
书名：辛亥大军阀

作者：雨天下雨


内容简介：

　　辛亥年，革命党人肆无忌惮的四处奔走，企图把武昌起义化为燎原之火，掀起一场千古未有之大变，在这场千古大变中，陈敬云很悲催：因为中国革命了，他却是属于被革命的对象！

　　这是一个属于陈敬云的故事！

　　这是一段没有七七事变的中国历史！


第〇〇〇一章 被革命的对象

　　福州南城的柳河巷由于附近没有嘈杂的市集商铺，加之随处可见的百年古树，使得不少喜欢清静的人把家安在这里。

　　不过平日里清静的柳河巷今日却是显得略微嘈杂了些，远远的就可以听见马掌铁撞击青砖的噔噔声，随着马蹄声越来越近，路人只见两个新军军官骑着高头大马疾驰而来，他们身穿青色军官常服，脚蹬黑色长筒皮靴，肩头别着黄红交叉为底色，上别龙纹金扣的肩章。其中一人年约三十，国字脸，留着长长的八字胡须，身形高大，黄红交叉为底色的肩章上别了两个龙纹金扣，赫然是一个副参领。而落后一个马位的年轻军官则是年轻些，面孔略显稚嫩，肩上的领章同为黄红色交叉底色，上扣一枚龙纹金扣，乃是协参领的军衔。

　　只见这两人一阵马鞭挥过后，掠过柳河巷的青石板大路，又纵马小跑一阵后才在一座宅院前停了下来。待马稍停，他们就是从马上一跃而下，随即那名年轻的协参领就是疾步上前敲响了大门。

　　少时，大门的门房打了开来，探出了一个带着瓜皮帽，身穿青色马褂的小厮，这小厮似乎认识这两人，当即面部表情就是展了开来：“哎呦，原来是马爷，林爷……”

　　不料那马姓国字脸军官却板着脸，打断了那小厮的话：“你家大人呢？”

　　旁边的林姓军官也开口了：“快快通报，我等有要事求见标统大人！”

　　这两位话一出，那小厮也是见惯了脸色的人，不敢有其他言语，躬身把两人请了进来，引入正厅后吩咐丫鬟：“上茶。”说罢他就是小跑着往后院去了。

　　不用多时，一个身穿马褂的年轻男子就是步入了正厅，此人看上去约莫二十二三，身高一米七五上下，虽然穿着的马褂有些宽松但是依旧可以看得出来此人极为健硕，就算是比起那国字脸的马爷来也差不了多少。这人进来后朝着两人扫视一眼，随即口道：“原来是马管带和林成坤！”

　　一边摆手示意两位不用起身相迎，一边也走了过去坐下。

　　这刚坐下，那马管带就是直接开口：“陈大人，出大事了！”

　　陈标统仿佛没看到马管带脸上的急色一样，自顾自的端起了茶杯，用杯盖轻荡了荡茶水后，小口地喝了起来。

　　陈标统如此神色，自然是让马管带和林成坤不解，当即林成坤就道：“大人，昨夜武昌发生大事了！革命党人率众叛乱，现今已经占据了武昌城并拥黎元洪为都督，今天上午已发布了通电，刚才我们在电报房听到这个消息后，立即就赶过来了，据说总督大人已经急传统制大人议事去了！”

　　这话说完，却不见陈标统露出惊讶神色，只见他放下了茶杯，面色依旧平静道：“这事我已经知道了！”

　　已经知道了？陈标统的反应却是让马管带和林成坤面露惊讶了，武昌革命的消息他们还是中午时分刚巧在电报房里得知的呢，而且他们一得到消息就往陈标统这里赶来了，这福州城里比他们两人早知道消息的一只手都能数的过来，陈标统怎么会比他们提前知道呢？

　　看着他们二人的惊讶神色，陈标统心里却是叹气，事实上，他的确比他们先知道了，而且还不是早那么几个时辰，而是早了好多天！

　　四天前，当他从黑暗中醒来的时候，就发现自己置身于一个古色古香的房间里，并且浑身软弱无力，身子也在发烫，更加要命的是头疼。伴随着那要命的刺痛，脑子里竟然开始浮现众多的记忆，不属于他的记忆！

　　陈敬云，字子华，生于光绪十四年也就是西元1888年，家中已经去世的父亲大人曾是举人，并拜入李鸿章门下为幕僚，在陈敬云十二岁之际因病去世后陈俞氏就带着陈敬云和两个女儿回祖籍福州，陈敬云遵循父亲遗愿，入读新式学堂，数年后更是被保送至日本陆士留学，乃是中国留学生陆士第五期步科。

　　1908年学成回国后的陈敬云供职于第十镇司令处协助编练新军，数月后调任第三十八标任教练官，待新军略成后上任第三十八标第二营任管带。

　　今年年初4月的时候革命党人在广州发动第二次起义，黄花岗诸多革命党人里头可有不少福建籍的人，事后闽浙总督松寿害怕福建也跟广州一样发生兵乱，所以命孙道仁整治新军，防患革命党，当时的第三十八标标统因为行迹多疑，和革命党多有接触而被解职。随后孙道仁调陈敬云暂领第三十八标。就这样，年纪轻轻的他就掌控了一标之军，这可不是说他天纵英才，而是这福建新军第十镇里头，合格军官实在匮乏，不管是留洋回来的还是地方武备学堂出身的都不多，加上这年头革命泛滥，陈敬云平日间却是极少接触革命党人，这才让孙道仁看重并委任一标统带。

　　陈敬云掌控了第三十八标后算得上是勤勉，一心练兵，但是哪里想到，前些时候因为不慎受了风寒病倒，迷糊之际却是被人给夺了舍。

　　此时，陈敬云已非陈敬云也！

　　然这一番心思他也只能憋在心里，对谁都不能说了。

　　眼见陈敬云陷入沉思，旁边的马管带和林成坤对望一眼，随后马管带道：“大人，本来军营里头就非议甚多，现在武昌那边消息要是传了开来，保不住那些革命党就会趁机闹事，这要是一乱起来恐怕就弹压不住啊！”

　　陈敬云又端起了茶杯，喝了一小口后才道：“非议多是自然的，至于革命党闹事嘛！”又喝了口茶后，陈敬云放下茶杯：“等下我和你们一起回营，这关头可不能让他们乱来！”

　　“有大人在，那自然是乱不起来的！”陈敬云说罢，马管带和林成坤两人面色才舒缓了开来。陈敬云生病他们是知道的，今日如果不是发生这等事情他们也不会来打扰陈敬云，这南校场作为第三十八标的大本营，里头可是驻扎了数千人，不但有第三十八标第二营，另外还驻扎镇属炮营，马队，辎重队，工程营等，这第二营乃是陈敬云的嫡系部队还好说，但是那炮营，马队，辎重队，工程营等可不是那么容易掌控的。上半年广州那乱党起事的时候，福州这边的新军也意图策应，那次孙道仁亲自下令捕杀了十几个潜藏在第十镇中的革命党后才把局势给压了下来。

　　“我先换身衣服！”说罢，陈敬云就是起身往后院而去了。

　　自从数天前醒来并得知身处辛亥革命前夕后，陈敬云就一直考虑着以后的路该怎么走，辛亥革命已经爆发了，如果不出意外的话以后数十年就是军阀混战，再然后就是日军入侵，在这样一个动荡的年代里任何一个中国人都无法避世而独活，更加不用说他陈敬云还是一个新军军官了！

　　他是一个新军军官，而且还是一个手下掌控数千军队的军官，这近两千的军队放在乱世里就是安身立命的保障，放在辛亥后他也算是个小军阀了，娶上几十个老婆，再让别人天天喊一声“大帅”那日子应该能过的潇洒无比。

　　但问题是：他手下的这两千部队正准备造反呢！

　　其实呢，部队要造反他陈敬云不但不反对反而是支持的，毕竟辛亥革命的结果后世人都知道，清王朝会“砰”的一声坍塌，革命成功是必然的。但是现在他下面的部队要造反可没拉上他陈敬云啊，这万一过两天那些士兵就闹革命的话，他陈敬云可就是被革命的对象啊！

　　其实革命党人不是没拉拢过陈敬云，这说客都来了好几批了，可是以前的陈敬云一心练兵，对革命啊什么的没半点热情，即便是没动手抓人，却也没给人家革命党好脸色看，所以在现今的第十镇里头，上下都把陈敬云当成了顽固封建分子！

　　不过话说回来，要不是陈敬云的这种态度，孙道仁也不会让陈敬云手握一标三营大军了，要知道这第十镇一共才四个标十个营，分别是第三十七标，第三十八标，第三十九标和第四十标，这后面的第三十九标和第四十标各缺一个营。

　　陈敬云手中的三营兵力已经是福建新军的四分之一兵力了！当然，不管是陈敬云还是第十镇统制孙道仁都不知道，这第十镇里革命党人已经泛滥成灾了，上下数十中高级军官里头，至少有一半都是革命党，剩下的一半里多数也是倾向于革命党或者是墙头草，忠于清王朝的新军军官根本就没剩几个了。

　　“看来还得早点和革命党人接触接触，虽然自己不知道福建具体什么时候光复，但是顶多也就是这个把月的事，要是迟了说不准那些革命党就会把自己当封建余孽给杀了。”陈敬云忧心忡忡的走进后院，心中是越想越害怕，生怕一不留神自个就被革命党人给砍了。


第〇〇〇二章 危急四伏的军营

　　十月的福州城本是秋高气爽的时候，不过前些时候刚下了几场大雨，这空气里仿佛还能闻见雨丝的味道，这骑马迎风疾驰竟也能感到丝丝的凉意！

　　陈敬云和马管带、林成坤三人三马犹朝着南校场而去，陈敬云身穿新式青色军服，脚蹬黑色长筒马靴，肩章黄红交叉为底色，上别三枚龙纹金扣、领章则是三道金边半绕着金龙吐宝蓝珠，按照清末新军军衔制，乃是属于中等第一级，同正参领衔，正三品。这换成西式军衔约同上校！清末对新军军衔控制的很严，实行的是一官一职，整个福建比陈敬云军衔高的只有几个而已！和以后的民国数十年里将军满地跑的情况完全不同。

　　骑着马走在大街上，看着街上那带有明显历史韵味的建筑，再看路上的行人，让陈敬云感到陌生的同时又熟悉，对于这些自己本该是感到陌生的，但是原属陈敬云的记忆却又让他对这些感到熟悉。甚至他都有些搞不清楚到底是自己抢占了陈敬云的身体还是陈敬云吞噬了他的灵魂。

　　感叹之余眼光一扫，看着马管带和林成坤各自骑的马突然想起。这新军中战马本来就不多，一共也才近五十匹战马编成一队，马管带和林成坤骑着的马应该还是从马队里借来的。

　　也许是察觉到了陈敬云的目光，马管带朝着陈敬云咧嘴笑了笑！

　　这马管带姓马名成，据他自个说取的马到功成的意思，以前是旧军的一个哨官，后来福建从各营旧军中抽调劲锐补入新军，马成凭借一身勇武，愣是挤到了进入新军的机会，到第三十八标第二营里当了个正目，后来陈敬云担任第二营管带的时候慢慢把马成提了起来当队官，由此成为陈敬云的心腹，年初的时候陈敬云暂署第三十八标统带，自然就把马成又提了上来任第二营的管带。

　　而林成坤乃是陈敬云的姻亲，陈敬云的胞姐嫁给了林成坤的大哥为妻，有了这等关系后，今年才从北洋武备学堂毕业的林成坤一回到福州就被陈敬云招揽，现到第三十八标第二营任督队官，另外还兼了陈敬云的亲兵队队官一职。

　　这两人可以说都是陈敬云亲手提拔招揽的，自然是亲信中亲信，都被委以重任。

　　也正是有了这层关系在，这两人才会在一得到武昌起义的消息后立马通报陈敬云。

　　南校场与柳河巷虽然有些距离，但是骑着马小跑片刻后也就到了。刚进南校场，就有人迎了上来牵马，下马后陈敬云就是沿着脑海中的记忆往标署而去，进门后陈敬云略一打量这第三十八标的司令处，发现和记忆里相差无几。

　　此时，司令部内有数人，陈敬云定睛一看，和脑海的记忆略微一对比就是知道了这些人的身份。

　　那身穿便服，约莫四十余岁的男子乃是第三十八标的教练官冯勤，副参领衔，此人身材并不高大，甚至看起来有些瘦弱，不过别看他如此，这当真打起来，三五个壮汉近不了他的身。这冯勤算是陈敬云的继任，当初陈敬云从第三十八标教练官调任第二营管带的时候，就是冯勤接替了他的位置。这两年来做事可谓是滴水不漏，不偏不倚，让人找不出一点毛病来。

　　陈敬云年初掌管第三十八标的时候原本想把这教练官也拉拢为自己人，但是奈何一时间找不到冯勤的错处，也只能任由他了。毕竟，这年头新军里的都是正职掌管大权，副职是一个很尴尬的位置，地位虽高，但是没多少实权，也就是平常时候提提意见罢了。

　　冯勤对面乃是一名三十余岁的军官，协参领衔，此人名为萧奇斌，乃是炮营的管带，这人虽然陈敬云相熟，但是炮营是直属镇司令处管辖，和步兵营可以说不同系统，关系比起马成而言自然是要次上一些。

　　除了这两人外，还有几个书记官等司令部军佐！

　　屋中众人待到陈敬云等人进来，自然是连忙起身相迎，冯勤更是上前一步：“陈大人，您来了！”

　　陈敬云点了点头道：“嗯！”

　　应了声后陈敬云转头对一书记官道：“快去把队以上主官都请过来议事！”

　　不说那书记官应声去请人的时候，陈敬云则是转头对冯勤、马成、萧奇斌、林成坤等人道：“都进来议事厅吧！”

　　相对比知道武昌爆发革命的马成和林成坤，冯勤和萧奇斌则是一头雾水，他们可还不知晓武昌革命的消息呢，毕竟南校场这边可没有直通电报，这消息一时半会应该是传不过来的。

　　待这几个人坐下后，不用吩咐就有司令处勤务兵端上了茶，这会人也没有来齐，陈敬云自然也不会着急说武昌起义的消息，只是按照脑海中的记忆和众人说话：“冯大人，我不在的这几天军营事物可好？”

　　当即冯勤放下了茶杯，面带恭敬：“大人放心，这几天里属下一直按照您先前的吩咐署理营务，没出半点乱子！”

　　冯勤这样看似恭敬的样子加上做事可谓是滴水不漏正是保住他数年来教练官位置的手段，当然了，这只是面子上的事情，底下里自然有着诸多见不得人的手段。

　　陈敬云点了点头，这南校场不但是第三十八标的大本营，更驻扎了其他镇属部队，整个福州城内的新军都驻扎在这里，如此紧要的地方在现在这种时局里可不能乱。

　　随后陈敬云把目光转向了萧奇斌：“上回听统制大人说，给炮营新买了六门最新式克虏伯七五生步炮，料想这几日应该到了吧！”南校场里除了第二营外，其他的部队虽然不归属陈敬云直接管辖，但是这南校场只有第三十八标司令处，也只有陈敬云这么一个标统，按照习惯平日里其他镇属炮队，辎重营，马队等一些军务也能管管。

　　萧奇斌显然比冯勤豪爽的多：“承蒙陈标统在统制大人面前抬举，总算是把这六门炮给拉了回来！手下兄弟正在加紧操练，不用多久就能成队了！”

　　萧奇斌言语中多有感慨，第十镇地处福建，早年编练的时候就一直缺少经费，这么多年来虽然练成了十营步兵，但是炮标马标等兵种却一直是缺编的，这原要千骑兵力的马标也只练成了五十骑一队，而炮标也只炼成了一营两队共十二门炮，这其中半数国产的57毫米过山炮，半数是克虏伯75毫米过山炮，自年初广州爆发动乱后，闽浙总督松寿生怕福建受到广东乱军侵扰，紧急向洋行订购了六门75毫米的野炮，准备备齐一营炮，原本这订购的火炮要等洋行那边从国外运来后才可以到手，但是萧奇斌得知怡和洋行那边有库存的六门野炮，就拉了陈敬云等几人一同说服了孙道仁，说是从国外订购的话太慢，后来孙道仁又向松寿说了此事，才算是加了两成的价格，把原本其他省份订购的这六门炮给拉了回来。

　　“应该的，毕竟万一有了战事，有了炮营的兄弟支持，我们这些步兵才能事半功倍啊！”陈敬云已经起了拉拢萧奇斌这人的心思，不为别的，就为了他手上的这十八门炮！

　　这话没说多久，议事厅的门就被推了开来，然后陆续走进来了一众军官，这群军官自然是南校场内的各部主官。

　　陈敬云一个个看过去的同时，一边翻动着脑海里的记忆，试图从这些人中找出所谓的革命党分子。

　　这当先走进来的乃是第二营的四个队官，这四个队官都是陈敬云亲手从下面提拔起来的，虽然不敢肯定他们是不是革命党，但是自己和他们的关系自然是不错的，和马成一样属于自己的亲信。紧接着的是马队队官黄安源，工程营林文英和他手下的两个队官。后面还有辎重营、军乐队等军官陆续进来。

　　不多时，南校场所有队以上的军官都已来齐！

　　显然和冯勤他们一样，这些人还不太清楚陈敬云为何会召集众人来议事，面上自然是露出了疑惑表情。

　　待众人坐定后，陈敬云也不耽误时间：“林成坤，你来说说昨晚的事！”

　　林成坤道：“是！”随即起身环视一圈后道：“据电报消息，昨夜武昌那边的新军发生了兵乱，目前乱军已经占据了武昌城，吴兆麟和熊秉坤等军官拥黎元洪为督军，并发布了告全国通告！”

　　此话一出，底下众人皆是脸色大变！而坐在上首的陈敬云则是仔细观察着下面众位军官的反应，并暗自给下面的这些军官下定语：这个是可以拉拢的，那个是不可以拉拢的，这个是忠于满清的，那个是倾向于革命的。

　　第二营四个队官反应比陈敬云想象的还好一些，只见他们露出了惊讶之后齐齐看向了陈敬云，显然是把陈敬云当成了主心骨，关键时刻是听陈敬云号令的。而冯勤一如既往的面无表情，眯着眼，仿佛没听见一样。马营队官黄安源则是惊讶之余闪过一丝喜色，而工程营管带林文英和他手下的两个队官同样露出了喜色，虽然他们表露的很轻，但是依旧让陈敬云看了出来。

　　至于陈敬云看重的炮营管带萧奇斌则是惊讶之后陷入了沉思，这多少让陈敬云感到有些奇怪，这不怒不喜就是不太正常了，至于他手下的两个队官则是齐齐看向了萧奇斌。

　　这短短瞬间，就是让陈敬云看见了众人的反应，甚至都略微猜出了他们的身份。不过陈敬云对有这么多军官倾向于革命并不感到奇怪也不感到愤怒，毕竟连陈敬云自己都打算着联络革命党呢。

　　“这消息现在还没有传开来，不过这消息终究是会散开来的，想必到今晚恐怕整个福州城都会知道了。这等关头，我不管外面发生什么，但是在南校场这里我只要求一点，那就是‘稳’！”陈敬云话说着说着就是逐渐面色带冷：“这几天各部严令士兵，不得出营，不得闹事，违者一律严惩！”

　　随后他吩咐冯勤道：“等会传令下去，紧闭营门，不得放任何一人进出！”

　　不过他这话刚落下，门外就是传来了一声枪响！

　　清脆的枪声仿佛海啸一样，卷起了众人心中的惊天骇浪：“难道出事了？”


第〇〇〇三章 突如其来的枪声

　　军营里突然响起的枪声让陈敬云心中惊骇不已，难道说武昌起义的消息已经传到了军营里面了吗？难道说军营里的士兵准备紧随武昌新军起义了吗？

　　这个念头闪过后陈敬云扫视了在座的众位军官，发现在场的其他军官也和他一样惊骇后，却是醒悟，这南校场里所有队官以上的军官都在这里，那些革命党断然不会现在就发动起义的。

　　这起义可不是几个大头兵起来闹事就能够成功的，没有中低级军官带头，甚至是高级军官默许，这军队根本就乱不起来，更别说造反了。

　　当即按下心中的那份紧张，沉声道：“马管带，出去看看怎么回事！”

　　说罢后，他站了起来继续道：“冯勤，把我刚才的命令传下去！”冯勤领命紧随马管带而出，随后陈敬云扫视在座的众位军官一眼：“现在时局紧张，各位还得多多担待，这要是闹起了乱子，这福州数十万百姓可就遭殃了！”

　　底下的众人自然是连声称是，就算炮营萧奇斌也张了张嘴，似乎想要说什么，但是终究没说出来，而工程营林文英则是眉宇略皱：“这样紧闭营门不准进出会不会太过紧张了！如此一来恐怕兵营里的士兵会更加议论纷纷啊！”

　　陈敬云低头沉吟片刻，随后道：“不管如何，先把这两三日稳定下来再说，至于士兵的情绪，还需要各部主官多多劝慰，安抚好！工程营和炮营兵丁众多，也要萧兄和林兄多多担待一二了！”

　　虽然林文英还想说什么，但是知道继续说下去也不会改变陈敬云的心思，当即也不说什么了。

　　谁让南校场里陈敬云最大呢，虽然炮营，马队，工程营，辎重营等和第三十八标没有直属关系，但是不管是炮营还是工程营或者是辎重营都属于不满编的部队，士兵并不多，各队主官的军衔也不高，这说话自然没什么底气。再者南校场本来就是第三十八标的司令处所在，陈敬云在这里发布命令他们也不好说什么。

　　不用多久，马成再一次进来道：“标统，刚才是站岗的士兵枪走火了！”

　　听到这话，在场的所有人都是松了口气，不管是陈敬云还是那几个倾向于革命党或者根本就是革命党的军官，原因无他，因为他们都还没有准备起义呢，万一临时弄出点什么事来，说不准就功亏一篑了。

　　再次严令各队主官要安抚好部队后陈敬云才让各队的队官回去，不过却把工程营的管带林文英，炮营管带萧奇斌留了下来。

　　陈敬云亲手给两位新倒了杯茶，面带笑容道：“刚才子华言语多有孟浪，两位可别往心里去啊！”

　　陈敬云如此举动却是让萧奇斌和林文英捉摸不透，而萧奇斌更是露出受宠若惊的表情：“陈大人言重，事急从严，我等自然是理解的，林兄，你说是吧！”

　　林文英嘿嘿一笑：“自然，自然，陈大人太客气了！”

　　陈敬云也是面带笑容，随后又说了几句营务上的事，而萧奇斌和林文英自然是好话接着陈敬云的话头，不料片刻后陈敬云却是话头一转：“林兄，据陈某所知，你和林觉民乃是同族堂兄弟吧！”

　　此话一出顿时让场面冷了下来，林觉民是谁或许普通民众不知道，但是新军军官和官场中人却是知道的，上半年四月末的那一场广州起义闹的人尽皆知，而起义失败后大批革命党人被捕杀，而林觉民就是其中之一。此人乃是福建人，当时回闽号召众多年轻人奔赴广州起义的，正是因为他的举动才让闽浙总督松寿如此紧张，大力整顿第十镇，连接撤掉数名高级军官，中低级军官也有不少被调离原职。

　　林文英吸了一口气后道：“大人，林某虽然和林觉民为同族兄弟，但是和那反贼绝无半点关系！”

　　陈敬云心中冷笑：“没关系才怪！说不准你已经开始策划起义了！”不过心中的这番话却不能说出来了，只见陈敬云面色和善：“林兄别误会，我可没说你是革命党。我只是对那林觉民好奇而已，不管怎么说，他也算是为了国家献上了生命。这反贼二字可不能套在这样的人身上啊！”

　　陈敬云继续说着：“原本我以为你和林觉民是同族兄弟，多少能打听到一些关于他的逸事呢！”

　　林文英听罢也是略感奇怪，这陈敬云什么时候开始会革命党人有兴趣了？

　　不等林文英张口说什么陈敬云就是摆了摆手：“其实那些革命党人也是义士，为了这国家奋不顾身，这等情操也是值得让人敬佩的！”

　　这一番话说下来，更是让萧奇斌和林文英两人面露惊讶，无他，实乃今日的陈敬云和他们印象中的陈敬云不同，往日里的陈敬云就算不骂林觉民这等革命党人为反贼，也不会有什么好言语啊！何曾说出来两个“佩服”二字！

　　尤其是林文英，更是盯着陈敬云看了半天，但是还没张口，从门外就进来一勤务兵：“大人，刚才镇司令处派来传令兵，说是统制大人请大人过去议事！”

　　陈敬云一听，也不觉得奇怪，武昌那边发生了这么大的事，福建这边自然是不能没有反应的，这传令甚至比陈敬云预料的来的还晚一些。

　　陈敬云对萧奇斌、林文英道：“两位，我还有事，所以……”

　　萧奇斌道：“明白，统制大人相请自然是有要紧事，我等告退！”一边说着也是一边起了身，随后就是和林文英一起出去了。

　　看着这两人出去的背影，陈敬云陷入了沉思，他相信自己刚才的一番举动那么明显，足以让林文英或者是萧奇斌看到自己倾向于革命党的态度了，只要把这个态度传出去，那些革命党人就不能无动于衷。毕竟自己可是第三十八标的标统，在第十镇里头也是排名前四五位的高级军官了，加上南校场里有着被陈敬云依为心腹的第二营。如果革命党人把自己拉拢过去的话，其他不敢说，但是要拿下这福州城是毫无问题的。

　　要是他们察觉不到呢？或者说林文英和萧奇斌不是自己想象中的革命党人呢？陈敬云的这个念头闪过后，随即把林成坤叫了进来。

　　“成坤啊！我可以信任你吗？”陈敬云开头的第一句就是林成坤愣住了。

　　一愣过后林成坤道：“论公，你是我的主官，年初也是一力举荐我任这督队官的！论私，我是你的姻亲，我大嫂就是你姐姐，第十镇上下都把我当成是你的人！”

　　陈敬云点了点头，林成坤这话说得不错！他随后道：“那你平时可有接触过革命党人！”

　　林成坤听罢正准备开口，陈敬云却是又道：“我要听真话！”

　　林成坤看了陈敬云的脸色，当即道：“这接触是有过，自从我担任了你副官后就有不少革命党人或明或暗来接触过我！不过大人你放心，我绝对没有加入革命党！”

　　“那好！”陈敬云手指一边敲着桌面一边道：“你去接触接触那些革命党！”

　　“这是？”林成坤听到陈敬云如此说惊骇道：“大人你莫非是要？”

　　陈敬云继续敲着桌面：“眼看着这世道就要变天了，虽然军人讲究忠君听命，但是凡事也得给自己备个后路！这一家老小都指望着我养家呢！别说我了，难不成成坤背后就没有一家老小！”

　　“按照大人的意思，这大清恐怕是？”林成坤试探问着，不等陈敬云回答他就是深呼吸：“成坤明白，等会我就去找那些革命党！”

　　“不用急，别引起旁人注意，先去探探口风，最好是能联系到他们的实权人物！”陈敬云有些担心地吩咐着。

　　这玩起义叛乱，自然得小心翼翼的！这要是走漏了风声可就是要丢命的！

　　随后，他就带着林成坤这个副官和三五个亲兵出门，现在局势紧张，还是带几个亲兵安全些。一行人骑着马队里的战马，直接往城内花巷而去，这花巷乃是第十镇的司令处所在，而且孙道仁的府邸也安置在那边。

　　等他们到了镇司令处的时候，刚好看见几个军官也是刚进门，这定眼一看，和记忆里一对比后才知晓这几个人的身份，乃是第三十九标的标统胡桂高一行人！胡桂高也是听见了马蹄声后回头一看，看见了陈敬云等人就是上前了两步：“陈老弟，近来可好，今日我刚从外面巡视回来就听说你前几日受了风寒病下了，正准备着去探望你呢！”

　　这胡桂高身形很胖，加上又不高，这整个看起来就是胖秀墩，那胖嘟嘟的脸更是肉一团一团的，这走两步就随着步伐上下摆动。和他身后的副官及士兵的健硕清爽比起来可是天差地别。

　　“有劳胡大哥记挂了，小弟不过是受了些风寒罢了，这吃了些药，出了一身汗也就好了！”陈敬云说话的时候已经下了马，随即就是走了进去：“不过胡大哥怎么出城巡视了，往日里可不见你这么勤快！”


第〇〇〇四章 花巷所闻

　　“就知道打趣你老哥我！”这胡桂高长的胖嘟嘟的，不是留洋归来也不是那些新式武备学堂出身，他出身于巡防营，没啥学历的他练兵的本事也稀松的很，但是架不住人家家里有背景啊，他可是出身于苏州那边的大家族，据传和李鸿章都能扯上亲戚关系。有了背景再加上胡桂高舍得花钱，愣是一路升上来坐上了第三十九标标统这位置。虽然官是当上来了，但是他向来是有自知之明的，这练兵的事完全下放给下面的人，除了显摆和克扣公款外从来是不管事的，所以陈敬云听说他去外面巡视才略感惊讶。

　　见陈敬云好奇，胡桂高接着道：“还不是下面那帮小子，都掉钱眼去了，一队的队官和下面人一起，把整整一队的枪卖了半数还多，他娘的，老子都没敢卖这么多枪，他们竟然卖了，这不气的特地跑了一趟！”

　　“这还不是上梁不正下梁歪！”这话陈敬云自然是不会说出口的，当即就是哈哈笑两声：“走，进去，统制大人还在等着我们呢！”

　　“对，对，正事要紧！”胡桂高和陈敬云一边走进司令处，胡桂高也问陈敬云道：“对了，你可知道是什么事，往日里统制大人可不会没事就把我们都召集过来！”

　　陈敬云略微一想后道：“昨夜里武昌那边起了兵乱，现在革命党人已经占了武昌城了！”

　　“革命党！”胡桂高听罢一愣就是朗声笑道：“这些革命党整天有事没事找麻烦，这不是自个找累嘛。”

　　对于胡桂高的这个反应陈敬云只能感到无语！

　　刚进司令处，就有镇司令处的人上前迎接：“见过陈统带、胡统带！”这说话的是一名三等参谋官，一边迎着陈敬云、胡桂高进去一边道：“林统带先头已经先赶过来了！”

　　这三等参谋官口中的林统带乃是第四十标的标统林肇民，和陈敬云是陆士同期同学，不过两人虽然为同学，但是平日交往也不多，顶多算是泛泛之交罢了！

　　其实说起来也怪，现今的清末军界中，留日学生是一个很特殊的群体，尤其是陆士出身的更是影响力巨大，比如这第十镇：正参谋官兼第十九协协统王麒是中国留学生陆士第二期，和第四镇统制王遇甲是同学；第二十协协统许崇智是陆士三期，和蒋百里、蔡锷、冈村宁次、土肥原贤二、板垣征四郎、安藤利吉是同期同学；第三十八标标统陈敬云是陆士第五期，第四十标林肇民也是陆士第五期。第十镇里头两协四标，陆士出身的军官就占了两个协统，两个标统！另外那炮营的管带萧奇斌等几个中级军官也是留日出身。

　　原本留学陆士回来的学生一般只能授予协军校（约同少尉），优秀者才授副军校（约同中尉），但是清廷历尽甲午，庚子两次战败后痛下决心筹办新军，同时新式军事人才却是极度缺乏，这使得那些数量不多的留日士官生回国后多数被破格提拔，数年后的今日，这些留日军官中做到统制（师长）已有六人，协统（旅长）至少有二十人，标统（团长）的更是大有人在。要知道，这些师长、旅长、团长之流如果放在民国那会估计是不入流，但是现今的清末一共也才十四个镇加上十八个混成协共计不过四十四个协，一镇一协的动向已足以影响全国局势。

　　可以说，清末民初最开始几年的军阀混战基本上就是这些士官生同学之间的战争！可惜的是，他们多数人都是昙花一现，没几年时间就销声匿迹了。

　　陈敬云和胡桂高走进议事厅的时候，里面就已经有几人坐着了，陈敬云略一打量再和记忆一对比，才知道了这些人的身份。

　　坐在上首的自然是第十镇统制孙道仁了，这人虽然穿着一身新军军服但是岁数较大加之拖着一条辫子，使得整个人散发出浓厚的旧军味道，和在场的其他军官相比截然不同。

　　孙道仁两侧的就是正参谋官兼第十九协协统王麒和第二十协协统许崇智，以及林肇民，除了这四个人外就是陈敬云和胡桂高了。如此一来除了标司令处驻扎在长乐的第三十七标标统秦玉年外，第十镇的高级军官就算是全部到齐了。

　　待众人坐定后，孙道仁就是开口了：“想必你们也都知道武昌那边的事了，虽然我们福建离武昌远，但是也不能放松警惕，除了防患武昌那边的革命党乱军可能会流窜到福建境内外，各部还需要严加防范省内革命党，可不能让福州步了武昌的后尘！”

　　这话一出，下面人自然是连声称是，而陈敬云则是心里嘀咕着：这话说的，恐怕在场的这六个人里头除了胡桂高你和孙道仁外，其他那几个不是革命党就是和革命党有牵连的。

　　唉，早知道要穿越的话就把民国史带上，再加上什么科技资料啊什么的最好是带上几百G的资料，到时候不管是干革命反封建还是强国富民还不是手到擒来啊！可现在呢，陈敬云除了有限的一些历史记忆外，详细的他哪里知道啊！这说起民国史，陈敬云只知道孙中山蒋介石；其他的有黄兴、据说被袁世凯刺杀了的宋啥啥、张作霖他那窝囊儿子张学良、嗯，还有蔡锷的姘头小凤仙。就算是这些人，陈敬云知道的也只有名字了，真要说起来蒋介石在辛亥年的时候在干嘛，孙中山从国外回国到底带了多少钱回来他可就摸不准了。

　　至于科技军事嘛，陈敬云知道步坦协同这四个字，也明白什么叫空中优势，更加清楚海权的重要性。但是这阶段要让他弄出什么坦克飞机航母来，和痴人说梦也差不多。这三样武器可以说是集合整个人类社会资源的最尖端科技了，没有相应的基础行业支持根本就办不到。其他先不说，比如说这钢铁，别以为练出铁水来就能造枪造炮了，这普通钢材可不能造枪造炮，没有合格的特种钢材和各种合金以及其他各种材料，就算把整个坦克飞机的设计图复制出来也弄不出来。

　　一个国家的军事科技依赖于国家的整个科技水平，是化工，钢铁等所有基础行业的进一步开发！

　　而一个现代的普通人会懂得所有基础学科吗？会知道那些特种钢材各种合金，各种特殊材料的比例配方吗？

　　不管其他人懂不懂这些，但是陈敬云就不懂！

　　正当陈敬云胡思乱想的时候，孙道仁也在继续讲着陈辞滥调，说来说去无非就是要稳住下面的部队。陈敬云也没什么心思听，不过当孙道仁说到他的名字的时候，他还是坐直了身，仔细听起来。

　　“子华，把你下面的第三营从福宁调回来，现在省城里就一个步兵营我不放心！”说着孙道仁捋了捋胡须又接着道：“王参谋，等会给秦玉年传个令，让他从长乐县也派一个营回来省城！”

　　这一番布置后孙道仁看了看在座的人后把目光落在了许崇智身上，半晌后道：“原先暂定于半个月后的全军演练先推迟吧！弄个一标演练也就可以了，崇智你就辛苦些，到邵武府走一趟！”

　　此话一出，倒是让众人略微一愣，这邵武府可是在福建西北边，那里驻扎的是第四十标第二营，那里可不是什么好地方，加上也没有一标之军，这演练不就是说笑嘛！要真的演练的话，就算不在福州，那也得去延平府嘛，那里南接福州，北接建宁，乃是军事要地，驻扎了第三十八标第一营，第四十标第一营。如果加上邵武的第四十标第二营，这演练也就能像模像样了。

　　孙道仁在现在这样的紧要关头把许崇智调走，其中防备许崇智的意思已经是表露无疑。只见许崇智脸色略微一黑后深吸口气，口道：“卑职明白，等下回去就动身前往昭武！”

　　孙道仁的话他不敢质疑更不敢反对，现在这种紧要关头不听军令的话也就摆明了说：我是革命党了，一旦被孙道仁彻底怀疑，到时候最次也是丢掉军职的下场。

　　如此一番部署后，又是一番议论后，无非就是严令各部不准闹事等等，众人心中都有着心事，陈敬云是想着该怎么和革命党接上头，还想着该怎么起义造反之类的。

　　而其他人想什么就不得而知了，反正一个个都是面色沉重。

　　眼见众人都哭丧着脸，孙道仁也没什么兴趣继续说下去了，吩咐众人回去。不过当陈敬云正准备走的时候，却是被孙道仁留了下来。

　　“子华啊，听说前几日你病下了，这几日我也忙了些，不然就该去府上瞧瞧的！”这关上了门，陈敬云一头雾水之际孙道仁却是和他拉起了家常。

　　陈敬云不明所以，只能顺着他的话头说：“有劳大人记挂了，属下乃武人之体，这等小风寒不打紧，出一身汗也就过去了！”

　　“也是你年轻，身体好，不像我这老头子，这一有点伤风感冒就能卧床多日！”孙道仁一边说着一边抬起手，示意陈敬云喝茶：“这茶是老家那边送过来的，自家种的春茶，明天你到我府上，拿上几斤。”

　　“这怎么好！这茶可是你老家那边辗转千里送过来的，卑职哪里敢夺人所好啊！”嘴上如此说，却还是细细的品了一口，陈敬云虽然对茶道没什么研究，但也觉得这茶水清香可口。

　　“无妨，你又不是外人，！”孙道仁话语间竟然带有温情。

　　陈敬云听罢更是一头雾水，按照原来陈敬云的记忆，他虽然被孙道仁信任，但是也达不到心腹那种地步啊，怎么这会孙道仁会对他说这种话。

　　“承蒙大人厚爱了！”陈敬云搞不懂之际也只能是随口瞎说了。

　　“还有，明日你早些过来，随便一起吃个午饭！”说着说着孙道仁似乎也有些语塞了，随即又喝一口茶，不等陈敬云张口又道：“其实说开了就是我夫人想见见你！”


第〇〇〇五章 光复饷

　　孙道仁这话让陈敬云更纳闷了！你孙道仁要送我茶叶，请我吃饭这也算正常笼络手下的手段，这算不得什么事，但是这上司下属之间怎么就扯上你夫人了？要知道这年头内眷可是不见外人的，这么多年来陈敬云也没见过孙夫人几次，至于他的其他内眷更是没见过几眼了。

　　眼见陈敬云神色有些异常，孙道仁也是面色有些尴尬，当即道：“有话明天再说，我等会要去一趟总督府，你就先回军营那边！稳住那些大头兵要紧！”

　　不过等陈敬云起身后准备出去的时候，孙道仁又说了句：“明天最好带点北城杨记的桂花糕！”

　　带着没头没脑的这一句，陈敬云迷迷糊糊的出了镇司令处后还是有些搞不懂孙道仁为何会如此。笼络下属？不像！嗯，看上自己了准备让自己当他女婿？这也不可能，据陈敬云所知，这孙道仁虽然有两个女儿，但是均已出阁，可轮不到陈敬云什么事。那么到底为什么呢？

　　心里带着这么一丝疑惑的陈敬云和林成坤等人一路朝着南校场而去，等回到了南校场后又下了命令调位于福宁府福安县的第三十八标第三营回福州，然后又亲自巡防营房，慰问士兵。

　　临近傍晚的时候，武昌起义的消息已经传进了军营里头，和料想中的一样，军营中果然是非议众多，甚至连革命这两个字都能时不时的传进陈敬云耳朵了。不过由于先前的紧急布置，众位军官安抚着士兵的情绪，加之营门紧闭并且把弹药提前收了回来，这才稳住了局面。

　　当然陈敬云不知道的是，革命党人在这个过程中发挥的作用不小。

　　随着夜色来临，营房内的某一个营房内，昏暗的油灯下坐着六七个年轻军官，如果陈敬云在这里的话，肯定会认出来其中的绝大部分人。

　　这为首的一人就是工程营的林文英，其他的也都是中低级军官，只见其中一人道：“林兄，你确定陈敬云这样说！”

　　林文英点头道：“千真万确！陈敬云当时可是明确说觉民兄是义士！”

　　当即另外一人道：“这样看来，那陈敬云是有可能心存革命了！”

　　“放屁！”一个皮肤有些黝黑的军官道：“年初的时候林浩去拜见他的时候就被赶了出来，如果不是他跑得快估计都被抓住了！”

　　“对，我们拉拢这陈敬云也不是一天两天了，这几年来他是油水不进，顽固不化，现在说他转变了态度我第一个不信！”又有人说道。

　　不过林文英沉思了片刻后道：“你们说会不会是因为武昌那边起事了，所以这陈敬云不看好鞑子，所以临时找后路！”

　　这话说出来后里面几人一阵沉思。

　　“有可能，这陈敬云虽然顽固了些，但是他也有一家老小肯定不会陪着鞑子人去死，再说了他怎么也是留洋回来的，对革命至少有同情心，不然这么年也不会忍着咱们！”

　　“如果能够把他争取过来，这福州光复有望！”

　　“的确，如果要光复福州，这第二营是关键，可这第二营被陈敬云掌控了这么久，上上下下都是他的人，我们虽然也有人在里头，但是起不来什么作用！所以这要光复福州，这第二营是要争取过来的！”又有一人支持拉拢陈敬云了。

　　这一番话说出来后众人点头。

　　林文英道：“那好，我们再派人去接触接触，实在不行的话起事前先杀了他！”

　　说罢后转头看了其他人一眼：“现在共进会已经成功光复了武昌，革命的火焰已经在这神州大地燃起来了，不用多久，各省就会掀起大规模起义了，而福建的光复就要看我们光复会的了！诸君，我华夏数千年之文明已遭鞑子二百余年的荼毒，近数十年来鞑子又不断的丧权误国，不但西夷欺负上门，就连那倭寇亦夺我朝鲜，此际我华夏已到最危急的关头！这神州大地在召唤我们，它渴望我们带给它富强，渴望我们带着它重现汉唐风采。四万万同袍在召唤我们，民众渴望我们带给他自由，渴望我们带着他们过上富足生活。

　　虽前途多曲折，但是我等革命党人应毫无所惧，用我们的呐喊去唤醒这个国家，用我们的鲜血去唤醒这些民众！”

　　这番激情高昂的话开始后，下面的众位年轻人已经是面色红润！

　　“如果能够建立起一个富强的国家，重现汉唐风采，我哪怕是死了也心甘情愿啊！”林文英的语调逐渐减缓说道这最后，眼神已有些空洞，仿佛在幻想着如果革命成功了，国家富强了会是怎么样的一副场景。

　　已经陷入幻想中的林文英不会知道，辛亥革命之后这个国家并没有迎来诸多革命党人所期待的国富民强，而是迎来了数十年军阀混战，后来更是因为日军入侵而死伤军民无数，国富民强这四个字就是个笑话！

　　其他几人也是被林文英的言语所打动，免不了要激情高昂一番，半晌后才冷静了下来！

　　林文英道：“未来是充满希望的，不过前进的道路是曲折的，诸位还需要多多安抚下面的革命同志，切不可急一时之勇。”

　　“这样我们还要等多久？”

　　“快了，如果能拉拢到陈敬云最好，如果不能的话，到时候我们就自己来！”林文英深吸了口气：“到时候我以工程营为主力率先起义！”

　　过后，当即有一人道：“你说，这事是不是得和兴中会、共进会的人说说！”

　　不料林文英却摆手道：“暂时不用，年初一番清洗后共进会在福建这边没有多少力量，说了怕会走漏消息！至于兴中会嘛，许崇智今天下午就被孙道仁赶去邵武那边了，没了他的兴中会就是一盘散沙，没用处！”

　　“革命的胜利就要来了，到时候全国光复，推翻鞑子政权建立共和国后，我们都会青史留名，成为民族大英雄的！”说话的人虽然压低了声音，但是依旧透露出那种蛊惑人心的语调。

　　青史留名，民族英雄这八个字已经点燃了这几个年轻军官的斗志！

　　“对，我们一定会成功的！”

　　今夜的福州，注定是不平静的。

　　巡完营房回到司令处内的起居室，已经是晚上七点多了，今晚上陈敬云是不准备回家了，而是住在军营了，毕竟现在局势紧张，还是坐镇在军营里妥当一些。待洗了个热水澡后也不急着休息，而是打开了福州城内的地图，研究着日后起事的时候该怎么攻占福州城。除此之外陈敬云也在用心思回忆着一些能够用得到的消息。

　　不知不觉中时间也慢慢的流逝过去，等到晚上十点多的时候他才放下了笔，而笔下的稿纸也写满了东西，这上面也不是什么作战计划之类的，而是一些军事科技上面的东西。

　　陈敬云对于军事科技虽然不怎么了解，但是一些普通的东西还是知道，比如自动步枪啊，飞机坦克大炮什么的，但是这些东西对于现在的中国来说还太过于遥远。

　　现在的自己需要的不是坦克，也不是什么跨时代的飞机航母，而是步枪，重机枪，陆军支援火炮，而军械除了质量外，更加重要的是可靠稳定的同时保持足够廉价，比如国产的汉阳造步枪就挺符合目前的国情。有了廉价并且足够数量的步枪，加上重机枪就基本差不多可以组一个步兵团了。如果再加上一定数量的75毫米的步兵炮就更加好了，一个师不用多，只要能做到和北洋六镇一样有三十六门野炮，十八门过山炮就足够了，横扫中国不敢说，但至少也能够和北洋六镇相对抗了。

　　不过火炮这玩意太贵，要满编一个炮兵标的话，光是那五十四门75毫米的火炮就得上百万银元，而且你要让这五十四门炮打得响，怎么也得让士兵实弹打上十来发枚炮弹吧，加上还得给每门炮配上数百炮弹备战用，这光是炮弹钱又是近百万。这还不算那一千多号人的薪饷以及拉炮用的马匹呢！平时都这么贵了，战时更浪费钱，一发炮弹下去就是白花花的银子砸在敌人头上。

　　不过火炮这玩意贵是贵，还不能真没有，不然的话就等着挨炸吃子弹吧！

　　既然野炮这么贵但是又不能缺，所以陈敬云就把心思弄到了迫击炮上头来了，据传这迫击炮技术简单的同时威力不小，当团以下级别的炮火支援火力最适合了。当然了，最关键的是，这玩意技术简单的同时也够便宜！再没有大量的75毫米步兵炮的情况下用大量迫击炮来加强火炮火力是一个很好的选择。

　　如果再把什么掷弹筒，手榴弹列装上的话，估计也就差不多了！

　　当陈敬云幻想着日后自己要真当成了军阀该怎么练军、发展军工的时候，房门被敲响了。

　　开门一看，原来是林成坤，只见他一副鬼鬼祟祟的模样，陈敬云一见他这模样就有些气闷，他好歹也算是个新军军官，也上过新式军事学堂怎么就露出这副鬼鬼祟祟的模样。

　　“伸头缩脑的做什么，快进来！”随着陈敬云说出这句话后，林成坤才走了进来。

　　“大人，我去打听过了！”林成坤压低了声音。

　　“哦！”陈敬云一听，也知道林成坤说的是关于革命党的事：“你和他们接触了！”

　　林成坤点头：“晚上的时候我联系到了他们，还一起吃了顿饭，按照你的吩咐给他们露了口风！”

　　陈敬云道：“哦，他们同盟会怎么说！”

　　听到陈敬云说这同盟会，林成坤先是一愣然后才想起什么一样：“他们是共进会的！不过说他们是同盟会也没错！”

　　“反正都一样，你说说都见到谁了！”陈敬云对同盟多少也知道些，知道这只是一个松散的政治联盟，等辛亥革命过后也就彻底散架了。

　　“见到了他们一个姓刘的，听说是什么报的编辑，我怕他误会所以也没问仔细问他身份！他说如果像你这样的高级军官投身革命的话，他做不来主，但是他会上报！”林成坤说着。

　　陈敬云点了点头，他既然敢让林成坤去和革命党接触，就是知道那些革命党人为了革命成功是不会拒绝自己的。毕竟他们连什么会党流氓都能当成革命同志，自己堂堂一个新军军官而且还手握数千大军，就不信他们不来拉拢自己。

　　“嗯，做的好！你继续和他们接触，而且要快，最好这几天内就办妥！”陈敬云实在是怕夜长梦多，毕竟武昌革命以后基本上南方省份都发生过了革命，而这福建想必也用不了多久，而自己得抢在那些人的前头，其他不说，至少要先把手下的军队保住了！如果混得好，当一个师长督军什么的还不是手到擒来。

　　“对了，他们还说，如果大人你能够举事的话，他们还可以提供光复响！”林成坤说出了一个陈敬云意料之外的事。

　　光复响！这个词听着有点陌生，陈敬云不解问道：“贿赂？他们打算给多少？”

　　不料林成坤却道：“这光复响是给下面那些士兵的，至于大人这边，他们还没有说！”

　　“都一样，无所谓，他们这光复响到底能够有多少？”陈敬云现在对钱财是没什么很大欲望，就算革命党人给他送来了几十万元，估计陈敬云也会拿来收买人心和购置武器。

　　“这个数！”林成坤竖起了三个指头。

　　“三十万？”陈敬云试探着问。

　　林成坤摇头。

　　“三万？”

　　林成坤继续摇头。

　　陈敬云疑惑了：“难道是三百万？这帮革命党这么有钱？”

　　林成坤的脸色都快哭了：“是三千！三千大洋！”

　　一听到这三千，陈敬云忍不住讥笑：“打发叫花子呢，三千，下面随便一个军官都是几十上百元月薪，就算是大头兵也得八块一个月，这三千块够什么用啊！”陈敬云本来还想继续说一门七五生的过山炮就得好几万呢！

　　当即林成坤道大为赞同道：“当时我也是这么跟他说的，后来那人才说如果大人真的能够举事，那么他就联系上级，筹集更多军费！”

　　陈敬云摆手：“你继续跟他谈，这清廷就算再没用，这一时半会也垮不了，我这边再给你几天时间去谈，把这军饷，嗯，就是他们说的光复响，少说也得弄十几万来，不然这起事后一个月的军饷都发不下去，当然，越多越好。具体就看你自个发挥了！”

　　“我知道，我看那些革命党都挺有钱的，据说在海外南洋等地搞的募捐，让他们拿出个二三十万应该是可以的！”林成坤也觉得这三千块的确是太少了，前些时候他一堂叔为了给个妓子赎身都花了不止三千呢。

　　何况是办这要杀头连累家人的造反买卖，就算是十几万也是不够的，林成坤一边在心里鄙视革命党小气的同时，一边和陈敬云说起了其他关于革命党的情况。其实他和陈敬云还真冤枉了革命党人，革命党人又不是人人都是大富豪，日常收入都是靠募捐，平时自己的日子过的也紧巴巴的，孙中山和陶成章、章太炎等人更是因为钱款的事发生过多次争吵，而事关的款项也不过是万余日元罢了！为了应付陶成章等人的催款，孙文可是连手表衣服都变卖过！可见革命党还真不是什么大款！再说了，革命党人要是能随时随地拿出几十万元来，人家早就用来买枪买炮了，犯不着拿出来送人！


第〇〇〇六章 孙府逸事

　　武昌的新军起义成功的消息通过电报传播到了整个神州大地，各地群情汹涌，革命党人更是肆无忌惮的四处奔走，企图把武昌起义变成燎原之火，继而发动全国范围内的起义。

　　说起来，这武昌起义的成功并非偶然，而是必然的。

　　甲午惨败后又遭遇庚子国耻，使得满清朝廷下定了决心开始新政，办新式学堂，建铁路，鼓励工商业，编练新军，送了大量的学子出洋留学，十年来取得的成功也算颇为丰厚，工商业得到极大发展。但同时也种下了祸根，出洋的那些年轻学子们接触了国外，开了眼界，了解了自由为何物之后，自然对满清统治下的国内越发不满。任何一个高度集权的政府开启民智后的结局都是悲剧性的，对于满清来说也不例外。

　　而鼓励工商业后，工商业得到迅速发展的同时资本家们也不再满足于轻工业，开始把目光瞄向了铁路等重工业追求更加大的利润，同时追求利润的资本家自然对朝廷屈服于列强，出卖众多路权和矿产以及关税被外人所把持所不满，更关键的是自发匪之乱后国内开启厘金制度用以弥补财政不足从而导致国内厘金关卡林立，这对影响商品流通而言没什么，但是其关键点在于厘金对国货、洋货的区别对待使得国货竞争力不足，以上种种导致了工商界对朝廷的严重不满。

　　同时办新军和开启新政的话需要花费大量的银钱，可是朝廷没有怎么办呢？答案就是滥发铜钱，增加厘金，加大赋税，这些举措虽然暂时掩盖了清末时期的严峻财政问题，但是普通民众承受着越来越高的通货膨胀，生活水平急剧下降。由此激发极大的民怨。

　　当有了追求理想的革命党，有了追求利润的资本家，有了满腔怨气的普通民众。这三者联合起来直接导致了武昌起义的爆发，其实就算武昌起义不成功，那么不用多久也会有南京起义，太原起义。总之革命已经不可避免，所以武昌起义成功后第二天，也就是十月二十日凌晨，汉阳新军响应武昌起义，起义新军迅速控制了汉阳，随即向汉口进军。

　　如果十几年前满清权贵知道开启新政后会是这么个结果，打死慈禧她也不玩新政啊！可以说对满清权贵而言1900年后的新政改革是它入关两百多年来犯下的最大错误！如果不改革而继续愚民体制的话，说不定还能勉强维持几十年直到被列强吞并或被殖民，但是一改革没几年工夫就被自己所培养出来的新生代知识分子给革命掉了。所以说，站在统治者阶层而言，是希望被统治者越愚昧越好的，满清王朝和金家王朝就是成功和失败之最明显对比。

　　当然，还处以睡梦中的陈敬云还不知道武昌三镇已快被民军所占据，这对他来说也不算什么事，反正他知道最后革命是成功了，不用多久全国各地都会相继爆发起义的。而自己也会是其中一员。

　　他上半夜睡的很轻，生怕军营里出了什么事，这到了后半夜才迷迷糊糊的睡着，早上起来的时候就有些迟了。

　　梳洗过后，陈敬云又巡查了一遍军营，然后又坐到临近上午十一点左右，他重申了紧闭大营，严禁闹事的命令后才带着三五亲兵回家。而他的副官林成坤一大早的就出去了，不用问陈敬云也知道他是找革命党人去了。

　　走在半路上，想起昨日孙道仁说过的那个桂花糕，当即就派了个亲兵去北城扬记去了。

　　回到家后，刚进门没多久，他就被俞氏叫了过去，虽然陈敬云已经不是以前的那个陈敬云了，但是融合了记忆的他对俞氏这个母亲还是带有很大的尊敬，毕竟这年头一个女人要拉扯三个孩子成年不是一件容易的事。

　　俞氏仔细打量了陈敬云一眼后，问了几句关于昨夜为何未归家的事，陈敬云自然是恭敬回答说是因为公务缠身，加上以前陈敬云也时常住在军营里头，俞氏也不多说什么，不过当她听到陈敬云等会要孙道仁府上赴宴的时候，俞氏嘴角露出一丝喜色。

　　“好！既然我儿有宴请，就早些出发吧，莫让孙大人等你，毕竟他是长辈！”俞氏的语气和蔼，而言语中似乎还带有丝喜色。

　　陈敬云也不好说太多，这告退了后就出了门，随即重新换过一套衣服，穿上一套定制的军官礼服后才出门去。

　　然后一行人直奔孙府，等到了孙府后亲兵叩门，自然有孙府下人迎接，管家亲自引着陈敬云往前走，而随陈敬云来的那些亲兵也被引到了偏房里头喝茶用饭。

　　不过这往里走了会后陈敬云就发现孙管家并没有把他迎往正厅，而是朝着后院而去，这多少让他有些奇怪，毕竟这年头虽然风气比几十年前已经较为开放了，但是在官宦世家里还是会严守礼仪，这后院可不会让外人轻易进来。

　　陈敬云有疑问，而孙管家也是个心思玲珑的人，不用陈敬云问就先自个说了起来：“先头老爷说了，今天的是家常便饭，您来也不算公务，所以在后院用饭！”

　　“哦！”陈敬云随口应着，但是内心里已经猜测着，这孙道仁打的到底是什么注意，这拉拢自己也用不着把自己往后院领吧。

　　孙道仁这院子乃是典型的江南三进宅子，穿廊过门中处处可见内心精致的雕刻，这些雕刻无一不透露出那种江南的秀巧，和北方的那种大开大合的住宅风格完全不同。后院甚至还挖了个水池，引入了活水，水池子边上是一座假山，假山上有座亭台，水池边上种有不少奇花异草，花草上显然是刚浇过了水，透过阳光点点后枝叶繁花上折射出晶莹光芒。

　　穿过园子，再转了数道回廊，陈敬云被孙管家引入一座花厅里，刚坐下没多久，就听见了孙道仁的声音从门口传来：“子华来了！”

　　陈敬云连忙起身：“卑职见过孙大人！”

　　孙道仁走进来，一边伸出手虚托：“子华不用太客气！这里不是军营，今日你上我这来也不是办公事！如此见外莫非是看不起我孙某不成。”

　　说着话的他还故作一副生气模样！

　　陈敬云闻言只能苦笑一声，既然搞不清孙道仁到底要做什么，索性也就不管了，他既然说不用客气，难不成自己还非得要对他恭恭敬敬不成，当即也是一屁股重新坐下：“是子华疏忽了，孙大人莫怪！”

　　孙道仁微笑点头，一边端起了茶杯一边道：“本来前几日就想请你过来坐坐的，但是哪里想到你竟是受了风寒。弄的拙荆这几日成天在我耳边唠叨，说是不放心，非得要派人过去瞧瞧！”

　　陈敬云随口应着：“也幸亏孙夫人送过来的那几株百年老参，我的身子才能恢复的这么快！”

　　“这身子好了就好！”孙道仁喝了口茶继续道：“唉，现在可是多事之秋，事务繁多没个好身子可做不来这么多事情！我还指望你帮我顶大梁呢！”

　　“子华晓得！”陈敬云依旧是恭恭敬敬地回答着。

　　说起这多事之秋后，孙道仁少不得要感叹现今这世道：“这年月，到处都乱哄哄的，昨夜里徐镜清带着巡防营转了整整一夜，听说是抓了不少乱党！”

　　孙道仁口中的徐镜清乃是福州内的旧军统制，手下也有千把人，陈敬云的记忆里没有多少此人的资料，可见是平时不太相熟。至于徐镜清昨夜为何会抓乱党，陈敬云也多少猜出来一些。

　　“莫非是因为武昌那边的事？”陈敬云说出了自己的猜测。

　　“嗯！”孙道仁道：“武昌那边闹的太大，刚才我得到消息，说是昨夜里汉阳那边也乱了！”

　　陈敬云听罢也是一愣，看来革命党人的行动还是很迅速的嘛，这样下去不用几天武昌，汉阳，汉口三镇就会完全落入革命党手中了。看来自己这边也需要加快行动了，总不能让的革命党人抛开了自己先起义，那可不是好玩的事！

　　说到这，孙道仁略微停顿了下，看了眼陈敬云：“现在时局紧张，我也知道第十镇里头混进了不少革命党，我就怕他们趁机闹事了，这万一要是闹起了兵乱，这福州的数十万百姓可就得遭殃了！你我的身价性命也将不保啊！”

　　按说以前以陈敬云对革命党人的态度，孙道仁这番话的确没说，但是现在的陈敬云已经不是原来的那个陈敬云了，如果说以前的陈敬云是抱着事不关己，只做本份内的事一心练兵的人，那么现在的陈敬云就是属于满脑子一门心思造反的那种人。但是现在这个时候，陈敬云自然知道该做出什么样的态度：“大人放心，有标下在，这福州城乱不起来！如果有人要闹，也得看标下的三十八标答不答应！”

　　“好！”孙道仁看见陈敬云如此态度，自然是笑容满面，正是因为陈敬云的这种态度，才会让他把第三十标交给陈敬云带。也正是因为陈敬云这样的态度，孙道仁才会请陈敬云来吃这么一顿饭。

　　两人又闲谈一番后，也逐渐把谈话从公务上转到了琐事私事中来！

　　“如果我记得没错，子华你今年应该有二十有三了吧！”孙道仁一边捋着胡须一边问道。

　　陈敬云略微一愣，一下子竟然也是没想起来自己的年纪，还是在心里默念一番后，才算出来了自己现在这个身体的年纪：“大人记得没错！”

　　孙道仁继续捋着胡须道：“俗话说成家立业，这成家可是排在立业前面，这终身大事上子华可要抓紧了啊！”


第〇〇〇七章 林家有女

　　对孙道仁的话陈敬云只能苦笑！

　　说起来，以前的陈敬云是有过一门婚事的，对方乃是杭州那边的书香门第，原本是打算在陈敬云留日回来后就成亲的，但是哪里想到还不等陈敬云回来，女方就因病香消玉殒了。人都没了，婚事自然也就没了。后来陈敬云一心扑在第十镇上，而俞氏又自持陈家乃是世家大族，书香门第，一心要给儿子找一个门当户对的媳妇，这一来二往，陈敬云的婚事也就耽误下来了。

　　至于现在的陈敬云，他现在可没有什么心思玩情情爱爱。这几天乃非常时期，陈敬云满脑子想的都是怎么发动起义，然后据地当军阀之类的，对于成亲结婚之类的可是没想过。

　　“这婚姻大事乃父母之命，一切自有家慈安排！”陈敬云随口应付着，不过既然被孙道仁勾起了婚姻这事，他脑子里很自然的就想起了，这个时代男人是可以三妻四妾的。虽然前世的他女人不缺，但是对于可以光明正大的同时拥有众多女人也是抱有幻想的。

　　孙道仁又和陈敬云说了一番琐事后，花厅里又进来了数人。

　　来人中为首的是身穿大红绸的贵妇，此人陈敬云认得，知道她就是孙道仁的正妻林氏。而林氏身边的乃是一蓝绸贵妇，面容略老，看上去比林氏要苍老的多。两人身后自然都有丫鬟跟着伺候。

　　见这两人进来，陈敬云连忙起身！

　　人还没有进来，门口外的孙夫人就已经开口了：“早上的时候老爷说陈哥儿要来我还不信呢，方才听下人一通报，才知道陈哥儿是真来了！”

　　话说着，她人也到了里头，上下打量了陈敬云一番：“陈哥儿今天这一身的军服可是好看得紧，我们老爷穿上新式军服就是不太搭调了！”说完，转脸对着身旁的贵妇道：“妹子，你说是吧！这么俊俏的后生我们这福州城里可不多见！”

　　那贵妇看似极为认真的把陈敬云看了又看，最后露出一个满意的表情点了点头：“的确和姐姐先头说的一样，这模样当得上玉树临风这四个字了！”

　　被这两个老妇人当面称赞长的帅气逼人，就算是陈敬云的脸皮厚实也是有些不好意思：“夫人言重了！”

　　“这位是我妹子，夫家是京城林氏！”孙夫人介绍了句后，陈敬云才道：“见过林夫人！”

　　林夫人连忙伸手虚托：“贤侄客气，你我都是客，可不用和我客气！”

　　这才刚见面呢，林夫人就说出贤侄二字了，这还真够不客气的。

　　随即四人重新坐下，开始了左一言右一语的攀谈，和孙道仁相比，孙夫人明显要健谈的多，虽然说的都是家里家外的一些琐事，但是此人言语间说的有趣，加上话多倒也主导了众人间的交谈。孙道仁言语上自然是顺着孙夫人的话语，不时的插几句，而林夫人显然没有孙夫人那么健谈，除去一开始多说几句了外，后面的话就少了些，就算说了几句多数也是集中在陈敬云身上。

　　“陈贤侄东渡留洋，这一去万里之遥想必很辛苦吧！”林夫人显然是对陈敬云早年求学的经历很感兴趣。

　　陈敬云回道：“晚辈东渡留洋数年间，并不是独身前往，周围多有同学前辈照顾，就是异国他乡地方上不熟，偶有不便罢了！辛苦却是说不上的！”

　　孙道仁此时也接口道：“当年我就知道子华是吃得了苦的人，不然那么多人里头，也不会选上他去留洋！”

　　期间，陈敬云又说了些国外的趣事，留学间的一些所见所闻。在座的孙道仁，两位夫人都是老一辈的人，只知道大清之外还有其他的国家，但是对于日本及西洋诸国了解的却是不多的，陈敬云说话的时候引着一些后世的所见所闻，一时间倒也是让众人听的津津有味。

　　约莫片刻后，孙夫人就带着林夫人辞行出了花厅，这两位出去了后，孙道仁摆了摆手，随后孙府的下人们才开始端上席面。

　　因为是家常用饭，酒席中只有六七样的家常菜式，不过这菜式虽然普通，但是单单从这外观样式，从饭菜的香味就已经显示出了孙府厨子的功力。

　　用过饭后，陈敬云和孙道仁又喝过一壶茶，陈敬云才辞别而去，走之前，孙道仁再次的嘱咐陈敬云这些天要多注意些，别让那些革命党人趁机闹事。

　　与此同时，孙府后院的一栋阁楼内，隐隐传来阵阵女子低泣，女子低泣声中夹杂着妇人的声音：“韵儿，娘知道你不满意，可是你也要为我们家想想，为你弟弟浩儿想想！”

　　“自从你爹过了，族里的叔伯们个个都欺负我们娘三个，你弟弟又不争气，如今欠了那么多的赌资，就算是把我们祖传的那些田产全部变卖了也不够啊！”林夫人的声音了多了叹气声。

　　“那陈家我留意过了，家财颇丰又是书香门第，算是福州城里的世家大族，陈家夫人也说了，只要把亲事定下来，就备上礼金万两。”林夫人继续说着：“这样一来，浩儿欠的那些赌债不但能还了，还能给浩儿置下一份家业，也就不用像现在这样寄人篱下了！”

　　“难道这样就要把女儿当货物一般卖了么！”黄莺般的声音响起，透过窗纱，依稀可见一个穿着黄色纱裙的妙龄女子手里捏着手帕，伏在桌上。

　　“这……这怎么能说是卖！再说了，刚才我也见过陈家的那位公子了，长的可俊朗的很，而且他还是留洋回来的。论起学识来，可比你那半吊子的贝满女校强得多，论起前途，他现在任职新军，官拜三品，还颇得姐夫的赏识，他日封相入阁也不是不可能的事。这样的人难道就真委屈你了？”林夫人说着说着就有点动气了。陈敬云这个女婿她是很满意的，这大清朝虽然顶戴不值钱，但是有品级又有实职的官员却是少得可怜。

　　“可是……可是……”林韵似乎依旧不甘心：“我不要嫁给一个素未谋面的人！”

　　“话本小说看多了你，难不成你还真想着和什么秀才公子哥在后花园里花前月下！哼，就知道当年送你去新式学堂是个错误。要不然你能和我这样说话！”说起林夫人起了身，一边朝着门外走去一边道：“婚姻大事，父母之命。我和陈家夫人都已经商议好了，这几天就开始下聘！”

　　屋内林韵闻言更是伏在桌上抽泣起来，好半晌后房门被推开，走进来一个十三四岁的小丫鬟：“小姐，别哭了，再哭眼睛都肿了！”

　　林韵抬起脸，亮晶晶的泪珠依旧挂在她的那张如同精瓷一般的脸儿上：“哭肿就哭肿！反正我都要被母亲卖掉了！”

　　那小丫头似乎不太认同林韵的话：“小姐，其实夫人说得没错，我就觉得姑爷挺好的，他来的时候还带了你喜欢吃的桂花糕呢。”

　　“好什么好！你见过还是我见过！”林韵这会也不哭了，坐直了身：“反正我不嫁，就算当姑子也不嫁！”

　　小丫头似乎也是小孩心性：“小姐你要逃婚吗？”

　　林韵一听，嘴里喃喃着：“逃婚？”不过想及她弟弟林浩欠下的那一屁股赌债就让她心底一沉，随即那眼泪又是哗哗的流下：“你以为我没想过啊！”

　　“小姐你不嫁又不逃婚，那小姐你要怎么办？真要当姑子吗？”小丫头露出极为天真的表情，用着满脸的疑惑看向林韵。

　　“我……我……”林韵我了半天也没我出个所以然来，下一刻，低泣声再次响起！

　　此时此刻发生在孙府别院的事陈敬云自然是不会知道的，此刻的他带着一行人回了家中后，准备见过母亲后就回南校场。现在的时局紧张，他陈敬云要想成功起义的话，要做的准备工作是不能少的，这其中除了联络革命党外，更加重要的就是笼络部下了，毕竟要起义造反靠他一个人可不行，他得拉着手下一大堆的中低级军官一起干才行。

　　不过见到俞氏后，刚说起孙府那边的事，俞氏却是告诉陈敬云，她帮陈敬云找了门亲事。而对方就是孙道仁的妻妹夫家林家。陈敬云刚听到亲事这两个字的时候开始还有些惊讶，不过等他一反应过来后联想到今日的孙府一行，再想起林夫人当时对自己多有关注，也就静下心来。

　　“林家？我听说他们不是福州本地人氏吧！”陈敬云知道俞氏对所谓的家族看得很重，如果对方不是什么书香门第世家大族，俞氏是看不上眼的。

　　俞氏解释了起来：“那林家男人原先是个京官，乃是个四品的户部主事，林家男人去了后林夫人就带着一对儿女投了他们的姐夫孙大人。这家世和咱们家是相差不多了，那林家女儿年方十七，她的人娘先头也是见过了的，长的貌美秀丽，而且上过新式女校的，配我儿是刚好！先头孙大人之所以邀我儿过去，就是那林夫人想要看看你的人！”

　　对于婚事，陈敬云之前是没有想过的，毕竟现在对他来说最重要的就是革命造反了，除此之外其他的都是次要的。而现今突然冒出来一门婚事，而是对方还和孙道仁扯上了关系，这就不得不让陈敬云为之慎重起来。不管那林家之女到底怎么样，这已经无所谓了，最重要的是插在中间的孙道仁，而现在陈敬云却是需要孙道仁的信任，至少起义之前需要得到孙道仁的信任。

　　沉思一番后，陈敬云道：“婚姻之事自然是由母亲做主！孩儿并无异议！只是近期孩儿军务有些繁忙，这婚事最好往后推一推！”

　　眼见陈敬云如此轻易的答应，俞氏也是满面笑意：“娘亲先头找人算过了，三个月后的十二月十七是个吉日，有三个月时间的准备也不算仓促。”

　　“一切依母亲便是！”陈敬云满口答应，这婚事注定是会成为泡影。别说三个月后了，就算是一个月后他陈敬云就已经反叛清朝了，到时候恐怕就算自己想娶，对方估计也不敢嫁了。就算女方敢嫁，到时候自己也不用看孙道仁的脸色，随便找个由头退婚就是了，算不上什么大事。


第〇〇〇八章 暴风雨前夕

　　辞别母亲后，陈敬云直接带着亲兵回去南校场了。至于那门婚事早已经被陈敬云抛之脑后了。

　　刚回到军营，还不等陈敬云坐稳喝上一杯茶，林成坤就是匆匆忙忙的找到了陈敬云。

　　“是不是有了进展？”陈敬云问道。

　　不想林成坤却是摇头：“不是，而是今早有其他人找上了我？”

　　“哦？什么人，别支支吾吾的，有事快说！”陈敬云不太喜欢说话的时候没掌控主动权。

　　见陈敬云脸色不太好看，林成坤也不敢太多话头，直接把话说了出来：“这上午的时候，我按照你的吩咐有去找了那个姓刘的，不过那姓刘的只是他们革命党里面的下层角色，说来说去就那几句，光复响的事也做不来主。说是要等他把情况向上面汇报了后再把情况反馈回来。不过回来的路上，我却又是遇到了一个光复会的人！”

　　“光复会？”陈敬云略微一愣却也是想了起来，这光复会也是同盟会的一个组织。这同盟会乃是个松散的政治大联盟，他们的共同目标就是推翻满清朝廷，但是其他的各项政治主张却是有很大的异议。而同盟会种较大的几个分属组织就是共进会，光复会，兴中会。

　　“嗯，那人叫林浩，据说是光复会福州分部的头面人物！”说起这林浩，陈敬云竟然在脑海里找到了这个人的记忆。根据以前的记忆，这个林浩可是来拉拢过陈敬云的，年初广州那边爆发起义的时候，林浩就偷偷上门拉拢陈敬云，企图让陈敬云带领新军响应广州那边的起义。可是当初的陈敬云愣是不鸟那些革命党人，虽说没有把人抓起来，但是也没给林浩好脸色，直接就给轰出去了。

　　不等陈敬云问，林成坤就先解释了起来：“这光复会的人也是共进会一样，想要拉我们加入革命党！”

　　“其他方面怎么说，还有，这两者都掌握了多少力量？”陈敬云对于同盟会那复杂的内部关系一时半会也理不清，索性也就不管了，反正他们都是革命党，到时候一起拉来合作就是了。比起同盟会内部的争斗，陈敬云更在意他们到底掌握了多少力量。

　　要发动起义，单靠陈敬云一个人可是办不到的。陈敬云手中满打满算也就掌控了一个第二营，这第二营也才六百多人而已，单凭这六百多人引发起义还成，但是要想控制住福州城，这六百人可不够。到时候起义一发动起来，就必须要控制住工程营，辎重营，炮营等部队，另外还有即将到达福州城的第三十八标第三营，第三十七标的第二营。要想控制住这些部队，就必须要依靠革命党人了，毕竟陈敬云的嫡腹可以说只有第二营，第三十八标的其他两营虽然也是他的部队，但陈敬云掌控第三十八标不到一年时间，还没有能够完全掌控住其他两营，真正事到临头了想要依靠他们的话变数会太大。

　　所以，革命党人能掌控多少力量是一个很重要的因素。

　　林成坤道：“他们掌控了多少人没有明说，但是通过他们话里的意思是，几百人应该是有的，而且姓刘的说过，到时候只要我们拿下福州城，那么他们就能策动其他几支部队响应起义。至于那个林浩更是明言，他们能够在事发之日能够配合我们拿下福州城。”

　　陈敬云摸了摸下巴：“对了，他们先头说的那个光复响呢，能拿出来多少！”

　　这年头，打仗可是要花钱的，军官或许还会为了前程或者是各种虚无的理想跟着你造反，但是下面的普通士兵可没这么高的觉悟，没有白花花的银子摆在他们面前，甭想他们扛着枪去打仗，更加别说造反了。历史上的辛亥革命里头那么多支持革命的各路民军，绝大部分都是奔着响银等各种好处来的，南京临时政府成立后，临时政府可是被各路义军的闹响弄的焦头烂额，陈敬云可不想步他们的后尘。

　　林成坤回道：“这钱的事他们好像还真做不了主，不过我看他们言语间好像真不是什么有钱的主，所以我看这光复响够呛！”

　　陈敬云放下手指在桌面上，有节奏的敲击着桌面，心中则是盘算着，这光复响有则最好，没有也无妨，反正到时候起义了把福州城里的藩库一抄，再抄几个高级官员以及旗人贵族的家，不说多，但是几百万应该是可以弄到手了，饷银应该不是什么大问题。

　　“你再去和他们谈谈，嗯，光复会。共进会都谈，不用在执着于光复响上，尽量让他们安排实权人物的会面。”陈敬云一边思考一边说着：“现在时局紧张，这事不能拖太久，多则七天，少则三天，就要得到实际性的进展！”

　　林成坤听罢略微一愣，他可不知道陈敬云为什么会这么急迫，当即道：“不要银子？还有大人是说你自己亲自和他们面谈！”

　　陈敬云点点头：“钱嘛，有多少要多少，他们要是真给不出也无妨。至于会面，自然是要亲自见见的！”

　　其实这事谈的余地并不大，毕竟这不是什么商业合作，而是要起义。谈的过程无非就是我试探你，你试探我，生怕自个一个不留神就被对方给卖了，等有了诚信的基础后，双方的合作也没什么好谈了，直接弄个计划联合起义就是了。至于坑友军，保存实力这种事情短时间内还不会出现在革命党人里头，毕竟现在的革命党人虽然派系林立，分歧众多，但是在推翻满清这个共同的目标上还是很一致的。

　　有了陈敬云这个意思后，林成坤接下来的两天里连续和共进会、光复会的人会谈，并且见到了更多革命党人的核心人士。由于陈敬云比前面几天更为积极主动，这一番会谈下来极为顺利，短短三天时间内就已经分别和共进会、光复会的高层取得了联络。

　　而这短短三四天里，天下局势可谓是风云涌动，湖北民军头日占据武昌，次日占据汉阳、汉口，短短三十六个小时不到的时间里，湖北民军就已经占领武汉三镇，同时大规模征兵，数日内就扩兵一倍有余。同时清廷反应也不慢，武昌起义的第二天，也就是十月十二号命令廕昌率领陆军，萨镇冰率领海军前往湖北镇压起义，两天后又起用袁世凯为湖广总督，主持对湖北叛乱的剿抚事宜，不过袁世凯称足疾未愈而拒绝赴任，同日陆军部派遣的第二镇、第四镇各一部已乘坐火车陆续抵达汉口以北，准备集结兵力攻占汉口。

　　十五号革命党人在信阳发动起义，企图响应革命，但是被清军成功镇压，同日，清军马继增部抵达汉口江岸。

　　此时清军已经在汉口外围完成了初步集结，从十一号武昌陷落到十五号，短短四天时间里清廷就依靠铁路从外省调集了近万大军，这等反应速度在当时的交通条件而言，已经算是非常快速了。

　　随后几天里，清军和民军各有攻防，于滠口至刘家庙一带反复拉锯，十八号，汉口的各国领事馆宣布中立，称武昌起义为中国之内战，各国不予干涉，将“严守中立”。

　　湖北那边局势混乱的同时，中国其他省份也是风云涌动，各地相继爆发了小规模的动乱，但是由于湖北那边局势没有明朗，各地的实权人物都还处于观望时期，一时间倒也算是风平浪静，至少各省响应起义的时间比陈敬云预料的要晚很多。

　　当然了，各地的报纸可就是平静不下来，各种各样的消息充斥其中，一会说清军大败，一会说民军大败，乱七八糟的消息什么都有。

　　而福建这边，和南方各省一样，保持着大体平静下，下面流动着不为人知的汹涌暗流。在陈敬云的授意下，林成坤和革命党人接触频繁，双方了解了初步意向后，陈敬云也是分别见过了李浩，刘通这两名革命党的联络人。后来陈敬云发现他们光复会和共进会竟然是抛开了对方单独和自己会谈的时候，陈敬云思索了半天却是决定同时和光复会和共进会的核心人见面。

　　他们革命党人内部的倾轧本来陈敬云是无意管也不想管，但是现今陈敬云却要是打算联合革命党人发动起义，那么就不能让革命党人还是各干各的了，要是能把他们光复会，共进会，兴中会的势力都联合起来，那么到时候起义也将会有更大的胜算。还有很重要的一点，那就是把这些人联合到一起之后，自己就可以利用革命党人内部的矛盾从而取得自己想要的东西：率领起义的主导权！

　　十八号晚，陈敬云巡视完军营后，却没有和往常几天一样和衣休息，而是换了一身常衣，然后和林成坤两人悄然离开了军营，甚至连亲兵都没有带上。

　　两人一路夜行，随即在一条小巷子里停了下来，陈敬云对林成坤使了个眼色后，林成坤缓步走入小巷内，然后叩响了其中一家小院子的大门，不用多时，院门被打开了，走出来了一个身穿西服的男子。

　　这人出来后一见林成坤和陈敬云，面上露出喜色之后道：“快进来！”

　　待两人进去后，那男子伸头往外面的小巷扫视了眼，发现没有其他人后快速的关上了门，而后把陈敬云、林成坤两人带进了正厅。

　　刚进正厅，陈敬云就已经发现正厅里人不少，约莫有七八人之多，更关键的是，这七八人里头自己竟然认识四个！这四人就是工程营管带林文英，炮兵营管带萧奇斌，第四十标标统林肇民，马队队官黄安源，宪兵营管带俞绍瀛。


第〇〇〇九章 密议（上）

　　这南方的新军果然都烂到骨子里了，福州城内的中高级军官竟然有那么多都是革命党，如果算上陈敬云这个伪革命党的话，那么第十镇可以说已经是革命党人的军事力量了。其中的林文英、萧奇斌、黄安源是革命党的话陈敬云也不觉得怎么奇怪，这从他们平日里的一些言论举止都可以猜测个一二。但是这林肇民是革命党就让陈敬云有些疑惑了，在陈敬云的记忆里，林肇民应该是和以前的陈敬云一样，醉心于兵事上，对于政治不感兴趣的，怎么会突然成为革命党呢？

　　这个时候，陈敬云身后的林成坤却是俯身到陈敬云耳边悄悄说了句：“据传林肇民乃是林尹民的兄长！林伊民年初在广州事败被杀后，他才起意加入同盟会的。”

　　剩下的三人陈敬云却是不认识的。

　　刚进门，接陈敬云进来的刘通就是道：“这位就是陈标统了，想必大家都认识他了吧！”的确，陈敬云这个名字对于福建的革命党人而言早已经不是什么陌生人了。

　　“至于林标统，萧管带他们，陈标统应该也是认识的，也就不用我介绍了吧！”刘通面色笑容地介绍着。

　　而陈敬云虽然心中有些惊讶，但是对于第十镇出现革命党人早已经是有心理准备了，当即点了点头道：“都是老相识了！”

　　这会，林肇民也站了起来：“欢迎子华加入革命队伍中来，现在我中华正值危难之际，正是需要子华这样的正直军人站出来挽救我华夏四万万子民的时候。”

　　“为了华夏子民的未来，子华自然是不甘落于人后的！”陈敬云也大言不惭地说道。

　　此时，林肇民也介绍起来其他几人：“这位是我们同盟会福建支部的会长郑祖荫先生，这位是上海特地赶过来支援我们起义的魏胜田先生，魏先生之前担任过孙先生的助手。最后这一位是负责联络会党的彭寿松先生！如果许崇智先生今天也在的话，那么我们同盟会在福建里的人就是全到齐了。”

　　陈敬云望着在场的这些人，心中暗思：在场的这些应该就是同盟会在福建的核心高层了。不过这些人能够在今晚相聚一堂，可是有着陈敬云很大的功劳，这同盟会里派系林立，单单眼前这七个人里头，至少存在了三种派系：光复会、共进会、兴中会。虽然他们平时都披着同盟会的外衣，但是近年来同盟会早已经名存实亡，这些革命党人的日常行动也就是统一挂了个同盟会的名头，具体的事物上还是分开来了的。至少前些时间武昌那边的起义就和光复会、兴中会没什么关系，那是共进会单独搞出来的。同样在这福州如果不是出了陈敬云这个变数的话，那么光复会、共进会、甚至是没什么实力的兴中会也会撇开了其他人自己单干。

　　一番废话过后，陈敬云由在场的七人作为介绍人，宣誓加入同盟会，完成了一个简短的入会仪式后，郑祖荫道：“今夜得子华加入，我福建光复之日可待！”

　　“郑会长言重了，子华一人言微力轻，革命大业还需要各位一道努力才是！”

　　林肇民却摇头道：“子华就不用谦虚了，这第十镇上下都谁不知道三十八标的第二营是你的嫡系，有了第二营，大了不敢说，但是这福州城指日可下。”

　　这话他说的也不错，现在福州城内驻扎的部队虽然有数千人，但是那些工程营和辎重营的士兵战斗力肯定是不能和第二营这样的正规步兵营相比的。

　　陈敬云却是皱眉道：“如果是前几天还好说，但是现今三十七的第二营也到了福州城外，我下面的第三营明日也将到达福州，如果安排的不好，恐怕变数会太大！”

　　此言一出，底下众人也都是皱眉起来，因为平日里革命党人的发展都集中在了福州城内，对派遣在外的其他部队接触的太少，造成在其他部队里并没有发动多少成员。这一旦起义的话，这临时调来的两营兵力的确有太大的变数了。

　　此时林肇民道：“陈兄，你下面的第三营就算不能把他们拉入到革命队伍中来，但是稳住他们应该不难吧！”

　　陈敬云却是摇头：“难说，如果来的是第一营，凭借我和第一营管带庄先河的交情，要稳住他们不难，但是这第三营的李继民和我却没有多大交情，虽然这一年里也往里面安插了一些人，但是终究差了些，难成火候！”

　　“胡季高？你是说振武学校毕业的胡季高？”此时，那位从上海赶过来的魏胜田却是说出了众人的意外之话：“如果真的是这个人，我可以试试劝说他！”

　　“哦？”陈敬云问道：“莫非魏先生认识此人？”

　　魏胜田点点头：“当年在振武学校的时候，我和他住同一间校舍，交情尚可！只是没想到数年不见，他竟然不声不响的就跑来福建这里做起了军官！”

　　“如果魏胜田先生真的认识此人，能够劝动他的话，别说是策动此人反正，哪怕只是稳住他，那么福州城也能够顺利拿下！”陈敬云随口瞎扯，这军事上的事情充满了变数，任何保证都是不太现实的，但是现在起义之前，陈敬云可不会没事找事打击他们的信心。

　　更重要的是，陈敬云需要在他们的心中树立强而有力的形象。从而取得起义之领导权。

　　最开始几天里，陈敬云一门心思的想着怎么在这场举国之乱中保全自己的安危，但是过了几天后，当他发现革命党人并没有自己想象中的那么大势力后，他的心思就慢慢变了，从最先的加入革命党到想要这场起义的领导权，以便在后来的军阀混战中取得基础。

　　“好！有了陈先生这句话，我魏某绝不辜负诸君期望！”魏胜田的年纪约莫三十左右，带着金边眼镜，透过镜片依旧可以看到他眼光中透露出来的坚毅。

　　郑祖荫也是露出开怀神色：“现在有了子华的第二营，加上我们在工程营，辎重营，宪兵营，马队等地发展的同志，掀起一场福州的革命风暴不成问题。如果能够把李继民稳住，到时候就算三十七标第二营顽抗到底，也无伤大局了。何况现在举国都在反抗满清朝廷的专制政权，三十七标的士兵们估计也有不少是心向革命的。到时候把他们策动也并非难事！”

　　陈敬云对郑祖荫前半部分的话是赞同的，自己和革命党人联合起来，拿下福州应该不成什么问题。但是对郑祖荫的后半部分话却是不认同，这三十七标可是孙道仁嫡系中的嫡系，第十镇最早成军的部队，第三十七标标统带秦玉年是正儿八经的巡防营出身，跟着孙道仁已经有十余年之久，属于孙道仁的亲信中的亲信。这层关系可比陈敬云和孙道仁的关系亲密多了。要是革命党人能拉拢动三十七标的话，他们早就造反了，也不用等到今天。别说三十七标了，就算是陈敬云手下的第三十八标革命党人渗透了那么久也没有多大效果。如果不是陈敬云自个心生起义之心的话，革命党人要策反第二营的难度不亚于策反孙道仁。

　　当然了，最后不管是三十七标还是三十八标最后都会走上革命起义的道路，只要等到湖北那边局势稳定下来，南方各省的实权人物看不到清廷胜利希望的时候，不说拉拢，他们自个都会准备起兵造反了，历史上的南方各省基本都是一个模式。辛亥前期都是观望，然后一看清廷不行了，下面的各路实权人物就立马改变旗帜宣布革命了！

　　天知道他们当中有多少是真的革命党。

　　此时，彭寿松此时却插口道：“诸位，不如我们提前发动起义？现在我们突然发动起义的话要掌控福州城不成问题，也避免了第三营和第三十七标第二营可能的反应了！”

　　在场众人一听也是神色闪过兴奋之色：“对啊，现在发动起义的话岂不是更有优势！”

　　不料陈敬云却是摇头道：“不可能！”

　　“为什么？”郑祖荫不解问道。

　　“因为武昌事发之后孙道仁就已经下令收回了士兵手中的子弹，而且前日松寿已经命令孙道仁向巡防营前路的程金魁移交屏山军械库，没有子弹怎么起义？难道让士兵拿着空枪去起义吗？”陈敬云说着有些郁闷，因为收缴士兵手中子弹的行为还是他向孙道仁建议的，因为那时候陈敬云生怕革命发动的太早，那些革命党二话不说就把他也给革命了！至于那军械库则是因为时局越来越紧张，松寿越来越担心所至，所以才在收了新军士兵的子弹后更是把军械库也从新军手中收了回来。

　　听到这话，在场众人也是沉闷了下来！

　　半晌后，魏胜田突然站了起来：“我可以向上海发电，让他们紧急调运一批子弹过来！”不过说着说着他就有些泄气：“不过据我所知，上海那边的同仁手中的子弹也不多！”

　　陈敬云插口道：“不用多，哪怕只有几万发也是可以的！起义的时候就算把第二营，工程营，辎重营等都发动起来，也是凑不出一千支枪的，因为工程营，辎重营是很少配枪的，主要还是第二营那边。按照一支枪最少十发子弹计，有一万发子弹就能完成初步作战计划。等拿下军械库后自然有充足的军械补充。”

　　但魏胜田却是摇头：“一万发恐怕很难，就算能调来估计也要半个月后，如果是三五千发倒是可以在三天内调过来！”

　　“这样的话，今后数天内发动起义是不现实的！这几天里我也会想办法调出一部分军械来！不过魏先生这边的子弹也是需要的，以备无患！”陈敬云说完林肇民却道：“怎么调？军械库现在被旧军巡防营所掌控，这些旧军可没多少人心向革命的，恐怕不好做手脚！”

　　陈敬云沉思一会后道：“办法我来想，还请诸位给我几天时间！”

　　陈敬云如此说，下面的诸位自然也只能点头了。

　　因为要起义的话，主要力量就是陈敬云和他手下的第二营，虽然革命党人到时候也能拉出几百人来，但是和第二营这个长驻福州的正规步兵营相比，战斗力差的不是一点半点。正是因为第二营如此重要，革命党人才会费尽心思拉拢陈敬云。

　　陈敬云继续道：“举事之日除了子弹外，还得有军饷。我可是打算到时候起义士兵一律双响，出发前就先拿一个月响银的，还有拉拢策反其他士兵也是需要军饷的！”

　　说罢他看了看场中诸人：“这笔钱是绝不能少的！”


第〇〇一〇章 密议（下）

　　陈敬云说完，其他诸人也是神色正常，郑祖荫等人也知道虽然自己这些人为了革命可以抛头颅洒热血，但是底层的士兵们可没有这么高的觉悟，其他地方不知道，但是他们可是知道现在湖北民军那边为了征兵，可是开出了高额饷银的，不然除了热血学生外估计就没人参军了。

　　你看看我，我看看你之后，场中略微冷静了一会后郑祖荫首先开口：“这几个月来我一直在筹集起义款项，现在已经有了六万多元，这笔钱我原本是打算购置军火的，现在就拿出来充当军资！”这是兴中会的。

　　这时，林文英也道：“前几天陶成章先生也给我这边汇了一笔款子，有七万元。”这是光复会的。

　　一直没怎么说话的萧奇斌也开口了：“我们共进会原本也打算在近几日举事，手中也有一笔款子，不多，两万余而已！”说罢他略微停顿了会却继续道：“不过，我可以私人捐出两千元来！”

　　没看出来，萧奇斌的家底竟然这么殷实，殷实的同时竟然甘为革命奉献家产，这种情操陈敬云自认拍马也是赶不上的。

　　有了萧奇斌开头，林肇民也不甘落于人后：“我林家也能拿出来一千元，不为别的，就为了给舍弟报仇雪恨！”

　　有了这两个人开头，陈敬云也不好什么都不说，只好道：“我陈某人也拿出四千来！”说罢，随即转头对林成坤道：“你家底不少，也拿出来一千来！”按照陈敬云心里的想法，他早就把军队当成自个的了，就算今天革命党人不拿出钱来，那么陈敬云也是打算从家中暂时拿出钱财来用作军资的。不过革命党人既然有钱拿出来，自然是用他们的了。

　　彭寿松道：“我和手底下的兄弟们凑一凑，两千元也是拿得出来的。”

　　剩下的数人虽然没有拿出几千上万来，但是多少几百也是有的。

　　如此凑了一番，竟然也凑出来近十六万元来。

　　有了这十六万元打底，陈敬云心中多少也是踏实了些，至少短时间内的战费是有了，至于以后的军费就不属于现在操心的范围了，到时候要养军可不能靠革命党和自己这些人的捐款了，那是要靠地方财政了。

　　毕竟一镇之军单单一个月的费用就得近二十万元，这购置装备，维护装备等各种各样的费用还没算进去呢！

　　之后，郑祖荫提议，正式成立起义军司令部。众人也都是深为赞同，毕竟起义临近，到时候可不能乱哄哄的，各项的军事行动等事务都得有个章法。

　　那么谁当这个司令呢？郑祖荫问在场中人，这个问题一出，霎时就冷了场。要当这起义军总司令，最重要的一点就是需要拥有相当高的军职和威望，这样才能顺利的统帅起义新军和拉拢其他新军旧军。而革命党人中符合这一点的人不多，无非就是第二十协协统许崇智，第四十标标统林肇民，第三十八标标统陈敬云。而其他人中的萧奇斌以及林文英两人虽然在革命党内部威望尚可，手中握有的兵力也不算少，但是军职太低，真要当这个司令的话不见得有多少起义军官会听他们的指挥。至于郑祖荫和魏胜田以及刘通等人就更不用说了，连个军职都没有，他们的作用在于起义前联络个人以及筹集军资，打仗的事轮不到他们身上。

　　按照道理来说，陈敬云，林肇民，许崇智三人中，许崇智的资历是最为厚实的，不但军职最高，同时他还是孙文早年的得力助手，兴中会在福建的首脑人物。但是许崇智早已经被孙道仁所顾忌，前几天武昌一事发就把许崇智赶到昭武府去了，他要来当这司令的话根本就无法履行实务。

　　剩下的林肇民和陈敬云可以说半斤八两，军职一样，而两人也都是刚进入同盟会不久，说起动机来都不是那么的纯洁。不过林肇民所统领的第四十标下属的两营部队却不在福州城内，一营在昭武府，二营在延平府，说白了他现在就是个光杆司令。

　　如此一来，反而是陈敬云占据了最大的优势！他有足够高的军职和军中威望，最最重要的是他手底下还握着福州城内唯一一个正规步兵营。

　　除去这几个原因外，还有更加重要的一点，那就是同盟会内部的派系倾轧，兴中会，光复会，共进会，甚至是以彭寿松为代表的会党之间的矛盾虽然还没有到达巅峰，但是已经显出了苗头，可以想象的，他们不太可能接受另外一方的势力来领导他们。

　　革命、推翻满清虽然也重要，但是领导革命的权利同样重要。

　　一番我看你，你看我的沉闷时间过后，萧奇斌突然道：“我提议让陈敬云担任起义军总司令，林肇民为副司令！”

　　萧奇斌此话一出，光复会的林文英也道：“我也同意，我们这边只有陈兄和林兄职务最高，而陈兄手下的第二营也将是起义军主力，如此陈兄担任司令，林兄担任副司令则为万全之策！”

　　不料，陈敬云却道：“那许崇智呢？他可是二十协的协统，由他来担任这个司令才名副其实吧！”

　　“咳！”彭寿松摆了摆手：“现在许崇智还在昭武府，由他来担任司令怎么指挥部队，怎么笼络其他新军旧军？”

　　魏胜田也是点点头：“彭先生说得没错，我想许崇智会理解我们的做法的！”

　　郑祖荫也道：“子华你来担任这个司令是众望所归，就不要推迟了！”

　　此时，陈敬云才叹了口气：“既然诸位如此说，那么陈某只能赶鸭子上架，勉力为之了！”

　　不过此时陈敬云身后的林成坤那一直绷紧了的脸终于是舒缓了起来，他身为陈敬云的心腹之人，可是知道陈敬云一直想要这个领导权的，不然陈敬云也不会把光复会，共进会，华兴会的人都拉来一起开会议事了！有了这三个派系的倾轧、不信任，陈敬云才能从中找到机会。而现在已经证明了，一个有着强悍力量并且不归属他们任何一派的陈敬云成为了他们之间的润滑剂，也只有陈敬云的存在才能让这三方的人物相互配合起来。

　　如此一来，陈敬云成为起义军总司令就已经成为预料之中的事。不过这个司令更多也只是名义上的，至少陈敬云就指挥不了这些革命党人手下的力量，要想得到真正的权力，真正的掌控起义军一切还得靠自己！准确的说是靠手底下的人和枪！

　　随即众人又讨论了一番司令部的构架，以及到时候各种各样的可能性安排外，就是展望了一会未来的美好幻想，说起这未来，众人就是激情高昂，说什么把满清朝廷赶下台后，中国不用数年就能跻身列强，重现汉唐风采，人民都安居乐业云云，虽然陈敬云对他们的夸夸而谈没什么认同感，但是也不好阻碍人家幻想未来不是，只好附和了几句。

　　约定了各种事项后众人才算是结束了这一次不算正规的会议，会后陈敬云辞别众人就和林陈坤离去！

　　但是林文英和林肇民等人却是没有紧跟着就离开，屋内的那盏昏暗的煤油灯一直亮到了午夜！

　　由于时间已晚，加之现在时局紧张，福州城内尤其是南校场附近早已经实行宵禁，陈敬云也不好和林成坤大摇大摆的回军营了，所以两人分别后，就是各回各家。

　　回到家里已经是亥时三刻，晚上十点半了，府内诸人大多都已经睡下，陈敬云也不想打扰他们，特意吩咐门房不必声张，更不用去通报陈俞氏，饶是如此，门房里的小厮也是快步小跑了进去，显然是去通知陈敬云院子里的丫鬟。

　　刚进他所住的院子，发现屋内的灯已经亮起，他房里的几个丫鬟都已经候着了，她们这会都是穿着单薄贴身的丝绸小衣，外头也没有披件外衣，显然是睡下后被匆忙叫起来的。

　　陈敬云摆了摆手：“都回去睡去吧！不用管我。”

　　那几个丫鬟里听罢后你看看我，我看看你，随即相继退下，不过却是剩出来一人，此女年约十六七岁，瓜子脸，长的极为清秀。本来这群丫鬟都是上人之姿，但是她在这三四个丫鬟中却尤显出众，这人就是陈敬云的贴身丫鬟罗漓。原本她并不是陈敬云房里的丫鬟，只是陈敬云之前病重，陈俞氏担心之下就把自己身边的罗漓送到了陈敬云房中，让罗漓好生的管管那些丫鬟下人。

　　只见她先是上前接过了陈敬云的外套，随即道：“少爷可曾用饭？等会也要沐浴？”

　　陈敬云道：“吃过了，至于沐浴，就不用麻烦厨房那边的人，等会我直接用冷水就是！”

　　不料罗漓却道：“厨房那边有热水的，怎么会麻烦，再说少爷你的病更好没几天，要是因为洗冷水又受了风寒，奴婢就万罪难恕了！”

　　听她这么说，陈敬云也不说什么了，自己要是生病了，倒霉的除了自己还是院子里的一众下人。

　　随着罗漓出去准备热水，外头又是响起了脚步声，少时就走进来一个年约五十，穿着丝绸马褂的老年人提着灯笼到了陈敬云房前：“少爷！”

　　陈敬云面露疑惑：“哦，四叔，这么晚了有事？”

　　门口提着灯笼过来的人乃是陈府的管家陈辉阳，是陈敬云父亲的远方堂兄，早年就跟着陈敬云父亲，在陈家已经待数十年了。

　　陈辉阳放下灯笼，走了进来，一边把手里的一本账本递过来一边道：“上半年的账上个月都已经做好了，但是前些时候少爷身体不好，而这些天少爷又一直待在军营了，一直都没机会让少爷看看！下面的各个管事掌柜都等着少爷的回复呢！老奴知道少爷公务繁忙，也不敢去军营打扰，刚才听到少爷回府了……”

　　陈敬云听罢也是露出微笑：“恐怕你又怕我一大早的就出门了，所以现在你才见缝插针的赶过来了！”

　　陈辉阳也是微微一笑：“少爷就体谅体谅我这把老骨头吧！”

　　陈敬云笑了笑道：“坐吧！”

　　陈辉阳应声坐下后立即摊开了账本，然后开始给陈敬云逐条逐条的说了起来，陈敬云融合了两人的记忆，脑海中对陈家的产业也有着大概的了解。


第〇〇一一章 午夜暗香

　　和福州城内的其他世家豪族一样，陈家的产业种类繁多，而且多数都是实体资产。有五个大规模的田庄，十余间商铺，三四间酒楼，不过这些产业虽然名目繁多，但是在陈家中并不占据主要地位。陈家最重要的资产就是一间名为“福鼎纺织厂”的纺织工厂。

　　这间纺织工厂还是数年前陈敬云从日本回国后创办起来的，厂内的机器是清一色最新式的美式进口织机，虽然规模不大，产能在国内同行面前更排不上号，但是从开办的第一年起它的赢利能力就超过了陈家其他产业的总和。

　　发展数年后的鼎福纺织厂已经是陈家的顶梁柱产业，每年都给陈家带来高达数万元的利润。

　　“上半年我们的工厂势头尚可，一共盈利六万五千四百元，我和工厂总办李岩恩已经商量过了，准备从其他产业抽调流水继续增购织机，增加产能的同时降低成本。”陈辉阳说起这鼎福纺织厂的时候也是充满了喜色，当年陈敬云要卖掉众多产业抽调资金开办纺织厂的时候，他可是极力反对的，就怕年轻气盛的陈敬云走错路，把那三十多万元打水漂了。如今数年过去了，随着朝廷越来越放宽对工商业的限制，厂子越来也越来越红火，连续数年都保持了极高的增长速度。

　　当然了，他心里头也明白，厂子之所以能够取得这样的成功，和陈敬云本身的地位是关系极大了。在官本位的中国里，身为新军军官并深得孙道仁信任的陈敬云才是厂子盈利的根本所在。如果没有陈敬云在，如果没有陈敬云手里头掌控的那些大头兵，厂子恐怕早就被别人吃的一干二净了。

　　不过他的话却是没有得到陈敬云的认同，陈敬云摸了摸下巴，沉思片刻后道：“增购织机的事不急！你看看，从纺织厂还有其他产业里包括府里能够抽调多少现银！”

　　听到陈敬云这么一说，陈辉阳略微一愣，当即疑惑道：“抽调流水？少爷是准备投资其他行当还是另外他用。”

　　陈敬云自然不会告诉他，他准备银子是为了准备发动起义。毕竟革命党人那边虽然承诺了会拿出饷银来，但是陈敬云自然知道万事都要给自己留条后路，万一到时候起义了革命党人又拿不出银子来就麻烦了。到时候没有银子的话下面那些大头兵可不会跟着他陈敬云去造反的。

　　所以他道：“另有他用！”

　　陈敬云说的不清不白，陈辉阳虽然疑惑但是也是略微翻了翻账本后道：“纺织厂那边大约可以挪出六万，那些商铺酒楼加起来大概也可以挪出差不多这个数，至于田庄那边的米粮还堆积在各处田庄，现银拿不出来多少。至于府内本有现银近六万，但是这几天为了给林家那边准备聘礼，已花了两万六千余，还剩下两万三千多。”

　　听到这，陈敬云却是眉宇一皱：“什么聘礼？哪个林家？”

　　陈辉阳看着陈敬云的脸色有些不好，当即是正了正身：“就是寄居在孙大人府上的林家，按照夫人的吩咐，昨天已经正式下了聘礼！”

　　此时陈敬云才想起了前些天陈俞氏对他说过的话，说是近期内就会开始下聘，不过当时的陈敬云完全没放在心上，没想到自己在军营里待了几天，家中的陈俞氏就把聘礼都下了。虽然有心再说什么，但是他也明白，这种事情不好对管家说什么，要说也得找陈俞氏说。

　　脸色依旧沉着脸的陈敬云道：“吩咐下去，把这些流水换成现银备着。没我吩咐，谁也不能抽调！”

　　“是！”陈辉阳看了陈敬云一眼，接着道：“这府内的现银还好说，但是纺织厂和其他产业里，抽调流水太多的话恐怕会出现周转不灵，还有现在府里正筹备着少爷您的婚事，各方面花费也多，你看是不是留下一些，还有如果夫人问起……”

　　话还没有说完，陈敬云就是摆手打断了他的话：“照我说的去做，母亲那边我自会去解释！”

　　都准备起义造反了，那些钱财都是身外物，如果到时候自己起义成功的话，这些许银子已经不足为道，如果说自己运气不好，在辛亥革命这样的大浪潮中都能起义失败的话，那么到时候肯定就是抄家灭族的大罪，这些钱财能保留下来才是怪事。

　　片刻后，陈辉阳才带着满脸的忧虑转身出门！

　　陈辉阳刚走，罗漓就是上前道：“少爷，水备好了！”

　　陈敬云这会脑海里还琢磨着关于起义的事，脑海里不断的闪过各种各样的可能性，嘴里随口应了声：“嗯！”

　　随着罗漓走进了房内，脑子里继续想着事情的他一不留神，身边的罗漓已经开始帮他解开了腰带，纽扣，褪下了外衣。融合了两世记忆的陈敬云前几天就已经试过这种富家子弟的享受生活，但是一时间内心里还是觉得有些别扭。当然他不是什么假正经的伪君子，只是还没有觉得这种生活方式是理所当然而已。

　　纵使一开始有些别扭，但是不用一会他就已经被脱光光，之后坐在浴盆里的他也只能是微闭双眼，任由小丫鬟的一双小手揉搓着后背。

　　然而这个身体却是一个年轻力壮的男人，这不用多时就出现了该有的正常生理反应。

　　此时，背后的罗漓已经从陈敬云后背转了过来，这会的她身上的外衣早已经褪去，只穿了一件乳白色的贴身小衣，身上的贴身小衣小半已经沾水，变的几近透明，粉红的肌肤有了这么一层若隐若显的贴身小衣遮掩，起到的不是遮掩效果，而是诱惑。

　　陈敬云原本微闭的眼睛已经睁开，目光落在了罗漓的胸前，他隐约间可以看见她胸前的那对白兔顶端的两粒葡萄，葡萄似乎想要挣脱布料的束缚一样，直挺挺的耸立着，把贴身小衣顶出了一个明显的凸点。

　　暗自吞了吞口水的陈敬云视线往上移动着，滑过高耸的胸脯，光洁的锁骨，嫩白的香脖，看着她精致的瓜子脸，脸上有着淡淡的脂粉痕迹，在雾气熏过后显得有些朦胧，脸蛋也许是因为罗漓用力给陈敬云擦洗而变的微红，小口微开，轻轻的喘着气，一双眼睛此时也是转了过来，霎时就是触及到了陈敬云的目光。

　　发现陈敬云正看着自己，罗漓略微一愣，而后立即就是醒悟过来陈敬云的目光里蕴含了什么，耳根已经变的微微红润起来。

　　她进府虽然已经有两年多，但是之前一直都在跟在陈俞氏身边伺候，前些时候陈敬云因为受了风寒，陈俞氏心痛儿子，责备陈敬云身边的丫鬟伺候不得力的同时，还把身边的罗漓也给送了过来。

　　从她被送到陈敬云房中的第一天起，她就知道总有一天会发生眼前的这种事，作为一个世家豪族少爷的贴身丫鬟，想要保持身子的清白几乎是一件不太可能的事，她很轻清楚之前伺候陈敬云的那两个丫鬟无一例外都是被破了身子的。如果自己也被破了身子的话，那么以后自己该怎么办？少爷他肯收自己为妾吗？还是过几年等自己姿色不在就被打发出府去？

　　“想什么？”愣着的罗漓浑然没发现，她的每一丝变化都落在了陈敬云的眼中，看着眼前这小女孩从脸蛋到耳边，甚至到脖子下都开始变成了通红，陈敬云开始还以为她情动了，但是随后就发现她贝齿轻咬红唇，眼光迷离，似乎在想什么。

　　“没有，奴婢只是走神了……”回过神来的罗漓重新把毛巾沾水，然后接着替陈敬云擦洗。

　　陈敬云不是神仙，自然不可能知道此刻罗漓心里头想着什么，这会的他目光已经是重新落在了罗漓胸前，而水中的下半身反应更是强烈。

　　此时此刻，身在陈敬云身前的罗漓自然不可避免的看见了陈敬云下身的变化，脸色更是通红了，连替陈敬云擦洗的手上力道都是弱了好几分。

　　看着她这副模样，陈敬云心中的欲火更是强烈了三分，忍不住的出声调戏：“看，它正在和你打招呼呢！”

　　如此赤裸裸的话语听到罗漓耳边，顿时就让她的双手甩了开来，还向后小退了半步，饶是她刚才心里头已经接受今天会被破掉身子，但是心里接受是一回事，少女的本能又是另外一回事。这刚后退一步，她立即就是反应过来自己的反应有可能激怒陈敬云，害怕陈敬云生气的她又是连忙上前一步，但是那双横在身前使劲扭着毛巾的玉手已经充分表明了她的紧张。

　　不管她是真紧张也好，假紧张也好，陈敬云不是正人君子更加不是性无能，如此美人摆在眼前，而且是衣衫半解，面色通红，一副任君采摘的模样，他要是能继续保持镇定恐怕就不是陈敬云了。

　　右手伸出，握住了罗漓的玉手：“你也进来！”

　　贝齿轻咬着红唇的罗漓已经是心因为紧张而怦怦地跳动着，脑子里闪过了各种各样的想法，自己是要按照少爷说的做还是挣脱他的手跑出房去！但是脑子里不断的闪过各种想法，但是身体却是不由自主的把陈敬云带动着，跨步后就是踏进了浴盆。

　　还没等她做出什么决定，她就发现自己已经靠在了陈敬云怀里。

　　这个时候的她终于做出了一个正常女子该有的反应：立刻是挣扎着想要起来。但是她此刻被陈敬云的双手环抱着，哪里起得来啊，同时她又不敢大声的尖叫，只能说轻声讨饶着：“少爷！别……别这样！”

　　这个时候的陈敬云哪里还顾得上她说什么啊，这短短的几句话停在陈敬云耳里仿佛就像是情人间的情话一样，让他更是兴致高涨，随后双手上滑，轻轻一挑，就把已经湿透，几乎和透明无异的贴身小衣挑了下来。

　　感觉到陈敬云双手动作的罗漓却是没有和之前一样继续挣扎着，反而是停了下来，只是嘴上还在不断的发出轻语求饶：“少爷，求你了……别……别这样……”

　　此时陈敬云双手已经覆盖上了罗漓的雄伟双峰，揉捏着的同时低头，对着罗漓的红唇吻了过去！

　　霎时，轻语求饶就彻底消失了。

　　房内似乎安静了下来，但是不用多久，就是响起了另外的声音，似痛苦的呻吟，似快乐的欢叫，声音绵长有力，凝而不散，声音传至外间的丫鬟房中，让原本已经迷迷糊糊睡下的几个丫鬟都是睁开了眼睛，几乎都在心里暗骂着：“浪蹄子！”


第〇〇一二章 家事天下事

　　第二天陈敬云从睡梦中醒过来的时候，睁开眼睛的第一眼，看见的是罗漓的那张精致的脸，睡着的罗漓就像是一个孩子，很安详。

　　轻轻的起身后回过身来看着这个蜷缩而睡的女子，陈敬云面上露出了淡淡的笑容，对于自己在这个时空里拥有的第一个女子，陈敬云很自然的生出了怜惜之情，俯下身，轻轻的轻吻了她的额头。

　　此时罗漓也已经迷迷糊糊的醒过来，看见陈敬云的动作想要挣扎着起身，但是陈敬云却是伸出手按下了她的双肩：“你继续睡吧！今天就别忙了，好好休息！”

　　听到陈敬云的如此话语，罗漓仿佛觉得自己还在梦里未曾醒来，于是她很乖巧的重新闭上了眼睛，这梦，永远不醒多好！

　　但是重新闭上眼睛片刻后，她突然再一次的睁开眼睛，然后大大的眼珠四下转动，可是现在房间里哪还有陈敬云的身影。

　　“他似乎和之前的那几个丫头说的不太一样！”罗漓嘴里喃喃着，脑子里开始胡思乱想，他应该是喜欢自己的，也许他会收自己为妾，应该不会像其他世家子弟一样，等身边的通房丫鬟年纪大了就往外头送，不断的新人换旧人。

　　可是就这么想着想着，她又开始担心起来，万一少爷真的以后也这样对自己呢？

　　这样的担心一起来，就无法熄灭了，原先的好心情瞬间消失的无踪无影！

　　罗漓心中的胡思乱想陈敬云自然是不知道的，这会的他出了房门，在另外两个丫鬟的伺候下穿上了崭新的军服，套上了长筒皮靴，期间陈敬云自然可以发现这两小丫鬟似乎心不在焉，眉宇间很自然地流露出某种异样。这两小丫头之前一直都是陈敬云的贴身丫鬟，也都是破了身子的，昨夜陈敬云和罗漓的举动自然让她们感受到了威胁，生怕陈敬云有了新人就忘了旧人。

　　心知肚明的陈敬云也不说什么，梳洗完毕后就朝着陈俞氏的院落而去，准备陪同陈俞氏一起用早点。

　　当然了，还有关于婚事也得向陈俞氏说一说，虽然陈敬云对这种所谓的包办婚姻保持无所谓的态度，正妻不喜欢再娶就是了，但是他也不想太过草率了，尤其是现在是关键时刻，而且林家那边还和孙道仁扯上了关系。

　　刚进陈俞氏的院门，就可以看见陈俞氏已经正坐了！

　　“来了，快坐！”陈俞氏看见门口的陈敬云，脸上立即就是露出了笑容：“让娘亲看看，可是又瘦了！这病刚好，要留心身子。”

　　“孩儿不孝，让母亲担心了！”对于眼前的这个陈俞氏，陈敬云的感觉一直是很奇怪的，一方面既有对这个老年妇人的尊重，但是另外一方面又觉得陌生。这种感觉并不是陈敬云现在就有，而是以前的陈敬云就是这种感觉。

　　从十四岁开始，陈敬云就开始离家求学，先是新式学堂，再是武备学堂，再到东渡留学，可以说陈敬云和家中的联系很早以前就只限于书信了，多年未见的陈敬云和家中亲人的关系有些平淡。

　　“军国大事虽重，但是也得珍惜自己的身子，如果不是军营里不妥当，我都想让罗漓她们几个跟着你去南校场伺候了！”陈俞氏话虽如此，但是她也知道自己说的不太现实，只好转而道：“你现在身子刚好不久，这几日我让福根中午的时候送汤水过去给你补补身子。”

　　陈俞氏如此说，陈敬云也只得说是了！

　　待用过早饭后，陈敬云在心中斟酌了片刻后开口道：“母亲，关于林家那边的婚事！”

　　听到陈敬云说起婚事，陈俞氏就是面露微笑：“我儿放心，这婚事我亲自操办，一定给你办的风风光光的，你就把心思都放在大事上，这婚事为娘会给你办的妥妥帖帖的！”

　　但是陈敬云却是摇头：“我是说，能不能把这婚事先放一放！”

　　“放下？”陈俞氏这下有些不明白了：“莫非我儿不满意那林家女？可是前些天你不是说一切都好的吗！”

　　当时的陈敬云哪里会想到陈俞氏动作会那么快啊，没几天工夫把聘礼都给下了！但是明确反对是不妥当的，尤其现在这种紧要关头，陈敬云不希望在这种枝节小事上引起孙道仁的戒备，因为从很大一定程度而言，陈敬云和林家女的婚事就等于陈家和孙家的联姻。

　　所以陈敬云道：“孩儿的意思是，近期我军务有些忙碌，恐怕抽不出什么时间来，婚事暂时先放一放，不急这一时半会！”

　　听到陈敬云的话，陈俞氏却是仔细打量了陈敬云两眼，半晌后她面色却是变的慎重了起来，当年她在陈敬云父亲去世后，以一个弱女子掌家，不但保住了众多家业而且还使得陈家产业壮大不少，这样的她自然不是事事不懂的老妇人。

　　“莫非是官面上的原因？”陈俞氏有些担心：“可是我儿不是深得孙大人的信任吗？”

　　“不是！”陈敬云自然不可能给陈俞氏说明白自己都准备起兵造反了，他只是道：“孙大人对孩儿还是器重的！”

　　“那是为何？”陈俞氏表情已经逐渐沉下：“这婚事可是三媒六聘正儿八经定下的，而且婚期我也和林家夫人确定下来了，就是年前的十二月十七。要是悔婚的话，我陈家颜面何在，我儿置林家颜面何在，置孙大人颜面何在？”

　　听着这些话，陈敬云却是没有急着辩解，心中暗思，今天是农历八月二十八，距离年前的十二月十七还有三个月的时间！时间还算充分，既然母亲已经把聘礼什么都下了，现在反悔的话无疑和孙道仁决裂。

　　“成大事者不拘小节”在心中暗念了此话数遍后，陈敬云才按下心中的那股不忿，当即起身：“既然如此，一切依母亲所言！”

　　说罢，他也不想继续停留，当即迈动脚步往外而去。

　　这场婚事注定会成为泡影的！陈敬云就不信了，等自己造反后和孙道仁彻底决裂后，这婚事还能继续办下去！

　　一路无话，等到了南校场后，陈敬云的第一件事就是巡视军营，期间自然免不了对普通士兵们施以笼络的手段，或问寒问暖，或交谈家务琐事，或与众同乐，期间不一一详叙，巡视完军营后，陈敬云才把第二营的数个主官招了来！

　　其实从前几天开始陈敬云就一直想要找机会单独和第二营的四个队官谈谈话，这其中缘由自然是为了确保他们的忠诚。

　　第十镇开始编练的时候，陈敬云就是三十八标的教练官协助编练，待三十八标正式编成后，陈敬云就是上任第二营的管带一直到年初为止，可以说这第二营是他一手练出来的，队官以下的各级军官都是他亲自挑选并任命的，在忠诚上他还是比较放心的。因为之前的陈敬云排斥革命党，所以在任命下属军官的时候那些有革命党嫌疑的一概不用，反而用的多是一些像马成这样出身旧军的军官居多，另外也招揽了少数和林成坤一样从北洋各所专属武备学堂毕业的毕业生，这种情况和北洋六镇极为相似。

　　因此，第二营并没有被革命党人渗透太多。这也是革命党人千方百计直接拉拢陈敬云的一个重要原因。

　　随着陈敬云走进房间内，里面的众人皆刷刷地站起来，陈敬云左右看了眼，随即继续向前走了数步，走到主位前后转身，对着下面的众人点点头，手略微抬起后一压：“都坐下吧！”

　　此时，下面的几人才齐齐重新坐了下来。

　　“这几日时局混乱，诸君费心了！”陈敬云小喝了口茶后，随口说着的同时，目光在下面的众人中扫视而过。

　　坐在陈敬云右手第一位马成，再往下是前队的队官李连阳，此人和马成一样，出身于旧军，但是和马成不一样的是，李连阳曾被选入福建武备学堂进学。李连阳下面是右队的队官陈卫华，和陈敬云五百年前算是一家，此人乃是林成坤在北洋武备学堂时候的同学，当初林成坤回福建第十镇任职的时候就把他给带了过来，坐在陈敬云左手边第一位的是左队的队官庄大福，名字虽然俗气但是人却是长的极为清秀帅气，出身于湖北陆军中学，据说学业非常不错本来要被保送至日本留学，但是因为各种原因却是失去了东渡留洋的机会，不得意下才被陈敬云招揽了过来。

　　至于这后队的队官就有些意思了，此人名为林飞泰，今年才十八岁，没有任何军校的背景，此人来应募的时候本打算是做文书的，但是陈敬云后来发现此人对军事一点就通，对各种战术领悟起来极快，没半年工夫就被陈敬云赏识而提升，最后更是直接升格为队官，此人算是陈敬云一手教出来的。

　　“自从武昌事发后，各地都是乱哄哄的，我们这里也是不太稳，这几日都辛苦了！”陈敬云依旧盘算着该怎么开口，虽然记忆中这些人都是自己亲手提拔起来值得信任的，但是谁也不能保证这些心里是怎么想的，所以不到最后关头，陈敬云并不打算光明正大的说自己要造反。

　　这时庄大福开口道：“大人，不知道武昌那边如何了？”

　　由于松寿为了防备福州城乱，在限制军官士兵不得随意外出的同时，也有意封锁了武昌方面的消息，所以下面的普通军官士兵根本就不清楚武昌那边的事情。

　　陈敬云道：“北洋陆军已经进入湖北，目前正在和民军拉锯，不过嘛！”陈敬云说到这里停顿了下后喝了口茶才继续道：“北洋六镇的战力我们都清楚，不论装备还是训练他们在国内都是顶尖的，而湖北民军，也就老八镇那点人能打，至于新募的士兵以及那些会党民军嘛，不比绿营强多少。”

　　“如此说来，这湖北民军是必败了？”马成疑惑而道。

　　不料陈敬云却是摇头：“你们想想，北洋六镇的若是全力来攻，那湖北民军能挡多久？会出现反复拉锯的情况？其他先不说，那刘家庙是万万不会丢掉的，说不准这会汉口已经被收复了！”

　　“大人是说，这北洋军磨洋工？”李连阳显然是想不通这一层。

　　陈敬云点头：“这是明摆着的事，前些天朝廷启用袁中堂出任湖广总督，可是袁中堂根本就没搭理，他的心难道你们还猜不透吗？”

　　“养贼自重！”林成坤道出了这四个字。

　　“没错！”陈敬云想了想后道：“不过，这天下大势已经和前些年不同了，全国各地都乱了，革命党人正四处奔走，不用多久，恐怕就会波及全国了！”

　　这话一出，让下面的几人皆是面色一沉。


第〇〇一三章 临近生变

　　中午，陈敬云邀请军营内所有队官以上军官吃饭，为此，他特地让外面的一家酒楼做好了席面送到南校场来，席间免不了拉拢之语。

　　下午，陈敬云再一次巡视军营，做的还是那些拉拢人心的事。

　　这些事情虽然看着俗气，但是当堂堂标统大人拉着下面的小兵的手嘘寒问暖时，效果却是极好的，那些普通士兵们可不知道忠君爱国是个什么玩意，也不理解革命党人的那些救国救民的伟大理想，他们本来就是大字不识的农民，来当兵吃粮就为了那份饷银养家糊口的，他们眼里只有一个给他们衣穿，给他们饭吃的陈敬云。

　　这一点，可以说是现阶段各个军队都是这样的，军队都是各个将领的私军。北洋军是这样，各地新军是这样，就连湖北的民军也脱离不了这个局限。

　　为了在即将到来的大变中取得士兵的忠诚，陈敬云做的很卖力，一直在军营里头转悠，这两天工夫下来可以说和第二营的每一个士兵都说过话。期间，不但陈敬云在第二营这样做，同盟会的萧奇斌，林文英几个人也在炮兵营，工程营中拉拢士兵，夺取人心。

　　陈敬云的第二营，萧奇斌的炮兵营，林文英的工程营，加上俞绍瀛的宪兵营，可以说福州城内的新军基本已经落入同盟会的掌控之中。而他们在城内的主要对手就是驻防八旗数千余人，另外的巡防营前路陈金奎部一千人情况不明，同盟会的人正在积极拉拢中，效果未知。

　　按照这番实力对比来说，陈敬云等人掌控的实力已经足够了。当然了，变数还是有的，比如说已经到达福州城外的第三十八标第三营，第三十七标第二营，但是由于南校场的营地不足加上松寿这几天极度猜忌新军，白天里亲自下令让这两个营在城外扎营，不得入城。第三十八标第三营管带李继民和第三十七标第二营管带袁方只身带了数名卫队后联袂入城，下午时分到达了南校场拜见了陈敬云。

　　陈敬云自然是一番招待，由于情况不明，他也没做什么拉拢之类的事情，一番招待后，这两人就出了城。

　　然而入夜的时候，萧奇斌却是找到了陈敬云。

　　“魏先生方才去见过李继民了，李继民不愧是留过学的学子，对我等革命事业极为赞同，并在李继民的主持下正是加入了我同盟会。”萧奇斌说话的时候带着明显的兴奋，很显然，这个消息对同盟会来说是极为有利的。

　　纵观目前局势，同盟会已经掌控城内新军，现在城外的两营中再把第三营拉拢过来的话，那么大事可成。

　　“哦，好事！魏先生可是立大功了！”陈敬云听到这消息后也是放心了不少。现在这种情况，能拉拢一个人就少一个敌人。

　　“还有，我已得到消息，这两天内，我同盟会会在全国各地开始大规模的起义！”萧奇斌继续道：“所以我想，我们的行动最好也在这两天内进行！打朝廷一个措手不及！”

　　“两天内？这么急？”陈敬云可是一直关注着全国的局势，到目前为止，虽然各地起义时有发生，但是成功的只有湖北一地，其他省份都在观望呢，现在起义的话，很有可能就吸引北洋军的注意力了，而且最关键的是，现在城内的新军手中并没有多少弹药。

　　“弹药怎么解决？”陈敬云问的很直接，弹药可是起义能否成功的关键。

　　萧奇斌道：“我们已经开始活动屏山军械库那边，但是效果不大，这两日陆续弄了数千发子弹，不过李继民部却是有足够的弹药！他已经答应将所部的弹药分出大半，准备密送进城！”

　　陈敬云点头：“具体多少？”

　　“约有三万发！”第三营开赴福州的时候，带了足够的弹药，少说也有五六万发。

　　听到这里，陈敬云手一拍桌面：“好！有了这批子弹，拿下屏山军械库不成问题，等拿下军械库后，大事可成！”

　　此时，萧奇斌也是满脸喜色：“就是，所以我一得到消息后就立即到你这来了！”

　　第二天一大早，李继民就乔装进城，拜见陈敬云。和昨天不一样的是，今天的李继民见到陈敬云时，已经不是口称大人，而是总司令。很明显，魏胜田可能已经把同盟会已经成立起义军指挥司令部的事告诉了他。

　　“李兄，你我也是多年情分了，不用客气，来，先坐！”李继民的身材很是高大，足足有一米八五多，说话的声音也是极为洪亮。

　　“谢过司令！”言罢后，两人入座。

　　随后，萧奇斌，林文英，林肇民，也相继赶来，这一番密议主要是筹划起义之时的军事安排。这四人商议了足足两个小时后才初步决定了行动细则。

　　初步决定于明日晚间举事，期间李继民的子弹会在今天傍晚以及明天早上分批送进来。到时候陈敬云会率领第二营为主力，先行攻占屏山军械库重地，起义能否成功可以说取决于陈敬云能否拿下军械库，拿下军械库后，起义军才有弹药用以接下来的一系列战斗；萧奇斌则率领炮兵营以及辎重营、彭寿松的会党抢占于山，于山乃福州之战略高地，拿下于山后，即可俯视整个旗界，构筑炮兵阵地后更是可以直接炮击旗界、将军署；林文英则率领工程营攻占总督府、电报局等地，而李继民的第三营则原地驻防，防备监视袁方的三十七标第二营。

　　“诸君，情况大体已经定下来了，接下来，就看李兄的了！”陈敬云喝了口茶，随后看向了李继民。

　　李继民立即站起来：“司令放心，我李继民一定把弹药准时送进来！”

　　“好！今日和明日两天，大家都安抚好下面的同志！到明天晚间一同举事！”陈敬云说完后，看着下面几个人都是一脸的兴奋颜色，也不由得露出了微笑。

　　会议过后，李继民，林肇民相继离去，萧奇斌和林文英也是出去各自联络下属，准备起义前的事项。

　　而陈敬云也把林成坤叫了进来，并吩咐他傍晚时安排可靠的人手接受子弹。林成坤听罢也知道举事之日就要到了，兴奋的一脸通红。

　　吩咐完林成坤后，陈敬云则是继续在军营内游走，越发临近起义之时，这笼络士兵的事情越不能停下。

　　傍晚时分，陈敬云眼看着时间已经快到傍晚五点，但前去接应子弹的林成坤却还是没回来，不由得心中担心了起来。

　　随着时间一点一滴的过去，他也是越发不安起来。等到了五点半后，还不见林成坤回来的陈敬云又是派了一名亲兵去查看情况。

　　不料这亲兵刚出去没两分钟就折转回来的，同他一起回来的还是林成坤。

　　还不等陈敬云问什么，那林成坤就是快步上前，口中急道：“大人，不好了！”

　　听到“不好”这两个字后，陈敬云只觉得一阵气血上涌，真是怕什么就来什么，当即强忍按耐住慌乱，上前了两步：“怎么回事？出什么事了？”

　　林成坤显然是跑得太急，喘着气道：“弹药，弹药被拦了！”

　　听到这句话，陈敬云差点一个站不稳，身形晃了晃后，亲兵赶紧上前扶住了陈敬云的身子，而陈敬云却是顾不上自己，脑海中闪过各种可能性的同时继续问道：“说仔细了！”

　　当即，林成坤也算是缓过气来了：“我从上午开始就已经在南城门边上的茶楼等着了，一直等到傍晚时分，那第三营的人果然准备送子弹进城，守城门的人也打点过了，但是刚进城不久，还不等我去接应，那拉车的马被惊了，慌乱中弹药箱散落地面，路过的巡防营立马就围过来了，现在第三营的那十来个人已经被围在了一个小巷里。”

　　林成坤简短说了后，陈敬云又继续问了几句，比如包围的巡防营有多少人，带队的是谁等等。得知，在林成坤回来之前，包围第三营押运弹药士兵的巡防营并不多，带队的也只是一个哨官，拢共不过四五十人。

　　此时陈敬云的脑海里快速地闪过各种可能性以及解决方法，拖是不行的。只要第三营的那些人被擒拿住，李继民也会曝光，同时也会牵连到其他同盟会的人，更关键的是，只要这事一被松寿等人得知，本来就已经紧张无比的他们肯定会大肆搜捕革命党人，甚至封城戒严也不是不可能的。到时候，明天晚上的起义就会变成笑话。

　　仅仅是数息后，陈敬云就已经下定了决定，当即道：“叫林文英，萧奇斌，黄安源，马成赶紧过来！”

　　说罢，陈敬云已经重新坐下，同时脑海中不断的开始思量着即将到来的事情。

　　林成坤此时已是亲自跑出去叫林文英，萧奇斌，黄安源，马成。

　　不用一分钟，得到林成坤急忙通知的林文英等人就相继赶到，当下陈敬云也不废话，让林成坤介绍了情况。而马成听到他们竟然在光明正大的谈论起义之事后，开始还有着意外，但是不用陈敬云吩咐，他就首先开口道：“以卑职之见，当立即发兵前往南城门，把弹药抢回来，然后提前举事！”

　　对于马成的反应，陈敬云是早有预料的，毕竟这几天他或多或少也间接透露过一些关于起义的想法，马成也不是迂腐之人，对朝廷也没有感恩戴德的心思，一番思量利弊后很自然的就会有现在的表现。

　　萧奇斌也道：“我也同意提前举事，虽然我们暂定是明天晚上，但是各部的准备都已经完毕，现在我们手中的子弹虽然不多，但是这几天从屏山军械库偷运出来的也有数千发，足够一时之用。”

　　林文英也道：“反正都要反的，早一日晚一日都是一样的事！”

　　眼见这两人没意见，陈敬云沉声道：“好，既然如此，我们便提前发动，各部按照之前的计划行动，而黄兄你辛苦些，立即带着马队前往接应第三营，定要确保弹药的安全，我第二营随后就到！”

　　黄安源当即站起来：“司令放心，我黄安源誓把弹药给抢回来！”


第〇〇一四章 剪辫造反

　　黄安源匆匆出去后，陈敬云又吩咐林成坤：“你去把各部队以上的主官都叫过来！”

　　由于事情紧急，那些军官们被叫来的时候也隐约猜到了什么！果然，等他们一到后，陈敬云立即就是宣布要起义。

　　“满清朝廷不但欺压我汉人二百余年，近数十年来又不断的丧权辱国，置我华夏兆亿生民于列强口下，权贵勾结，贪污腐败，他们过着奢侈堕落的生活，而普通民众却衣食无着，哀嚎遍野，这世界不把它打破了，我华夏迟早将沦为异族腹中餐。日前我同盟会已在武昌举事，成功光复了湖北，今日我同盟会将联络南北十余省同时举事，势必一举恢复华夏河山！”陈敬云看着下面的众人，下面的众人中表情各异，原本就是同盟会成员或者是心向革命的军官们自然是喜色满面，而一些中立者则是惶恐有加，至少少数那几个心向朝廷的即便是想要破口大骂，但此时周围都是革命党人，而且边上就是陈敬云的亲兵卫队，哪里敢表露出来。

　　陈敬云一通激情浩荡的演讲后，并且很自觉的没提自己才加入同盟会没两天，更不提他以前和革命党人的冲突，而是把自己摆在了一个爱国爱民的革命党人位置上，至少表面看上去陈敬云就是一个标准的革命党分子。萧奇斌和林文英也是各自陈述满清之欺压，民众之贫苦，此举自然是在于拉拢那些中立军官。

　　随后陈敬云上前了两步，把头上的辫子拉起来，然后手中出现了一把剪刀，刀起辫落！手中提着剪刀，环视众人：“多余的话也不多说了，今日我陈敬云是要反了，在座的各位谁愿意跟着我一起投身革命，推翻这腐朽的满清王朝！”

　　当即，林文英立即上前：“我林文英于满清势不两立！”言毕，也是一把剪掉了辫子，随后萧奇斌也同样剪掉了辫子：“我等生为男儿，岂可戴此奴辫！”

　　旁边的马成也立即踏步上前，接过剪刀就是一剪：“愿为司令效死！”

　　林成坤亦紧随其后，剪掉辫子的同时大喊：“愿为司令效死！”

　　当即，第二营的四个队官李连阳等人已经迎来了陈敬云的目光，当即也都是其步上前：“愿为司令效死！”

　　有了这些中高级军官带头，加上旁边陈敬云的亲兵卫队正端着枪虎视眈眈，接下来其他军官不管是愿不愿意，都一一剪掉了辫子！

　　由于事发紧张，陈敬云也来不及布置其他什么了，当即就是让下面的众位军官立即集合部队，并严令士兵剪辫，如有不从，杀之。

　　现在这种时刻，在军队里执行剪辫令是很有必要的。因剪掉了辫子或许不能说明你就是个革命党了，但是现在不剪的话，在革命党人看来他们不是忠于满清就是同情满清，而两者都是目前起义军的敌人。为了在短时间内保持起义军队的战力以及纯洁性，这种简单而粗暴的方法很有必要。

　　陈敬云也带着亲兵卫队前往第二营的营地，随着集合的哨声密集的响起，还不明白怎么回事的士兵们被集合起来，然后被人告知：革命了！

　　很多人虽然都听过革命啊什么的，但是他们却没想到革命竟然也能轮到他们自个的身上，而接下来则是被告知要剪掉辫子。

　　有了众多中下层军官的配合，加上陈敬云亲自前来，第二营的士兵们并没有出现大规模的骚乱和反抗，除了少数几个因为顽抗而被陈敬云的亲兵击杀外，其他人都是端着空枪，穿好了军服，并用刺刀剪掉了辫子。

　　不用一刻钟，陈敬云就已经集合了好了部队，与此同时，军营内时不时的传来阵阵枪声，显然是工程营和炮兵营以及其他部队在集合的时候遇上了些小麻烦。

　　陈敬云也不担心，要是连这些小麻烦也解决不了的话，同盟会的人也不会掀起这场波及全国的革命起义了。

　　不多时，林文英，萧奇斌就已经集合了各自的部队。偷偷藏起来的数千发子弹也分发了下去，其中大半都给了第二营，剩下的则是分给了萧奇斌和林文英。

　　虽然事发紧急，但是必要的程序还是要走的，陈敬云首先在临时搭起的高台上讲演一番，说的也都是老话了，无非就是满清欺压民众，不是我要反，是朝廷逼着我反。这些话对于心向革命的普通士兵而言很激动人心，而对于多数农家子弟，大字都不识一个的寻常士兵而言，和天书无异。不过当陈敬云的亲兵们抬着好几个大箱上台后就都是睁大了眼睛。

　　随着亲兵把箱子打开，而后脚一抬，就是把一大箱白花花的银元踹倒在了地面上。霎时间，台上洒满了白花花的银元。

　　“我宣布，今日举事的兄弟一律发双份光复饷，出发前先拿一个月饷银！”陈敬云把脚踏在白花花的银子上，这模样在萧奇斌等同盟会军官看在眼里多少有些反感，在他们看来，革命是抛头颅洒热血的伟大事业，怎么能让这些银子玷污其中，但是在下面的千余普通士兵看在眼里却是伟大得很。

　　当即，下面被陈敬云安排好的一些同盟会成员就开始大叫起来：“革命万岁！革命万岁！”

　　一开始还只是有寥寥十余人，很快就变成数十人，然后数百人，最后千余人都在大声喊着：“革命万岁，革命万岁！”

　　辫子剪掉了，银子发出去了！这些士兵应该不会临头退缩了吧！陈敬云看着下面众人的狂热模样露出了满意的笑容。

　　简短的誓师之后，陈敬云立即派萧奇斌率炮兵营、辎重营抢夺于山，命林文英率领工程营、军乐队等抢夺总督府，并派人紧急通知宪兵营的俞绍瀛和城外第三营的李继民以及埋伏于城内各处的彭寿松下的会党人员以及同盟会。

　　而陈敬云自己亲自带着第二营赶往南城门！

　　1911年10月19号晚，福州起义正式拉开了帷幕，而今夜的福州城，注定是不平静的。

　　刚从花楼回来的程金魁还没踏进家中大门，就有一亲兵来报，说是手底下的弟兄们发现南城门那边有人走私了一大批子弹进来，现在正在组织人手围攻。

　　一得知这个消息后，程金魁就知道坏事了，这年头革命党人是多不胜数，防不胜防，这事不用想就知道是革命党人干的。难道说他们要在福州成内举事？想到这里，程金魁的脑门都开始冒汗了，当即也顾不上进家门了，连忙吩咐亲兵：“快，快，召集兄弟们！”

　　话传出去后他却是转念一想，革命党人偷运一大批弹药进来，那城内肯定是聚集了大批革命党人了。而城内那些人最有怀疑呢？毫无疑问，是新军！如果是城内新军要作乱的话？

　　想到这里，程金魁就慢慢停下了急切的脚步，他虽然和城内新军没多少交集，但是对城内新军中的一些将领也有所了解，知道城内新军是以陈敬云的第二营为首。而这个第二营他以前也是观摩过的，装备武器先不论，至少那军容军纪就是自己的巡防营无法相比的。如果是这第二营作乱，他陈敬云要反的话，自己能拦得住？至于城内的那些八旗兵，早百八十年就知道他们靠不住了。

　　这心思一起，自然就想起了很多，比如近些年的局势，比如湖北那边的民军和北洋军僵持不下，再比如现在全国各地都是动荡不安，起义不断。如果这福州城内真的乱起来，自己该何去何从？

　　走着走着，他就悄悄放缓了脚步，同时派出了亲兵前往南校场寻找陈敬云，同时还派了人前往总督府报信。

　　与此同时，南城门附近，黄安源已经带着数十人的马队正在紧急驰援，其中还有两个陈敬云的亲兵。这一行人在大街上呼啸而过，自然引起了路人的注意，一时间都是一位发生什么时了。

　　黄安源等数十骑兵不用多久就赶到了地头，之前的那些巡防营虽然人数数倍于第三营护送弹药士兵，但是由于第三营士兵据楼而守，前一番进攻死伤了数人后，带队的巡防营哨官急忙给程金魁报信求援外，就只围着不打了。

　　然而他还没等到程金魁的援兵，黄安源率领的马队就已经疾驰而来！

　　黄安源看着远处巡防营那稀稀拉拉的数十人正慌张的开始列队，当即嘴角冒出一丝不屑。即便现在已经进入热兵器时代，但是骑兵的冲锋也不是同等数量的步兵可以抵挡的，更何况是眼前的这些巡防营士兵。

　　黄安源抽出了马刀，手一抖挽起一个刀花后，马刀向前一指，双脚一蹬马刺，口中大喝：“杀！”

　　瞬间后，数十骑如同黄河激流一般朝前奔腾而去！

　　那巡防营的五十余人原本还在急忙列阵，可是当对面的骑兵竟然连骑枪也不打，就直接冲锋的时候，还不等骑兵开始冲锋，巡防营的士兵就已经有人开始向两边退去，等黄安源率领的骑兵正是冲锋时，巡防营瞬间就崩溃了，那骑兵冲锋的那股气势不是寻常步兵可以抵挡的，任凭那巡防营的哨官怎么喊打，巡防营的士兵们还是逃了个一干二净。

　　等那哨官发现手下都跑光之后，黄安源等数十骑已经冲到了他身前，眼看着这个像是吓愣了个巡防营哨官，黄安源没有半点犹豫，身子微斜，手中马刀轻轻一挥，那人的人头瞬间落地。


第〇〇一五章 激战军械库

　　眼见黄安源的数十骑兵疾驰而来，那巡防营的人连抵挡都没有抵挡就直接溃散后，押运弹药的第三营士兵惊叹骑兵冲锋骇人的同时，也连忙从顽抗的几栋房屋内出来！

　　黄安源策马过去：“诸位第三营的兄弟辛苦了，黄某来迟，还望多多恕罪，请问你们谁主持！”

　　第三营的人群中也走出一年轻军官：“我叫郑安岭，李管带座下！”此人看上去极为年轻，神色间也丝毫不乱，不得不让黄安源高看了一眼，当即黄安源也不托大，身子一跃就是下了马，走过去后道：“我是骑兵营的队官黄安源，奉陈司令之命前来接应弹药！”

　　“陈司令？”郑安岭一听到司令两字，立即面色一变：“莫非是已经起事了？”

　　黄安源看他言语间似乎也知道起义的事，又想运送弹药这种隐秘事李继民势必会派心腹来办，想来此人也是应该知道明天即将举事的内情，当即道：“的确如此，你们运送弹药被巡防营发现了，不提前举事的话就来不及了！”

　　郑安岭也是一脸恼悔表情：“都怪我们，进城的时候着急了些，又被惊了拉车的马，这才坏了事情。”

　　黄安源不以为意：“这事情也怪不得你们，如果事事都顺利的话，我革命志士早就推翻这满清王朝了。”

　　“唉，的确是意外。”郑安岭对黄安源的话似乎并没有多大反应，而是沉思了数秒后道：“这弹药现在就转交给你们了！”

　　“哦？”黄安源想到现在城内兵力不足，当即邀请道：“现在城内举事在即，而陈司令等会也会过来，等会黄某定会给郑兄弟请功的！”

　　不料郑安岭却摇头道：“不了，我要立即出城回禀我家管带！”

　　不等黄安源再说什么，那郑安岭就是带着手下扔下那批弹药就疾步往城门方向而去，显然是急着赶回第三营驻地了。黄安源见此也理解，毕竟举事的时间突然提前了一天，现在城内都已经开始动作了，而城外的李继民也是越早知道消息越好。

　　黄安源吩咐手下的兄弟下马，端着马枪警戒四周。

　　南城门附近的街面上普通民众早就散去了，之前郑安岭等人和巡防营的一阵枪战就是已经吓坏了那些普通民众的胆，而等黄安源这数十骑如同激流一样席卷而来的时候，那些平头百姓们就算再傻也猜出来出事了，这年头，被乱兵流弹伤了杀了可没处说理去。能回家的早就各回各家，暂时不能回去的也都是躲在酒楼店铺里不肯出来，以至于偌大的街面上除了黄安源等人外再无他人。

　　南校场附近的百姓们之前只看见数十骑兵出来的时候他们就隐约猜测着到底发生了什么事，而现今看见黑压压的一大群新军士兵从军营内蜂拥而出的时候更是人心惶惶，有人说是土匪攻城了，有人说是昨天里到达城外的另外两营新军叛变了，有人说城内有人作乱，有人说巡防营叛乱，但更多的人则是猜测今夜福州将步武昌后尘。

　　对于这些普通民众的慌乱，陈敬云并没有什么心思搭理，现在可不是什么安定民心的好时候！现在关键的是拿到弹药，拿下军械库，掌控住福州城后，有的是时间安定民心。

　　从南校场才出来的新军分作三路，萧奇斌率一部前往于山，林文英率一部往镇司令处、总督府而去。而陈敬云亲自带着第二营前往南城门，获取弹药后再去攻占军械库。

　　不过走至半路，他却是把林成坤招了来：“你带两个排去，把大清银行和藩库控制起来。”

　　林成坤也是聪明人，立即就是明白陈敬云的意思：“司令放心，我必定会把里面的银子保护起来！”

　　“此行事关重大，你要谨慎行事！”夺取大清银行和藩库是计划中的事，控制了大清银行和藩库里的银子，才能在将来维持政府的运行和扩军等等。林文英和萧奇斌等人自然也是知道这两处地方的重要性，但是他们两人手底下的兵力实在太少，而且多数还不是正规步兵，抢占于山和攻打总督府都嫌少，别说分兵用在其他地方了。所以也就只能让陈敬云去控制这两个地方了。

　　林成坤领命去后，陈敬云又派亲兵带了十余人赶往家中，以便保护家人的安全。

　　陈敬云带着第二营一路小跑前进，街面上的百姓早已经躲了起来，遇上行军并没有什么阻碍，等赶到黄安源所处时，天色已经将暗。

　　看见陈敬云亲自带着大队人马赶到，黄安源显得极为兴奋，脸色通红：“报告司令，安源幸不辱命，接受的三万五千发子弹全数在此，无一遗缺！”

　　“好！今夜我起义军举事，你黄安源当为首功。”陈敬云毫不吝啬自己的赞赏。

　　取得这一批子弹后，陈敬云才算真正有了信心，有了这一批子弹，他才有对抗巡防营和八旗数千兵丁的可行性。

　　把大批子弹分发下去后，陈敬云又派人给萧奇斌、林文英所部各送去两千发，而后陈敬云立即下令向屏山军械库进军。

　　守卫屏山军械库的乃是程金魁手下的一哨，人数将近两百人，装备均是清一色的汉阳造快枪。到达军械库外，陈敬云先是让手底下和巡防营熟识的几个人上前喊话，想说服他们投降，但是奈何里面没有任何回应，反而说射出了一连串的子弹。差点就把前面喊话的李连阳也给击中了。

　　退回来的李连阳露出了一脸的狠色：“司令，等下我亲自带着人冲，我就不信这帮子大烟鬼能挡得住我数百汉子！”

　　对于李连阳的能力，陈敬云还是清楚的，别看他说话凶狠粗俗，但是做起事来却是极为细致，不过他还是手压了压，示意他少安毋躁。

　　当即回过头来对着身后的一众军官道：“诸位都有什么见解！”

　　身后的人群中，四个队官以及马成都在，此外还有教练官冯勤以及司令部的众多军佐，这些人中有的是诚心诚意跟着陈敬云的，而有的则是被胁迫而来，不管他们的心思如何想，但是他们既然上了这条船，那就别想下去了。

　　众军官一阵低语后，当即冯勤首先道：“这军械库防备坚固，其内的巡防营也不少，要破此地别无他法，唯有硬攻！”

　　他这番看似没什么见解的话却是得到了众多军官的认同。

　　陈敬云自己也没什么好办法，这屏山军械库的各种防御工事齐全，完全就是一个要塞堡垒，其内又储存有足够的粮食弹药。对于没有重炮的起义军而言，要拿下此地除了用伤亡来换外，并没有什么其他办法。

　　“那你们商议出计划来！”就算是强攻，那也有强攻的计划办法。

　　很快，冯勤为首的参谋们就拿出了具体的行动计划来，陈敬云听罢后觉得也可行，当即就下令开始进攻。

　　由于此时已经天色完全暗了下来，军械库上点燃着无数灯火，而第二营也是举着无数的火把，以至于军械库周边和白昼无异。

　　随着一道道军令下发，第二营的前队李连阳部，右队陈卫华部开始散开队形，形成左右两个拳头向军械库包抄了过去。

　　随着部队慢慢靠近，枪声也开始响了起来，随着李连阳和陈卫华的部队越来越接近军械库，枪声也越来越密集。

　　远方的人影晃动着的同时，夜空中划过无数子弹，拽光弹在夜色中就如同烟花一样绚丽。

　　半刻后，通过望远镜看见李连阳所部被压制，陈敬云面色不变道：“飞泰，你部即刻按照计划出击！”

　　“是！”林飞泰得到命令后，立即率领后队三排向前冲了过去。

　　此时，陈敬云已经把大部分兵力都派了上去，手上只有庄大福下属的一个排，亲兵队，以及黄安源的马队了。

　　随着林飞泰上前增援，起义军的人数优势得以发挥，场面开始朝着起义军有利的方向进行着，随着无数子弹在夜空中横飞，不时有双方士兵倒下，哀嚎呻吟声也随之响起，起义军中有士兵受不了这样残酷的场面，有人吓坏了，有人逃跑了！

　　不过还不等这些逃兵想后逃几步，就被指挥作战的中低级军官们抬枪射杀，而陈敬云的亲兵卫队也是端着枪在后，瞄向了那些可能出现的逃兵。如此才把出现的逃兵小浪潮给压了下去，随后在各级军官的带领下，不断地向前突进。

　　相对比起义军的巨大伤亡，军械库内的巡防营士兵则是要好的多，他们有坚固的防御工事守护着，但是即便如此，当巡防营内出现了士兵伤亡的时候，一遍一遍的哀嚎呻吟响彻周围的时候，那些打了好半天枪的巡防营士兵们精神正在逐渐崩溃。

　　督战的巡防营军官们显然是没有起义军的军官那么有决心，敢大规模击杀逃兵。而逃兵这种事，向来是只需要一个开头的。当开头没有制止住的话，那么接下来的局势发展就会出现所有人的预料。

　　一小时后，当第一个巡防营士兵看见身边的一个同僚被一枚子弹穿破了脑壳，脑浆，鲜血溅了他一身的时候，这人就再也忍不住，把手中枪一扔，掉头就跑。那巡防营的军官看见了正犹豫着是不是要击杀这个逃兵的时候，就已经有好几个人巡防营的士兵有样学样，转身就逃。

　　这下，可算是引起了连锁反应，不但陆续有士兵逃兵，而且剩下的士兵军心也不稳，毕竟他们谁也不清楚身边的同僚什么时候会跑光了。

　　军械库外正用关注着战局的眼见前方巡防营士兵的火力变弱了后，一直皱着的眉头也是舒展了开来。

　　果然，前方的李连阳显然也发现了战机，当即就是下令发动了冲锋，而后快速占据了数个据点。

　　此时，冯勤上前道：“司令，就是现在了！”

　　陈敬云也不犹豫，当即就是下令把作为预备队的庄大福所部的一个排以及亲兵队投入到了战场！

　　随着庄大福一个排以及亲兵队的加入，得到了生力军支援的起义军迅速发起了数次冲锋，面对不断发起冲锋的起义军，已经坚守了一个多小时的巡防营终于出现崩溃，不用一刻钟的工夫，就逃的逃，死的死！

　　“恭喜司令旗开得胜！”一见战局已定，冯勤立即对陈敬云贺喜，身边的其他军佐也是齐声道贺：“恭喜司令！”


第〇〇一六章 激战总督府

　　面对众人的恭喜陈敬云也是面露喜色，率众军官以及马队进入军械库后，看见李连阳的肩膀上有伤，当即一边上前一边道：“怎么受伤了？严不严重？”

　　“没事，皮肉伤而已，包扎下就好了！”李连阳看上去依旧精神的很，这也让陈敬云放心不少。

　　来到李连阳前道：“辛苦了！”说罢后陈敬云又是思索一阵后道：“你的功劳我记着，等事毕再行封赏！”

　　随后他朗声道：“今夜之苦战，人人有功，军官皆升一级，士兵补一个月的饷银。”

　　反正今夜过后，军队是要扩编的，这第二营扩编为标，甚至为协都是有可能的。陈敬云不怕没官位赏给下面的人，就怕没人来当！

　　不多时，冯勤走到了陈敬云身前：“司令，初步伤亡已经统计出来，有二十四人阵亡，三十人重伤，轻伤未计。”听到这个数字后陈敬云眉宇一皱，不过也没说什么，只是点头：“把受伤的兄弟安置好。！”

　　冯勤道：“记下了。”

　　冯勤退下后，三十八标的副军械官欧阳天拿着账本走了过来：“司令，这是军械库的账本，已经大体清点过了！”

　　陈敬云道：“大体上说说！”

　　“是！”欧阳天打开账本，粗略的翻看了一阵后才开始道：“据账本所记，目前军械库内有全新汉阳造步枪一千八百支，替换下来的旧汉阳造两千三百支，六响手枪两百支，七九圆弹一百五十万发，七九尖弹八万发，57毫米炮弹两千发，75毫米炮弹六千发，另有曼利夏，日造，毛瑟，水连珠等杂枪千支，各式杂号杂型枪弹十余万发。另外还有六门毛瑟造马克沁机关炮，那些七九尖弹就是配属在这六门马克沁机关炮上面的！”

　　听到这里，陈敬云手一摆：“机关炮？是重机枪吧！”

　　一边的陈卫华解释道：“就是重机枪，此物国内也没出现几年，各地的叫法多不相同，但都是同一个意思！”

　　重机枪可是好东西，自从在日俄战争杀伤了众多日军后，就彻底出名了，世界各国军队均开始大量装备重机枪，而国内军界的人也不是闭着眼睛不问外事的，北洋军就率先大量装备重机枪，而南方各新军也开始少量装备。而在福建嘛，这六挺重机枪也不久刚运回来，准备试练一个重机枪队，还不等把重机枪发放下去局势就变乱了，防备新军甚严的松寿哪里还敢将这杀人利器发放给新军啊。

　　“另外，还有各式军刀……”还不等欧阳天说完，陈敬云就摆了摆手道：“这些零碎的东西就不用说了，走，先去库内看看，嗯，把那六门重机枪给搬出来！”

　　进入库房后，陈敬云简单巡视了圈，随后对着已经搬到身前的六门马克沁重机枪道：“这东西虽然消耗极大，却是作战之利器！”

　　说到这，他停顿了下来转身对身后众军官道：“四个队里各出十人，然后亲兵队里也出十个人里组建机枪队，先把架子搭起来。”

　　之所以没有把重机枪分散配属给下面的队，是因为以前的福建新军没装备过这利器，要利用好这些利器，是需要好好训练的，所以陈敬云打算先集中起来训练，到战时配属下属各队。

　　随后，陈敬云在库房内又转了圈，也没心思数一数实物和账本上的数目能不能对的上，当即就是下令让士兵们补充弹药，安置伤员。

　　在留下一个庄大福领着所部一个排守军械库后，陈敬云则马不停蹄的带着大队兵力以及众多枪支弹药、炮弹前往支援萧奇斌以及林文英。

　　与此同时，福州城总督府内，听着外面不断响起的“啪”“啪”枪声，松寿身着全套朝服，坐在椅子上的他虽然面色发白，但是眼神中依旧露出凶狠之色。

　　“大人，乱军攻势凶猛，兄弟们快要挡不住了！”此时，一个嘎哈快步跑了进来向松寿禀告，这人手臂上已经是沾满了血迹。

　　松寿听见这话却并没有什么反应，早在当初听到武昌被乱党占据之时，他就猜到过福建也可能步湖北之后尘，为此他一直大力戒备着，不但收缴了新军的弹药，而且给巡防营重新换装了全新的武器弹药，另外还支持福州将军朴寿从八旗子弟中抽调精壮组建捷胜营，并给捷胜营装备了不逊于新军的武器装备，甚至还打算把那六门马克沁机关炮以及新买的六门火炮也抽调给他们。

　　但是这些准备工作还没有完成，新军就叛乱了，之前当他听到南校场的新军以陈敬云为首发动叛乱之时，气血汹涌而上差点就没回过气来。当反应过来后刚准备抽调巡防营和八旗捷胜营平定兵乱，还不等他发出命令，乱军就开始攻打总督府了。

　　虽然仗着武器弹药丰富，总督府里的卫队拼死抵抗者乱军的进攻，但是随着卫队里的亲兵一个接着一个或死或伤，他就知道今夜自己就要以身殉国了。

　　“大人，现在走还来得及，兄弟们拼死也要把大人护送出去！”卫队里的亲兵再一次劝说着。

　　但是松寿却是摇头：“走？去哪里？能去哪里？我松寿一生清名，岂可在古稀之年背上一个失土弃城的骂名！”

　　松寿如此决断，让下面的卫兵们也是没有任何办法，只能是继续拼死抵抗着。

　　总督府外，林文英看着前方那高大的总督府，心中忍不住生出一阵烦躁，他领着人马一路杀来，途中分兵攻占了镇司令处，电报局，并且途中还得到了彭寿松率领的三百多会党增援，原本打算一举攻下总督府的，但是因为本部缺少弹药，总督府内的清兵又死战不退，火力极其凶猛，损伤了百余人后竟然还没有攻下总督府。

　　眼看着手下的一个队官发动的一次冲锋又被打了下来，他终于是忍不住大声喝道：“我要敢死队！来人，立即组织敢死队！”

　　林文英下命令组织敢死队后，当即就是站出来了十余人，这十余人中无一例外都是同盟会成员，看着这些自愿站出来的同盟会成员，林文英大声道：“革命成功已经近在眼前，但是松寿那个趴在人民身上吸血的满清贵族却阻挡着我们的脚步，我们要怎么办？”

　　“杀！”当即就是有人大声地喊了起来。

　　林文英亲自倒了烈酒，给诸位敢死队的成员一一喝下：“国家和民族深受苦难，而今天，我们将用鲜血来保卫他们！”

　　“为了国家与民族！”

　　在林文英的激励下，十余名同盟会成员组成的敢死队个个都是满脸红色，把碗中酒喝下后，他们摔破了大碗，然后十余人手里拿着炸药包，身上也都绑上了炸药包！

　　在林文英亲自组织的火力掩护下，这十余人快速的冲向了总督府，在子弹中飞奔着，然后一个接着一个倒下！

　　再然后随着一声砰然巨响传来，总督府的高墙被炸开了，防线被突破了，林文英来不及伤感那些敢死队员的身亡，就是立即下令发起总攻！

　　当被陈敬云派来支援林文英的李连阳带着手下部队赶到的时候，几乎不敢相信眼前那堆着的密密麻麻的尸体。

　　他搞不懂，自己等人攻打一个堡垒要塞似的军械库也不过阵亡二十余人而已，而林文英带领手下的工程营以及彭寿松的会党人员攻打一个没有坚固防线的总督府竟然能够伤亡数百人。这让他第一次对同盟会的人有了全新的认识。

　　猛是够猛了，就是傻了点！

　　就一个总督府用得着正面硬攻吗？里面又不是什么战略要地，正面打不下就先围着等援军，要不侧面突击，要不干脆放下一排人围着，主力跳过去攻占其他地方。要知道起义军最主要的敌人可不是松寿，而是旗界内的数千八旗以及巡防营，甚至是城外的三十七标。

　　虽然心中有些看不惯林文英的指挥方式，但也没必要去说什么，只是把带来的弹药给林文英补给后，他就率队离开了，他还要去仓前山使馆区，他记得陈敬云说的很清楚，今夜决不能让乱兵进入仓前山，更不能让满清的权贵们逃入外国使馆。

　　攻入总督府后，林文英发现松寿已经吞金自杀，心里不舒服的他掏出手枪给了松寿的尸体好几枪，然后把投降的总督府卫兵们一一枪毙，才带着大队人马赶赴于山方向。

　　之前李连阳还带来了陈敬云的最新命令，由于萧奇斌率领的炮营以及辎重队在抢占于山的过程中遭到了捷胜营的顽强抵抗，命令林文英率部立即增援于山方向。

　　临走前，林文英却是发现彭寿松手底下的会党在总督府的后院奸污了好几个松寿的女眷，当即气得他想要立即枪毙那几个会党成员。

　　“我们是革命军人，不是流氓土匪！”

　　此时，彭寿松得知情况后快步赶到，连忙安抚：“林管带，别气，不就是几个满人吗，犯不着生气！”

　　林文英一听就是想要破口骂人，但是想到彭寿松的特殊身份以及自己还要依靠他手下的数百会党，当即不得不把心中的那股怒气强压了下来：“话说在前头，再有下次，定不轻饶！”

　　说罢，就是头也不回的往前去了，留下彭寿松一人。

　　“真他妈晦气！”彭寿松的小眼珠转了转后落在那几个玷污女眷的会党人身上，然后抬脚就踹：“妈的，什么时候惹事不好，偏偏在这个节骨眼惹事！做就做了，偏生还让人发现！”

　　而后又是看向众会党：“今夜大家都忍着点，等福州光复了，兄弟们还怕没有银子和女人吗！”

　　彭寿松安抚手下几句后，才是急忙带着人马去追林文英。


第〇〇一七章 于山和旗界

　　陈敬云派出了李连阳给林文英送去弹药后，他自己继续带着大队人马赶往于山方向，路上也遇上了几股巡防营，人数都不少，一阵枪响过后就是冲散了，陈敬云也没时间和精力去抓俘虏，冲散他们后直接奔赴于山方向。

　　很快，他就看到了前方的火光，枪声听起来也是越来越清晰！

　　“报告司令，前锋遇敌！”此时，有一传令兵却是跑步过来报告。

　　“敌人有多少？是巡防营还是八旗兵？”陈敬云连忙问道。

　　“是巡防营，人数不少，大概有三百多人，我们遇上他们的时候，他们正在向北面进攻！”

　　陈敬云听罢后，当即下令展开战斗队形，随着兵力展开向前攻击，很快前面的枪声就变得密集起来，不用片刻时间，就有人来报，说已经突破敌军防线！并且在对面发现了友军。

　　“友军？”陈敬云有些疑惑，按照他掌控的情况来说，城内的友军也只有萧奇斌部以及林文英部，不过他们不会出现在这里才对啊。

　　然后仔细一问，才发现那些友军竟然是魏胜田等人，走进了看，陈敬云才发现这群人竟然多数都是面孔稚嫩的学生。

　　“今夜要不是子华前来，恐怕我等就都要以身殉国了！”魏胜田的眼镜已经有了裂痕，腿上似乎受了伤，走路有些不方便。

　　陈敬云过去道：“魏先生怎么会在这里，我记得派人去通知你们，让你们先行撤离啊！”

　　魏胜田却是摇头道：“国难当前，我魏某虽然是手无缚鸡之力的书生，但也是能开枪。”随后他又道：“这些人都是我同盟会平时发展的同志！”

　　“他们都是学生？”

　　“都是福州中学的学生们！”

　　“他们才是孩子！”

　　“他们和你我无异，都是革命志士！”

　　对于魏胜田的话，陈敬云感到无语，在他看来，打仗起义这些事情，是该有专业人士来做的，而不是那些该坐在教室里的学生来做。他并不是怜悯这些年轻人的生命，而是觉得他们的生命不应该结束在今晚，陈敬云更觉得这些学生应该好好地学习，然后用所学的知识报效国家。

　　看着那群学生中露出的炽热眼神，陈敬云也不好说其他什么，当即道：“事已至此，就让他们跟着我的大部队走！”

　　当即，陈敬云给这些学生装备上了统一的枪支，组成一个临时的学兵队。陈敬云虽然说服不了魏胜田他们，但是身为战场的最高指挥官，他有权利把这些孩子放在后方。

　　除了这些学兵外，还抓了数十名俘虏，实际上起义军并没有杀伤多少巡防营的士兵，顶多杀伤了数十人而已，多数巡防营被击溃后四处逃散。对于那四十多人的俘虏，愿意加入起义军的剪掉辫子后分编到各部，受伤的以及不愿意加入起义军的，同样剪掉辫子收缴武器弹药后看守起来。

　　经过这一阻碍，等陈敬云率部到达于山外围时，已经是晚上十一点了。

　　“我们来的时候敌人没有防备，占据于山后敌人开始反扑，由于我军缺少弹药，以至于于山失守，再得到司令你调来的弹药支援后，我军立即反攻，现已经占据于山外围！目前我部伤亡甚重。”萧奇斌说话很清晰，也没有急迫的神色，身上的军服笔直而没有丝毫皱痕。

　　“辛苦了！”陈敬云开口道：“我带来了足够的兵力和弹药，嗯，还有炮弹！现在你的炮兵营总算是能用了！”

　　之前由于缺少炮弹，虽然萧奇斌把炮营的大炮都带来了，但是在打完了少数十余颗炮弹后就把炮兵当成步兵用了。现在陈敬云带来了急缺的炮弹，这让萧奇斌的脸上冒出了喜色：“等会我就去组织炮击！”

　　“等会一切都靠你的炮兵了！”陈敬云道。

　　随着萧奇斌前去指挥炮兵，陈敬云也是率众正式接替了防线！

　　等到了午夜一点，陈敬云下来发起进攻，随着陈敬云的命令，炮兵营的炮弹开始朝着清军阵地呼啸而下，在猛烈的火炮掩护下，攻占于山的战斗变得毫无悬念。陈敬云的部队仅仅是发动了一次冲锋，清军就已经败退了。

　　攻占于山之后，陈敬云在于山上的观音阁设立指挥部，同时萧奇斌也指挥着炮兵营把火炮运送上山。

　　八旗和巡防营们也没有立即发动反攻，陈敬云也没有急着攻击旗界。八旗兵力太多，贸然进入旗界进行巷战可不是什么好主意。同时起义军士兵们已经激战半夜，中途又连续急行军，体力消耗极大，现在正是需要休息补充体力的时候。

　　等萧奇斌把炮营运送上山后，林文英和彭寿松也带着人马赶到了于山。

　　于山观音阁内灯火通明，陈敬云看着下面的一众都露出疲倦之色的军官，露出了淡淡的微笑。普通士兵需要并可以休息，但是他们这些军官可不行。

　　“冯勤，你来说说现在的情况！”陈敬云首先开口道。

　　冯勤口道：“是！”随后站了起来，走到身后墙壁挂着的地图面前开口道：“根据各部回报的情况，到目前为止我们已经攻占并控制了屏山军械库，总督府，花巷镇司令处，泛船浦电报局，仓前山使馆区，大清银行分行，中洲水亭水厘局，于山，以及各处重要官衙，目前宪兵营已经受令开始巡视城内各处，搜铺乱兵以及溃逃的清兵。”

　　“现在我们所面临的是旗界内的三千多敌军，其中约两千捷胜营，约三百巡防营以及千余普通八旗兵，到目前为止没发现他们有重机枪以及火炮！而我们手中的可用兵力加起来大约一千三百人，虽然兵力数量不及敌军，但是我方的炮兵营的炮兵已经得到补充炮弹并部署在于山之上，另外还有重机枪队，在重火力上我们占据绝对优势。”

　　“清军到目前为止还没有发动对于山的反攻，而是占据了水部城楼和我军形成对峙！以上就是目前的情况！”说罢后冯勤回道桌上坐下。

　　陈敬云则道：“各位有什么问题？”

　　此时，萧奇斌道：“由于时间太紧，我炮营还需要时间来准备，短时间内无法完成进行炮击支援。”

　　林飞泰沉声道：“现在前方部队和敌军正在对峙，而且隔着开阔地带，你们炮营无法支援的话，那我们要进攻就会麻烦很多！”

　　林文英道：“我觉得不应该急在一时，毕竟旗界不是寻常的阵地堡垒，而是居民区，里面又都是旗人，就算我们突入进去恐怕也会遭受极大的伤亡。”

　　陈敬云听罢后，手指敲了敲桌面：“萧管带，你的炮营还需要多少时间来完成炮击准备。”

　　萧奇斌暗自盘算了会后道：“至少也需要一个时辰！”

　　“一个时辰就是两个小时，现在是凌晨两点，那就干脆多等一会，到明早黎明再行进攻！”陈敬云一边敲击着桌面一边继续道：“还有，现在辎重营，军乐队以及其他一些杂兵人数少，统属复杂，就分别编入林飞泰部，陈卫华部作战吧，也免得乱哄哄的。”

　　对此林文英和萧奇斌以及彭寿松虽然察觉到什么，但是毕竟不是自己手下的部队，也都不说话。

　　虽然众人又在油灯下讨论了关于明日凌晨的攻击计划，初步确定计划后，各部军官开始返回部队。

　　会议散后，陈敬云本想闭眼略微休息休息，却怎么也睡不着，只好又在灯光下继续看着那幅福州地图。

　　凌晨三点左右，清军发动了一次小规模的反击，很快就被击退了，但是半个小时后，清军再一次发动了大规模的反击，起义军一个措手不及，彭寿松所部死伤惨重，更是有数十人先后逃走。以至于让陈敬云派出了学兵队前往增援后才重新稳住了防线。

　　当时间到达凌晨五点后，天空虽然依旧黑暗，但是萧奇斌已经知会炮兵营开始进行零星的炮击。

　　当凌晨五点三十分，陈敬云正式下令进行大规模炮击，萧奇斌开始指挥炮兵对水都城楼以及旗界方向进行长时间并密集的炮击，甚至还把旗界内的将军府炸成了瓦砾。

　　经过长达半个小时的炮击准备后，陈敬云下令发起总攻，随后起义军很快就接近了水都城楼，守卫水都城楼方向的是清军在历尽一夜苦战和半个小时的炮击后，他们早已经临近崩溃，等起义军发动总攻后，终于在早上七点的时候打出了白旗：“将军出走，停战议和！”

　　可是前方的指挥官林飞泰却认为他们一边打白旗一边射击顽抗实在是没有和谈的诚意，反而认为是诈降的计策，当即下令继续进攻。

　　眼见起义军继续进攻，水都城楼上的清军打出了第二面白旗：“请求停火，献械乞降。”原本林飞泰还不以为意，但是这时候陈敬云也从观音庙指挥部下来，带着卫队开始巡视战线，鼓励士气，当看见敌军竟然挂出白旗后，拿着望远镜仔细看了看对方的确是在请求投降后，当即下令：“暂时停火！”

　　说罢后沉思了片刻继续道：“让人去喊话，如果真的投降的话，就让他们表现出足够的诚意来！”

　　很快就有大嗓门的人去喊话了，不多时陈敬云就得到回报，清军派出一队人，挑着枪支过来，并要求见陈敬云。

　　“见我？有什么好见的，要投降就扔掉枪械，依次排队出来就是！”陈敬云虽然是这么说，但还是让人把清军使者叫了过来。

　　不多时，就看见一个卫兵领着一个灰头丧气的清军军官进来，这人进来后就是一抱拳：“吴振翔见过司令！”

　　这人刚自爆家门，边上的魏胜田就是突然出口道：“吴振翔！许崇智的学生？”

　　吴振翔当即点头：“许先生的确是我老师！”

　　听到这话，陈敬云就觉得有些好笑，许崇智可是同盟会在福建的首脑人物，可是他的学生却是为清军效命，和起义军战斗。

　　不过陈敬云对他的身份没什么好奇，当即就道：“你说要见我，现在你见到了，有什么要说的？”

　　被陈敬云这么一说，这人显然是想起来了自己为什么而来：“奉副都统明玉之命，特前来请降！”

　　“要请降还不简单，放下武器出来就是了！”一边的林飞泰当即如此道。

　　吴振翔面色一白：“在放下武器出来之前，我们需要司令的一个保证！”

　　陈敬云虽然不太喜欢这个人，但表面上还是没表露出来，敌军能主动投降自然是最好的，虽然现在是自己这一方占据优势，但是谁也不知道真正硬攻的话需要伤亡多少人，当即道：“说，什么保证！”

　　“只要司令保证不伤害旗民，我等愿意放下武器投降！”

　　吴振翔的话让陈敬云沉思了起来，说实话，他并没有说要大规模屠杀旗人的想法，也不打算这样做，所以吴振翔的条件并不算什么。如果自己不答应的话，旗人就有可能拼死顽抗，到时候要攻下旗界伤亡可不小。略微权衡一番后，陈敬云沉声道：“只要旗民不拿起武器来反抗，我保他们一条性命！”

　　得到陈敬云的保证后，吴振翔立即返回了旗界，等到早上八点多的时候，清军开始投降。


第〇〇一八章 整编行赏

　　旗界的攻占，标志着起义军已经击溃城内主要清军，初步掌控住了福州城，可是这并不代表着陈敬云就可以抬高枕头大睡一场了，现在的他还有更多重要的事情要处理，比如现在就蹲在外面的大批投降清军，其中有旗人，也有巡防营，这些人不能草率处理，不能直接放了，也不能一直看着。

　　“马成！”陈敬云习惯性的用手指敲击桌面。

　　同样一夜未曾合眼的马成立即站了出来：“标下在！”

　　“等会你去投降的清军里，劝说那些普通士兵，有愿意投身革命的立即分别补入你部，不愿意的每人发送一银元遣散。”起义军现在可没有多余的兵力用来看守俘虏，反正收缴了枪支后，这些降兵也起不了什么作用。

　　随后在底下众军官中扫视了眼，对刚来不久的宪兵营俞绍瀛道：“俞兄，昨夜里宪兵营的兄弟们辛苦了，现在时局不稳，还请宪兵营的兄弟们继续巡视城内各处，如遇流窜清军，趁机生事的流氓土匪，乱兵等需大力清剿，绝不姑息。”

　　俞绍瀛连声称是。

　　随后，陈敬云又安排冯勤在闹市区设立招兵处：“招兵这事很急，现在我起义军两千都不到，急需大批兵力补充，所以冯勤你的任务很重！”

　　“属下知道！”经过一夜的混战，冯勤已经算是把一只脚踏进了革命党行列中，不管是愿不愿意，他都得听从陈敬云的命令，也希望维持住现在这个局面。要不然福州起义失败的话，朝廷难道还会听他说：“我是被胁迫的！”

　　“但是也不要什么都招进来，抽大烟的，老少体弱，流氓痞子之流坚决不能要。”陈敬云也清楚，这头一天就来当兵的，除了实在活不下去的人外，绝多数都是流氓痞子之流，普通良民百姓现在都还瑟瑟发抖的躲在家里呢！但是决不能开这个头，现在招进来容易，日后想要重新整肃军队的军纪风气就无比困难了。

　　候陈敬云继续说道：“现在福州城内已肃清清兵，但是城外还有第三十七标的第二营袁方部，不远处的长乐还有秦玉年的两个营，这些对我们都是极大的威胁，为了应对可能之战事，我决定对现有起义军进行整编！”

　　陈敬云话一出口，在场众人都是面色一变，尤其是林文英和萧奇斌以及彭寿松三人，现在城内的起义军虽然说是以陈敬云为司令，但是下属各部中，也只有第二营绝对服从陈敬云的指挥，其他人部队的话，现在还好说，但是谁也说不准什么时候就抗命了。

　　不过现在时局紧张，陈敬云也不可能说一句话就把林文英，萧奇斌，彭寿松，俞绍瀛等人的兵权给弄没了，他真要这样做的话，不用清军来反攻，起义军自个就乱套了。

　　“首先是个称呼问题，现在我起义军尚无正式名号，军政府也没来得及组建，可是对外总的有个称呼！我建议用‘福建国民军’，还有镇，协，标，队，棚都是前清旧称，我建议用师，旅，团，连，班代替，前后左右队也改为一二三四连。”陈敬云说完后，冯勤当即把标有详细内容的文件分发到众军官手中！

　　林文英等人看过后，觉得只是换了个称呼而已，并不涉及具体军制，实际上，这个问题在之前他们起义前的两次会议中就已经商讨过了，现在不过是公开拿出来罢了。于是众人都点头通过。

　　“有了这个称呼后，我们也就可以用这个称呼正是发布安民告示，安抚民心！”陈敬云一边说着一边道：“冯勤，等会你亲自办，就用福建国民军司令部的名义发！”

　　陈敬云这才接着继续道：“现在城内各部中，有第二营，有工程营，有炮兵营，有彭先生的兄弟，也不用太大调整，直接按照现在的各部调整，第二营升为第一团，马成任团长；工程营和彭先生的兄弟合并为第二团，林文英任团长，彭寿松任副团长；炮兵营升为炮兵团，萧奇斌任团长；宪兵营升为宪兵团，俞绍瀛任团长，马队升为骑兵营，黄安源任营长！学兵队则同我亲兵队一同组建警卫营，林成坤任营长并归司令部直辖，另外新设立第三团，李连阳任团长。”

　　陈敬云一边说一边看着众人的反应，很显然，陈敬云的话得到了在场绝大多数人的满意，林文英，萧奇斌，俞绍瀛这三人不用多说，都是统一为团长，也就是以前的标统，而黄安源也从队官升为营长了，至于陈敬云原属的部下，也都是一个满脸喜色，无他，升官了。就是彭寿松的脸色有些怪异，虽然他也一跃成为副团长，但是却和林文英所部合并到了一起，这让他有些不太爽。可是现在这种重要时刻他也不好提什么意见，只能是心理埋怨几句。

　　陈敬云看着下面众人的喜色，他也不以为意，因为现在军械库，大清银行分行的银库都掌控在他手里，刚才林成坤来回报的时候就对他秘密禀告过了，他从银库里找到大约八百万银元的库存，同时他已经安排亲兵正在对城内的旗人权贵一一抄家，相信所得不会少，这些钱财就是他陈敬云扩军的基础所在。至于彭寿松，林文英等人也就是多了个头衔而已，只要陈敬云不给他们军械，军饷，短时间内想要扩军是不可能的事。

　　任命了这几个高级军官后，陈敬云又亲自任命了第一团的一系列中级军官的任命，包括副团长，三个营的营长，十二个连的连长，这些人原第二营的队官、排长、正目等，这次可算是都升官了，第三团他暂时没管，等架子搭起来后再说。另外第二团，炮兵团等陈敬云也不好插手，只是吩咐林文英，萧奇斌把下面的军官上报即可。原第三十八标标署的书记、军需、军械等军佐统一调任司令部，而冯勤也升为司令部总参谋长。

　　这一番整编并没有涉及很深的内容，基本上详细军制没改，只是换了个称呼而已，各部的扩编也只是给了头衔和编制，军械以及军饷陈敬云都抓得紧紧的，半个子都没给。很显然经过一夜的紧张战斗后，林文英等人还没有意识到陈敬云已经开始限制他们的兵权了。

　　皆大欢喜过后，林文英道：“陈司令，现在城外的李继民部还在和袁方部对峙，我们应该刻不容缓的前往增援！”

　　陈敬云点头：“现在城外的第二营的确是个麻烦，林团长，有没有胆量走一趟！”

　　听到陈敬云指战，林文英立刻站出来：“卑职领命！”

　　听到林文英这么爽快的就答应了这个命令，这有些让陈敬云意外，陈敬云的心思很简单，不外乎就是把林文英的第二团支出去和袁方打一仗，不管输赢，林文英所部都会受到损失，另外，在城内的同盟会人眼中，林文英和萧奇斌两人的影响力太大，放在这里就是陈敬云的眼中刺，怎么看怎么不舒服。但是林文英如此爽快答应后，就让陈敬云有点内疚：自己是不是太小人了？

　　心中虽然愧疚，但是为了防患林文英收编李继民的第三营以及袁方的第二营，他还是作出了先手：“对了，李继民部也升为团，嗯，就是第四团，李继民任团长。这是另外陈奎，你拿着我的手令去劝降袁方，如果他愿意投降，也给他一个团的编制。”

　　陈奎是陈敬云的原亲兵队的排长，和学兵队改为警卫营后任副营长，陈敬云写了个手令给他。手令上书：如兄来投，以一协重任相托。封官许愿这种大话说起来没难度，反正今后怎么样陈敬云不管，重要的是先把这个袁方拉拢过来。

　　等解决了这些事情后，众军官开始退去，林文英则是急忙准备率众出城，而其他军官也是忙碌着其他军务，陈敬云这时候刚准备躺下略微休息一会，却是得到了通报说是抓住了想要逃往使馆的福州将军朴寿，陈敬云没有心思杀他也没有心思见他，只说：“先关起来！”

　　打发了传令兵后，刚合眼，又有卫兵通报，说是前方军官士兵抓住了大批的前清官员，其中就包括巡抚，道台之类的高级文官，也有孙道仁这样的高级武官。其他的官员陈敬云没有心思听，但是当他听到孙道仁也被抓了后却是沉思了起来。

　　不管与公与私他都不希望孙道仁受到什么伤害，孙道仁是他的上司，对他有提拔之恩，要是把孙道仁给杀了，那么“寡恩”这两个字就得戴在头上一辈子，另外他还和林府女儿结了亲，这和孙道仁也脱不了关系。更重要的是，孙道仁在第十镇的影响力犹在，如果能够说服他投靠起义军的话，那么就大有希望说服那些分散在福建境内的各部新军反正，比如长乐县的秦玉年。

　　前后思量一番后，他也顾不上休息了，穿上大衣后就准备出门去看孙道仁。

　　这还没出门呢，又听到卫兵通报，说是自己家里来人了，叫进来一看，才知道是府中的管家陈阳辉。

　　“四叔，兵荒马乱的你怎么过来了？”陈敬云问道。

　　陈阳辉的脸色有些苍白，显然也是一夜没睡好：“家中一切都好，昨夜里虽然有几波宵小意图作乱，但是有少爷派来的兵护着，大家都没事。老夫人听说昨夜闹兵乱了，很是担心，一大早就让我出来打听，打听到少爷的司令部在这后，老奴就立即过来了。”

　　说完这些，陈阳辉左右看了眼陈敬云身边的卫兵以及身后跟着的一众军官，当即压低了声音道：“少爷，您是真反了朝廷？”

　　陈敬云呵呵一笑：“没错，是反了，等会你赶紧回去，紧闭家门，并告诉母亲我一切安好！”

　　说罢也不管陈阳辉还愣着，就直接越过他往大门而去，陈阳辉半晌后后才回过神来，嘴里喃喃：“反了！真反了，这可怎么办哦！”


第〇〇一九章 孙道仁的条件

　　对于昨夜突如其来的兵乱，孙道仁虽然有些惊慌，但是内心里他却是没有感到多少的意外。这福建里的新军可以说是他一手建立的，自从庚子之变后他就出使日本考察军事，回国后就是设立了福建武备学堂，而后十年时间里他一手建立了福建新军体系，并成为了第十镇统制。身为福建的内的新军第一号人物，他对手底下的新军情况是了解的。

　　他非常清楚近几年来自己手下的新军内混进了诸多革命党人，但是由于革命党人隐藏得太深，他这些年虽然时有清洗，但是也只是清洗出去了一些小鱼小虾而已。年初广州动乱的时候，他又奉了松寿的命令大肆清洗第十镇，不但把有明确嫌疑的一些士兵开革掉，就是一些没有明确嫌疑的高级军官也被他用借口或调职或开革，还把那个一心练兵的陈敬云给提上了三十八标标统的位置，意图保证福州之安全。

　　可是他怎么也没有想到，革命党人对第十镇的侵蚀已经到了非常严重之地步，普通士兵和下层军官不必说，中高级军官就大多数都加入了革命党，其中就包括了一个协统，两个标统。

　　当他昨夜听到说革命党人以陈敬云为首发动起义的时候，惊的他半天都说不出话来，在他的印象里，许崇智和林肇民这两个人平时言语就多有不恭，是革命党也不足为奇。但是陈敬云可不同，他孙道仁可是对陈家知根知底。早年时他就和陈父相识，陈家孤儿寡母回到福州后他也多有照顾，日后更是一举力荐陈敬云留学东洋，回来后他也颇为赏识陈敬云，一直都让陈敬云手握兵权并驻守福州省城。而陈敬云这个人他也是了解的，平时做事沉稳，虽然对国内政局不满，但是却和孙道仁一样支持立宪，对革命党人的暗杀，暴力革命那一套却是嗤之以鼻。前些天武昌那边事发，陈敬云还特地建议他收缴下面军士手中的子弹呢。

　　这样的人会革命？

　　昨夜一整夜的时间，孙道仁都是不愿意相信的，但是当他看着陈敬云在一群卫兵的拥镞下稳步而入的时候，却是深深的叹了口气。

　　这人，他终究是看不明白啊！

　　可是他永远也不知道，此时的陈敬云已经不是他所认识的那个陈敬云了。

　　陈敬云稳步上前，见孙道仁身着睡袍，头发凌乱，神色苍白当即开口道：“大人受惊了！”

　　孙道仁没有开口大骂，他甚至都没有怒视陈敬云一眼，只是抬头看着陈敬云，然后问：“说，你为什么要这样做？”

　　陈敬云此时心里想的是怎么让孙道仁投诚，然后用他的名义招降第十镇的其他部队，当即道：“大人，难道你还看不明白这天下局势嘛！”

　　孙道仁却道：“看得明白何妨，看不明白又何妨。但是我知道，发动兵乱，扰袭民众绝不是一件值得称赞的事！”

　　孙道仁如此说，陈敬云却摇头：“既然天下大势，国家民众大人不关心，但是这福州城里的百姓大人总要关心吧！”

　　孙道仁眉宇一挑：“如果你不发动兵乱，福州城百姓何来祸事！”

　　陈敬云道：“局势如此，即便敬云不起事，不用几天时间也会有其他人领头起事，到时候那些革命党人起事势必因实力不足而和清军在福州城内久战不下，届时战火纷飞则为百姓之祸，如今敬云率第二营助革命一臂之力，则福州一夜可下，待民众发现战火之时战事已毕！两者相比，大人以为对福州民众而言那种更好？”

　　孙道仁一听：“这是强词夺理！这……”

　　他原本还想继续说什么，但是抬起手来却是半天后也没有说下去，只是叹了口气后又把手放了下去：“事已至此，也不用多说什么了！要杀要剐随你！”

　　陈敬云却是摇头：“大人对我恩重如山，敬云岂是那种以怨报德之人，今日来无非是要……”

　　说到这里却是被孙道仁打断了：“如果子华你是要劝我加入乱党，那就不用多说了！”

　　原本陈敬云还想拉拢他，但是看着他那一副顽固模样，原本想着拉拢他的话就吞了回去，改而道：“大人不加入我军敬云也不勉强，也不会伤及大人性命！只是有一条还须大人劳累！”

　　孙道仁没直接问，直接看着陈敬云的眼神中多了丝询问的眼神，陈敬云也继续道：“敬云希望大人能够给第十镇其他各部，尤其是长乐的秦玉年去封信，劝他归顺与革命事业！”

　　陈敬云说出这点后，孙道仁却是没有像之前一样直接拒绝。孙道仁并不是什么迂腐之人，他之所以不愿意投向于革命党，是因为他不愿意当一个反贼。但是他这些天对国内的局势发展也多有了解，知道国内已经动荡不安，四处都有起义发生，不管以后是立宪还是共和，但对于现在福建内的第十镇新军而言，却是需要面临一个很必要之选择：是和革命党开战还是投靠革命军从而让福建避免战火。

　　孙道仁虽然是湖南人，但是他幼年就已经随父居住在福建，在这里住了数十年早就已经把福建当成了自己的家乡，打心底里说，他是不愿意让福建民众遭受战火的波及的，而另外一方面，他也不愿意自己一手组建的第十镇分裂后相互攻伐。

　　还有一点，陈敬云虽然现在对自己还很客气，但是万一自己拒绝他的要求，那么这些革命党人会不会威胁到自己的家人？即便自己不答应，那么他们也完全可以拿走自己的印章找来模仿笔迹的人书写书信。还有，如果这革命真的办成了，自己没什么，但是家中老小百余口总得有个出路不是！

　　孙道仁久久没有说话，陈敬云也安静的等着！两人都喝着孙道仁老家送来的春茶，时间一点一点的流逝，两人足足沉默的一刻钟后，孙道仁才深深的吸了口气：“信我可以写！”

　　陈敬云露出了笑容：“大人果然深明大义！我代福建千百万百姓感谢你！”

　　“但是我有个要求！”孙道仁道。

　　“哦！”陈敬云对孙道仁有要求并没有感觉到意外，要人心甘情愿的办事嘛，总的付出点什么：“不知大人有什么要求！”

　　孙道仁捋了捋胡须：“子华你和林家的婚事不得悔婚！”

　　陈敬云一听有些愣了，他原本还以为孙道仁会说什么保证家人安全又或者是日后安排他的那个独生儿子的出路，又或者高尚一些要陈敬云不得随意扰乱福州城内民众或者是杀伤俘虏或者是放掉抓到的那些满清官员，这些陈敬云都想到了，但是他却没有想到孙道仁却会在这个当口提起他和林家的婚事。

　　这可大大出乎陈敬云的意料，按照他的想法，这起义后那婚事必定会被拖下去，自己要是不满意的话也就退了。

　　可是他有些不明白，林家的婚事虽然和孙道仁有些关系，但是也不至于拿到现在来说吧。

　　其实他没想明白，其实孙道仁的想法很简单，就是怕陈敬云成了革命党后会因为自己的关系而毁掉和林家的婚事。说起来，这还是当初自己为了拉拢陈敬云才说动林夫人把林韵许配给陈敬云的，这都已经下了聘，婚期都定好了，要是因为自己的关系而让陈敬云悔婚的话，这让林韵那丫头怎么有脸活下去。

　　这年头，临近婚期而被退婚的话，对于女孩子而言可是要命的大事，人言可畏啊！要是女孩见识少些，面子又嫩，一个想不开估计就跳井里了，就算想的开日后也很难找好人家了。对于林韵那丫头，孙道仁是很喜欢的，不想看到那丫头以后愁眉苦脸的。另外一方面，如果林家和陈家的联姻继续，那么也就代表着孙家和陈家的关系照旧，日后就算革命党人当了权，那么自己家也不至于遭什么罪。

　　孙道仁的心思没说出来，陈敬云虽然不是他肚子里的蛔虫，但是前后多少也猜出来一点！本想直接回拒的，但是前后仔细想了想，还是答应了下来。一是为了利用孙道仁来劝降第十镇其他新军，另外一方面嘛，他虽然没见过那林家女子，但听陈俞氏说她长的应该还可以，也上过新式女校，料想不会像自己想象中的那么差，更何况，这年头是可以纳妾的。

　　当即一咬牙道：“婚事已定，自然不会反悔！”

　　孙道仁听罢，笑了笑后伸手道：“拿纸笔来！”

　　随后，自由随从奉上纸笔，孙道仁没含糊，一连写了十余封书信，除了长乐县的秦玉年外，还给第十镇的其他各部步兵营管带都一一写了劝降信。陈敬云接过来略微扫视了眼，很满意孙道仁书信内的话语。

　　因为孙道仁在信中劝各部投诚于福建国民军并听从陈敬云指挥！

　　盖上了孙道仁的官印和丝印以及孙道仁的亲笔签名后，陈敬云才让亲兵派人紧急送往各部招降。


第〇〇二〇章 袁方的第三营

　　处理完孙道仁这一档子事后，陈敬云也没多停留，直接带队卫队走了，至于抓到的其他众多前清官员，陈敬云也懒得见了，直接吩咐高级官员中一律看押，中下级官员中愿意投诚革命的，割掉辫子后原职留任。

　　他自己则是带着卫队亲自前往数个招兵点查看，现在陈敬云最关心的就是手中掌握的武力了！

　　到目前为止，陈敬云掌控的武力并不多，只有原第二营升格而来的第一团，加上投诚而来的清军士兵，大约在一千两百人左右，然后还有原亲兵队和学兵队为主组成的警卫营，人数也不多，只有四百人左右，其中半数以上都是临时投诚的清军士兵。

　　至于第二团七百多人，宪兵团三百多人，马营五十多人，炮兵团四百多人，分别被林文英、萧奇斌、俞绍瀛、彭寿松、黄安源所掌控，现在起义阶段还能听从陈敬云的指挥，但是一旦大局稳定之后就很难说了。为了获得日后的主导权，手底下的兵力那是越多越好，至于质量嘛，大家都是同样的水准，谁也别说谁的不是。

　　现在第二团已经被陈敬云派出城去了，宪兵团也在忙碌在福州城内各处，搜捕乱兵和零散清兵，而炮兵团还驻扎在于山上。这就给了陈敬云一个短时间内极好的扩充机会。

　　冯勤历尽一夜战斗后，他也是聪明人，知道自己的前途已经和陈敬云息息相关，所以一得到陈敬云的命令后，就立即组织人力在福州城内各处开设征兵点。虽然晚上乱糟糟的，但是冯勤已经按照陈敬云的命令发布了安民告示，有些胆大的人已经陆续上街，街面上也不时有穿着军装背着长枪的新军士兵路过，民众们看见这些新军士兵头上都光溜溜的时候，才相信是革命了。

　　再看告示，识字的人已经是念出来给旁人听了，内容大多数是平淡无奇的，大体上是让告诉人们福州城换主人了，满清朝廷大大滴坏，革命党大大滴好，民众不用担忧，安居乐业云云！这些老套话虽然让民众担忧不已，但是这份安民告示的落款处更是让人议论纷纷：福建国民军总司令，陈敬云。

　　其中极少数人是听过陈敬云的名字的，知道他是新军军官，而且还是城南陈家的少爷，但是绝大多数的民众是不知道陈敬云是何许人也，正交头接耳打听着：“陈敬云是谁？”

　　被人们议论着的陈敬云可不知道已经成为了福州城内人们关注的焦点，他此刻就站在征兵点处，看着征兵点前稀稀拉拉的应征人群，有点担忧。从现在开始可以说福建已经进入混乱的局面了，虽然他手中有孙道仁的劝降信，但是谁也不能保证那些将领们会听自己的话，而且除了新军外，福建各处还有数量不等的巡防营等旧军，这些也都是麻烦。如果短时间内招不到足够的兵力，陈敬云还担心自己未来的下场。

　　“现在情况怎么样了！”陈敬云走近了后，冯勤立即就迎了上来，还不等冯勤问候呢，陈敬云就主动开口询问了。

　　冯勤随即道：“现在时间还早，三个招兵点一共招了一百七十多人！”

　　听到一百七十这个数字，陈敬云虽然心中不满，但是也知道这个成绩已经不错了。现在招兵困难的最主要原因就是昨夜刚发生兵乱，民众还没反应过来，现在来参军的都是一些知道消息早一些的民众。

　　“好，要继续加大招兵力度！”说到这里，陈敬云看了看招兵条件，看见上面的待遇是月响8元，安家费15元，想到现在急需兵员当即道：“把安家费提高一些，提到25元！等兵员略足后再降下去！”

　　现在时间就急这么几天，花多些钱也是必要的。

　　冯勤领命称是，果然，当把安家费提高到25元后，前来征兵点的青壮年也逐渐多了起来，这年头，穷苦民众的月收入不过三四元而已，甚至更低。不说当兵后能拿的那8元军饷，就单单为了那25元的安家费，就足以吸引那些穷苦民众的青壮年了。

　　另外，陈敬云还发现除了这些普通民众外，还有不少青年学生也跑去征兵，对此陈敬云也特地吩咐冯勤，要把学生以及其他高知识分子和普通士兵区别开来，可别放进普通士兵里当炮灰。这些人最好是能当成后备军官来培养。

　　征兵的事有冯勤在主持，陈敬云也放心，不过刚回到司令部，就有人来报，说是第二团军情。

　　陈敬云打了开来后，看了半天，随即把信合上继而沉思了起来。

　　城外现在的局势有点乱，有李继民部，有林文英和彭寿松部，还有袁方所部，按照陈敬云的设想就是，先把第二团林文英赶出城去，让他们打上一阵再说，就算投降也会因为自己先承诺升格为团避免他们不会相互吞并。而自己就在城里把局面安定好，然后开始大量招兵。

　　等有了士兵，有了军饷，有了军械后，才能让自己在将来的夺权争斗中占据优势。

　　而城外的局势发展和陈敬云预料的不同，信中说，李继民部昨夜开始和袁方所部对峙，上午得到林文英增援后，先是劝降袁方，被拒绝后发起了数次冲锋，虽然第二团和第四团的兵力超过袁方手下的兵力，但是战事却不太顺利，半天工夫也没打下来。后来等到陈敬云派去的亲兵送去了孙道仁的亲笔劝降信后，袁方态度才有所改变。

　　不过，袁方却坚持要求见陈敬云，并称只有见到陈敬云后才投降。这才让林文英和李继民送来了这封信。

　　接到信后，陈敬云沉思了片刻，随后站起来：“马成，即可集合部队随我出城，林成坤，你率警卫营守好城内各处要紧地方。另外命令萧奇斌，即可率领炮团随我出战。”

　　陈敬云的安排一方面需要确保福州城掌控在自己手里，另外自己则带着主力和炮团出城，避免李继民或者是别人的陷阱，到时候袁方要是不肯投降的话，自己就率领优势兵力击败他。

　　这匆匆一番安排后，陈敬云就率领着马成手下的一千两百人以及萧奇斌手下的炮团出城，待下午时分，陈敬云终于是看到了远处的一大片人影。

　　“大人，您总算是来了！”李继民一看到陈敬云，就是连忙上前。

　　一听到大人这个带有明显前朝气息的称呼，没有让陈敬云反感反而是亲切起来，为什么？那是因为这说明了李继民是把他陈敬云上上司看，而且是原来的上司看。也就是说他承认之间的统属关系，这点很重要。

　　“李大哥，辛苦了！”李继民的年纪比陈敬云要大上几岁，为了笼络人心，这一声大哥陈敬云叫的还是比较顺口的。

　　李继民显然也是被陈敬云这种明显的恭敬语气给吓到了，当即惶恐道：“不辛苦，只是卑职有负大人所托，至今未下敌阵。还请大人责罚！”

　　说罢就是要身形矮下去告罪，陈敬云哪里能让他真的跪下去啊，直接就是上前一步托起来：“李团长，你我现今已经是革命军人了，以前的规矩就不用了。再说你拖住了袁方一整天，这就是功！”

　　李继民之前已经从林文英的口中知道自己被提升为了团长，也就是以前的标统，但是从陈敬云亲口说出来就更加心喜了：“大人！”

　　这个时候，一边看着的林文英脸色有些怪异，开口道：“司令，听闻你带来了第一团和炮团，我建议趁着天色未晚，尽快发动攻势，争取一击而下！”

　　林文英这话却是让陈敬云眉宇一皱，说实话，他虽然对这些革命党人的理想，献身精神很佩服，但是从自己目前的处境而言，身边有太多这样的革命党人绝对不是什么好事情。

　　心中虽然不爽，但是表面上却是毫不变色：“嗯，我看也是这个理！”

　　此时，马成却是上前道：“不是说那袁方要见司令嘛！”

　　李继民这时才似乎醒悟过来道：“哦，对，之前司令的亲兵送去劝降信后，袁方回复说要投降也可以，但是他要见到司令！”

　　“既然我来了，就见一见吧！”陈敬云沉思着：“如果他能降最好，不投降的话就准备攻击！”

　　吩咐下去后，很快就安排好了，那袁方似乎也不怕自己的危险，竟然直接带了两个亲兵穿过了阵地到达陈敬云的指挥部。

　　陈敬云见袁方一进来，就是脸上挂着微笑站了起来。

　　而袁方进来后，首先视线就落在了陈敬云身上，而后上前两步就是行军礼：“大人，卑职封统制大人之命特地前来报到！”

　　左一句大人，又一句统制，这让旁边的林文英很不满，在他看来，现在已经是革命了，大家都是革命军队了，怎么还是以前的那套。难不成他还以为陈敬云是孙道仁的部下不成。

　　陈敬云显然也是对袁方的话有些意外，不过他听到这话后想起了许多事情，尤其关于以后的权力问题。要知道，他陈敬云可不是一个正牌革命党，而是事到临头才加入的同盟会，不管是他自己还是林文英等人都没把陈敬云当成真正的革命党看待，由此可知陈敬云在同盟会那群人心中并没有太大的威望，但是陈敬云也是有优势的，那就是他的高级军官身份以及他手中的实际兵权，既然要兵权，那就得好好拉拢这些手握兵权的军官们，当即就是道：“好！既然你已归我节制，以后你部就是福建国民第五团了。”

　　“是，司令！”袁方此时也改了称呼，由此可见他也不是个迂腐之人，不过他脸色上很平静，丝毫没有对陈敬云的封官加编制表现出特别兴奋的表情。

　　不过说实在的，目前陈敬云的封官许愿都没有太大实际性内容，陈敬云前后都封了七个团长了，分别是第一团马成，第二团林文英，第三团李连阳，第四团李继民，第五团袁方，宪兵团俞绍瀛，炮兵团萧奇斌。可是这些团当中，也就马成手底下大约有一千两百多人，其他的都是三四百，五六百的，说是一个团，其实一个满编营的兵力都不足。

　　袁方用着出人意料的方式投降了，他手底下的士兵自然也跟着投降了！这样一来，福州城内外基本已经掌控在福建国民军的手里了。


第〇〇二一章 筹建军政府

　　袁方归顺于陈敬云后，也就代表着福州城内外主要战事结束，从军事层面而言，福州起义已经成功。当大规模军事行动结束之后，政治上的事情也就接踵而来。陈敬云刚安排好袁方方面的事情，回到城中司令部后，早已经疲惫不堪的他打算先休息几个小时。可是还不等他睡下，司令部就来了一大群人。

　　来的这群人有郑祖荫、魏胜田这样的同盟会文人，也有林文英，萧奇斌这样的等同盟会军官，还有一群谘议局的议员以及士绅们，突然看见这么一大群人来，陈敬云有些疑问，疑惑归疑惑，可是他还是用那带有明显疲惫之色的脸露出了笑容，上前两步后：“郑先生，魏先生！”

　　郑祖荫也都是笑容满面，还没过来就已经开口了：“今日福州得以光复，子华居功至伟，实乃我福建共和之功臣啊！”

　　郑祖荫话说倒是好听，这种明显是奉承的话在陈敬云听来也是极为悦耳的！

　　“来，来，都坐下！”陈敬云一边吩咐着一边接着道：“福建之所以能够光复，这些都是我等革命志士的共同功劳，子华不过是牵了个头而已！”

　　陈敬云丝毫没有谦虚的意思，这种关键时刻，就是要占住大义的名分，要把自己是福建国民军总司令这个称号堂堂正正的亮出来，这对日后的争权夺利以及控制兵权可是非常重要的一点。

　　魏胜田等人也是笑容满面，一群人中包括林文英，萧奇斌以及一群谘议局士绅也都是走了过来，陆续坐下。其中自然有人笑，有人苦着脸。

　　陈敬云一眼看过去，发现这些也都和自己一样，满脸的疲惫神色。这些人估计都和自己一样，已经一整夜没合过眼了，陈敬云等军官士兵要打仗，而郑祖荫和魏胜田一方面是着急，另外一方面也是忙着联络各个方面的人物。

　　进来后，大家相互吹捧几句后，郑祖荫很快就把话题转了过来：“现在福州城内外已经被国民军所控制，福州也光复了，我看是时候建立革命政府了。一方面是安定民心，避免福州混乱，另外一方面也是要向全国发出通电，告诉他们，革命事业并不是湖北一个省的事，而是全国范围的大事业！”

　　陈敬云一边听着一边喝茶，听罢后也是放下了茶杯：“郑先生说的对，现在福州已经光复，那么军政府就应该建立起来，一方面是有个名义，另外一方面也好组织人力物力加紧军备，防止满清势力反扑！”

　　魏胜田也是点头：“嗯，湖北那边也是在起义的第二天就建立了军政府！从而领导了各方起义军队迅速占领了武汉三镇抵抗清军的反扑！”

　　说到清军的反扑，让在场的众人都是心头一沉，湖北那边的情况他们也是多少知道一些的，表面上看湖北民军占据了三镇，拥兵数万，但这只是表面现象而已，从各种渠道反馈来的消息都已经表明，北洋军正逐步南下，湖北民军的压力非常大，前后数次交战中湖北民军的伤亡可谓是惨重无比。湖北那边的情况如此不妙，自然让他们联系到自己也会遭遇到湖北那边相同的情况，所以说，在场的人中危机感都是很浓的。

　　魏胜田和林斯特以及陈敬云都表示赞同了，下面的一众人自然表示同意！

　　紧接着，就是讨论军政府的构架组织问题，其实这些问题之前同盟会和陈敬云之前就已经有过商讨，但是那时候同盟会的主要精力都放在如何起义上，陈敬云的注意力也都在争夺军权上，对这里政府构架就没有过多深入的讨论。不过这类事情有湖北那边的军政府样板当参照，也不用费太多精力，很快一个大体的军政府构架就拿了出来。

　　全称为福建军政府，之所以称福建不称福州，自然是为了大义名分，如果只是叫福州军政府的话，从名义上就只是一个城市的军政府，对整个福建无统属名义，这点是陈敬云决不能接受的，郑祖荫和魏胜田等人也觉得福建光复大业还等着他们继续进行，自然也不愿意把脚步局限在福州一城。

　　福建军政府下属的各部中，原本郑祖荫等人是想要照搬湖北那边的，但是陈敬云说福建有福建自己的局限性，不能一一照搬，同盟会诸人一想也是，当即就是在湖北军政府的基础上另行设置。

　　即设：军务部、民政部、财政部、外交部、司法部、工商部、教育部、交通部、监察部共九部，其中各部职能从名字也能看出来。九大部确定下来后，魏胜田道：“军政府构架已定，下面我推举陈敬云为福建军政府都督，掌管一切军政事务！”

　　一听到这话，下面众人立即就是慎重了起来！刚才讨论政府构架的时候，他们并不在意什么，他们在意的是什么人能当什么职位，比如这个都督之位。

　　要当这个都督之位，可不是说随便推举一个阿猫阿狗就可以的，至少在场众人中符合资格的没有几个。郑祖荫在福建同盟会内部的威望是足够了，但是对于新军以及福建省内民众而言是不可能的，民众尚且不说，陈敬云手下的军队也不说，恐怕就连林文英等同盟会掌控下的新军也不会承认的。魏胜田是外来户，来福建不过半个月，连人都不认识几个，如果他不是顶着孙中文的名头来，估计都没人搭理他。剩下的林文英和萧奇斌对于新军而言，威望都嫌不足，更不用说其他人了。

　　这年头，威望这东西说有也可，说无也可！最明显的例子就是，袁方对李继民和林文英的劝降嗤之以鼻，但是收到了孙道仁的信并见到陈敬云后，立马就投诚了。换句话说，如果让林文英和萧奇斌当都督，别说劝降秦玉年等其他新军了，估计城内的新军立马就得乱了。

　　其实，他们还有一个很好的选择，那就是许崇智。但许崇智远在邵武府，那里也有好几个营的新军需要劝降以及强有力的高级将领来掌管，短时间内是不可能回到福州来，更何况，就算他能回来也得好几天之后了，几天时间过去了黄瓜菜都凉了，更别说都督之位了。

　　众人想来想去，都是把目光投向了陈敬云！

　　现在的陈敬云可以说是最好的选择，首先，他是同盟会成员，尽管他才加入同盟会没几天但那也是货真价实的同盟会成员，第二，他有足够的军事威望，现在已经是福建国民军总司令的他号令城内所有新军，日后不管是主持军事行动还是劝降福建其他的新军旧军，都有足够的资格。第三，他还是一个富家子弟，在福州城内的士绅工商人士看来，总比那些大头兵泥腿子强得多，有他在，日后政府的运作也会顺畅很多。

　　这些因素凑合起来，就让陈敬云成为了唯一的都督人选。要不然的话，福建军政府只能学湖北那边，用子弹逼迫黎元洪当都督一样，拿着枪逼孙道仁或者是王麒来当这个都督了。

　　众人深思片刻后，身为陈敬云最得力的手下，马成立即站了起来：“我马成坚决拥护陈司令当都督！”

　　有了马成开头，陈敬云嫡系的其他几个将领也是一一站了起来，包括林飞泰，李连阳等人齐声大喊：“我等坚决拥护陈司令为都督！”

　　随后，李继民，袁方也是站了起来表示拥护陈敬云，这个时候，萧奇斌左右看了眼，随即也是站了起来表示拥护，随后林文英和彭寿松的眼中虽然露出了不甘心，但是也站起来表示拥护陈敬云当都督。

　　有了这帮子将领发话，剩下的几个同盟会成员以及谘议局议员们也是一一赞同。如此，陈敬云就成为了福建军政府都督。

　　解决了这个大问题后，就该是讨论军政府下属各部的总长次长人选了。林文英等人都是眼中露出了期冀神情，都督他们是争不过陈敬云，但是下面的各部长官的位置他们总能占据一个位置吧。

　　首先是民政部总长的位置，这个好办，在场诸人中除郑祖荫外也没有其他人适合的了，郑祖荫本来就是谘议局议员，对于政务应该能处理通顺，次长是高泽炎，此人也是个老革命党了，早年投身教育，后来当选谘议局议员，在民政上也颇有威望。

　　然后是外交部总长，干革命打仗的事，在场中人能拉出一群来，可是干外交，和外国人打交道就不是他们的强项了，当即郑祖荫沉思了片刻后道：“我推荐谘议局秘书长林长明来担任这个职位！”

　　“哦？”陈敬云对这个任命不太熟悉，而林长明也不是同盟会成员！所以陈敬云问道：“这人是？”

　　郑祖荫解释道：“宗孟（林长民字）早年留学东洋入稻田大学学习，对政治经济颇有见地，回国后即执教福州政法学堂，论见识和学识，担任这个外长是绰绰有余的！”

　　陈敬云点头：“既然郑先生举荐，那必定是人才无疑了！”


第〇〇二二章 明争暗斗

　　民政部、外交部人选确定下来后，接下来是财政部，这个位置很关键，陈敬云不想让外人所掌控，他手下将领倒是有好几个，但是身边却没有能够掌管财政的人，真要有估计也就是自己的管家陈阳辉和纺织厂的总办李岩恩了，而这两人都是不适合在这种场合拿出来说事的，看着下面的一大群人，陈敬云努力挑选对自己有利的人选，苦思冥想一番后，才提出了自己的人选：“我提议安华林先生！”

　　安华林，此人年约五十，在福建也有着大批的产业，论财力在福州排不上前三，但是前十肯定是没问题的，和其他富商士绅一样，他也凑热闹去竞选了个议员，从而成为谘议局的议员。不过此人并不是同盟会成员，这番前来还是让郑祖荫那群同盟会的人拉着来的。这突然听到陈敬云提议自己当财长，当即就是愣住了，他之前可没这准备，原本打算着来转一圈后就回去了，然后继续做自己的生意，赚自己的钱，至于什么革命共和，随他们去吧，只要不挡着自己赚钱，谁当皇帝总统都无所谓！

　　陈敬云之所以提议这人，很简单，就是看中了他不是同盟会的人，同时自己家中的产业和他的产业也有些联系。扶持一个自己认识的人总比让郑祖荫他们再弄出来一个同盟会的人担任财长来的好。

　　安华林虽然没有准备，但是听到了陈敬云推荐的话后，开始还是一愣，但他也是历尽风浪的人了，一愣过后就是回过神来，站了起来，脸上挂着笑容的同时谦虚道：“那里，那里，我安某何德何能啊！”

　　郑祖荫本来是有另外的财长人选推荐的，但是陈敬云先把安华林给推了出来，联想到刚才陈敬云一力支持自己担任民政总长，对自己提议林长民担任外长的提议也一口答应，当下也不好出口再提议另外的人选了，原本一群同盟会的人都在看着郑祖荫的面色，但是见郑祖荫不说话，林文英心底冷哼一声也不反对。

　　彭寿松有心反对，但是他自己也知道自己说话不管用，只能是在心里嘀咕：革命，革命，这才一天呢，这权利就全落到别人手里了。

　　同盟会如此，其他几个人就更加不会反对了，而陈敬云下面的那些个将领自然是支持陈敬云的。很快，安华林就得到了财长的位置。重要的财长位置到手后，众人的目光很自然就放到了军务部上。

　　按照道理来说，这军务大权是陈敬云绝对不会放弃的，不管是他手下的将领以及同盟会那帮人，都认定了陈敬云会支持他的嫡系人马上位。而同盟会那帮人肯定也不会甘心让出这个重要位置，铁定是要争一争的。可以预见，这军务部的位置将会迎来一番激烈的争夺。

　　郑祖荫丝毫不避让，直接出言：“我建议让林文英担任军务部总长！”然后目光一扫，又道：“大家说说看适不适合。”

　　还不等陈敬云这个大佬说话，安华林就开口了：“我觉得嘛，这军务部至关重要，总长这个位置还需要慎重再慎重！”言下之意就是说林文英不适合当这个军务部总长。

　　马成身为当事人，不好开口，但是陈敬云下属的那些嫡系将领可没这个担心，当即就是异口同声道：“我们支持马成担任总长！”

　　当下，众人开始议论纷纷争持了起来，不过陈敬云却是一没被说话。半晌后，他才抬起手压了压，示意众人安静。

　　“我觉得，军务部至关重要，没个老练的人担任是不行的！”陈敬云一边说着一边看众人的反应，眼见众人的视线都看向他的时候他才继续道：“这么重要的事我也不好独自做主，我看就举手表决好了，多数为胜！”

　　陈敬云这么说，郑祖荫和林文英那群人立即就是面色带有笑容，为什么，简单，因为在场的人中同盟会成员多数。马成等人虽然用着不解的神色看向陈敬云，但是自家都督都这么说了，马成等人也不好反对。

　　“赞成林文英担任军务部总长的请举手！”陈敬云说了句后，底下众人开始陆续举起了手，其中多数都是同盟会成员，陈敬云下面的将领们一个没举，袁方和李继民也没举手，安华林以及一些谘议局的议员也没举手。不过即便如此，举手的人数还是占据了大多数。

　　看到这个结果，陈敬云道：“既然大家的意思如此，那么就让林文英担任这军务部的总长。”陈敬云环视一圈后：“军务部已定，那么讨论下一个议题，警察部！”

　　接下来的警察部，交通部等都不是要紧的部门，同盟会那边的人觉得拿了民政、外交、军务三部后其他的部门也不好全部占据齐全了，所以就提议了不少非同盟会成员的谘议局议员担任。

　　很快关于政府构架的事情商讨完毕，各部的总长也都确定了下来，随后又是商讨关于通电的内容以及安抚民众等内容，对于这些，陈敬云暂时不怎么关心。只是听着他们议论着，自己并不多说。

　　一直等到午夜，才算是把各种事情都讨论了个清楚，通电也准备好，军政府也构架好了！会议临近结束时，陈敬云下面的一帮子将领虽然面色难看，都想要说些什么，但是陈敬云却是不给他们说话的机会，直接宣布散会了。

　　走出会议室，看着深沉的天空，马成叹了口气，他并不是为了自己丢失军务部总长这个位置而叹气，只是觉得同盟会那伙人欺人太甚，仗着人多势众竟然把民政，外交，军务三部都夺了去，如果不是都督一手支持了个中立的安华林担任财长的话，恐怕这军政府就等姓郑了。

　　“怎么，心里不舒服？”马成叹气时，冯勤走了过来。

　　“只是觉得那帮人太……”马成摇头，一边朝着外面走一边轻声道：“如果没有我们，就凭着他们那些乌合之众能拿下福州来？如果没有我们都督，袁方会投诚我们，开玩笑，可现在呢，人家摆明了是要过河拆桥！”

　　冯勤此时却是露出了一副高深莫测的笑容：“马团长，你多虑了。你说我们都督是什么人，岂能让他们拆桥！”

　　马成不解，当即问：“冯参谋的意思是？”

　　“军务部嘛，说起来是总管军务，但是有我们都督在，他林文英当上军务总长就能指挥马团长你了？”冯勤随口说着。

　　“当然不能，我马成只知道都督，可不知道他林文英是个什么玩意！”

　　“这不就成了嘛！”冯勤接着道：“刚才会议上，同盟会那帮人太多，都督如果要硬来，免不了会闹翻。还不如索性给了他们。这样一来，还能有另外一个好处呢！”

　　马成道：“什么好处？”

　　冯勤道：“第二团！”

　　听到这里，马成心里一想，觉得也是，这林文英担任军务总长了，那么这第二团的团长之位可就空了，虽然那边还有个彭寿松盯着，但是陈敬云要是安排一个自己这边的人去当第二团团长的话，他彭寿松肯定是反对不了的。相通了这层，马成心中暗喜，不由得又是佩服起陈敬云的手段来。

　　而被马成暗自佩服的陈敬云却是端着茶杯，喝着茶。对于军务部的安排，他开始是准备自己兼任的，但是后来见郑祖荫他们一力支持林文英担任总长，他也就顺势让出去了，反正军饷和军械都在自己手里捏着，而且福建国民军并没有解散，自己还是都督，军务大权还掌控在自己手里。这样一来，军政府那边的军务部也就可有可无了。至于吞并第二团，陈敬云暂时还没有这个想法，在他看来，第二团的中低级军团以及普通士兵革命党太多，都是林文英的死忠，而且还有彭寿松的会党，一共五百人不到的第二团乱七八糟的，要想掌控住难度太大，一时半会的不用急。

　　这一夜，陈敬云睡的虽然很沉，但是却一直在做梦，梦见自己掌控了福建，成为一个大军阀，梦见了自己统一了中国，梦见了自己又被革命党人发动革命，最后上了断头台，梦见自己率领着中国和日本大战，最后把日本岛炸沉，梦见自己走在街头上，然后一颗子弹飞来！当自己被击倒之际还隐约听见：“打到独裁，打到军阀！”

　　梦到这里的时候，陈敬云猛然惊醒，醒后才发现背后已经湿透！

　　门外的陈奎听到响声后轻声走了进来：“都督！醒了！”

　　“什么时辰了？”陈敬云看外面的天色已亮，生怕睡的太迟，耽误了正事。现在起义不过三天，各种事情太多，变数也多，丝毫都松懈不得。

　　“现在是八点四十分了！”陈奎说罢想了想又道：“安部长在外间求见，等了有一会了！”

　　“哦！”听到安华林大清早的就上来求见，陈敬云露出了笑意：“他来的倒是早！”

　　梳洗过后，又是吃了两碗的小米粥，陈敬云才前出正厅。

　　安华林刚听见脚步声，连声就站了起来，而后走到陈敬云跟前：“见过都督！”

　　陈敬云对他的这个模样很满意，先不管这人有才没才，关键的是他不是同盟会的人，而是自己一手抬起来了，也就注定了他只能依靠自己为后盾。

　　“安部长来的这么早，可曾用过饭？”陈敬云随口说着，一边坐下后又摆手示意让安华林坐下。

　　“谢都督体恤，卑职来之前已经用过早点了！”安华林坐下后，也没敢坐实了，只是屁股挨着椅子边缘。

　　陈敬云坐下后，拿起茶杯，小口地喝了口：“现在军政府初创，事物艰难，安部长你坐镇财政部，责任重大，要多多勤勉啊！”

　　安华林如此恭卑态度，陈敬云也拿出上位者的态度来。

　　安华林听罢陈敬云的话后当即又是站了起来：“回禀都督，卑职一定尽心尽力掌控这财政大局！”

　　说罢后看了陈敬云一眼，见陈敬云没说其他话的意思，就主动道：“昨夜会议完了后，我连夜组织人手，清点了前清留下来的府库！”

　　“哦，那边留下了多少来？”陈敬云问道。


第〇〇二三章 收拢军心

　　安华林回道：“藩库那边不多，只有十余万元左右，总督府以及其他衙门那些加起来也有数十万元，大清银行那边的存银倒是不少，足有一千六百万元，不过其中多数都是储户的银子，轻易动用不得，剩下的只有大约四百万元是今年的岁入转存。”

　　大清银行虽然是政府银行，但是也有普通储户商家存钱放贷等业务，所以里面的存银是不可能让陈敬云白白拿来用的。

　　“这么说，现在我们能动用的不过四百多万了！”陈敬云听到这个数字后，有些不爽，他可没想到堂堂一省的省府，竟然只搜刮了四百多万银元。以前是知道福建穷，但是没想到会穷到这个地步。

　　就这点钱，不计算政府的其他费用，就目前的军费而言，也用不了几个月啊！

　　“没有其他方面的了？”陈敬云继续问道。

　　安华林虽然看上去胆小，但是这人能耐是有的，不然也不会一晚上就把目前的财政情况了解得一清二楚，所以他苦着脸道：“这个数字应该不会变化太大，不过我听说警卫团和宪兵团正在城内搜查前清余孽，这方面应该可以收入几十万浮财，如果把所得的不动产书画古董之类抛售出去，再得三四百万也是可能的！”

　　安华林说的什么，陈敬云很清楚，这事还是他亲自吩咐林成坤办的。搜查前清余孽不在于人，而在于抄家，抄家自然是为了钱财，具体成果还不知道，但料想百来万还是有的。

　　“另外！路上遇上了萧团长和其他几个军官，说是要军饷！”安华林继续说道：“而且数目不小，开口就是五万！”

　　听罢，陈敬云心中憋着一股气，听到安华林说财产的钱那么少就已经有点憋屈了，在听说同盟会那群人来要钱，更是火大。因为之前他们会议中说好是各家都捐献数万的，但是直到目前为止，他们一分都没拿出来，反倒是陈敬云自己垫了好几万，这还是他早些时候就准备好的现银。

　　陈敬云沉思片刻后道：“军政分离，你虽然是财政总长，但是不要管具体军饷，以后各种军费从我这个司令部走，他们要军饷，让他们来找我！”

　　说罢后手指敲了敲桌面，半晌后又道：“你先把现在的财政梳理通顺了，再去找林成坤，让财政部的人配合抄家，所得一律归财政。”

　　随后又有好些人求见，陈敬云心里都放在了财政和军事上，也没多大心思搭理，匆匆处理过后就是带着卫队去军营了。

　　昨日战事结束后，陈敬云借口防备长乐县秦玉年部，把林文英的第二团以及李继民的第四团，袁方的第五团留在了城外驻扎。对于陈敬云这样光明正大的命令，其他人也没什么意见，只是提出说要补给弹药。

　　陈敬云也不好太过了，只能给他们调拨了一批子弹，另外送去了一批杂式步枪以及相配之子弹。

　　此时的南校场里就驻扎着第一团以及萧奇斌的炮团，至于新成立的第三团还是个空架子，警卫营驻扎在司令部，此时正在和宪兵团分散在城内各处呢。

　　到达南校场后，陈敬云立即就把马成等一众军官招到了会议室，了解了情况。第一团虽然有着第二营的老底子在，但是这两天加入的投诚清军太多，稳定性是个问题，所以陈敬云交待：“尽快把新兵补充进去，然后分散打乱了，把他们彻底融入进来！”

　　“卑职明白！”马成立即回答。

　　即便第一团存在各种问题，但是在这福州周边已经是第一等之战力。第二营的老兵，新近加入的清军士兵，这些人都是老兵了，不用训练就能作战，这一千多号老兵再加上部分新兵的话，一个团很快就能形成战斗力。

　　而后陈敬云等一众军官到校场，待士兵集合后，陈敬云又当场发放前日承诺下来的军饷以及奖赏，最后还当场表示那些阵亡士兵的抚恤金会交到他们的亲人手中。这就是赤裸裸的收买军心。

　　效果很好！士兵们都是拿着银元笑容满面，少数人还有些得意：自己不愧是大帅的兵，不但还住着营房，连这饷银这么快就来了，听说第二团现在还在城外头驻防呢，到现在连一个大洋都没发放。

　　陈敬云要的就是这个效果，不然怎么体现出嫡系这两个字来，没有这些差别怎么让人给他陈某人卖命。

　　至于信仰，为国为民之类的，陈敬云也想学后世，用信仰当军饷啊，那样能省下绝大多数的军费开销，从而转换为武器。要知道，现在的军费当中，人员的薪资占据了八成以上，要不然清末新军早就建起百八十个镇来了，也不至于十几年了才弄出来十几个镇。

　　现在这个时代嘛，军人是一种可以养家糊口的职业，不是义务！

　　除了第二营外，陈敬云又接见了炮兵团的士兵，一样是把先前承诺的军饷和奖赏发放下去。对于这个炮兵营，陈敬云是有些矛盾的。一方面，炮兵团的萧奇斌是同盟会的核心成员，和林文英一样，表面还好，但是谁也不知道什么时候就反对自己了。但另外一方面，炮兵团太重要，以至于要让陈敬云亲自拉拢他们。

　　这年头，有重火力支持和没重火力支持可是天差地别的，而且这炮兵属于技术兵种，没长时间的训练根本就不可能培养出来。这就注定了陈敬云不能把炮兵团当成第二团一样对待。甚至陈敬云都想着，如果能把萧奇斌拉拢过来最好，拉拢不过来的话也要把炮兵团里的炮兵们给留下。

　　随后，陈敬云又观看了一阵步兵和炮兵的协同演练，中规中矩，没什么特别之处。但是这同样证明了，经过这一场动乱之后，炮兵营和第一团依旧保持着战斗力。

　　下午，李连阳找到了陈敬云！

　　“都督！”李连阳上前来敬礼后道：“第三团已经初成，但是军械粮饷均无！”

　　陈敬云一听，有些惊讶，他记得昨天才让李连阳新办一个第三团，这才一天工夫呢，他李连阳就拉出一个团的架子了：“你拉出一团了？”

　　李连阳憨憨一笑：“哪有，不是一团，就是弄了三个连编制！”

　　就是三个连也足够让陈敬云惊讶啊，这才一天工夫了，他从哪里弄到这么多人。不等陈敬云问，李连阳就自己解释起来：“昨天领命后，我从冯参谋那边领了差不多一百人的新兵，然后又从马成那边挖了点投诚的清兵，上午去亲自出城，招了些农民汉子，才凑了小四百人！”

　　“好！”陈敬云有点佩服李连阳的本事了，一天工夫就从各方拉来了四百人，不错！

　　“既然人拉到了，就先搭起架子来，有多少人就练多少。至于军械粮饷，尽管来找我！”陈敬云沉思了片刻后道：“等会我给你写个条子，然后你去找林成坤，让他给你五百条汉阳造和相应的其他军械，至于军饷！我会让冯参谋安排人去发！各部主官就不用插手了！”

　　“冯参谋！”陈敬云喊了声，后边一直跟着的冯勤就立即上来：“在！”

　　“刚才我说的都听到了！”陈敬云道：“今后各部都照此办理，士兵的军饷由司令部参谋部组织人手下发。各部主官不得插手！”

　　在场的人都是聪明人，听到陈敬云这么说立即就猜到了陈敬云的用意，除了避免各部主官贪污吃空饷外，另外还依靠饷银来集中兵权，避免各部主官把军队当成私军。

　　李连阳领命去了后，找到林成坤，拿出条子就是要枪。林成坤现在可谓是身兼多职，一方面他是警卫营营长，要查抄前清余孽的家财，另外一方面他还领了命令看守城内住处要点，比如电报房，军械库。

　　“五百条汉阳造！兄弟好大的胃口！”林成坤一看李连阳手中的条子立马就是苦着脸：“我说李团长，就一天工夫呢，你就拉上了五百人把第三团凑出来了？”

　　“这还不是我拉下老脸去求来的，冯勤和马成那边我可是反复去了好几回，这才把人拉到手！”李连阳心急那批枪：“其他不说，枪呢，别告诉我没有！”

　　林成坤笑道：“哪能啊，其他东西或许没有，但是这枪嘛，多少还有些！”

　　林成坤说这话自然是有底气的，军械库里原本就有一千多全新的汉阳造和两千多的二手汉阳造，全新的不必说，那批二手的虽然是老旧货色，但是保养的还好，至少用是能用的。除了原本的库存外，从击败的清军手中又缴获了不少枪支，其中大半也是汉阳造。除去昨天在战场时就被第二团拿走之外，其他都到了林成坤手里。所以现在他手中可是有将近六千支汉阳造，其他的进口毛瑟，日造，曼利夏，水连珠等杂枪也不少，总数将近三千余支。说起来其中的进口毛瑟和日造步枪可比汉阳造好多了，只是数量太少，按照陈敬云统一装备的要求，这些数量少的枪支自己就不装备了。所以上午的时候林成坤就按照陈敬云的命令给城外驻扎的第二团、李继民第四团，袁方第五团发去了一批补充枪支，都是些杂枪。

　　至于汉阳造这种看似性能低下，不甚先进的步枪则是留给了自己的第一团，第三团，警卫营。

　　按照陈敬云的想法，先不管以后怎么说，但就目前阶段而言，自己手里有了库存的六千支汉阳造，加上已经装备的近两千多支汉阳造，就能够凑成一个统一装备汉阳造的整编师来。而统一制式装备对后勤的好处自不用多说的。


第〇〇二四章 杀人夺权

　　福州城内的起义是在十月十九号晚上，随后便成功的占据了电报局，从而切断了和外界联络的电报线路，而小仓山的使馆区虽然也有电报连接，但是由于陈敬云派人临时封锁了那边，使得那边的外国领事也不了解事情的真相。

　　第二天由于战事还在继续，陈敬云并没有下令解除封锁，直到晚上凌晨，开会组建了军政府后，第二天早上才解除了电报局的封锁令，并发出了这两天来的第一封电报。

　　而这封电报就是福州起义的通电。通电一出，全国各地震惊无比！

　　原本全国的局势就因为武昌起义而变的动荡不安，其后数天内各地也陆续有人起义但是由于规模偏小，皆是被清军扑灭，所以直到十九号为止，全国的革命事业依旧只有武汉三镇。所有人都在关注着湖北那边的战事，同时所有人都在猜测着，那里会是下一个武昌，那里会爆发下一场的大规模起义，众人等了十天之后，终于是知道了。那就是福州，那就是福建！

　　在众人心中，如果说湖北那边的武昌起义就是一点火星的话，那么福州的起义就是一桶火油洒在了火星之上，霎时间里引起全国各地群情奋勇。

　　而福州和陈敬云这两个名词霎时间就出现在全国各地的报纸头条上，甚至很多报纸赶发了多版号外，竞争报到关于福州，关于陈敬云的一切。

　　“号外！号外！福州昨日起义，革命群众拥护陈敬云为都督，率领军民反抗满清专政！”这是武汉那边的报纸，通篇都是喜庆之意，言下之意福州起义将引起全国范围内的大规模起义，届时湖北军政府将率领所有革命省份共同推翻清王朝。

　　“福州新军兵乱，匪兵以陈敬云为首，建伪军政府！”这是北京的那边的报纸，天津乃北洋老巢，自然不会对陈敬云有什么客气，骂的那叫一个痛快，就差点把陈敬云说成是妖魔了。

　　“英领事表示，对福州之动乱表示严切关注，并表示，英国将严守中立，不偏袒其任何一方！”这是上海租界那边的报纸。

　　从舆论上看，还是租界里的报纸说的激烈许多，不管是湖北还是北京那边，都带有明确的政治偏向，不像租界那里，喜欢怎么说就怎么说，浑然不管外界各方反应，这没了顾忌自然也就随便说了，革命党，立宪派，中立者，各方提笔就骂，骂的痛快无比的有，被骂的吐血三升的也不在少数，被骂了提笔反驳的更多。一时间，各地报纸又是掀起了新一轮的嘴仗，各方骂来骂去好不痛快。以此，报业开始了民初时期的丰厚利润期，有了利润加上又可以接着报纸指点江山，使得各方人士对办报纸乐此不疲，一时间各种报纸层出不穷。

　　舆论反应如此快，各方的实权人物反应也不慢，湖北军政府一收到福建军政府的通电后，立即发出通电，他们也不管陈敬云到底是谁，立即就是表示支持陈敬云的高尚行为，黎元洪也以个人名义发来了贺电。同时，其他各方，包括孙文，黄兴等人也一一发来贺电。

　　电报的背后，各方人士却是都在寻找了关于福州和陈敬云的一切痕迹。

　　十月的北京虽然天色未寒，但是屋内却似乎充满了寒气。

　　“那个陈敬云到底是什么人？”铁良手中拿着电报，满脸的怒气：“福建那边不是有松寿嘛，不是有孙道仁嘛，怎么就让这陈敬云给反了！”

　　此时徐世昌道：“此人原先是三十八标的标统！”

　　“新军，新军，我看那些个新军都是革命党了！”栽洵阴阳怪气的说：“早些年我就说，新军不可靠！”

　　此时载沣却是喝道：“不练这新军，难道你指望绿营八旗去打仗？”

　　旁边的几个重臣也是陆续开口，说南北新军不可一统而论。的确，现在袁世凯的北洋军还在湖北那边和革命党打着呢，这边可不能没头没脑的乱说。

　　栽洵见此也就不说话了！

　　“湖北那边还未平定，福建又乱了，唉！”这时候载沣自个也是叹了口气，湖北事发已经这么多天过去了，廕昌和冯国璋也到了湖北，手底下的军队也不少了，怎么就还没有收拾完那些革命党了。他也不是笨人，各种缘由自然也是知道的，无非就是袁世凯使绊子，北洋军不见袁世凯出山就死活不出力。

　　摇头不想这些，当即问道：“都说说，福建那边该如何处理！”

　　徐世昌道：“福建地处偏僻，本来走海路好些，但是海军现在前些时候都去了武昌那边，一时半会腾不出来，我看还是调广东，江西，浙江三省分调兵力进军为好！”

　　“这南边的新军还能靠得住？”栽洵又说话了，可是这话却是说的不差的。眼下这世道，除了北洋军还能被袁世凯牢牢掌控住外，南边的新军恐怕都不怎么样，别说调集他们去围剿革命党了，估计一下发弹药他们自个都反了。可是如果不调这南边的新军，这一时半会的就处理不了了。

　　“要不让冯国璋另派一个镇过去！”下边有人建议了。

　　此时，载沣咬了咬牙：“福建地处偏僻，一时半会还影响不了大局。冯国璋那里兵力不多，还得用在湖北这等要紧地方。至于福建，等平定了湖北后，自然可以一战而下！”

　　载沣做出了决断后，清廷自然也是做出了相应的部署，不过却并没有让陈敬云影响到了大局。对于载沣的安排，袁世凯还是点头的。

　　“还算是有点见识，知道福建远不如湖北重要！”袁世凯笑眯眯的说着。

　　而身边的杨度也道：“福建自然是比不上湖北的，不过也不能不关注，我看，还是要派人过去！”

　　袁世凯却道：“不急！不急！”

　　袁世凯说不急，杨度略微一想也就知道袁世凯为什么这么说了，无非是想要看着南方乱起来，这乱起来了朝廷才会求着他出山，进而恢复实权，组阁等等，在这之前袁世凯是希望南边能乱下去的。看透了袁世凯想法的杨度也不说什么，继续喝茶了。

　　对于福建的革命，清廷这边虽然震惊，但是并没有分出太多的心思来，从军事层面而言，甚至半点反应都没有，湖北前线的冯国璋虽然有心插手，但是朝廷和袁世凯都没有下令，他也只能干看着了。至于周边的广东，江西，浙江三省的实权人物虽然接到了清廷的调令，但是为了防范新军，他们那里敢调动新军啊，而旧军又不得力，只能是干看着。

　　清廷选择了暂时不管，这种反应陈敬云之前也猜到，由于福建的地理位置就注定了不太可能成为南北双方的主战场，甚至可能会成为被遗忘的地方。但是这样也有好处，福建的地理优势使他避免诸多战火。不像河南，湖北等省份一样，由于是兵家必争之地，军阀数十年里遭受了不知道多少战火。

　　当然，这并不是说陈敬云可以高枕无忧了。这全国范围内的革命大业，南北争斗等一时间和他没有什么关系，此时的他就算说话也没多少人能听他的。现在的国内能够影响政局风云的还是袁世凯，清廷，孙文，黄兴等少数几个人身上，其他像陈敬云这样的地方都督都是看戏的角色，随大流而已。全国范围内没他们什么事，但是在省内他们还是有许多事要做的。

　　对于陈敬云来说，现在的头一等大事就是如何对付数十里外长乐县的秦玉年，秦玉年的三十七标共有三营，其中的第二营袁方部已经投向陈敬云，并成为了陈敬云手下的第五团，现在就还剩下两个营，一千多号人。

　　福州起义刚开始那天，由于消息不通，秦玉年并没有即使得到消息，等他得到福州起义的消息后已经是二十号的上午了，这还是因为接到了孙道仁的劝降信才知道福州发生了什么事。当即他就心惊不已，立即就带着部队赶赴福州。

　　下午，他就带着一千多号人到达了福州城外，前方的部队甚至已经和国民军有了小规模的交火。

　　城内的陈敬云听到秦玉年到来的消息后，也是立即带着第一团以及炮团出城增援。当然了，免不了派出了使者进行劝降。

　　可是没半会工夫，派出的使者就回来了，得到的答案就一个字：不！

　　得到这个消息后，陈敬云并不感到意外，秦玉年可不是那些墙头草，随便一拉就能投降的，这人就是老式军人的典范，虽然忠于孙道仁，但是也忠于朝廷。

　　既然不投降，那就开打了。陈敬云也不含糊，亲自坐镇统帅数千大军一阵猛攻，由于有自知之明所以他并没有亲自指挥，而只是坐镇，然后由冯勤等司令部的参谋官们以及各部主官具体指挥作战，可是国民军的兵力虽然超过三十七标三倍有余，但是由于前几天新加入的新士兵太多，而三十七标又是第十镇成军最久的精锐之师，一时间国民军竟然是伤亡数百人。

　　当夜，临时指挥部内，陈敬云环视着下方的一众军官，脸色深沉。他虽然知道三十七标能打，但是没想到自己以近四千多人的总兵力加上十八门炮竟然拿不下对方一千步兵防守的阵地，这让他大为光火。

　　视线在下方的几个军官身上扫视数遍后道：“今日作战不利，其中以第二团为甚！”

　　第二团也就是林文英的那个团，林文英担任军务总长后总不能赖着团长位置，所以陈敬云就让彭寿松代理团长，原本这个第二团是工程营和会党的底子，一共四百余人，可是这两人彭寿松到处拉人，硬是凑了近千人，其中半数是连枪都拿不稳的新兵。更关键的是，彭寿松现在都没有从陈敬云手中那到过一份钱的军饷，以至于拉来的那些新兵和老兵们这几天都没有发过军饷，没有军饷到手他们那里会卖命哦！

　　傍晚时的第二团的阵地被秦玉年手下一个反攻立即就崩溃了，被杀伤众多，逃走的更多。基于此，面对陈敬云的斥骂，彭寿松也是不敢大声反驳，只能是心理骂着陈敬云：“不给军饷，怎么打仗！”

　　不料，下一刻陈敬云却道：“第二团之惨败是需要人来负责的，今第二团代理团长彭寿松撤职，林飞泰调任第二团团长。”

　　陈敬云话一出，彭寿松脸色立即就变得苍白起来，陈敬云要骂人他也没什么，但是他却没有想到陈敬云会夺他的职，当即就是大声喝：“陈敬云，你凭什么夺我的职！”


第〇〇二五章 秦玉年的选择

　　陈敬云冷喝一声：“凭什么，就凭因为你无能而死去的数百兄弟！”

　　“你……我不服！”彭寿松是和会党混惯了的人，那么会服气啊，当即就是准备掏枪：“我看谁敢夺我的兵！”

　　“大胆，竟敢持械某刺上官！”旁边的袁方立即大声喝道，而后冲了过去就是掏出手枪。还不等众人反应过来，袁方就已经对准了彭寿松开枪。

　　“砰”、“砰”连续两声枪响，就见彭寿松软到在地，胸口处流出的血迹很快就浸湿了地面。这时候，卫队也急匆匆的进来，然后围在了陈敬云身边。

　　看着一脸急切的陈奎，陈敬云道：“没事！”

　　陈敬云没事，彭寿松却死了！被袁方两枪就给崩掉了，事情的发展完全出乎众人的意料。卫兵们很快也收缴了袁方的枪，甚至为了预防万一连其他军官的配枪也给收了起来。

　　等收拾好了后陈敬云叹了口气：“都是革命的老人了，怎么这当口就犯糊涂了！”“袁方你也是，他纵然有错，你也用不上现在就杀！唉，你这个团长也别当了，但现在战事要紧，你就代理第五团吧！，有功再行转正。”

　　在场众人中，多数都是陈敬云的嫡系将领，在这个时候自然是支持陈敬云的拿下第二团的，彭寿松一死，他手底下的几个会党出身的队官，营官也被一起革职，自然也就没他们说话的份，萧奇斌几个炮兵团的人只是默默看着，不说话，至于袁方和李继民同样是不说话。

　　“不说那些，各位，现在外面的三十七标到底该怎么打！”陈敬云呷了口茶后敲了敲桌面。

　　此时，众人才从彭寿松的死恢复过来，当即开口建言起来。商议中，陈敬云也不插口，任由下面的那些军官们商议，这个主要是他虽然继承了陈敬云的记忆，但是却没能继承陈敬云对军事选择的判断直觉。所以他把这些专业的事情都交给了职业军官。

　　商议一番后，军官们很快就拿出了相应的计划，没有太过于花哨的夜袭、高难度迂回之类的战术，而是采用了教科书式的标准战术，各部左右两翼向前延伸，扩大战线，随后第一团为主力在正面压上。同时国民军的十八门大炮轮番发炮，断断续续地轰击着三十七标的阵地，扰袭敌军不得休息，等第二天一大早，经过重新整顿的国民军凭借着巨大的兵力优势发起全面进攻。

　　这一次陈敬云可是把四挺马克沁机枪都安排到了后头，不是打敌人的，而是用来打逃兵的。马克沁重机枪这玩意用来进攻自然是不好用，但是用来压制逃兵还是很给力的，先后杀了十几个逃兵后，国民军中的不管是老兵还是新兵都明白，陈敬云是下了决心要把秦玉年给打败，一群中级军官也是在出发前被陈敬云喊来训话，内容无非就是鞭策众人奋力作战，作战不力者将会被就地解职。有了这巨大的压力后，一众军官就是力压着士兵们往前进攻，三十七标虽然强悍，但是经过一夜炮击，士气降低了不少，国民军大规模冲锋前又是经过了长达二十分钟的炮击准备，这种种相加，使得三十七标在国民军的优势兵力冲锋下很快就崩溃了！

　　“大人，走吧！前面顶不住了！”一个队官满脸急色的对着秦玉年喊道，可是秦玉年却是不为所动。

　　“走？能去那里？回长乐吗？长乐距离福州不过数十里，又无险地可守，再说了我们还走得了吗？”秦玉年放下了望远镜，从望远镜中他已经知道，前线部队已经溃散，他甚至都能看见那些国民军追着杀来，这一仗已经败了。其实来之前他就猜到了可能会有这样的结果，但是他却没有任何的犹豫。

　　“孙大人，我辜负你的信任了。皇上，臣对不起您啊！”

　　秦玉年掏出了腰间的配枪，看着这支枪有些出神。边上的几个亲兵看见连忙大喊：“大人，不可！”

　　他们的话音刚落下，秦玉年也扳下了扳机，砰的一声后，他整个人向后倒去，那一双大眼还睁着……

　　秦玉年死了，三十七标再也没有战斗下去的勇气，很快就全线举起了白旗……

　　此役，国民军阵亡七十八人，伤两百余人，失踪的逃兵两百余人，三十七标阵亡一百余人，伤数百，其余人包括伤者在内尽数投降被俘。而三十七标的降兵中，经过劝说后多数加入国民军，为了避免士兵冲突，陈敬云把这些降兵都安排到了未参战的第三团。得到三十七标近千老兵加入，第三团得以迅速形成战斗力。

　　对于秦玉年的自杀，陈敬云是不太理解的！他为什么要为这个腐朽的王朝自杀？

　　有些人，有些事，是不能以自己的观点来理解的。你认为这是不正常的事，但是在有些人看来这是天经地义的事。

　　回到司令部，林文英和郑祖荫等人连忙上来，问战事如何，陈敬云道：“秦玉年部已经被消灭！各位大可放心！”

　　听到这个明确的消息，司令部的众多等候休息的人才放下心来。随后他们了解到昨夜彭寿松因为意图持械刺杀陈敬云而被当场格杀的时候，一个个都是面色大变。不过彭寿松乃是会党中人，和林文英以及郑祖荫这些人向来都是不太合群的，所以他们纵然心中有些不满，但是人死都死了，他们也不好说什么。

　　随后又处理了些民政上的事物，不管是前生今世陈敬云可是都没当过文官，对于政务一途可以说都有些迷糊，所以自从起义以来，他就没管过民政上的事情，都交给了郑祖荫那群人管理。

　　郑祖荫以前都是谘议局的成员，新成立的军政府中各部总长，次长也都是以前的议员，名望士绅，除了林文英这个军务部总长是军人出身外，其他的都是老士绅了，管理起民政诸事来得心应手，这几天工夫里把福州内外的事物打理的有理有条，使得民众不至于惊慌，今日里虽然城外还有战事，但是城内已经是大体恢复了人群走动，不再是像前天一样死气沉沉了。

　　“总督府那边已经清理过了，子华准备什么时候搬过去！”郑祖荫询问着。

　　总督府也就是松寿的闽浙总督府，军政府成立之时就打算把总督府搬到总督府去，但是奈何起义那晚被林文英手下的工程营强攻一番后，损坏不小，所以也就没搬过去。

　　“既然已经修缮好了，自然是要搬过去的！”陈敬云仔细斟酌着：“现在各部都安顿好了吗！”

　　郑祖荫道：“都好，虽然军政府草创，但是各部没有动乱，都在尽心办事！”

　　“这就好！”陈敬云用手指敲击着桌面：“现在时局纷乱，这民政上的事要尽量稳，不可一心求变而扰乱民心！”

　　“这是自然的！”

　　此时，陈敬云把视线看向了安华林：“对了，财政那边理顺了吗？”

　　安华林当即就是掏出了一个小账本说了起来：“经过几天紧张的清理，已经把详细的账目做出来来了，我们近几天一共收拢了两百八十万银元的库银，查抄的浮财有八十万元，其他书画玉器等财物以及不动产等约值四到五百万银元。”

　　“不动产等财物尽快变卖现银！”陈敬云知道现在财政紧张，单单这几天工夫他就花掉了不少于十五万的军费，手头上就只有这两三百万的花可花不了多久！

　　民政，财政这些事也不多，不用多久就说完了。很快陈敬云就把那些人赶了出去，随后召集将领们开始军事会议。

　　“都督到！”随着卫兵的一声高喝，原本坐着的军官们齐刷刷地站起看向门口！

　　依旧一身军服的陈敬云踏着长筒马靴缓步而入，走至主位前陈敬云坐下后才道：“都坐吧！”

　　这时，众军官才重新坐下，看着下面的一群军官，陈敬云露出了满意的笑容，在座的人不多，都是营以上的军官，其中多数都是陈敬云的嫡系，比如冯勤，马成，林成坤，庄大福，林飞泰，陈卫华，李连阳，另外还有李继民，萧奇斌，袁方。从在场的人就可以看出来，陈敬云嫡系的力量在一天天涨大。林文英抢着去当了个有名无实的军务总长，彭寿松被杀了，剩下的同盟会军官中，只有萧奇斌而已。

　　陈敬云环视一圈后，才缓缓开口道：“昨日至今日一战，虽然一度打的艰难，但是各部将士用命听令，最后还是一鼓作气拿下来了。击败三十七标后，我军在福州方圆百里内再无威胁。不过这不代表着我们就能够放松警惕了！先不说福建周边省份的清军，但是这福建境内，就还有其他大小众多军事力量！具体的情况冯参谋你来说说！”

　　冯勤站起后道：“是！”

　　随即他走到身后的一面小黑板上，指着上面的一幅福建地图开始说了起来：“目前福建省内除了我们外，在东北部福宁府驻扎有三十九标两个营；北部延平府有三十八标第一营、四十标第一营共两个营；邵武府有四十标第二营；目前这三地的新军我们都已经发去了劝降电报和派出了使者，但是目前尚没有明确消息反馈回来！”


第〇〇二六章 焦达峰扩军

　　冯勤继续说着：“值得注意的是，福建内除了第十镇新军外，还有五路巡防营共五千人，其中的前路陈金奎部已经被我们击溃，另外四路分别是中路五营曹春发部一千五百人驻泉州；后路二营范庆升部六百人驻漳州；左路五营徐镜清部一千五百人驻建宁；右路二营刘蔚部六百人驻汀州；此外还有各处炮台驻守有相当数量之士兵！”

　　“新军三千加上巡防营四千，基本就分散控制了福建的绝大多数地方！”冯勤停下了讲述后看向了陈敬云。

　　陈敬云点头道：“福州虽然已经光复，但是我们之革命大业才刚刚起步，偌大一个福建断然是不能他们游离在军政府之外的，必须采用各种手段收复福建各地！而为了让我军之编制更利于革命事业，我建议进行把福建国民军重新整顿！”说到这里，他停顿了下看向众人，见众人没有明显的反对神色后才对冯勤道：“你说详细的计划！”

　　冯勤道：“是！”随即拿出数份计划书发放下去，同时开口道：“为了光复福建全省，继而推进全国革命事业，遵照都督之指示，参谋部计划如下：

　　第一团、第二团编为第一旅，马成任旅长，萧奇斌任副副旅长，第一团团长由庄大福继任；第三团、第四团编为第二旅，李继民为旅长，李连阳为副旅长兼任第三团团长，第四团团长由副职继任；宪兵团改为第六团，和第五团组建第三旅，旅长为袁方，俞绍瀛任副旅长，第六团团长、第五团团长分别由副职提任。为增强各旅炮火支援，炮兵团拆分为三个炮兵连分别配属三个旅。警卫营扩编为警卫团，林成坤留任团长，同时将新建第七团、第八团编成第四旅！”冯勤语速并不快，但是下面的众军官早就看到了手中的报道。

　　自然是有人欢喜有人愁，当上旅长的马成、李继民和袁方自然是满面喜色，但是萧奇斌却是一脸的黑色，原因无他，炮兵团被一分为三，他自然就当不成炮兵团团长了，虽然弄到了第一旅副旅长的位置，但是第一旅的两个团长都是陈敬云的嫡系人马，他去了谁能听他的？

　　陈敬云这番明显是提升实际是贬低的心思太明显，以至于众人都看得出来。可是陈敬云不在乎，如果前几天林文英在的时候还能凭借手中的第二团翻本的话，那么现在只剩下一个炮兵团的萧奇斌就根本玩不出什么风浪来，至于李继民和袁方，这两个人可都不是什么老革命党，李继民和陈敬云一样，是临时反正的，而袁方只投向于陈敬云的。和同盟会扯不出什么关系。

　　萧奇斌不是笨人，虽然脸色不太好看，但是却没有当场发作。

　　“既然大家都没有意见！冯参谋你继续说！”陈敬云喝了口茶，他很满意现在这种状态。

　　冯参谋也是咳了咳后道：“按照重新编制后的现有军力有三旅，第一旅将沿着海边北上，前往福宁府方向，他们的对手是三十九标，如果他们不投降就坚决消灭他们，之后在福宁府建立防线，防备浙江方向的清军。第二旅前往延平府，那里也有两个营的新军，另外还要面对建宁府的徐镜清五个营的巡防营以及防备江西方向之清军。”

　　这个时候，林肇民插口说道：“这样的话南部呢？”

　　林肇民这几天都有些被人遗忘了，虽然他此时头上还顶着福建国民军副司令的大帽子，说起这地位来却是比下面这群军官高的多，但是这几天来众人都有意无意的不提他，陈敬云这方面如此，同盟会那边也是如此，李继民等新加入的军官就更不搭理他了。

　　冯勤回答道：“南部的话也有计划！”随后正色道：“第三旅则沿海南下漳州府，那里只有两股巡防营共数两千，击败后在漳州、泉州驻防，防备广东方面的清军！”

　　“福州城防卫将会有警卫团以及新组建的第四旅担任！”

　　此时，马成疑惑道：“第四旅还没有组建，这福州城附近只有一个警卫团，是不是太空虚了些！”

　　陈敬云却道：“不然，虽然三个旅都安排好了任务，但是各团的军械粮饷以及兵员都是不满员的，而且这几日战士连番作战也消耗过大！所以各部需要先休整一番，补充兵员军械等等，这少说也要五六天时间，有这段时间第四旅也就能搭起架子了！”

　　说道这里，陈敬云想起了军械这事，当即开口道：“关于军械，为了避免型号众多造成的后勤供应困难，所以各部要统一口径！”陈敬云一边心里默算着一边道：“第一团，第二团，第三团，第四团，第五、第六团统一换装汉阳造，将其他各种枪支都收回来！”按照目前的兵力，这六个团的人数都是极少的，第一团一千三百人左右，第二团四百人左右，第三团一千两百人左右，第四团五百人，第五团五百人，第六团四百人，全部加起来也不过是四千人，足够全部换装汉阳造了。当然了，收回来的以及库存的其他型号的枪也不能浪费了，日后装备其他部队也是有用的。

　　在场的军官都知道统一军械的重要性，自然不会反对。

　　这一番军议中，最重要的自然是把各团编为三个旅以及分拆炮兵团。两团编成一旅，也就是以前的两标一协，就是变了个称呼而已，分成三路是为了近期军事行动的方便，对主官的选择也是慎重的，马成，李继明，袁方三人以前都是步兵营的管带算得上是陈敬云手中仅有可用的中级军官了，同时又把萧奇斌，李连阳，俞绍瀛配属给他们当副旅长，又可以牵制他们。

　　把炮兵团分拆可不是个好注意，本来就只是一个十八门炮的营编制，这分拆后就变成三个六门制的炮兵连了，分散使用的话并不是一个很好的选择，但是陈敬云为了架空萧奇斌，把炮兵弄到自己手下，不得已下才有了这样的动作。

　　军事会议完了后，众人陆续外出，就在这时候，却是疾步走进来一司令部的参谋，手中拿着一张电报，人还没有到，就是满脸喜色的道：“刚收到湖南光复的通电！”

　　“哦？湖南也光复了？”陈敬云听到这消息后面色虽然没有大变，但是可以看出来他脸色的喜色已经表露了出来。

　　拿过通电一看，才知道湖南的新军将领焦达峰昨晚率领新军起义，随后一天内就成功控制长沙，用迅雷不及掩耳之势组建军政府，然后任都督发布了通电，这等速度比福州起义都快，福州可是历尽了数天时间的战火呢，不比湖南那边一天工夫连军政府都组织好了。他不知道，湖南的焦达峰比他大胆多了，起义后没几天工夫就招了六七万人，并在短短四五天后就派出了第一批援鄂军，随后又派出了援赣军。相对比而言，陈敬云的扩军进展就慢的出奇。不过焦达峰扩兵扩的快，死的也够快，起义后十天没到就被手下的叛军杀死了，可见干革命起义真不是什么容易的事，一不小心就把命给丢掉了。

　　“好！湖南已紧随我福建脚步，可想而知全国范围内的起义将会掀起高潮！”陈敬云把手中通电也给身后的一众人看。

　　仿佛为了印证陈敬云的话一样，没几分钟，外面又跑进来一个参谋，手中同样是拿着一份电报：“都督，陕西光复了！”

　　众人大惊，陈敬云接过通电一看，原来是陕西新军也起义了，起义军称为秦陇复汉军，公推张凤翙为大统领，钱鼎副之，之所以没像湖南那样即使建立军政府，主要是因为陕西那边消息不通畅，对南方各省的起义动向知道的不清楚，对名义也不好拿捏，所以就暂时先用着。

　　“都督，看来你说得没错，全国范围内的起义已经爆发了！而我们福建，则是引发了这场大规模爆发！”冯勤笑呵呵的说着，他的话有些对，也有些错。福建作为第二个光复的省份，主要起到的是加油的作用，使得武昌起义这点火星越燃越大，但是说是福建引发了这场大范围的起义，还是有些过的。

　　不过在场的都是福建这边的人，自然不会反驳冯勤的话！

　　“我看这次北方有人要睡不着觉了！”陈敬云同样是笑容满面。

　　陈敬云猜得很对，面对南方越来越败坏的局面，载沣已经好多天没睡好觉了，当听到陕西和湖南几乎同一时间发出光复通电后，他眼前一黑就是晕了过去。

　　消息传到袁世凯耳中，虽然让他拿着茶杯的手抖了抖，把茶水都抖了出来后却是没有其他异样的表情，只是说：知道了！

　　而这消息对于广大国人来说，又是一颗重磅炸弹！各地报纸加紧了印刷赶发号外，报童几乎喊着在街头散布着报纸的这条消息。

　　到目前为止，已经是四省光复，这个时候，就算是对清廷再乐观的人都明白，这个时候不在做点什么，这朝廷就要垮了。


第〇〇二七章 袁氏复出

　　本来湖北那边战事胶着不下就已经够牵动着众人的心思了，福建光复彻底引爆了火药桶，紧接着就是湖南和陕西几乎同时光复，让清廷方面惊恐不已的同时，也极大的振奋了革命党人的信心！与此同时，全国各省的士绅阶层也都考虑起未来的出路来，是支持朝廷还是支持革命党，又或是保持目前的这种实力中立态度！

　　湖南、陕西两省光复的次日，即十月二十四号，九江新军起义成功后建立军分政府，推马毓宝为都督，林森为民政部长，不久后李钧烈赶赴九江被推为总参谋长，由此拉开江西光复之帷幕。二十五号，广州将军被革命党人刺杀身亡，广东动乱在即，同时广西也发生了小规模的骚乱。

　　从武昌起义到现在，不过半月左右的时间，但是南方各省的局势已经败坏到无法挽回之地步。

　　“真的要把他招回来？”载沣看着一众文物重臣，言语间带有的那丝沉痛让人听了都觉得他出这句话是有多么的困难。而他口中的“他”除了袁世凯外还能有谁让他如此忌惮。前些天为了让前线的北洋军奋战杀敌，他甚至都答应了袁世凯把王士珍等早已经开缺或调出去的北洋系将领给弄到了湖北听用，要知道当初为了把这些北洋将领赶走，他足足花了三年时间。

　　“眼下南方各省局势已经败坏到无法收拾的地步了！”内阁协理大臣那桐说罢也是叹了口气：“再这么下去，怕是南边都要丢了！”

　　同为内阁协理大臣的徐世昌也是点头道：“湖北前线僵持不下，继福建、陕西、湖南后江西、广东、广西都传来了乱党的消息！”

　　徐世昌没有明着说到了这等局势非要袁世凯不可，但是在场的人都明白，他徐世昌和袁世凯的关系不简单，说是两个人穿一条裤子也不为过。

　　虽然没有明说，但是意思也够明白了，底下的内阁大臣们都是沉默了起来，半晌后的农工商大臣溥伦开口道：“既然有乱党，那就坚决打！冯国璋不行，那就把禁卫军派上去，我就不信那些乱党们能够挡得住！”

　　禁卫军也是按照新军规制编练的，士兵们都是八旗子弟，仿造日本近卫师团而建立，主要就是为了拱卫皇室安危。不过这些年来，禁卫军的中高级军官基本都是北洋系统里派出来的，中下层军官也是北洋培养，虽说士兵们是满人，但是到底是听袁世凯的还是听朝廷的还得另说。

　　“哼，把禁卫军派出去，京畿安危如何保全！”此时庆亲王奕劻开口了：“没了禁卫军，皇上和太后的安危怎么办！”

　　见庆亲王奕劻如此说，溥伦也不敢反驳，只是心里暗道：“再这么下去，连江山都保不住了，还谈什么安危！”当然了，这样大逆不道的话他是绝对不敢说的。

　　“崧生，洋人那里怎么说？”庆亲王奕劻把目光投向了外务部大臣梁敦彦身上。

　　梁敦彦没有立即回答，而是斟酌了片刻后才道：“昨日我去拜访了英国公使朱尔典，言谈中他对我国的局势很关心，并表示希望我们能够有强力人物站出来结束目前的动乱！”

　　朱尔典的心思在场的众人也都能猜到，不外乎就是要把袁世凯推出来。

　　随后众人又商议几句，主要的议题已经不是南方的乱局，而是集中到了袁世凯身上，有支持袁世凯出山的，也有反对的，一时间谈也谈不拢，奕劻瞧着下面人看了眼后，叹了口气：“摄政王，这大事还得您来决断！”

　　载沣咬着牙看着下面的众人，刚才的一番商议他可是全看在眼里，看见那么多人支持袁世凯出山他心中已经快怒火中烧了，可是他依旧咬着牙听下去。

　　好半晌后他才冒出来一句：“徐大人，劳您架走一趟吧！就说我载沣让他组阁！”

　　说完这话后他像是浑身没了力气一样，整个人都软瘫在椅子上一动不动。这江山可是他儿子溥仪的江山，决不能在自己手上丢了。

　　清廷内阁会议一结束，清廷就下旨袁世凯为钦差大臣，同时召还廕昌，袁世凯刚接到圣旨立即就给冯国璋发去了电报。

　　“朝廷既然用我，我袁某人自然要给他们甜头，可不能让人说我占了位置不办事！”说这话的时候徐世昌也在，当即这两人就是相视大笑。

　　冯国璋接到袁世凯电报后，立即下令进攻，说是要给袁大人送上一份上任礼物，北洋军分三路进军，不用多大一会工夫就把刘家庙给攻了下来，并且正在向汉口急速进军，汉口危急。消息传到北京，让一直提着心的载沣总算是松了一口气。

　　“只要他能把革命党收拾了，让他组阁又何妨，这天下还是大清的天下，这江山还是我儿子的江山！”载沣的心情不错，当晚甚至还有兴致和侧福晋大战了数个回合，一扫半月来的苦闷。

　　北京和湖北都是乱纷纷的，一举一动都受天下瞩目，相对而言福建那边就动静小多了，除了二十一号那天发了个光复通电外，就没有其他重大的消息传来了。

　　此刻的福州显得很平静，战事早已经结束，福州城内已经恢复了正常，虽然不时能看见一队队光着头的国民军在街头巡视，但总归是恢复了往日般的安静，各行各业早已经营业，酒楼妓院也是恢复了不少的人气。

　　湖北和北京斗法的时候，陈敬云可没有闲着，一方面是处理民政事务，另外一方面还得处理军务。

　　民政上的事情有郑祖荫掌管，也时间倒也算平静，由于军政府初创除了一些陋习外并没有进行太多的政务革新，按照众人的商议，短时间军政府最需要的稳。只要把局势稳定下来，才能谈其他的。

　　军事这方面陈敬云看得很重，抓的很紧！为了抓紧手中的军权，他把福建国民军司令部重新整理，下设参谋部，装备部，后勤部三大部，然后在各部下再设处理具体事项的各处。冯勤任参谋部总长，原三十八标的副军需官夏兴刚任后勤部总长，原三十八标副军械官欧阳天任装备部总长，这三个人可都是陈敬云在三十八标的嫡系人马，一切以陈敬云的指示为行动准则。没有陈敬云点头，不管是调动军队还是军械粮饷都不行。

　　至于军政府的军务部，陈敬云没给什么实权，这几天里林文英似乎也察觉出来自己这个军务部似乎什么都能管，但是什么都管不了，已经来找陈敬云好几次了，陈敬云也不说透，只是敷衍着，能拖一天是一天，等过段时间后自己就能彻底掌控国民军，到时候这些同盟会的人就翻不了盘了。

　　“报告都督，第一旅已经集合完毕！”马成此时穿着崭新的军服，踏着长筒马靴，整个人精神抖擞的向陈敬云敬礼。

　　陈敬云笑着走了上来，伸手压了压示意马成放松：“部队集合好了，情况怎么样！”

　　“回都督，一切都好！目前我第一旅两团已经齐装满员，随时可以作战！”马成话说的大声，看上去信心很大，但是在场的人都知道，马成话里的水分很大。

　　按照之前的规划编制，第一旅是两团六营步兵，还有一个连的火炮以及两挺的马克沁重机枪排，按照满编制计算将有四千五百人左右。嗯，就是通常意义上说的混成协。第一旅的骨干老兵大概一千五百人，是原三十八标第二营以及大部分投向清兵，剩下的三千人全都是这些天紧急招来的新兵，可以说连枪都打不准的兵，吓唬人是可以了，真要拉上战场估计一刻钟的工夫就得崩溃了。

　　号称陈敬云嫡系精锐的第一旅如此，剩下的第二旅，第三旅也好不到那里去了。第二旅由第三、第四团以及一个炮兵连以及一个重机枪排组成，编制上和第一旅一样。其中老兵也差不多一千五百人左右，主要由李继民部以及投降的三十七标第一、第三营组成，混合三千左右的新兵后也就编成了第二旅。

　　这两个旅的战斗力虽然差些，但都有着一千五百人左右的老兵骨干在，多训练一些时日，磨练几次后也就能够拉上战场了。而剩下的第三旅嘛，由骨干是宪兵营和袁方的三十七标第二营，老兵也有近千人，除了老兵较少外，装备也和第一旅第二旅一样统一的汉阳造，有个炮兵连，但是没有重机枪排。原因是陈敬云手里一共才六挺重机枪，第一旅第二旅分别要了两挺，而剩下的两挺陈敬云就给安排到了警卫团用以守卫福州。除了这重机枪外，其他也和第一第二旅没多大区别。

　　为了凑出这三个满编旅来，陈敬云费劲了心思招兵，安家费一律给二十元，月响八元，并明确表示现在处于革命时期，一律不扣食宿杂费，发足额全响。如此条件吸引了大批青壮来投军，除了在城内设立招兵点外，陈敬云还安排人到城外的乡下去招兵，七八天过去后虽然不如湖南的焦达峰那么猛，但是也招了上万人。

　　但是有第一旅，第二旅，第三旅，警卫团，以及新组建的第四旅都等着新兵入营，这些人还是不够分的，没办法，只能先给这三个旅配齐人员后，后续的第四旅再等多几天了。


第〇〇二八章 购军械（上）

　　袁方，和马成一样是从巡防营系统里出来的，没有上过新式学堂，没有留过学，但是这人的练兵本事却是不弱的，在三十七标的时候就被孙道仁赏识继而提上来当营官。之前之所以投诚陈敬云，一方面是当时他处于劣势，不投降的话就是一个死字，另外的话他也算是看清这天下大势了，不想陪着满清一起死。可是他对革命党人没什么好看法，当他看到了孙道仁的信并见到陈敬云后，才算是投在了陈敬云手下。

　　在他看来，投在陈敬云手下和投在革命党人手下是两码事。

　　果然短短两天工夫里他就发现了那些同盟会的人似乎和陈敬云不对路，尤其是林文英和彭寿松等人。当彭寿松那晚想要拔枪威胁陈敬云的时候，袁方果断的把彭寿松击杀，从而投上了一份投名状。至少在他看来当初的选择是对的，编程三旅的时候陈敬云果然给了他一个旅长的位置，实现了当初“如兄来投，愿以一协重任相托。”的承诺。这不，七八天的工夫没到，手底下的四五百人就变成了三千多人。

　　陈敬云既然敢信他，用他，那么他也不是那种知恩不图报的人。这次南下泉州、漳州他是抱着必胜的信心来的。

　　身边的俞绍瀛看见袁方露出莫名其奥妙的笑容，当即走过去两步道：“袁兄，可是心里闲着前天刚纳的小妾了！”

　　袁方回过头来笑骂：“去你的！”

　　两人笑呵呵的又说了几句后，袁方下令：“加紧赶路，天黑前到达兴化，然后休整一天！”

　　福建多山，道路不通，这从福州过来已经三天了才刚到兴化地界，要赶到泉州还有段路要走呢！

　　当第三旅已经出发前往福建南部的时候，第一旅和第二旅也已经在各自在路上了，第一旅去东北部的福宁府，第二旅则是北上去延平府。

　　“警卫团现在如何了？”陈敬云喝着茶，放下茶杯后看向林成坤：“第四旅只不过刚收了两千多的新兵还未成军，现在福州就剩下一个警卫团了，你要多注意！”

　　林成坤对自己的部队当然是了解得一清二楚，当即回道：“都督放心，警卫团是亲卫队的老底子，前些天我又从马成手里要了十几个老二营的人，底子扎实。新兵们我也天天都盯着他们训练，虽然时间短了些，但是威慑福州城还是没有问题的！”

　　“这就好！”陈敬云一边沉思着一边道：“现在虽然革命了，但是周围局势依旧不稳，这警卫团就是你我的底线。可别松懈了！”

　　林成坤站起来道：“我林成坤就算不吃不喝也得把警卫团训练好了！”

　　“说好听的就免了，过两日我再去巡视。”陈敬云沉思着，片刻后又道：“对了，陈奎昨天来，说他的第七团已经有了大体的架子，要找我要军械！军械库那边情况怎么样！”

　　听到陈敬云说军械，林成坤也不敢怠慢，当即就是拿出一个随身带着的小本子：“这军械库一直都是我管着，这些天的军械出入也是一直按照都督的吩咐在走！自从编练四旅一团（四个旅，一个警卫团）后，就暂时把全军的枪械都收了上来重新分配，共得新旧汉阳造一万两千五百支，第一旅第二旅第三旅分别领走了四千支。收缴和库存的进口毛瑟（1888委员会步枪，即汉阳造进口版）也有四百多，加上剩下的三百多支汉阳造都是准备给这三个旅替换备用的。日造三十年式大概有差不多两千支，这些装备了警卫团，老旧的曼利夏多一些，约有三千这样子，其他的水连珠等杂枪加起来也有近千，但是型号太杂，我们也没有多少相配的库存子弹，所以一时用不上。如果第四旅近期成军的话，就只能先用这三千支夏利曼了。”

　　陈敬云听到林成坤说库存的军械只剩那三千支曼利夏可以用，当即眉宇皱了起来，军械紧张他是知道的，但是没预料到会紧缺到这个地步。

　　实际上，主要是陈敬云没想到扩军会这么快，当初起事的时候他虽然打算扩军，但是也没有预料到会在短短十天内就扩兵到一万多，原本预计够武装一个整编师的汉阳造分配给三个旅后就一点不剩了，现在连警卫团都是装备的日式步枪。至于军械库的那批曼利夏他也知道，是早些年北洋那边外购的，都好些年头了，前些年北洋换装的时候孙道仁才从陆军部那边要来的，但是没用多久，这边的新军也换汉阳造了，所以这批曼利夏就给了巡防营、绿营等旧军，福州光复后也陆续从各部投降或被击败的清军手中收了上来。

　　“既然如此，就先把这批曼利夏拨给第四旅！先用着再说！”陈敬云想了想后道：“你去洋行那边问问，看能不能购买军械！”

　　林成坤听罢想了想后道：“其实这几天有几个洋行听说我管着军政府军械，所以就已经几个洋人找过我推销军械！不过军械购置一事属于装备后勤范畴，属下不敢越权！就推辞了！”

　　“哦，有这事？”陈敬云这几天可是没有听说过有洋行的找过来：“既然他们找上门来了，你明天就领着他们来见我！”

　　说罢后陈敬云手指习惯性的敲了敲桌面，当即又道：“也不用等了，你现在就去把人叫了，我等着！”

　　林成坤领命出去后，陈敬云喊了声：“来人！”

　　随即他的新任卫队队长赶紧进来，此人名唤：陈彩！名字俗了点但是和陈奎一样，早年都是陈府家丁出身，后来到了军营里当陈敬云的亲兵，林成坤调任警卫团任团长后，陈奎接替了林成坤的位置，等陈奎也上任第七团团长后，就由陈彩接任卫队队长一职，算是陈敬云的心腹手下了。

　　“你去把机器局以及船政局管事的人都叫来，说我要见他们！”陈敬云说的福建船政局也就是马尾船政局、造船厂。清末由闽浙总督左宗棠创办于1866年，是中国近代最重要的军舰生产基地，李鸿章赞其为“开山之祖”。后在继任船政大臣沈葆祯的苦心经营下，船政成为当时远东最大的造船厂。而这福建机器局原先是附属马尾船厂的，后来独立成厂，1907年失火后经过重建，去年才重新投产，主要产子弹、炮弹，早些年也造枪炮，但是价高质次就没有继续下去。福州光复后不用陈敬云吩咐，掌管民政的郑祖荫等人就是组织恢复生产，由于规模以及技术问题，目前只能造子弹和炮弹，而且数量都不大，以前供应第十镇以及巡防营都够呛，还得从汉阳那边购置子弹炮弹消耗。

　　叫这两个厂子的主管过来，目的自然是为了军械这事。现在福建军械紧缺，外购一时尚可，长时间绝对不行，先不谈外购军火不稳定，就是财政也顶不住啊。所以这能自己造还是自己造的好，更何况陈敬云也想着看能不能把迫击炮，手榴弹之类的弄出来，这样也好缓解缺乏重火炮支援的难题。

　　林成坤的速度很快，不到一个小时的工夫，就领着个洋人进来了！而后快步走到陈敬云身边介绍道：“这位是礼和洋行的约克·亨利！”

　　随后又正色朗声道：“这位是我福建军政府都督、福建国民军总司令陈敬云！”

　　约克长的一副标准白人模样，方脸高鼻，穿着一身的黑色燕尾服，手驻文明杖，带着圆顶高帽见到陈敬云后也不像其他人那么恭敬畏惧，而是摘下帽子后略微弯了弯：“见过将军阁下！”

　　两人坐下后，陈敬云示意上茶：“亨利先生的中文不错！想必在中国待了不少时日了吧！”

　　亨利坐下后，和陈敬云一样，端起了茶杯，用杯盖轻荡了荡茶水后小喝了口，听到陈敬云说话后放下了茶杯道：“将军过誉了！我来远东已经十五年了，除了最开始几年在东京外，其他时间一直都在中国！”

　　临了，亨利指着茶道：“将军的茶不错！”

　　陈敬云点头笑道：“这茶的确是好东西，以前总督府留下来的！”

　　两人一时间也没开口提购置军火的事情，只是有一句每一句的闲聊起来，亨利是个中国通，北京上海，天津武汉重庆都去过，可谓是走遍了中国的大江南北，对于中国的各种人情风俗估计知道的比陈敬云还多，说起来那是一套一套的。而陈敬云的见识也让亨利为之惊讶，不但对欧洲的局势说极为了解，还能对欧洲的一些社会现象说几句独特的见解。两人这一番交谈下来，他们两人没急，倒是让旁边已经喝了四杯茶的林成坤急了起来。

　　就在林成坤以为自己要忍不住插口的时候，亨利把话题从奥匈公主身上一下子就扯到了奥匈军队上，然后话音略微一沉：“据我所知，福建也有不少奥匈的军械吧！”

　　说了这么久，总算是把话题转到军械上来了，陈敬云看着亨利那依旧平静的脸色感觉有些好笑，原本他是打算直接一点开口问军械上的事，可是开始时亨利连续把陈敬云的几次试探问话都挡了回去，他陈敬云索性也就不提了，陪着他瞎扯，这一直瞎扯了大半个小时后，这亨利终于是不瞎扯说正事了。

　　陈敬云道：“是有一批！”

　　“据我所知，贵军扩军极快，这军械应该是紧张了吧！”亨利问着。


第〇〇二九章 购军械（中）

　　陈敬云也不隐瞒，反正都是要购买军械的，当即道：“我军目前的确是军火不足，想要外购一批。我想，这也是亨利先生能坐在这里的主要原因！”

　　“哈哈！将军阁下太风趣了！”亨利略笑了声后道：“这个自然，只是不知道将军需要多少，支付能力如何！”

　　话题既然已经转正，陈敬云也收起了闲谈的心思，心中暗自盘算着，就算自己下大力气整顿机器局，想要大规模的自造军火也不是短时间能办到的，要外购的话多自己也买不起，少了不够。

　　沉思了足足半晌后陈敬云才道：“你手上有什么货，大概什么时候能到！”

　　亨利立即回道：“我们礼和洋行是德资企业，代销的主要是德国企业的产品，但是如果将军有需要，意大利，奥匈，甚至英国法国日本的军械我们也是可以买的。至于手上的库存，各种都有，数量也不少！如果将军有需要，我甚至可以把帝国陆军的现役武器卖给你！”

　　听到亨利这话，陈敬云虽然表面不说，但是已经猜测这人可能在说大话了，德帝国陆军的现役武器可不是那么好拿出来买的！不过做生意嘛，吹牛也不用上税，只要自己能看到军火，也不管他怎么说。

　　陈敬云没有立刻答话，而是心中暗自算盘着自己的扩军进程，现在自己已经扩编了三个旅，第四旅正在组建中，不用多久第五旅的组建也会放上案头。这样就五个旅加上一警卫团，每个旅满编四千六百人，一个混成加强型警卫团三千人，合起来刚好是两万六千。这个数目并不包括将来招降福建省内的新军以及旧军等，如果顺利的话，招降大概也能得到一个旅左右。以一个福建的财力养六旅一团三万人，应该不会太吃力。至于再多，靠福建这样的穷省估计是养不了了，至于说什么以后招商引资发展工业增加财政收入之类的，那是以后的事，至少短期内，陈敬云是拿不出更多的钱来武装部队了。就是这计划中的三万人，陈敬云心里也是没底的，总之他和这年头的所有军阀想的一样，能养多少是多少。

　　六个旅按照以前的说法就是六个协，三个镇。按照清末统一编制，每一镇配给八千五百支长枪，九百余支手枪，75毫米野炮三十六门，75毫米过山炮十八门，再加马刀千把，军佐佩刀五百把，短兵刀千把，望远镜五百具，其他零碎军械一大堆。然而这等超豪华配置望眼全国也只有北洋六镇和禁卫军集合全国之力才给配齐了，其他各省的新军都是缺斤少两的，尤其是火炮一项没有任何一支南方新军达标的，最具代表性的第八镇火炮数量虽然有了五十四门，但其中多数都是五十七口径的炮，和北洋军那是没法比。正是这等装备以及训练的巨大差距，才使得辛亥后北洋军能傲视全国，袁世凯也靠着北洋军逼得南方和谈，并支持他当大总统。

　　如果说要让现在的陈敬云武装出三个满编镇来，估计是把整个福建刮地三尺在他的裤子当了也筹不出足够的钱来。所以陈敬云一开始就没打算编成师，而是以少量的火炮配合相当数量的重机枪，轻机枪，打着就是混成旅的心思。

　　按照陈敬云的前期规划，每个步兵旅就是大约四千条步枪，两百支手枪，六门山炮，十二挺重机枪，十八挺轻机枪，这个配置和北洋军的协相比，步枪手枪相当，重火力有六门山炮还能占点优势，重机枪两家估计差不多，轻机枪国内还没怎么见识过，自己也能占个先手。

　　至于最重要的炮火支援，陈敬云是打算编练一个标准编制的独立炮兵团，战时临时配属在主要战线上！用以对抗敌军主力。炮兵团则是按照标准炮兵团编制，36门野炮和18门山炮配制！

　　这个计划的核心就是，单个步兵旅能够对抗其他军阀同等数量的步兵部队，部署在次要战线，而主要战线上，如果面对的敌军是类似北洋六镇这样的主力，那么就集中两到三个旅配属炮兵团组成临时军团，从而取得优势！

　　当然了，这计划听上去很好听，其实就是没有大量火炮的无奈选择。

　　六个步兵旅、一个加强型的警卫团、一个炮兵团，大概需要两万六千支步枪，两千六百支手枪，四十二门轻型山炮，三十六门中型野炮，十八门中型山炮，八十四挺重机枪，一百二十六挺轻机枪。

　　排除现有以及库存装备，短期内陈敬云就需要大约两万条步枪，两千支手枪，三十六门轻型山炮，三十门中型野炮，十二门中型山炮，七十二挺重机枪，一百二十六挺轻机枪，子弹千万发，各式炮弹五万发以及相配之弹药以及其他零碎比如指挥刀，望远镜之类的配套军械！

　　当即以上数字是现役所需装备，还必须储备一批用以替换备用，所以陈敬云斟酌了片刻后才道：“短期内，我需要三万支步枪，三千支手枪，九十门各式火炮，八十挺挺重机枪，一百五十轻机枪，一千五百万发子弹、各式炮弹六万发和能够装备三个步兵师的其他军械！”

　　生意嘛，自然是说的夸张一些，数量大些也够压价。

　　亨利原本是一边听着陈敬云说话一边喝茶的，当听到陈敬云这个数目报出来后差点把茶水给喷了出来，无他，陈敬云的胃口太大！这批军火要是能够成交，总额至少六百万以上，这说的还是便宜货色，要他陈敬云要好货的话，七百万都收不住！亨利在中国也算是老资格了，知道前些年清廷一次订购也不过几十百来万而已，一次性订购数百万的那都是购置一个镇的装备。

　　如果把这一笔生意做成，自己在公司内的地位以及自己的收入会大大提升。当即就是把茶杯放下，脸色恢复正常后道：“这么大一笔军火，虽然短时间内要办齐有些困难，但也不是不可能的！”

　　他话虽然如此，但实际上要满足陈敬云的需求还是有点麻烦的，毕竟谁也不会没事在自家仓库里堆一大堆军火不是，虽然在十余天前武昌起义的时候，公司就已经遇见到了远东这个古老的国度会因为爆发大规模冲突而使得军火畅销，为此公司甚至在没有得到订单的情况下就紧急向远东调来一批军火。

　　“只是这价格，不知道将军如何看！”亨利仔细斟酌着自己的语言：“还有支付能力！”

　　陈敬云直接道：“亨利先生尽管只说便是，就算生意不成，仁义还在嘛！”

　　听到亨利这么说，神情没有放松反而是更加慎重起来，他已经听出来陈敬云的话虽然客气，但是言外之意已经很明显了，如果价格不满意那肯定是没戏了。

　　思量了翻后亨利才开始报价：“步枪的话，我们有毛瑟公司的最新产品G98，也就是我德国陆军的现役步枪，性能先进可靠，每支八十元，火炮我推荐克虏伯公司的1908式75毫米野炮和同口径山炮，它们的重量大小极为适合远东地区，并且贵国也大量装备此炮的原版1903式，每门是两万三千，重机枪有德意志武器弹药公司（DWM）生产的MG08，每挺三千五百元，手枪个人推荐鲁格手枪，每支一百元。以上装备的原型旧型号目前贵国境内也有大量装备，据我所知将军的军队也装备有相当数量的1888式步枪，克虏伯75毫米火炮以及少量重机枪，就军火品质而言我想将军心中是有数的！”

　　说到这里，亨利才想起来轻机枪于是接着道：“这轻机枪的话，目前我国没有合适的产品，不过我们可以代购丹麦的，口径也可以和我国现用的统一7.9毫米口径，价格可能要略贵一些，大约是七百元一挺。”

　　亨利说了这些大概数字后，陈敬云一边听一边心里默算着，还不等他把价格算出来，旁边的林成坤脸色就变了，按照这洋人说的价格，那得六七百万了，军政府那里拿得出那么多钱来，前些时候他可是听安华林说过的，说是财政部里现在只剩下三百来万，而且还得养那么多军队以及政府开销呢。

　　陈敬云心中暗算后也觉得价格太贵，根本就不可行，首先是这步枪，G98要八十元一支，这价格都可以买其他型号的两支了，要知道汉阳造才四十元左右，日式三八也不过五十上下，对此，他也没心思砍价了直接道：“按照亨利先生的报价，我想我们是做不成这笔生意了！”

　　亨利一听也有些急了，要知道基于陈敬云要求的数量大，他可没开口乱报价，甚至还在自己的权限范围内给了陈敬云一个小折扣。

　　“将军，生意嘛，自然是可以谈的，只要将军开口我自然可以向总部那边询价的，料想再打个折扣也是可行的！”亨利劝说着。

　　不过陈敬云还是摇头：“不怕先生笑话，这批军火的价格已经超出了我承受的范围之内，已经不是一点半点折扣的问题了！”

　　亨利一听，也是没折了，陈敬云这样说自己总不能说亏本卖给他的！想来想去后心中一亮当即问道：“不知道将军对退役军械有没有兴趣？”

　　“退役军械？”陈敬云一听问道：“不知质量如何？”

　　亨利一听有戏，当即道：“之前我所报的清单都是最新式的现役武器，价格自然要贵一些。不过将军的财政既然紧张，大可购置退役二手军械，比如1888步枪在我国服役时间并不长，近些年来我国换装G98后退役库存了大量的1888步枪，很多甚至都是全新，质量绝对有所保障，而且这价格也有所保证！”

　　陈敬云听罢心思也是活络了开来，他可不是什么迂腐之人，如果好用又便宜的话，别说退役的了就算是报废的他也要的。

　　当即再一次问道：“关键还是价格！”

　　和陈敬云也谈了将近一个小时了，多少也看出来陈敬云口袋没钱的同时又想大量武器军队，当即盘算一番后道：“库存全新的1888步枪要三十八元，用过的二手1888式步枪每支可以降到十八元，重机枪有MG01、99式，大概一千元一挺，至于火炮，这个有些困难，还得向国内咨询，价格嘛我一万元一门也是可能的，我想帝国陆军很愿意把库存的旧式军火出手用以换取全新的装备！”

　　按照这价格，陈敬云已经是心动了不过还是道：“枪嘛，要保证质量，膛线都打光了的我不要，炮要管退炮，要能用，最好是统一75毫米口径，重机枪也是这个意思。要是能保证质量，我要这批二手货也是可以的！”

　　听到陈敬云这么说，亨利已经是喜上眉梢了，这笔单子有戏！尽管他自己都不知道该去那里找这么一大批的退役二手军火。

　　“不过这价格嘛，还得再商量商量！”陈敬云也不看亨利脸色直接说道：“全新的88步枪我看三十五元就适合，二手的十五块也可以凑合，重机枪八百也不高，火炮我就不太好说，但是75毫米的野炮超过八千还是很难接受的！”

　　眼看着陈敬云一砍就是一小半，亨利也没露出苦色，生意嘛，自己是你说一万我砍五千的，不到最后就不是最终价格。


第〇〇三〇章 购军械（下）

　　确立起初步意向后，陈敬云和亨利的谈判还在继续，这种大规模的军购自然不可能张张嘴随便一说就搞定了，他们照着一种一条的谈，期间亨利多次往返都督府，并和上海总部那边用电报沟通，而上海总部那边则是和本土沟通，才算是达成了初步协议：

　　五千支库存未拆封的1888步枪，两万五千支二手翻新的1888步枪，一百门各型旧火炮，一百挺旧重机枪，鲁格手枪五百支，毛瑟C96手枪一千五百支，旧麦德森轻机枪一百五十挺，子弹一千五百万发，炮弹五万发。以上物品除了手枪外都是退役库存或即将退役的货色，没一样是新家伙，步枪不用说清一色的老旧1888式，火炮里三十六门是75毫米野炮，十八门75毫米山炮，四十门60毫米轻型速射山炮，另外还有六门105毫米轻型榴弹炮，虽然都是多年前的老旧型号但都是管退炮。重机枪也是MG99、MG01之类的老型号，麦德森机枪则是德国以前购买丹麦的货色，其他的甚至连子弹炮弹望远镜之类的都是德国陆军积压仓库多年的储备品。

　　按照亨利的说法是：这批军械来之不易，尤其是那批火炮为了让它们从帝国陆军退出现役，礼和洋行是花费了极大工夫的。

　　而在陈敬云看来，这些东西都是人家不要的老旧货色了，卖给自己就当是处理垃圾，缓解仓库压力。不过还好，这些军火虽然都是老旧货色，性能也不能和当今的先进型号相比，但并不存在代差，不会出现前装枪对后装枪的那种巨大差距，再考虑到国内的环境，这些军械放在国内战场是够用了。

　　至于唯一的新货那就是手枪，鲁格手枪那是给军官装备的，用旧家伙太丢脸，加上数量才五百支干脆就买全新的了。而毛瑟C96还有好几个中文名字叫自来的、二十响，本来是一种全自动手枪，但是加了弹夹和枪托后就变身为“冲锋手枪”了。陈敬云对这玩意没什么好感，主要是前世里看过诸多影视剧里土匪八路什么的都在腰间别着一支“驳壳枪”，那形象土得掉渣。但是林成坤大力劝说这枪威力猛又方便携带，给炮兵以及卫队装备再好不过了，陈敬云想了想觉得这种自动手枪也的确有些可取之处，就放下了自己的成见买了一千五百支先用着，以后有合适的在替换，这枪德国陆军自己都没装备，自然就谈不上老旧产品了，只能是买新的。

　　这批枪炮弹药加上零碎的其他一些东西说定了价格后陈敬云又让亨利打个九五折，再抹去了零头一共作价三百六十万银元。

　　总的来说这批军械的价格还是很实惠的，说不上多贵也说不上便宜，算是正常水准。

　　由于远东地区没有这么多库存，亨利表示需要从国内调运，同时为了这批武器走出陆军仓库他们也得在国内操作一番，毕竟人家德国陆军的库存老旧武器也不能说卖就卖了，总得使些手段才能把这批武器弄出来，不过这都是礼和洋行自己的事，陈敬云只要把钱准备好就可以了。

　　为此，双方签订了合同，合同一共分三期，第一期是礼和洋行从远东地区临时抽调的五千支二手88步枪以及少量的火炮和重机枪，为此陈敬云先期支付了三十万的定金。随后的两批则是三个月内到付，货款也会分数次付清。

　　除军械外，陈敬云极力要求的军事教官、尤其是炮兵教官亨利没有直接拒绝，他说自己只是商人，这批军械交易也是纯粹的商业行为，并不涉及国与国之间的军事合作行为，同时他也说可以从商业角度帮陈敬云招揽一些愿意来远东发财的退役军事教官。

　　至于陈敬云原本抱有很大希望的贷款一事，被亨利直接拒绝，言明这批军火必须现款支付，一手交钱一手交货！

　　“我还以为这年头自己一要贷款，外国人都抢着把钱贷给自己呢！”陈敬云心里打趣着，他也知道德国人为什么不肯贷款给自己，无非自己就只是一个地方政权而已，而且现在中国乱糟糟的谁也谁不准陈敬云什么时候就垮台了，如果把钱贷给了陈敬云，等陈敬云一垮台德国人还不得哭死。

　　除了这批军火合同外，陈敬云还询问了关于机器设备的问题，对这些他不懂，亨利也表示自己是职业军火商，至于工业设备之类也不太懂，要等上海总部那边派专员过来！陈敬云知道自造军火发展军工业这东西一时半会急不来，也就只能先等着。

　　再说了，这批军火的货款陈敬云都不知道去那里凑齐，更加没钱添置机器之类的。至于像小说里的开普及教育啊，大办工商，裁撤厘金之类的陈敬云现在想都没敢想。

　　累了一整天的陈敬云刚把同样累了一天的陈敬云赶回去，正想着是不是该回家一趟，说起来自从起义后我先是住在于山司令部，然后搬到了都督府，由于事物太忙，抽不开身来，以至于期间只回过两次，不过为了避嫌他并没有一家老小都接到总督府来住。现在是关键时期，名声这东西还是要顾一顾的。

　　还没动身呢，陈彩就汇报，说是机器局和船政局的管事过来并候着了！

　　陈敬云听罢也是打消回去的念头，到正厅接见了这两人。

　　刚进去，就看见两个男子迅速的站了起来，然后面对自己的方向恭敬而道：“机器局总办唐辉康船政局总办席之行见过都督！”

　　这两人一老一少，年轻的略胖些，穿着西式服装，老的略瘦些，穿的是马褂，陈敬云原本的记忆里也没这两个人的印象，只是按照他们自己的吩咐道：“唐总办，席总办无需多礼！来，都坐，都坐！”

　　其实说起年龄来，陈敬云是远比他们年轻，但是权力这东西有些怪，手握万余大军，掌控福州城内外的陈敬云就算是再年轻，也由不得他们轻视。

　　“谢都督！”这两人都很恭敬，坐下后也没敢坐实，屁股只挨了凳子一点边。陈敬云看在眼里也不说什么，反正他是没准备学那些礼贤下士的主角们，身为上位者有上位者的做法，这贸然客气说不准就被人看轻或者是误会了。

　　吩咐上茶后，陈敬云道：“今天让两位过来，实在是有重任相托！”

　　下边两人一听这话，都是心中一愣，唐辉康则是站了起来：“都督有所吩咐但请直言，辉康绝无所辞！”

　　席之行也是站起来道：“请都督吩咐！”

　　见他们如此，陈敬云压了压手道：“两位别忙着表态嘛，我这还没说呢，坐，都坐！”

　　陈敬云这一番话后两人才重新坐下，不过心里想的什么就不是旁人所能知道的了。陈敬云随后缓缓开口道：“你们也知道，军政府初创，省内又有多股清军盘踞，当然了，这打仗的事是不用你们操心的，但是这军械嘛，还得仰仗两位！”

　　唐辉康此时开口道：“都督所言甚是，自从福州光复后，我机器局上下日夜加班赶点，日出子弹五千发，75毫米炮弹一百发，57毫米炮弹五十发！绝不会拖延都督大事！”

　　“呵呵，好！”陈敬云也知道机器局前几年失火后，一直都没缓过气来，有这产量估计已经是加班加点的结果了。

　　此时，船政局那边的席之行却是不知道该怎么说，他主持的船政局可不比以前的时候，虽然表面看上去很还大，但是自从甲午战败后，船政局就一直过的很苦，甲午到1907年一共也才造了几条小军舰，1907年后干脆就停造军舰了。这几年来一直靠着维修船只和造几条小船过日子的，都已经穷到连维修设备的钱都没有了，偌大的厂房多数地方都已经长满了野草。

　　听到席之行说马尾船厂都长满了野草的时候，陈敬云也是半天没回过味了，在他的印象里这马尾船厂应该是大规模船厂啊，怎么破败成这样了。甚至想要说几句安慰话都不知道该怎么说。

　　“既然如此，你们船厂也要多转思路嘛，军舰造不了就造商船、修船，也可以做其他的，比如火炮枪支之类的，要不造其他机器也可以，总之是要找出一条活路来！”陈敬云想着这么说也不是办法，当即道：“这样吧，你回去看看能不能造飞机，反正设备也是现成的，如果你能造出来，我就全部要了。”

　　席之行虽然年老，但是毕竟是做实业的，消息也算灵通，虽然没见过飞机但是也知道那东西的大致构造，想来那种木头架子费不了多大工夫，如果能造出来好卖给军队，多少日子也能好过点，当即就是点头道：“都督说的是，这事我回去后就让他们拿出个章程来让都督过目！”

　　“嗯！好！”陈敬云说道：“其实呢，找你们来主要不是为了这个，而是想让你们拟出个清单来！”

　　“清单？”唐辉康有些疑惑。

　　陈敬云点头：“这两天我和礼和洋行做了笔生意，大约好几百万这样子。我托他们购置一些机器设备，他们也答应了，只是办军工厂要什么机器设备这些就要你们列出个清单来了！”

　　听到陈敬云这么说，底下两人也都不是笨蛋略微一想就明白了陈敬云是想要自造军火，毕竟这年头军火虽然可以外购，但是那个价格也不是什么人都能承受的，能自造自然是要自造了。

　　“不知道都督打算建多大规模的厂子，准备造什么样的枪支火炮！”唐辉康问着的同时，心思已经是盘算开了，如果都督真的要建厂或者是扩办厂子，那么就落在自己头上了，想到这脸上也是露出了喜色。

　　陈敬云心里也没个大概数字，对这些他可不在行，直接问：“你看建个汉阳那样的厂子要花费多少！”

　　“汉阳厂！”唐辉康一听，暗道这都督野心不小，汉阳厂可是国内第一大的军工企业，当初张之洞耗费数百万两银子才建起来，而这陈敬云一张口就是一个汉阳，他当真以为办实业是过家家嘛。不过转念一想又听到旁人说这陈敬云出身世家，自家也办了个纺织厂的料想不会这么无知。当即略微思量了翻后：“汉阳厂规模宏大，各类专业分厂齐全，这要办一个和汉阳厂差不多大小的厂子，凭借我福建一省之力怕是没十余年工夫办不起来，耗银恐怕也得千万起步！”

　　一听这十余年工夫和千万元，陈敬云也是倒吸了一口凉气，乖乖的，没想到要花这么多！算了汉阳那种大规模的厂子就不想了，于是开口道：“如果在机器局的基础下，要能造枪，把子弹和炮弹的产量提上来，大约要多少！”

　　唐辉康听见陈敬云这么说，知道陈敬云是打消了新建大厂的念头而想起了扩建的法子，当即在心中暗思一番后道：“现在我们机器局虽然比不上汉阳兵工厂和金陵兵工厂那些大厂子，但是也算是有些底子，增添设备扩建后造枪是不成问题的，子弹和炮弹的产量提上来也有把握！只是这机器设备怕是要再费三百万上下！”

　　陈敬云听罢，觉得三百万还是贵了点，所以问道：“到时候产量能有多少？”

　　唐辉康道：“等设备到齐，工人熟练，经费充足的话，月产枪千条，子弹百万，炮弹万发还是有把握的！”

　　陈敬云暗自盘算一番后，虽然还是觉得太贵但是舍不得孩子套不着狼，把这数百万撒下去日后自己的枪械子弹炮弹就能自产了，不用花费大价钱外购，另外到时候说不准产能还有剩余能出口给其他军阀赚钱呢。

　　有了这番心思后，陈敬云咬了咬牙，也不管手里还差多少钱直接硬着头皮道：“好！唐总办你就先把所需的设备清单列出来，然后再找洋人谈！钱嘛，我来想办法！”

　　听见陈敬云如此说，唐总办也是满脸喜色：“都督明鉴！”

　　扩建兵工厂的决定下了后，陈敬云虽然心里想着该怎么弄钱，但是还是趁着这个机会把心中所想的手榴弹和迫击炮说了出来，唐辉康听完陈敬云的诉说后，再看了看陈敬云所说的草图，就是露着苦色道：“按照都督图中所示，炮虽然简单，但是这炮管怕是我们造不了，如果外购炮管的话，怕是成本上！”

　　听到炮管弄不出来，陈敬云也没有意外，本来就没指望这家只能造子弹和炮弹的机器局能现在弄出来无缝钢管只是说：“这个你回去组织人弄，炮管进口也成，先造出来用着，等以后自己有技术了再造炮管！”

　　迫击炮虽然说的简单，但是有很重要的一条那就是它要无缝钢管造炮管，以目前国内的技术水平是弄不出来的，还得进口，反正无缝钢管也不是什么战略物资，当成民用品进口的话也方便。

　　那手榴弹唐辉康说技术问题不大，等回去后就先试造一批看看效果！

　　送走了这两人后，陈敬云就满脑子想着该怎么搜刮钱了！


第〇〇三一章 财政困境

　　为了钱财上的事，陈敬云特地召开了一次军政府会议，列席的有九大部长以及林成坤。开场第一句陈敬云就说：“现在军政府缺钱，你们说说该怎么办！”

　　陈敬云之前订购大批军火的事这些人也有所耳闻，但因为陈敬云说军政分离所以他们也不好多说，安华林这个财政部长向来是看陈敬云眼色办事的，陈敬云让他拿多少就给多少，其他人来拿钱的话没陈敬云的条子一律不给。另外他们对于陈敬云购买大批军械也表示理解，毕竟福建内部不产枪炮，而军政府才刚成立不久，四周都面临着清军可能发起的进攻，因此保持一定规模的军队是很有必要的。

　　其实林文英等人对陈敬云目前的扩军速度略有不满，认为陈敬云的步子跨的太小，君不见湖北黎元洪，湖南焦达峰他们没几天工夫就爆出了数万大军了吗，而福建呢，现在满打满算也不过一万余。

　　编练军队购置军械是要钱的，陈敬云让他们想办法，这些人也只能是各自沉思了起来，林文英首先开口：“我看可以发动募捐，福州城内富商不少，一家十万，二十万的，找个十来家就能弄上百万来，一时间应该也能顶住缺口了！”

　　这话刚落下，在场的众人都是把目光投射在了他身上，为啥，因为在场包括陈敬云，郑祖荫，安华林在内都是福州富商，这招富商募捐不就是为找他们嘛！再说了，这募捐说的好听个，可是听林文英的口气那是白拿的。就算自己在军政府任职但是谁也不愿意当冤大头啊。林文英说罢后似乎也察觉到了自己说的不适合现在这个场合，小声的嘀咕了句后也就不说话了。

　　“呵呵，林文英说的也算是一个法子，不过现在福州才刚安定下来，我等也不是什么土匪，白拿自然是不好的！”陈敬云不声不响的贬了林文英一句后把视线投向安华林：“财政部的情况怎么样，查抄前清余孽的事情怎么样了。”

　　安华林对自己手里有多少钱自然是一清二楚的：“垫付了军购前期款后财政部还有三百九十万元，查抄的财物中，现在还剩下大约值三百万元的财务，正在一一变卖，大约还需要一段时间！税收方面，目前还在按照都督吩咐整顿清理中，所得不多。支出方面，近期预计的花费不少，不算军械弹药，目前四旅一团每月要耗费四十万，军政府方面支出也要十万上下，按照手中目前的存银恐怕是支撑不了多久。另外三个月内还得支付三百三十万的军械尾款！”

　　众人虽然知道军政府财政困难，但是没想到会这么严重，按照安华林的说法，别说什么财政赤字之类的，恐怕是连军械的尾款都拿不出来了！

　　郑祖荫叹声道：“时至今日才知治国难！”

　　陈敬云面带微笑：“郑先生说的是，治国要是那么容易，也不会又那么多的王朝更迭了！”

　　此时外长林长明也是沉思道：“福州银行那边是不是可以想想办法！”

　　安华林听罢后却摇头道：“福州银行内的存银都是人家存进来的，如果我们用了人家将来要兑换可就拿不出来了！再者，我还准备靠着这批存银发行纸币呢！”

　　“纸币！”旁人不解：“现在时局未稳，贸然发行纸币的话恐怕会引起市面恐慌啊！”

　　“这是我吩咐的！”陈敬云打断了旁人的询问，主动说了起来：“这印纸币是为了节省银根，缓解财政压力，只要把汇率维持好，不发生挤兑的话，应该是可行的。”

　　众人都不是什么泥腿子，自然知道银行是个什么玩意，也明白这纸币最重要的就是维持汇率，只要把汇率维持好了，那可就是一两银子当两两花！

　　眼见说起了银行，安华林也说道：“现在纸币已经快准备好了过两日去人无误后就印发，到时候政府收支一律用纸币。不过现在规模还太小，外人要承认有些难，而且为了市面稳定和民心，不会强制推广，所以短时间内只能福州附近用，要和外面交易的话还得真金白银，所以短期内这纸币不会太过冲击市场！”

　　此时，工商部部长洪子泰朗声道：“大家看铜元怎么样？”

　　这话一出，立马就得到了安华林的响应：“对啊，铜元，我怎么就没想到这玩意！”

　　陈敬云不解问道：“这铜元怎么个做法！”

　　当即洪子泰就解释起来，说了半天工夫后陈敬云总算是大概明白了，这造铜元比印纸币还缺德。日常人们用的都是制钱，近些年来铜元兴起后也有用铜元的，按照户部最初的意思自然是制造足量的铜元，可是奈何各地为了夺利就制造含铜量不足的劣币以谋取利润，短时间内还好，但是时间长了铜元贬值后普通百姓就得忍受越来越高的通货膨胀。总的来说是地方政府在提高通货膨胀的基础上进行圈钱。

　　陈敬云一听，虽然觉得这法子损了点，但是现在缺钱缺的厉害，印制铜元总比后世那些军阀印了军票就当银子用强，再说了全国各地造劣质铜元的多了去，不差自己一个。当即就是拍板定下来，让洪子泰管理，下令福州福宝局正式印制铜元，为了谋取利益自然是在含铜量上做了点手脚，比市面上的铜元含量要少一些，虽然少的不多，但是架不住积少成多啊！以福宝局那机器印制的产量，那一个月下来是一堆一堆的铜元出去，换成一堆堆的银元回来！

　　按照洪子泰的估算，这一个月下来至少也能赚上三十万银元！

　　陈敬云听罢也是略微惊叹，怪不得听说那么多的地方政府都发行铜元，原来是这么赚钱的生意。

　　为了军政府声誉和个人名声，洪子泰建议前期印制前清旧币，等过些时候就印制湖北那边发行的共和铜元，反正一句话，就是不在铜元打印上福建军政府的烙印，免的被后世子孙指着脊梁骨骂。

　　有了这铜元生钱的法子后，虽然日后可以月入数十万，但是这一时半会的也解不了现在的财政危机，毕竟现在缺口不是几十万，而是几百上千万之多，真正要解决财政危机，还得从税收的根子上下手。

　　现在福建军政府虽然名头挂着福建二字，但是实际上最掌控的也就是福州，长乐附近地区，随着这些天三旅大军分别向东北沿海，北部，南部沿海进军，一路各州县不是投降就是被攻破，使得不少州县也逐渐加入到军政府的管辖之类，但是这些新纳州县一时半会还无法彻底掌控，对税收的贡献短时间内几乎为零，按照郑祖荫的预计，即便军事行动顺利，一到三个月内把福建全省掌控住，但是要把全省的税收集中上来还得两个月后。

　　一句话，这三五个月内是别指望着用福建全省的财力养军办工厂了。

　　为了尽可能的在控制地区内增加收入，各部总长们纷纷建言，此时，身为民政总长的郑祖荫道：“目前我们的税收主要集中在厘金上，但是这厘金大头都是地方上收的，如果能够把地方的这一部分厘金也集中到省财政上，我看翻一番也是不成问题的！”

　　说罢后，林长明道：“这地方上也要用钱，如果都收上来，下面的地方政府估计要闹翻了！”

　　陈敬云听到郑祖荫的建议有些心动！反正税收就这么多，省政府收多了，下面的地方政府自然收少了，自己把税收集中起来也省的下面的贪官污吏贪墨。不过，这税收一事不比寻常，面对的可不是百姓而是下属的官员，一个处理不好就得乱！

　　沉思后当即道：“目前的税收制度已经落后于革命形势了，满清封建王朝的税收制度是不能一味继承的，比如前清的种类项目太多，太杂，其中该归纳分类的归纳分类，该撤销的该撤销，该增设的该增设。还有整个税收体制问题，我的意思是把税收系统从县衙中分出来，由财政部统一派遣官员税吏主持收税工作，不受地方县政府管辖，同时为了贪污腐败，监察部也要起到该有的作用，严格监察！当然了，具体该怎么改，还得财务部这边来把握，安总长，近几日先把这个落实了，一个月内我要看到效果！”

　　对于陈敬云的话语中带有革命等等大义名分的话，众人也是听得多了，而且目前的税收制度实在是乱了点，民众的负担很重，但实际上缴纳上来的税收多数都被贪官污吏给摸进自己口袋了，陈敬云不指望这次税制改革能彻底的扭转这种风气，但求能借着革命的声势好好整顿一番，把税收提上来。

　　安华林听罢后，知道自己头上又担了个重担，不过他丝毫没推辞，反而是满脸喜色道：“华林知道！”

　　在安华林看来，陈敬云给自己安排任务，给自己加担子那是看得起自己，仔细看看，自己手中的纸币计划，税收改制无论哪一个都是重任的。都督能够这等紧要的事物交给自己办，分明是信任自己。

　　加入军政府将近半月，安华林是头一回觉得自己是真正得到了陈敬云的信任。

　　把税制改革确定下来后，陈敬云继续道：“不管是铜元印制还是税收改革都是长期计划，但是解决不了我们近期内的巨大财政缺口，所以，我决定发行光复债券。”

　　陈敬云说出债券两字后，在场众人都是明白人，知道陈敬云是打算借钱了，福州富商虽然众多，可是这钱恐怕不是那么好借的啊！


第〇〇三二章 陈府景象

　　原本安静的南城柳河巷自从福州光复起，就不再安静了，这十几天人来人往的，其中多数也是坐轿的达官贵人，而这些人的方向不用多说自然是去陈敬云府上。

　　自从陈敬云率队起义并当了福建都督后，福州城的人们就拼命打听关于陈敬云的一切，众多的士绅权贵们想要去拜访陈敬云，一方面是想要了解军政府的态度问题，另外一方面嘛，眼看着福建就要变天了，想要趁着这个机会捞一场富贵的不在少数。奈何这些天来陈敬云忙得晕头转向，稍微有点空闲时间也是整天待在军营里，外人要求见根本就不是那么容易的事，这不，陈敬云见不到就把注意打到了陈府上。

　　虽然陈敬云并没有告诫过陈俞氏以及一众家人要低调，不得生事之类的，可陈俞氏虽然一介妇人却也不是什么都不懂的，得知陈敬云当了都督后当天就吩咐家人，不得凭着都督的名头在外面招摇撞骗，也不得收受上门客人的财物，前几天虽然有人明着说不敢，但是暗地里打着陈敬云的名头收了不少外人的钱财，被陈俞氏知道后当即就是把那几个人交给了被陈敬云派来保护家人安全的卫队，卫队上报后，陈彩也不客气直接按照官吏贪污处理，赏了他们每人一颗子弹。

　　有了这番威慑后，这帮府中下人才被吓破了胆不敢再乱来。

　　不过即便陈府中人已经不敢收受钱财之类的，但是前来陈府的人照样络绎不绝，由于府中没有男主人当家，那些来的也多数富豪权贵家的夫人小姐之类的，借的是找陈老太太聊天的名头，实际里打听消息的，求情的，求官的什么都有。除了这些后宅人士外，很多人也派出了得力的管家、掌柜之类的主事人，带着一担一担的“土特产”又或是怀里藏着银行本票求见陈府大管家陈辉阳。

　　陈辉阳是被陈俞氏亲自警告过，又承诺过把他的二儿子送到陈敬云身边听用。儿子的前途和陈俞氏的警告一起，也让陈辉阳没起半点心思，把前来送钱的按照陈俞氏的吩咐，真是土特产之类的收下来无妨，黄白之物银行本票之类的一概婉拒。

　　陈俞氏虽然是个老妇人，但是很明白她儿子陈敬云现在的地位不简单，这些来送钱的指不定就有什么要求或者祸心，一个不好就得弄出大事来，再说了陈家也不缺钱，自家身价百万，犯不着为了那点小钱败坏儿子的名声。

　　这日里陈家的门房陈六子正翘着二郎腿，嘴里叼着一颗瓜子，手里拿着一杯茶。陈六子这些天可是风光透了，自从他家少爷当了都督后，这些天里天天都有人来上门求见，不懂事的直接要说见少爷，碰到这种人六子都懒得搭理，连我家少爷在那都搞不清还来求见，一看就不是什么有料的货色，而碰到一些懂事的言明求见老妇人或者是陈大总管的，六子也会和言和气的通报一声，过程自然少不了门房的红包。

　　这门房的红包钱嘛，这年头都是有的，任凭宰相府上还是乡下土财主家里，门房都是最有油水的位置，也安排家奴的最好地方之一。为了预防万一他陈六子可是亲口问过老妇人的，老妇人教训他说不能给少爷惹事，但是却没有说不让他收啊。所以陈六子也不主动开口，给红包的就快些通报，不给红包的免不了磨磨蹭蹭，这么些天来也得了不少的好处。

　　喝着茶的陈六子忽然听见外面一阵吆喝声，当即就有些烦怒，人还没出去，嘴里就嘀咕了起来：“谁家的人在外面瞎嚷嚷啊，不知道这是什么地吗？”

　　他一边嘀咕一边往走了两步，而后往外一看，乖乖！好多兵！看这架势，至少也有二三十号，他们肩上都扛着长枪，腰间还别着手枪，穿着皮制军靴，头戴圆顶前檐帽。陈六子这些天和前来保护陈家家人的那五六个卫队士兵混的时间有些长，也长了不少见识，知道普通国民军的士兵是有长枪但是没短枪，军官和那些炮兵们那是有短枪但没长枪，如今长短枪齐全的整福州城里只有一种人，那就是自家少爷的卫队！

　　一眼见这群人快速靠近，陈六子立即就身子一缩，嘴上大吼了一声：“少爷回府了！”而后就是身子一往外冲就是跑了出去准备开大门。

　　陈六子的年纪还小，正在变声器，因为吼的那句“少爷回府了！”有些嘶哑，不过这还是足以让府里的人听见了，正在里间见客的陈俞氏听到外间有些嘈杂，还不等她问出了何事，就有个小丫鬟疾步上前了两步低声道：“夫人，少爷回府了！”

　　“敬云回来了？”陈俞氏初听也是有些意外，随后脸上就是露出了喜色。

　　陈敬云自从起义开始，一直都因为忙碌着各种事物，期间只回来了两次，每次停留都不超过一个小时。陈俞氏虽然想要多看看儿子，但是知道儿子忙碌又不好出言挽留，所以这次陈敬云回府就让她脸上的笑容瞬间就布满了。

　　府外陈敬云带着卫队刚踏进副们，看见院子里站着一堆人，然后看见自己进来了就齐声喊：“少爷！”

　　陈敬云摆了摆手，也不想教育他们不用客气之类的，直接道了声：“都散了吧，该干嘛干嘛去！”

　　听到陈敬云如此说，那群小厮丫鬟们也是不敢停留，都散了，唯独陈六子一个转身就到了陈敬云身边：“少爷，夫人已经等着您了！”

　　陈敬云点头，随即转头对陈彩道：“你去找四叔，让他给兄弟们安排一顿好吃的！嗯，不过不准喝酒！”

　　“谢都督体恤！”陈彩说罢后转身对着卫队众人道：“都督说了，等会安排给兄弟们一顿好吃的，不过不准喝酒！”

　　执行任务时不准喝酒那是情理之中，而听到有一对好吃的后卫队的士兵们都是满面喜色，这年头，当兵的他们要求其实挺简单的，有足额的饷银拿，有顿好吃的，偶尔能喝一两口的酒就已经很满足了。不过陈敬云为了刻意笼络他们，除了经常和他们待在一起说话开玩笑之类，还经常给他们安排大餐，那可是满盘的鸡鸭鱼肉，随意吃。陈敬云的想法很简单，在没有信仰的年代里，要维持部下的忠心就得靠恩惠，为的就是到了关键时刻里卫队里有汉字能够挺身而出给他挡子弹。有时候陈敬云都觉得自己的想法挺卑鄙的，不过转念一想，他就发现几乎所有的上位者都挺无耻的。

　　步入后院，陈敬云看快就站在门前的陈俞氏，当即上前两步，口中一边说着：“孩儿见过母亲！”一边就要跪倒行礼。

　　陈俞氏那里能让他真跪下去啊，直接上前数步，托住了陈敬云，脸上带着笑容的同时已经眼眶含泪：“那么多礼做什么，又不是外家人！”

　　把陈敬云扶起来后又是略微退后的两步，仔细看了陈敬云两眼随即道：“你吃的不好，都瘦了！”

　　听到这话，陈敬云只觉得一阵很奇妙的感觉涌上心头！

　　“孩儿不孝，让母亲受惊了！”陈敬云觉得眼前的这个妇人有点像自己的妈妈，真的很像，都是那么的老，脸上的皱纹也是一堆一堆的，说话的语气都是充满了关切，一时间里，竟是让陈敬云有些恍惚了。

　　此时陈俞氏已经是恢复了过来，面上带着笑容道：“回来就好，回来就好！快进来，别在外间坐着！”

　　陈敬云买过门槛进去后才发现，这偏厅里人数还不少，除了周围伺候的丫鬟外，还有好几个女客，其中有个三十左右的妇人，有个年约四十左右的妇人，再有就是陈敬云所认识的孙夫人，此外还有这三人身后跟着的丫鬟。

　　陈敬云进来后，这几位也是站起来一一行礼，论公陈敬云自然是都督，但是家里嘛，自然是论似的，所以陈敬云没有往常在军营官衙时那样摆架子，反而是亲切的问候起来。

　　由于是女客，陈敬云也不好多说什么，直接在一边坐着，不过陈敬云这边坐着，包括孙夫人在内的这几个女客都显得不太敢说话，陈敬云也知道为何，当即略座了片刻后就是告退出来。很显然，等陈敬云一出来，里边有说话了阵阵话来，隐约间陈敬云还听到了林府几个字，猜到可能是自己和林府的亲事。

　　不过此事事关自己和孙道仁的约定，当初自己为了他的十几封劝降信答应了不悔婚。这十几封的劝降信效果也很大，除了袁方被劝降外，今天他已经收到电报，说福宁府三十九标第二营也反正了，马成回电说正在准备强攻三十九标剩下的一营，不用几天工夫这福建东北沿海就能彻底落入军政府掌控了。

　　还有北部，自己三十八标的第一营庄先河也是选择了反正，目前正延平府和四十标第一营对峙，并说建宁的巡防营徐镜清部也派人出现在了延平附近，目前陈敬云已经电令庄先河固守延平，等待第二旅援军到来之前，务必守住延平这个福建北部的重要城市！福宁和延平都有了消息，可是许崇智所在的邵武府却还一直没有消息传来，发电报也不通，陈敬云猜测可能是出了什么事，但是一时间也弄不清楚，加上邵武府距离遥远，只能等第二旅到达延平之后再做打算。如此众多新军中，已经有数营选择反正，其中孙道仁的那些劝降信还是起到了不小的作用。

　　如果自己执着悔婚的话，怕是难度不小。算了，改天还是去见见那女子再说吧，要是实在差强人意拼着自己的名声受损也得把婚给毁了。

　　陈敬云一边想着一边也回到了自己院子，刚进院子就听见一声惊喜的轻喊：“少爷！”

　　陈敬云望去，只见罗漓站在门前，带着满脸的惊喜望着自己！


第〇〇三三章 罗漓心思

　　“想我没有？”刚进门陈敬云就是问了起来。

　　“哪有！”罗漓一听小脸有些红晕：“人家才没有呢！”

　　陈敬云也不反驳，只是笑着看她，这女人脸上的表情已经出卖了她。

　　“干嘛看着我笑啊！”罗漓被看得有些心虚。

　　“没干嘛，只是觉得你挺好看的！”陈敬云上前了步，此时已经可以闻到她身上的淡淡体香。

　　罗漓听到陈敬云如此话语，脸上更红了些却是不后退，反而是上前了一小步然后缩进陈敬云怀里，嘴里喃喃：“我是想你了！”

　　捧起她的脸，看见她的眼眶里似乎已经含有了泪珠，陈敬云有些心软道：“要不等会跟我回都督府那边吧！”

　　最开始的时候，陈敬云是为了避嫌，所以身边并没有带着家人一起去住都督府，至少短时间内还没有这个打算，但是看到罗漓刚才的那副委屈模样就让他有了些心软，实际上他话刚说出口就有些后悔了。

　　但是不等他后悔罗漓就是满脸喜色：“真的！”

　　陈敬云点头：“嗯！”

　　陈敬云要带她一起去都督府的话让罗漓显得极为兴奋，整个人抱住了陈敬云的身子，然后抬头向上送上了自己的香吻。

　　陈敬云这些天也是压抑的久了，前几次回家都因为时间太紧而没有云雨，这一次他是放纵了，随着彩衣纷飞，低沉地呻吟响起，人类中最为本能的一幕开始上演。

　　陈敬云是积压的久了，第一次过后又继续耕耘着，而罗漓才是第二次，娇嫩的身子不堪鞭挞，不过嘴上却是不求饶，只是强忍着，甚至还不断说出她自己都觉得羞人的话语挑逗陈敬云。

　　两人断断续续大战了一个多小时后才是停了下来！罗漓依偎在陈敬云的胸膛上，略微抬起头，眨了眨眼看向陈敬云然后轻声说着：“听他们说，少爷你当都督了！”

　　陈敬云伸出手轻抚着她那光滑如丝的背，闭着眼回答：“嗯！”

　　“听他们说，都督是很大很大的官！”罗漓看见陈敬云闭上眼睛了，就把小手伸上来，想要摸他的脸，可是又怕他突然睁开眼睛，所以就停在了半空。

　　陈敬云低声应着：“嗯！”

　　罗漓觉得自己摸一下他应该不会生气才是，所以把手轻轻的放下，然后指尖拂过他的脸，嘴里同时说着：“他们都说少爷是大英雄呢！”

　　“嗯！”陈敬云察觉到了她的手指滑过自己的脸，但是没睁开眼睛。

　　此时，罗漓用另外一手撑起了些身子，身子扭动时身下传来一股轻微的不适让她略微皱眉，然后抬起头继续看着陈敬云的脸，看着看着就觉得他的鼻子很高，摸了摸自己的鼻子似乎没有这么大，于是乎手伸了出去摸陈敬云的鼻子。

　　“听说少爷要成亲了！”

　　“啊！”听到这话，陈敬云却是睁开了眼睛，然后一手抓住了她摸向自己鼻子的小手。

　　见陈敬云突然睁开了陈敬云并抓住了自己的小手，罗漓神情有些惊慌然后急忙道：“少爷，我，我……”

　　“吃醋了？”陈敬云猜想她可能是担心自己成亲后不要她了，当即安慰道：“你放心！到时候不会让你吃苦的！”

　　这一天，陈敬云难得在家里住了一晚，晚饭时陈敬云提起请陈俞氏迁移都督府住，不过陈俞氏却说：“这是陈家的祖宅，我得守着！”

　　说罢后陈俞氏又对陈敬云道：“罗漓那丫头我是知道的，性情也好，以后你也准备给人家一个名分！”

　　罗漓这丫头的底细陈敬云也知道，她原本可是陈俞氏身边的丫头，被陈俞氏送到陈敬云身边来的目的很明显，陈敬云点头称是然后顺口说了句自己会带罗漓去都督府，陈俞氏自然不会反对。

　　第二天陪陈俞氏用过早饭后，陈敬云才带着一脸兴奋的罗漓以及其他一些丫鬟下人回到都督府。

　　午饭过后，安华林求见。

　　“都督，关于税制方面我们按照您的意思做了初步的规划！”说罢，安华林就是把一份文件呈了上来。

　　陈敬云接过来，一边喝茶一边看，安华林的这计划里主要就按照两点走，一点是把收税系统和地方政府系统分开来，然后又把税收的种类名目整合，裁减了大批无用的项目同时又加强了一些重要的项目，按照计划预计，改变税收系统后官吏贪墨的机会将会大大将少，同时将把大部分税收直接处于财政部掌管中，这将大大提高军政府所能掌控的税收数目，税收总额也将会略有上升。

　　陈敬云对经济上的事也并不专业，他只能以一个普通现代人的目光来看，仔细看过后觉得也可行当即就道：“就按照这计划先办理！”

　　安华林点头又道：“关于光复债券我和财政部的同僚也议论过了，详细的章程也拿出来了，第一期准备发行三百万，第二期再发行五百万，后期计划则看前两期的效果如何再做打算！”

　　说罢后安华林一脸担心：“只是这计划是有了，不过怕是卖不了多少！”

　　安华林担心的什么陈敬云自然清楚，现在全国局势未明，众多士绅豪商们多也在观望，再加上福建军政府只是一个地方政权，信用度并不足以让外人掏出真金白银来。对此，陈敬云不以为意：“放心，这个我来想办法！”

　　陈敬云很清楚，债券能否卖出去关乎两点，第一是信用，第二则是利润。

　　信用对于目前的军政府来说有点难度，因为现在时局未稳，谁也不清楚将来是个什么情况，一个说不准没几个月工夫军政府就垮台了，到时候就怕要血本无归。换句话说，只要军政府不垮台那就没问题，而军政府怎么才能不垮台呢，简单，有足够强悍的军队就可以了。所以，归根到底还得看陈敬云手下的国民军能不能打，以后先不说，但是近期内国民军三个旅分三路开往福建各地的消息就让诸多人关注不已，如果陈敬云胜了，那么就代表着军政府将掌控福建全省地盘，如果败了，好的话军政府还能掌控福州附近地区，不好的话估计就垮台了。

　　所以说，国民军近期的战果将直接决定军政府未来的走向以及债券信用问题。

　　抛开信用这一点外，还有利润。利润主要在于利息这一项，为了提高销量安华林把利益定的很高，如果军政府能保持偿付能力的话，利润将会很可观。

　　这两者加起来，就决定了军政府的债券能否卖出去！另外陈敬云还可以学其他地方的军政府强行摊派，估计不用几天工夫就能卖光，可是这样做了也就把福建的士绅阶层彻底得罪了，一旦人心散了陈敬云离倒台也不就远了。

　　“这个先等几天！”陈敬云知道现在把债券拿出去也卖不掉多少，索性就多等几天！

　　“等？”安华林不理解，按照他的意思自然是早早拿出去，能卖一份是一份。

　　“嗯！”陈敬云抬头，透过窗户看向了外面的天空：“等！”

　　陈敬云在等！其他人也在等！

　　十月二十八号，黄兴，宋教仁抵达武昌，施南府反正，同日北洋军向汉口发动大规模进攻，湖北民军伤亡惨重，二十九号日，屡战屡败、屡败屡战的黄兴前往汉口督战并接管民军指挥权！更重要的是，这一天张绍曾顿兵滦州施行兵谏，要求改革政治、立宪。清政府大骇，据说载沣得知这个消息后在此当场昏迷不醒，奕劻也待在府中不出。

　　十月三十号清廷以宣统名义下罪己诏，承诺开放党禁、赦免党人。同日，黄兴指挥汉口民军反攻清军，以黄兴那半吊子的指挥水平自然奈何不了兵强马壮的冯国璋部，反而是使得原本就处于弱势的汉口民军伤亡惨重，以至于汉口危急！

　　同一天，继九江新军起义后，江西省城南昌也爆发起义，迅速控制了南昌，随后当地绅学商界人士商议组建军政府，原推举原巡抚冯汝骙为都督，拒不就，乃改推新军协统吴介璋为都督，并发布光复通电。

　　十月三十一号，北洋军强势进攻汉口，汉口军政府分府诸多党人连夜东逃。同日，那个在数天内爆了数万大军，短时间内就派出了援鄂军、援赣军的焦达峰被叛军所杀，谭延闿任都督。而袁世凯也抵达信阳，正式接任钦差大臣。

　　次日，北洋军攻占汉口，给袁世凯送上了一份大礼！当消息传到京城后，载沣实现了他对袁世凯的承诺：解散了皇族内阁并任命袁世凯为内阁总理大臣，授其组阁！由此，袁世凯成为满清朝廷的实际掌权人。

　　这几天工夫的事情发展可谓是让旁人看花了眼，原本声势威武的湖北民军被打回了原形，汉口被清军所攻占，武昌三镇形势危急；袁世凯当了总理大臣从而掌控北中国的实际权力；威武一时，以暴兵为己任的焦达峰被叛军杀死，湖南权力从党人手中落入当地绅学商界手中；江西虽然宣布了光复，然省内各部互不统属，乱混不堪，政局混乱。

　　这一切都牢牢的吸引了人们的目光，人们也都在猜测中国未来的路在何方，是共和还立宪，南北之间的战争还要持续多久？

　　这些全国性质的大事沸沸扬扬，即便是在福州的报纸也是整天散发着各种号外，然而不管是福州军政府内部还是福建内的民众们，更关注的是军政府和国民军的动作。

　　尤其是国民军三个旅的动向，吸引了众多福建军政要员以及士绅富商的目光。


第〇〇三四章 激战福鼎（上）

　　福鼎县，这个福建东北部的县城早些年和其他福建的沿海港口一样，靠着洋烟进口转发以及出口瓷器茶叶等物很是繁华了一阵，可是近些年随着清廷大力推广国烟，云南等省的烟土挤占国内市场，以及茶叶瓷器出口逐渐没落使得福建的脆弱经济体系遭受灾难性打击，不但福州、厦门这些主要港口的经济下滑，就连福鼎这个小县城也受到了明显的影响。

　　近些年已经逐渐没落的福鼎县虽然越来越不如从前，可是其地理地位并没有随着经济减弱而减弱：福鼎除了是一个沿海县城外，更主要的是他紧靠浙江，不管是从浙江攻打福建，还是从福建攻打浙江，福鼎都是双方的必争之地。因为它作为福建的东北沿海大门颇受关注，就连新编练的新军这里也驻扎了一个营。

　　可是这几天福鼎县城内的人们发现城内驻扎的那营新军似乎乱了起来，新军士兵们开始陆续的从街面上走过，而看他们的方向却是望城外去。一些消息不甚灵通的人还以为发生了什么事：“这是不是出事了？莫非是土匪打过来了？”

　　当即就有人给他解答：“不是什么土匪，而是国民军打过来了！”

　　“国民军？”有人不解：“就是福州那边来的国民军？革命党人？”

　　“嗯！就是他们！”

　　“前些天我还听说他们在连江呢，怎么跑到我们福鼎来了？”

　　“你这什么时候的消息了，报纸上说了，连江县早就被马成拿下了，人家一路沿海北上，都已经到了福鼎城外了！”这人显然是很关注时局，说起来一套一套的。

　　“可真够快的！不过这马成又是谁？福州那边的军政府都督不是叫陈敬云吗？”有人继续问着。

　　当即又有人露出一副鄙夷的神色：“人家陈敬云那是什么人，可是大都督手下强兵数万，大将云集，怎么会亲自带人来福鼎！这带兵的叫马成，据说是陈敬云的心腹手下，领着上万大军呢！”

　　“上万？我的乖乖，这福鼎城里新军不过六七百人，这是挡不住了吧！”

　　“这你又错了，前些时候新军是不过六七百人，不过这些天听说他们都在抓丁呢，加上其他巡防营少说也有两千！”说到这人又是摸了摸脑后的辫子：“不过挡我估计是挡不住了！只是听说国民军所到之处全都要剪辫，我估计这辫子是留不住了！”

　　“留辫不留头？”有人被吓到了：“身体发肤受之父母，岂可轻易剪掉！”

　　“得了吧，两百多年前你祖宗要是敢说这话，估计就没你了！”

　　不提福鼎城内人心惶惶，粮价等生活物资哗啦啦的上涨，且看城外的一个小山包上，身穿藏青色军服，头戴圆顶前檐帽的数个新军军官正举着望远镜向远方望去，这几人不是别人，正是第十镇三十九标第二营的军官们！

　　半晌后，这几人才陆续放下望远镜，为首的一人脸色深沉：“看来国民军是打定了主意要拿下福鼎了！”

　　此时，身后的一个年轻军官道：“凌大哥，他马成就算有病例远胜过我们，但是我们现在也有近两千人马，未必就不能挡住！”

　　而另外一个年长些的军官则是抱有不同意见：“挡住？靠什么当，我们这些天虽然招揽了不少人，但是也只有我们第二营和巡防营的百来人才能打，其他的能拿稳枪就不错了，如何挡住马成的整整一协人马！”

　　“而且等他们还有炮，整整六门75毫米的大炮我们拿什么来挡！”

　　顾宝玉此时也是心理极为复杂，身为第三十九标第二营的管带，他出身于福建武备学堂，以前对那些革命党也略有耳闻，武昌事发后他和所有的南方新军将领们一样，都是关注是各地的事态发展，当福州光复后，面对陈敬云发来的劝降电报，顾宝玉是很为难的，一方面他内心的深处是不想投降革命党，但是另外一方面他也知道现在国内共和是大趋势，凭借他一人是无法阻挡的。

　　所以他对陈敬云的劝降电报置之不理，既不承认福州军政府也不反对福州军政府，而暗地里他连续扩并，用以防备福州方向的国民军。原本以为他福鼎处于福建东北部，中间还隔着连江县的三十九标第一营，但是没想到马成的国民军第一旅一到达连江县后，三十九标第一营管带就带着部下投诚了，听说还把当地的知府知县等官员一起抓住了后送给马成。

　　以至于短短半个月后马成的第一旅就兵临福鼎城下，这可让他着急了，不等新招的两营兵训练完毕，就把部队拉出城设防，并在第一旅来之前就在城外依靠地势布置了防线。至于能不能挡住，他心里没底。

　　“二十一镇那边还没有回复吗？”顾宝玉并不是自大狂，当觉得没有把握抵挡住国民军的时候，他就向邻省浙江的二十一镇发去了求援电报，可是这么多天了一直都没有答复，别说派遣新军来支援，就连旧军巡防营之类的一个人都没有看到。

　　“还没有答复，不过听说那边也乱得很，上海已经反正，我看浙江那边是不敢把二十一镇派过来的，至于那些巡防营旧军估计也是要驻防原地监视新军的！”当下就有人回报于他。

　　“他妈的，他们不来救援，等国民军拿下了福鼎后，浙江就是南部门户洞开，国民军日夜间就可杀至温州，到时候看他们怎么办？”

　　顾宝玉等人愁眉苦脸的时候，马成等人却是笑容满面，自从起义后，深的陈敬云信任的马成就是一帆风顺，先是团长，然后直接升任第一旅的旅长。第一旅身为陈敬云的心腹部队，又是第一个齐装满员的，不到十天工夫里马成就从一个小小的管带成长为手握近五千大军的高级将领。

　　前些天在连江县的时候，原本担心陈诤的三十九标第一营也会向三十七标那样是个硬骨头，会让自己这支初创的部遭受很大的损失，为此担心了好几天，但是哪里想到陈诤远比秦玉年来的痛快，等马成的先锋侦察骑兵刚到达连江县外，他陈诤就投诚了，这让马成惊喜之余也放心不少。

　　把投降的清军新旧军中愿意加入国民军编成四个连分别配属给四个营，同时从这四个营中抽调各抽调一个连组建一个新步兵营驻守连江，马成则是率领第一旅继续北上，终于在数天后到达福鼎城下。

　　而这一次，福鼎的三十九标第二营管带顾宝玉就没有陈诤这么好说话了，不但先行布置了防线，而且看上去似乎还把部队扩编了至少三个营小两千人马。

　　按照管理，先是派人劝降，顾宝玉避而不见！接下来，马成也不想多废话了，直接让部下做好各种准备，准备强行进攻拿下福鼎。

　　第一旅临时指挥部内，旅长马成、副旅长萧奇斌、第二团团长林飞泰、新任第一团团长贾涛以及各营营长皆端坐着，而桌面则铺着一副福鼎附近的军事地图！

　　“都有什么想法，说一说！”马成当了这么多天的旅长，也算是找到了上官的那种气势，说起话来一顿一顿的，话刚出口就把众人的目光吸引到了自己的身上。

　　首先萧奇斌开口了：“这福鼎不好打，县城附近山地众多，而且敌军已经现在外围依靠地形设置了防线！”

　　林飞泰也是点点头：“刚才我去前线看过，敌军的工事挖的很仔细，要强攻的话怕是伤亡不小！”

　　贾涛则道：“虽然他们有地形，不过我们的兵力和火力都有优势，拿下的问题是不大，就是这伤亡……”

　　众人对拿下福鼎并没有太大的怀疑，不管是士气还是兵力火力第一旅都具有绝对优势拿下一个福鼎绝不成问题，现在问题的关键是，敌军据坚而守强攻的话遭受的损失怕是不小，如果遭受的损失太大，到时候即便拿下的福鼎也会受到都督的责罚，这可不是他们所希望的。

　　马成看了眼众人后才道：“出发之前，都督就曾交待过我，让我务必在半个月内拿下福鼎，奠定福建东北部基础，从而扬威福建内外，如今已经十二天！”

　　马成的话很简单：“不管如何，三天内必须拿下福鼎，不然我等无颜面见都督！”

　　听到马成的态度如此坚决，众人也是露出坚毅之色，林飞泰则道：“旅座，我请带所部为全军前锋进攻猪头山。”

　　猪头山位于福鼎县城外三里处，高不过两百米，但是这个小山包却是有些险要，易守难攻，主峰之外一直延绵至东部海边，而顾宝玉的防线就是依托猪头山布置的。然而一旦拿下猪头山后，则可把第一旅炮兵连的六门炮给拉上去，从而炮火则可覆盖整个福鼎地区，猪头山不但可以作为火炮阵地，而且它面对福鼎县城那一面较为平缓，步兵可以沿着这个方向一冲而下福鼎县城。

　　可以说拿下猪头山也就意味着拿下了福鼎。正是因为猪头山的重要性，可以预想而知的敌军肯定会在那里布置重兵，要想拿下去不是那么简单的事。

　　“飞泰有这个决心我很欣慰！这样，主攻任务就交给二团，一团牵制敌军，炮兵连进行炮火支援！”马成继续说着：“各部准备好后于明早临晨发动进攻！”

　　当天，国民军各部已经开始部署，夜里国民军在正面战线上发动了数次小规模夜袭，虽然无法突破敌军阵地，但是却成功的引起了敌军的注意，牵制了敌军的主力。

　　第二天天色还没亮，国民军炮兵连的火炮开始向猪头山方向进行猛烈炮击。


第〇〇三五章 激战福鼎（下）

　　顾宝玉也是知道猪头山的重要性的，不但把原先手下的一个队排了上去，而且还另外派了两个队的新兵去支援。可是昨夜国民军发动的数次夜袭中，规模都不小，顾宝玉手下近半都是新兵，这些新兵甚至连新式枪支都没有多少，都是一些单发的老枪，甚至还有前装枪，这样的部队一开始还好，但是当陆续出现伤亡后就有些撑不住了，不得已顾宝玉就从猪头山上抽调了一个队回防正面防线。

　　而当第二天天色还没亮，已经一夜没睡的顾宝玉就听见了隆隆炮响，听这炮声他就知道国民军手上的肯定是75毫米的大炮，心中着急的他连忙派人前往猪头山视察伤亡情况。

　　当天色微亮的时候，去查看猪头山情况的人终于急急忙忙忙的跑回来：“大人，猪头山上的兄弟伤亡极多，怕是要撑不住啊！”

　　听到这个消息，顾宝玉满脸的黑线！

　　猪头山在天亮前遭受的炮击中，至少被炸死十余人，伤五十多人，而更多的新兵们则是看到炮击后出现大规模的惊慌，没半会工夫那些新兵就跑了个七七八八，只剩下一百左右的老兵们顶着，为此猪头山紧急向顾宝玉求援。

　　可是还不等顾宝玉派出援军，林飞泰就已经下达了进攻的命令！先是一个连的兵力散开后，在后方的两挺重机枪以及步枪的火力掩护下发起了冲锋，当猪头山上的守军慌忙反击时，国民军的那个连就迅速撤退，这只是一次试探攻击而已。

　　很快，重机枪和火炮就开始朝着刚才敌军火力密集的地方射击！

　　“团长，我看敌军的火力不是很强，最多只有一个连左右！你看是不是发动总攻了！”当即，已经有人建议林飞泰发起总攻。

　　不过林飞泰并没有采用这个建议，而是用小规模的冲锋发动了三次试探性攻击后，把敌军防线的弱点都摸清楚后才下令发起总攻。

　　随着林飞泰的命令下达，一个营的部队迅速展开，随即快速向前冲锋！猪头山的防线虽然坚固，奈何守军兵力少，士气低下，根本就没有挡住一个营冲锋的可能性，仅仅是可抗了一刻钟后就猪头山就已经没国民军攻占。

　　对此，林飞泰露出了笑容，说起来，这是他第一次指挥如此大规模的战斗，所以指挥的时候小心翼翼的，谨慎又谨慎，如今以百人不到的伤亡就成功攻占猪头山这让他放心了不少。

　　猪头山失守后，顾宝玉原本还想着指挥手下夺回来，但是此时正面战线上的第一团也向他们发动了牵制进攻，根本就让他无法抽出兵力来。

　　到了中午时分，顾宝玉的防线已经是千疮百孔！

　　“大人，我们投降吧！这可是一千多兄弟的性命啊！”面对战局如此败坏，众军官们开始劝顾宝玉投降。

　　顾宝玉心中也是矛盾着，心底里他虽然不愿意投降，但是打到现在他也明白，这打是不能打了，不过投降的话马成会怎么会对自己？能不能向陈诤那样继续带兵？

　　就在顾宝玉犹豫着得失的时候，他身边的几位军官对视一眼后，就是都拔出了手枪，数声枪声后，顾宝玉就在犹豫中被他的部下杀死，随后，福鼎清军打出白旗投降。

　　“好，今日一战，福建东北部已定！”马成极为高兴：“快，给都督立即发报，就说我部幸不辱命已攻克福鼎，请求下一步指示！”

　　回过头来他又对林飞泰道：“此战飞泰是出了大力的，我亲自为你请功！”

　　收到攻克福鼎这个消息的时候，陈敬云正在和安华林在都督府用午餐，当传令兵念出了这个大好消息后，一边的安华林笑容满面：“马将军不愧是都督心腹爱将，福鼎既下，则福建东北沿海全下，就连温州也在朝夕之间！”

　　陈敬云脸上挂着笑容：“马成这个人，能力还是的！”随后他对身后的传令兵道：“给马成去电，升马成为上校，林飞泰为中校，其余各部有功军官士兵让他们汇报上来，按功分赏！并令第一旅在福宁布防，肃清当地土匪等非法武装！”

　　国民军中的军衔由林文英等军务部那边的人给改了，与之相配套的还有军服，肩章等。军衔上主要就是把以前的正统领、协统领之类的换成上校、少校以及各级尉官，在编练三旅一团的时候就把这套军衔推行的下去，现有军官的军衔主要是按照军职配以军衔，陈敬云自认少将，林肇民、冯勤为上校，三个旅长为中校，副旅长、团长以及司令部内的几个主官为少校，副团长、营长等为上尉，连长、副营长为中尉，排长、副连长为少尉，班长为中士，副班长为下士，以前的战斗兵为一等兵，辅兵为二等兵，新兵则为列兵。

　　当然了，以上规则只是给现有军人配衔，以后的军官晋升等授衔是另外一套规则，比方说旅长这个位置，标准是上校，但是少将也可以。团长这位置标准是中校，但是上校也可以。对比之下现在的国民军军衔普遍偏低，这主要是为了以后晋升考虑，毕竟在可以预见的未来中战争将会很多，现在给军衔给的太高的话以后就不好晋升了。士官也有上士、中士、下士、三级，然而考虑到士兵的未来晋升就只给了班长给了中士、副班长给了下士。

　　等国民军荡平福建内其他清军的时候，也差不多可以把军官、士官们的军衔给升到正常水平。

　　即便如此，马成等高级军官对比以前而言也是高升了，比如以前为队官的林飞泰不过是正军校，相当于上尉的军校，编练三旅授衔时得到了个少校的军衔。

　　“现在东北部平定下来，财政部的税制改革也要尽快覆盖相应的控制地区！”陈敬云吩咐着安华林：“现在南边袁方也快到泉州了，北边李继民也即将到达延平府，这些地区地方政府自然有民政部郑先生主持，但是税收上是你财政部的事，不可松懈了！”

　　安华林连忙道：“都督放心，税制改革目前正在稳步进行中，已经初步在福州附近完成，现在我已经准备好人手去其他地区了！”

　　“哦，看来你是早有先手嘛！”陈敬云很欣赏安华林的办事方式，不用自己去催促他自己就能主动的办好，包括清理前清权贵家财，税制改革，发行纸币等都是这样，相对比而言军政府的其他人就没有这么勤奋用心了，郑祖荫虽然打理着民政部，但是天天都待在府上联络一群谘议局的议员们，并开始和同盟会的人逐渐脱离，说是准备筹办省议会，实现议会政治。而被陈敬云架空了的军务部总长林文英则是天天见同盟会的人，并且以他为首的同盟会时不时就找到陈敬云说要北伐！要支援江西的革命，要支援浙江的革命，要支援湖北的革命！

　　当陈敬云问他们钱从何来，军械从何来的时候他们就哑巴了！

　　而军政府的另外一帮人中，比如工商部洪子泰，自从领了印制铜元的任务后，已经好几天不见他的人，据手下回报说是那人没把印制铜元的事看成是自己的责任，反而是天天顶着工商部总长的帽子操心自家的产业，陈敬云已经听说他仅是半个月内就已经吞并了两家小纺织厂，剩下的外长林长明本来就是让郑祖荫给拉来的，当这外长有些不情不愿，透出风声说想要辞职。

　　其他的各部总长、次长们也都不知道在忙些什么，虽然偶尔能见到他们，但是见到他们的时候他们除了要办公经费外就找不到其他话题了。

　　总的来说，整个军政府中，除了安华林是陈敬云一手捧上去跟着他办事的外，其他的不是混吃等死的货就是对陈敬云没安好心的。

　　对此陈敬云也不急，只要他手上还握着财政部，还拥有数万大军，短时间内这军政府就是可有可无的东西，以后等自己羽翼丰厚了后自然可以把军政府彻底的掌控在手中。至于现在，就让他们闹去吧！

　　两人用过饭后，安华林就出去了，陈敬云信步来到参谋部。为了办公方便，陈敬云把福建国民军的司令部也设在了都督府，同时国民军司令部下属的参谋部、装备部，后勤部就设在附近的民宅中。

　　见陈敬云走了进来，参谋部的众多军官军佐们皆是齐齐站立，陈敬云敬了个军礼后，也不停留，直接往冯勤处而去。

　　此时冯勤正在处理手中的一大堆文件，见陈敬云进来他办公室后立即站了起来：“都督，您怎么过来了，要见我的话吩咐一声就可以了！”

　　陈敬云摆了摆手：“无妨，你去我那，我来参谋部都是一样，再说也没几步路！”

　　陈敬云也不坐下，直接就问：“李继民和袁方都走到哪里了？”

　　冯勤听罢后回答道：“李继民的第二旅昨日传回来的消息称已经到达南平了外围！不过今日的消息还没传回来！袁方的第三旅已经到达了惠安，并和驻守惠安的曹春发手下一个营交火，击溃这个营后袁方已经攻占了惠安，目前正在向泉州进军。”

　　虽然福建的中大城市都已经铺设了电报，但是一些小地方还是没有电报的，在没有电报的地区就只能用马匹传递消息，一来一回麻烦的同时也延迟很大。不过军用无线电之类的装备这年头还属于稀罕物，块头也大，都是装在军舰上或者配属师、军一级的高级玩意，陈敬云暂时还玩不起那种高科技产物，别说陈敬云了，就连北洋六镇手头上也没有，纵观整个中国，也只有海军才装备了几部这等高级货色！


第〇〇三六章 军服肩章

　　南平为延平府的重镇，这个位于闽江中游的城市可以说是福建腹地中最具有经济、军事地位的城市，从经济角度而言，南平依靠着闽江中下游连通福州，北部又依靠闽江的上游三条闽江支系连通包括邵武府，建宁府，汀州，可以说是整个福建西北部、北部地区和福州联系的中转点，其经济的重要性不言而喻。

　　另外由于它处于闽江中段这个重要的位置，抛开经济角度而言，这也是个兵家必争之地，掌控了南平后，北部大军就可以沿江而下，威胁到福州这个重要城市。鉴于其重要性，历代军事家都会在这里驻以重兵，清军同样不例外，在这个小小的沿河城市放了三十八标第一营、四十标第一营两个步兵营，城内还有相当数量的绿营等旧军，论其兵力之雄厚，唯有福州才能比之。这南平的两营新军加上邵武的一营新军以及其他的旧军就共同构成了福建的北部防线。甚至武昌事发之后，孙道仁担心福州防守力量不足抽调其他新军进入福州之时，也是抽调福宁府那边的三十八标第三营，而对南平和邵武的三个新军步兵营却是半点没动。

　　福州光复后，陈敬云给南平以及邵武相继发去了劝降电报以及孙道仁的亲笔书信，数天后，三十八标第一营管带庄先河就宣布归属军政府领导，并控制了南平的大部分官员衙门，给陈敬云发报后，陈敬云立即任命庄先河为南平守备司令，统辖原部队坚守南平同时等待国民军的援军，驻扎在城外营房的四十标得知庄先河反正后虽然一度赶去平叛，但是被庄先河所部击退，然后双方就僵持了起来。

　　李继民的第二旅正整编时，人员补充和枪械都排在了第一旅之后，等马成的第一旅编成开始紧急训练时，他的第二旅才开始陆续补充新兵，等到第二旅开拔后，路上又连续遇上好几个死活不投降的小县城，弄的李继民不得不拔掉这些钉子后才能继续沿江北上，这么耽误几次后就使得第二旅的进军速度变慢许多。

　　直到十一月五号才到达南平附近，这时候不但第一旅已经攻下了福鼎，就连落后第二旅出发的第三旅都已经到达泉州外围了。

　　虽然进军速度极慢，但是李继明一路上却是没有慌，而是一路极为谨慎。

　　十一月五号下午，前锋回报说是和小股清军接敌，李继民马上意识到战事即将过到来，立即下令所属第三团加紧步伐进军，然后不过两个小时后，李继民就接到前方回报，说是敌军已经投降了！

　　听到投降这个消息李继民并没有感到意外，敌军是四十标的第一营，所部才六百多人不说而且四十标的协统林肇民都当了福建国民军副司令了，他们会投降并不奇怪，至于说为什么之前不投降，那就得问他们自己了。

　　对于投降的中低级军官，李继民按照之前陈敬云的吩咐，愿意为国民军效力的一律按照原军衔留用，不愿意的则送到福州，经过帅选之后再给自由，普通士兵就宽容的多，愿意参军的直接招收，不愿意的发一银元遣散。

　　投降士兵的选择基本都差不多，那就是加入国民军，这年头当兵在那里不是当，都一样拿响，再说了不当兵那一家老小谁来养啊！要知道这年头新军最次的也有八块的月响，和平时期扣除食宿费用后也有五六块，战争时期领全响后收入至少是普通劳动阶层的两倍以上，用在现在的话说就是白领阶层，不是什么人想当就能当上的。

　　整编过程李继民根据马成在连江时的经验，把投降的清军士兵组建了四个步兵连，然后替换出第二旅的四个步兵连另外组建一个新步兵营，给陈敬云发报后，陈敬云指示将新组建的步兵营和三十八标第一营组建第九团，庄先河任团长，归属李继民统辖，另升李继民为上校，李连阳为中校！

　　随后李继民电报参谋部，请求给予下一步战略指示！

　　接到李继民的电报后，陈敬云对着福建地图沉思了足足半个小时，随后召开司令部会议！

　　“根据目前的态势，北部地区我们已经掌控了主动权，下一步不管是继续北上邵武还是东进建宁，都掌握在我们手中！”冯勤自从担任参谋部总长后，整个人越发显得精神起来，肩膀上的上校军衔肩章也显得鲜艳无比。

　　现在军务部林文英等人闲得慌，就把军服、肩章、军衔重新设计了一遍，军衔前文已经说过，肩章如下：军官肩章以黄色为基调，将官依次是一颗到三颗五角星；校官则是中间加了一道白杠，依次为一到三颗五角星；尉官则是中间有两道白杠，依次为一到三颗五角星；准尉是一道白杠不配五角星；士官以及士兵的肩章以红色为基调，士兵依次一到三颗星，士官加一道黄杠，依次为一到三颗星（史为北洋1912军衔肩章）；

　　军服的式样没什么变化，就是把军服的颜色给改成了棕绿色，最主要的目的就是为了区别清军，另外在野战以及巷战中也能有效隐蔽。

　　军务部那边现在还在继续设计，说是要准备把军服的样式改成具有革命性质的军服，陈敬云对此也不反对，由得他们去闹了。

　　而此刻，冯勤就是身穿棕绿色军官常服，肩上别着一杠三星的上校军衔，手中拿着指挥棒在墙上的大幅军事地图上指着。

　　“而根据外部电报消息，江西已经光复，因此短期内我们将不会面临来自江西的清军，不过邵武府还有原四十标的一个营，许崇智起义前就已经失去了联系，虽然我们数次给邵武府发去了电报，但是均无回应，目前情况不明。南平东部的建宁府有巡防营徐镜清的一千五百人，目前也没有可靠消息传来！”

　　当即，下方的军官参谋们开始你一言我一语的说话，有的说要立即进军邵武府，有的说要进军建宁，也有的说兵分两路，陈敬云也不打扰他们，直接静静听着他们的意见。

　　半晌后陈敬云才摆了摆手，让众人停了下来：“诸位的意见都是中肯的，现在南平重镇已经南下，下一步第二旅肯定是要继续进军的，至于方向嘛就定在建宁府！邵武府那边也派部队去查看探明情况！南平本身也要留下相当部队驻守。”

　　说罢后，他也不给众人说话的机会，直接道：“冯参谋长，你记一记，命令李继民率第九团、第三团休整三天后进军建宁，第四团驻守南平肃清周围清军余孽，嗯，再派些人去邵武府摸摸情况。”

　　“命令马成调回部队驻防连江、福安等地，肃清福宁府和福州府北部的土匪清军余孽，同时让他派个营去温州那里看看情况，有机会就拿下来；再把驻守连江的那个营抽调回福州！”陈敬云一边说着，脑海中已经浮现了一整张福建的地图。

　　“陈奎！”陈敬云看了眼陈奎：“我把这个营编入第七团，这样你的第七团就有三个步兵营，也算是初步成军了！把部队拉到长乐巩固福州外围防御，先好好训练着等外购的军械回来后，再给你配齐山炮和机枪。”

　　陈奎听罢后虽然还板着脸，但是喜色却是掩饰不住：“是！陈奎绝不辜负都督厚望！”

　　这时候，一边的冯勤却是轻声问道：“都督，把第七团调到长乐的话，福州的防卫是不是弱了些！”

　　本来福州城内有警卫团和第七团两部拱卫福州安全问题，至于陈卫华的第八团只搭起了架子，新兵虽然有了七八百人但是因为没有枪支所以只能是当摆设。

　　陈敬云却笑道：“无妨，城内还有一个警卫团两千多号人呢，再说长乐也不远，半天工夫第七团就赶过来了！”

　　听到陈敬云这么说，冯勤也就不说话了！

　　这一番军事调动除了军事方面的考虑外，陈敬云考虑更多的则是军权以及政治问题，首先是南平那边，陈敬云把第九团和第三团凑在一起配属给李继民前往建宁，主要目的就是为了让李继民和他的嫡系部队第四团剥离开来，至于不派兵北上邵武府，是因为许崇智在那里，虽然现在还没有邵武府以及许崇智的消息，但是陈敬云打算先把邵武放一放，静观其变，不然贸然把部队派过去后很可能就被许崇智给吞并了，毕竟许崇智在同盟会内部的声望比陈敬云强得多，而在原第十镇的军职又比陈敬云高，正所谓不可不防。

　　而让马成肃清境内土匪自然是为了军政府的声誉问题，而派小规模部队去温州试探情况，纯粹是看看有没有便宜可以捡，如果有机会的话陈敬云不介意把温州拿到手。把第七团放在长乐，主要是为了巩固福州外围安全。

　　当李继民接到了陈敬云的命令后，他人也不笨隐约也猜到了陈敬云的用意，不过他早也预料到了这种情况，现在已经带着一旅数千人的他很明白，犯不着为了手中的那几百个嫡系手下而葬送大好前程，所以他很干脆的把第四团留下后，带着第九团和第三团在休整两天后就是前往建宁。


第〇〇三七章 拥袁通电

　　时间进入十一月后，南北的气氛已经越来越紧张，南方各省相继响应革命，或以省或以地相继光复，清廷在南方的统治已经陷入彻底崩溃阶段，甚至很多清廷的地方大员也干脆把衙门的牌子一换也投身到了共和事业中。就连北方也不平静，北洋军第六镇统制吴禄贞找到了一群支持革命的高级军官发动了滦州兵谏，急情况下清廷被迫答应了大部分条件。

　　可惜的是，吴禄贞这群革命党人虽然身处高级军官的位置，但是他们却没想到北洋军的众多军官都是北洋自身培养出来的，对北洋这个体系以及袁世凯个人的认同不是他所能想象的！吴禄贞等少数几个将领根本就无力掌控全局。

　　而北洋六镇可是袁世凯的命根子，哪里容得他吴禄贞乱来，结果刚安抚了吴禄贞为山西巡抚后，袁世凯就给吴禄贞的部下军官发去了电报，下令杀死吴禄贞。结果是很显然的，这些北洋体系出来的军官们毫不犹豫的执行了袁世凯的命令，在七号凌晨就把数颗子弹送进了吴禄贞的身体里。其余的发动兵谏的军官们不是被杀就是被撤职！

　　袁世凯用事实再一次证明了他对北洋军的强力掌控能力！陈敬云得知这个消息后，也是对老袁佩服无比，这等手段，这等魄力，非枭雄不可为。

　　袁世凯用强力的手腕牢牢的掌控住北中国的时候，对南中国的局势却是无能为力，广西，贵州，安徽，江西，江苏，浙江，上海，湖南，湖北，山西等南方省份相继光复。

　　外面的世界热闹纷呈，可是陈敬云并没有什么心情关注，他依旧一门心思把注意力都放在了福建内部来，一方面是整理民政，财政，另外一方面则是时刻注意着建宁和漳州、泉州等方向的军事行动。

　　十一月九号，陈敬云刚吃完早饭，冯勤就带着满脸喜色走进了都督府，人还没到就已经喊道：“都督，袁方发来电报，昨夜第三旅夜袭泉州，目前已经攻克，曹春发部大部投降，小部分逃亡漳州！”

　　听到这个好消息陈敬云也是笑出来，自从起义以来，国民军的军事行动就比较顺利，自从在城外和三十七标打了一场硬仗后，接下来基本就没怎么打过硬仗，多数清军不是一击即溃就是主动投诚，按照这样下去，福建全省光复有望。

　　运气继续眷顾着陈敬云，第二天盘踞漳州的巡防营范庆生和汀州的刘尉发报宣布归顺军政府，陈敬云命第四团团长徐离善派人接受汀州，命令袁方派部队接管漳州府各地。如此，目前除了建宁府等北部地区还在徐镜清的掌控中外，其他的都已经统属在军政府辖下。

　　同时，眼见南方各省共和已成定局，原本被枪逼着当都督的黎元洪发出了一道通电，邀请各省会议代表到湖北会议，准备筹建临时政府。黄兴给袁世凯去了一封信建议他“同时以拿破仑、华盛顿之资格，出而建拿破仑、华盛顿之事功。直捣黄龙，灭此朝食。”并保证，南北各省人民都“拱手听命”。

　　接到通电后，郑祖荫和林文英等人军政府要员齐坐一堂，讨论着此事的得失。

　　“黎元洪此举无非就是为了名义，只要会议到湖北那边开，他的湖北军政府就变成了正统！”郑祖荫说着。

　　“那我们是去还是不去？”洪子泰道：“按照道理说，湖北为首义之地，去湖北开会也是情理之中！”

　　林文英却道：“不可，现在是筹办临时政府，但如果在武汉三镇开会的话，那么将来的首都就极有可能建在武汉，这可不是什么好事情！”

　　“我觉得还是在等等，等他们怎么说！”安华林的意见最为保守。

　　陈敬云赞同安华林的意见的，毕竟现在南方各省别看已经一片共和了，但是各省各派之间的争权夺利才刚刚开始，其中革命党人和立宪派之间的争夺才刚开始呢。

　　决定暂时搁置湖北那边的会议通电后，郑祖荫又说起了关于黄兴给袁世凯的那封信。

　　“黄兴他们这是要求和！”

　　林文英对此也十分不满：“就是，现在革命事业正如火如潮，怎么能求和，按照我说就该坚决打，打到北京去！”

　　“如果说不用打也能把满清朝廷推翻岂不是更好，现在全国烽火遍地，民众流离失所，早一日停刀兵早一日把力量投入到建设中来不是更好？”林长明心中对林文英这种只知道喊打喊杀的革命党人是不屑的。

　　陈敬云则道：“他们是不得不求和！虽然湖北那边天天说大胜但是明眼人都知道，北洋军已经压得湖北民军喘不过气来，前几天第九镇进攻南京又被击退，这两方面一再失利难保他们不生出求和的想法！”

　　陈敬云说了这点后，众人也是轻微点头，湖北和江苏那边的战事的确对革命党很不利。

　　“而且，我觉得这袁世凯也是不想和我们打的，不然冯国璋早就把湖北踏平了，也不用等黄兴去求和了！”

　　“他按兵不动？”郑祖荫问道：“那他想要做什么？”

　　陈敬云喝了口茶道：“大总统之位！”

　　北京袁府。

　　袁世凯拿着黄兴的那封信看了许久，随后叫来了徐世昌和杨度，一边把信给他们看一边道：“你们对此事怎么看？”

　　和袁世凯几十年朋友的徐世昌自然明白这位老朋友的心思，如果说之前只是为了出山而磨磨蹭蹭的话，那么这几天北洋军之所以在湖北前线按兵不动则是因为袁世凯听到了一个消息：南方的党人说只要他赞同共和，那么就拥他袁某人为大总统。

　　“黄兴这人在那些党人的心中份量不轻，说的话和宋教仁、孙文是一样有份量的，既然他敢公开说这话，那怕是假不了！”徐世昌斟酌着道：“可就怕那些党人是因为现在前线吃紧故意以和谈拖延时间！”

　　杨度也是点头道：“如果前线不吃紧的话他们是决计不会说什么求和的，说不准都组织联军北上了！”

　　袁世凯道：“如此看来，怕是南边的拖延之计了！”

　　然而就在这时候，门口走进来一个军官，手中拿着一份电报：“大人，南边陈敬云的刚发的通电！”

　　“哦！陈敬云的通电？”袁世凯自然知道陈敬云就是那个继武昌起义后第二个率众起义的人，可是近段时间内福建那边除了开始发了个光复通电后就再无消息了，如果不注意的话仿佛都让人忘记福建是第二个光复的省份了。

　　“他说的什么？”袁世凯对陈敬云有些好奇，一方面是因为陈敬云不想其他都督一样三天两头就发一封通电，天天唱着各种口号，在外界看来陈敬云实在是低调的很。而另外一方面，他通过福州使馆区也得到了近期内福州的一些情况，知道陈敬云正在大力编练军队，同时还弄了个税制改革，更让人惊人的是他手下的三个旅分三路进发福建各地，目前已经是拿下了福建大半地区。要知道现在虽然南方各省份虽然都名义上共和了，但是多数都是只拿下了一个省城和重要城市，其他的广大地区依旧处于真空地带，甚至很多省份出现了多个军政府，谁也不听谁的，比如武汉三镇以前都有武昌军政府，汉口军政府，江西有九江、南昌各地军政府，真正能够像福建这样短时间内就基本掌控全省的一个都没有。

　　眼下不声不响的他发了封通电？

　　接过电报一看，袁世凯却是露出了明显的笑意：“这个陈敬云，说的倒是好听！”

　　杨度接过电报一看，很快略过了大段无用之段落，最后把目光放在了电文的最下面：“云愿拥袁公为大总统！”

　　看到最后这一句时他还有些不信，反复从头又看了几遍还是有些怀疑：“这个陈敬云，他真的原意拥护大人为总统？”

　　徐世昌看过后也是觉得陈敬云的举动有些不可思议：“南边的革命党人不都是说要拥护孙文当这个大总统吗，怎么他陈敬云就跳出来拥护大人？”

　　袁世凯则是道：“哪有那么容易，前边的你没看吗，他让我废帝，他这是要逼我当曹操！”

　　黄兴的信如果说只是遮遮掩掩说以后原意拥戴袁世凯为大总统的话，那么陈敬云就是摆明了立场要支持袁世凯，说只要袁世凯拥护共和，他就拥护袁世凯当大总统。

　　当然了，对黄兴和陈敬云这两个人先后劝袁世凯废帝后当大总统的话有反对的，也有支持，反对派旗帜鲜明的认为现今革命事业正在高峰时期，整个应该集合整个南方的力量一举北伐，把溥仪从宝座上拉下来，保持这种观点的多是一些激进的年轻人和革命党，然而多数年纪较大的人以及立宪派的士绅们却认为如果能够一和平的方式实现共和，那么和谈甚至让袁世凯当大总统也是可行的。

　　再说了，如果不让袁世凯当大总统的话，北方这么多省份和北洋怎么可能答应和谈！这个时候的袁世凯已经不是他一个人，而是代表了整个北洋体系，北洋体系除了庞大的北洋军外，还有众多的军政要人，工商业人士等等，几乎涵括了整个北中国的政治经济力量。

　　所以说，如果南方军队无法北上彻底击溃北洋军的话，那么双方的和谈中南方就不可能占据主动地位。

　　一时间，关于是否应该和谈，是否应该让袁世凯当这个大总统的讨论波及整个中国，而随着这场讨论，陈敬云的名字继发布光复通电后再一次登上了各版头条！


第〇〇三八章 英国领事

　　“这个陈敬云，不声不响的就弄出了这个通电！”黄兴笑呵呵的拿着电文，疲惫的脸色上依旧挡不住他脸上的喜色。

　　身为一个坚决的革命党人，孙文的忠实追随者黄兴向来是把革命当成自己的毕生事业，内心里他比谁都想要北伐，打进北京城去，但是现实多数时候都是不如人意的。

　　其他人或许不清楚，但是身为总指挥官的黄兴很清楚此刻的湖北民军是有多么的脆弱，说是乌合之众都不为过。

　　报纸上天天说他黄兴一来就打了败仗，一接管指挥官就丢了汉口，可是他们从来不提湖北民军中的主力原第八镇的新军士兵已经在刘家庙附近和北洋军打拉锯战时就已损失殆尽，等他黄兴接管指挥权后面对的是数万紧急招来的新兵。

　　败退汉口后，黄兴大力整顿军务，总算是临时稳住了阵脚！即便如此，他对守住武汉三镇也是多少把握的，所以在听说第九镇进攻南京失败后，黄兴对南方取胜丧失了希望，身为同盟会高层的他很清楚，现在的南方各省虽然都差不多光复了，但是除了焦达峰那个二愣子派了个援鄂军外，其他省份不是在旁观就是没有能力前来支援，换句话说，目前他是靠着湖北一地来对抗北洋。

　　至于整合南方力量这等事情他自己都不信，继续下去的话不等同盟会把南方各省整合，湖北就完了，江苏那边同样不好过，有津浦线在北洋军随时都能南下。正是因为预感到江苏、湖北危急他黄兴才生出了求和这个念头。

　　至于谁当大总统之类的现在并不重要，只要能实现共和，谁当大总统都是一样的，即便是以后袁世凯当大总统了，那么也能够通过议会，内阁来限制袁世凯的全力。

　　基于此，黄兴给袁世凯主动发去了求和的信号！送出信之后他就已经知道，大批党内人士对他的举动不满。可是他没想到，仅仅半天工夫福建的陈敬云就发表通电支持自己的主张，甚至把自己的话点明了出来，只要袁世凯能够把清王朝送进历史垃圾堆里，他们就拥护袁世凯当大总统。

　　“遁初，你看！”黄兴把电文递给了宋教仁，宋教仁看罢后也是点头：“看来还是有人和你想的一样的！”

　　“可惜很多人都不理解！在他们看来革命就应该是打到一切旧有事务，可是他们不明白，革命是为了让中国富强！”黄兴深吸了口气：“只要能得共和，让袁项城当这个总统又有何妨！”

　　宋教仁道：“是这个理，到时候组建责任内阁的话，总统之位让出去又有何妨！”

　　说到这，宋教仁话音一变：“现在战事紧张，福建又是第二个光复的省份到现在也有二十天了吧，是不是可以让他派出闽军来！”

　　黄兴道：“援军的事以前我也发报问过，但是那边回复说他们一共才三个协一标，那三个协也都派出福建各地，福州就只有一个标的兵力！就这么点人怕是连威慑省内都不够！”

　　“怎么这么少？我记得其他各省少的也有两三万人，多的都有五六万了！”宋教仁有些不解：“现在时局紧张他陈敬云怎么不多招多些？”

　　黄兴知道宋教仁是一个纯粹的政治家，对军事不熟悉所以解释道：“福建历来就穷，之前的第十镇也是徒有其表，只有十个步兵营还像个样子，而且福建那边也没有兵工厂，财政又没钱，要扩军自然是不容易的。”

　　黄兴根本就没想到陈敬云有多么大的扩军决心，虽然现在财政穷的叮当响，但是早已经下了好几百万的军火订单，而且规划中的六旅两团中都是满编的，走的是对抗北洋军的精兵路子。可不是其他省那种把人拉过来，然后随便发一支老旧步枪，甚至是前装枪之类的就算数。

　　“不管如何，还是发个电报去问问，湖北是远了点他们来不了，但是江苏那边他却是可以去的！”黄兴虽然没有抱有什么希望，但觉得还是再问问也好。

　　与此同时福建都督府内，陈敬云正在接见一位重要的客人——英国驻福州领事奥多·琼斯。

　　福州作为清政府最早开放的五个通商口岸中，也是最早一批驻扎各国领事馆的城市，到目前为止共有大小国家十五个领事馆，其中多数都是正领事级别。鉴于外交的复杂和重要性，陈敬云在福州起事那一夜起就派兵守护在仓前山使馆区，就是为了防止乱兵冲击使馆区而酿成外交事件。

　　所以福州光复后陈敬云忙着整顿军务、财务等事，那里有时间去这些职业外交家磨嘴皮子功夫啊，所以他就打定注意暂时不去招惹那些外国人，只是打发了外交总长林长明去处理寻常外交事务。

　　不过今天英国领事奥多·琼斯再一次求见陈敬云的时候，却是说这关系着英国在福建的利益问题，必须见到陈敬云。对此林长明也不敢阻拦，只好通报了陈敬云。

　　“他要见，那就见便是了！”福建已经光复二十天，南方共和已成定局，接下来的南北和谈这些事情改变不了太多了，而福建内经过这么多天的军事行动，陈敬云已经靠着国民军初步掌控了福建大部分地区，只剩下一个徐镜清还盘踞在建宁地区，民政上军政府的那些人虽然不怎么样，但是好歹算是把局势稳定了下来。

　　这个时候，也就有必要把目光从福建省内抽出来，看一看外面的世界了。

　　“将军！你比我想象的还要年轻得多！”奥多·琼斯刚见到陈敬云，眼中闪过一丝惊讶之后就是面带微笑走了进来。

　　陈敬云仔细看了奥多·琼斯一眼，这人对比这个时代的东方人而言要高的多，身形有些微胖，穿着一身的燕尾服，手里拄着文明杖，此时的他已经脱下了圆顶高帽。

　　“领事先生，你也比我想象的年轻得多！”陈敬云面上也是摆上了职业笑容后，迅速用英语回答。这并不是正式的外交场合，只是两人的私下谈话而已，用两人都能听懂的话交谈更方便些。

　　“呵呵，已经不年轻了！”奥多·琼斯，听见陈敬云用英语回答并没有感到奇怪，这年头懂的英语的中国人虽然不多，但是也绝对不少。

　　“不知道领事先生这次前来是为了？”陈敬云一边喝茶一边询问着。

　　奥多·琼斯道：“这次前来主要是为了向将军询问数点事项！”

　　“哦？”陈敬云对奥多·琼斯那明显带有责问语气的话有些不爽。

　　“首先，我们需要知道军政府是否会保证英国商人和侨民的利益！”奥多·琼斯开口问着。

　　陈敬云答道：“毫无疑问，军政府不管是以前还是现在或者未来，都将保证所有在闽外国人的合法权益，其中包括英国！”

　　听到这么说，奥多·琼斯满意道：“我能否知道，国民军什么时候能解除使馆区的封锁令！”

　　奥多·琼斯口中的封锁令是福州光复后颁布的，开始几天实行的很严格，但是后来在城内已经取消，但是警卫团驻军在福州的要紧地带部署防御阵地，禁制寻常人通过，其中就包括仓前山使馆区，当然了，为了避免外交纠纷，使馆区的戒严令是不包括外国人，而仅是针对中国人，没有得到准许，任何中国人都不得进入使馆区，这一点虽然保证了乱兵无法骚乱使馆区，也避免了大批满清权贵潜逃使馆区，但是中国人无法进入使馆区后也让使馆区里的外国人生活上受到了极大的不便。

　　陈敬云觉得现在继续封锁使馆区还是很有必要的，毕竟现在还有好多满清权贵没抓到呢，万一要是让他们逃到使馆区去了岂不是麻烦，但是也要区别对待，所以道：“我可以下令解除封锁，不过为了保证外国友人的安全，在重要地区我还是要布置相当数量的警卫部队！”

　　奥多·琼斯对此已经满意，中国人的封锁线是在使馆区的外围，而且对象也只针对中国人，对使馆区而言只是生活不方便而已，至于说什么军队在附近有威胁之类的，奥多·琼斯丝毫不担心，反正使馆区深处福州内陆，国民军距离使馆区一百米和十公里没本质区别。

　　于是接着道：“因为福建的战事，我国商人已经被迫遭受重大损失，我们想知道军政府何时能保证全省的安全，以便我国商人的商业活动正常展开！”

　　对于这事陈敬云听罢却是眉宇一皱：“目前我军已经肃清前清大部分清军，目前各部正在清理清军余孽以及土匪，阁下不用担心！”

　　对于陈敬云的皱眉，奥多·琼斯仿佛没有看见一样，反而是继续道：“如此最好，我希望不会因为战事问题而影响到正常的商业活动！”

　　说到这里，奥多·琼斯停了会看着陈敬云道：“我们得到消息称，将军向德国购买了价值数百万元的军火，不知道此事是否属实？”

　　听到这话，陈敬云快速地闪过了几个念头：他要知道这批军火交易并不难，可是他为什么要问这个问题呢？难道说是因为德国军火进入福建后会影响到他们的利益？他们要从中阻挠？


第〇〇三九章 关余贷款

　　福建位于东南，按照后世人所说的就是属于英国人的实力范围一带，可是这个势力范围是个很悬乎的东西，比如说东北一带，由于满铁和中东铁路的存在，使得俄国和日本在东北地区都有驻兵，这两家在东北投资了大量工矿业，集中了大量资本，从某种程度上而言，东北地区的商业利益以及矿产对于日本是很重要的。

　　同样扬子江周围地区，以英国为首的外国商人在这里投资了大量企业，众多的外国资本存在就使得各国政府必须重视这些地区的本国商人利益问题，久而久之也就对这些地区甚为关注。这种对特定地区的关注并不代表着这地方就是他们的势力范围了，只准自己国家的资本进入而不准其他国家资本的进入了。

　　当然，这里得除开东北这个名义上主权还在，实际已经沦为殖民地的地方，东北三省由于满铁和中东铁路的存在，日本和俄国在这里驻军最高时数十万，这就已经表明中央对东北失去了实际控制。

　　比如福建，地理上位于东南，从某种意义上而言就是属于英国的势力范围，可是福建如果说早几十年前还因为茶叶对英国有点作用外，今天的福建对福建而言还真不是什么重要的地方，福建没有什么重要的矿产资源，出口的都是茶叶，木材，造纸之类，由于福州、厦门等港口无法向内陆延伸，所以市场也仅限于福建地区，自从上世纪八十年代之后福建靠进口洋烟转销以及茶叶出口建立起来的繁华经济体系就已经没落，现在从经济角度而言，福建不值一提。远不如上海、江苏、浙江、广东甚至湖北对英国那么重要。

　　但是不管福建的经济有多么不好，它总在东南地区，而且南接广东，北接浙江，西连江西，福建要是乱起来的电话对其他省份也是有很重要的影响的。

　　所以当朱尔典得知福建向德国订购了一大批军火之后，立即就发电让福州领事就此事询问陈敬云。

　　朱尔典担心的不是陈敬云，而是德国人。如果说德国人单纯投资工商业的话也没什么，但是德国在中国处于动乱时期向东南地区的福建出售大批军火，这个目的就值得朱尔典担心了。

　　此事是否是德国的官方行为？是否是德国意图借助陈敬云的手退搅乱南方局势从而让帝国在这里的商业利益受到大规模损失？

　　奥多·琼斯接到电报后惊讶于陈敬云能从哪里拿出那么多钱的同时，也是急忙地正式求见陈敬云，要求陈敬云对此事作出解释！

　　听罢奥多·琼斯的询问，陈敬云脸色不变，也没有说话，而是静静的沉默着，他在考虑英国到底在想什么，他们为什么要关心？他们是否在担心什么？

　　好半晌后他才重新喝了口已经凉了的茶：“这事是有，不过这纯粹是商业行为！如果英国方面许可，我也愿意向你们购买军械！”

　　听到陈敬云如此说，奥多·琼斯也不打算反驳什么，他的任务只是来从陈敬云口中确定此事是否真实而已，另外看看陈敬云是否会承认，如果陈敬云大方承认了就表示事情还在控制之内，随后要怎么解决，该如何解决是上面的事情，如果陈敬云不承认，奥多·琼斯百分百可以保证是德国人搞的鬼。

　　要知道现在德国人在全球范围内和英国人在竞争，谁不能排除德国人出现在东南地区捣乱的可能性。

　　“帝国企业的军工产品质量上乘，如果将军有意购买的话我愿意推荐相关人员来洽谈！”奥多·琼斯一边说着一边想，不知道是真是假，如果是真的话谈成了自己也应该能够有几千英镑的收入吧！

　　眼见着那些正事已经说完了，陈敬云想起自己正在到处想办法捞钱，所以就把主意打到了奥多·琼斯身上，于是道：“购买军械我是想的，可是领事先生你也知道福建一穷二白，实在是！”

　　奥多·琼斯一听就差点翻白眼了，刚才还说要购买军械在又说没钱，这不是玩自己嘛！好在他是职业外交官，当即脸色不变道：“德国人总该不是把军械都送给你们不要钱吧！”

　　“我现在只付了定金！”陈敬云已经想着贷款和债券的事情来了！

　　“哦！”既然没钱，奥多也不打算多说了。

　　可是这个时候，陈敬云却是道：“所以我想，不知道贵国的银行家们对贷款有没有兴趣！”

　　“哦？贷款？”奥多·琼斯可不是职业商人，而是一个外交官，在他眼里政治利益比商业利益更重要，所以他对贷款什么的没什么兴趣。

　　奥多·琼斯虽然对贷款没什么兴趣但是也只得随着陈敬云的话问：“将军准备要多少，拿什么抵押？”

　　“不知道我用福建一省的关余抵押能借多少？”陈敬云并没有遮遮掩掩。

　　听到关余二字奥多·琼斯就立马警惕起来，所谓关余即中国海关税收中扣除了每月应给的各国赔款、欠款等剩下来的银子，称之为关余。虽然海关收入已经被洋人拿走了大头，但是剩下的小部分也不少了啊，单单福建一省的关余每年就有数百万元。本来这些海关税款是交给中国方面保管，但是武昌起义后，由于中国局势动荡，各国为了保证各项赔款、借款能够及时偿付，就把海关收入分别存入了汇丰等外国银行，使得中国海关权力丧失殆尽。

　　“将军，我有必要提醒你，按照相关条约，海关税剩余部分将有银行委员会将会直接交给贵国中央政府，而福建军政府只是地方政府，是没有权利接受关余的，所以关余是不能用来抵押的！”奥多·琼斯说话的速度并不快，甚至有些慢。

　　陈敬云不以为意：“那么你也知道，我福建已经不承认北方政府的统治权，也就是说这些条款对福建而言不适用！而基于福建和北方满清朝廷正处于战争时期，我将无法忍受把福建一省的关余送到北京去！”

　　奥多·琼斯深吸了口气：“将军是想说不承认我国和贵国之前签订的条约吗？”

　　陈敬云摇头：“领事先生！我并没有说不承认我国和贵国之前签订的条约，我也并没有说要收回全部海关税，我只是要关余！”

　　“如果帝国说不呢！”奥多·琼斯认为有必要提前问明白陈敬云会有什么反应。

　　陈敬云道：“福州、厦门、三都澳的海关自然可以照常进行，不过我会把福建的其他港口变成自由港，裁撤所有查抄走私的人员，海关五十里以外再设厘关，一律征收过境税！”

　　自由港是什么，那就是不征税的港口，再把打击走私的官员裁撤调，陈敬云这是要把福建变成免关税地区！按照各种条约，就算是陈敬云新设立海关关口，也不能自己管理，必须交给外国人，既然拿不到关余又因为各种原因不能成立新的海关收税，那我就支持走私，总之就是让福建的三大海关成为摆设，不给我关余，让你连税都收不到！

　　如果陈敬云真要这么做，英国人还真拿不到什么办法来压的，虽然现在海关是外国人管理着，但是陈敬云真要把海关撤了，把福建变成一个不收海关税的省份他英国人也没辙啊！至于用中央政府来压，现在福建可是已经脱离了满清朝廷统治的。

　　面对陈敬云的耍无奈难道就真要开军舰过来？如果这个紧要关头和陈敬云这个同盟会方面的重要军事领导人发生军事冲突，那么很有可能被南方的革命党人认为英国是偏向满清王朝一边，这对帝国来说不是一件好事，要知道帝国的主要商业利益都在南方省份，万一被革命党人认定为帝国支持满清朝廷的话，帝国在南方的利益将很有可能会受到极大的冲击。

　　奥多·琼斯很快就把事情的得失理清楚，他陈敬云想要关余的话也不是不可以，反正关余这部分也不是自家英国的，给中国中央政府是给，给中国地方政府也是给。再说了，他不是说要贷款嘛，而且是以关余为抵押的贷款！

　　奥多·琼斯的经济能力虽然不是很出众，但是也知道这批贷款如果真的可以以关余为抵押，风险很小，那么就绝对是优良资产，国内的银行家们应该是喜欢的。另外这批贷款如果还用来购买英国产品的话，那么国内的企业界也会受益。

　　什么叫国家利益，说白了就是钱！

　　当奥多·琼斯想通了这一连串后，越发觉得这事应该可行，再抬起头来看陈敬云也就觉得他不那么讨厌了！

　　脸上继续保持着职业微笑的奥多·琼斯开口道：“关余以及贷款已经超出了我的权限范围，我会就此事向朱尔典阁下禀报！不过我再一次提醒将军，海关事关贵国的各项赔款问题，希望将军妥善处理！”

　　送走了奥多·琼斯后，陈敬云回到了后院，见罗漓坐在栏杆上，低着头不知道在手里摆弄什么，走过去一看，却是发现罗漓手里拿着的是一副刺绣和针线。

　　“上面绣的是什么？”陈敬云低头顺手拿了过来看。

　　罗漓见陈敬云不知道什么时候过来了，开始还是一愣，但是瞬间后就是脸上露出了笑容：“是牡丹！”看见陈敬云正仔细看着自己的刺绣，让她也有点不好意思：“我绣的不好！”

　　罗漓说的是实话，那牡丹绣的大致样子虽然还能看出来是朵花，但是绝对认不出来是牡丹，不过陈敬云是不会说的，反而道：“我看不错啊！”

　　说着捧着了她的一双手：“你怎么绣这个呢，扎破了手怎么办！”


第〇〇四〇章 亨利归来

　　陈敬云有些心疼，自己把罗漓接到都督府后，由于自己还没有成亲自然不好先纳妾之类的，所以也不能给她一个名分，虽然都督府上下都把她当成了未来的姨太太，但现在毕竟不是，陈敬云心里觉得有点亏待于她。

　　“我哪有这么娇气啊！”说着似乎也觉得自己做得不够好：“家里的好多人绣的都比我好！”

　　罗漓要做什么陈敬云自不会反对，想要做什么便做吧，反正近期内陈敬云都很忙碌，虽然把罗漓接到了都督府，但是白天的时候陈敬云是没时间陪她的，都督府里也没有其他人，不像老宅里有着众多的丫鬟陪她玩，她要是不找点事做的话估计要闷坏。

　　“走，昨天陈彩说后院那边清理好了，种上了不少花草，走，我们去看看！”陈敬云有心陪她走走。

　　罗漓一听，瞬间就把手中的刺绣给扔掉了，看着后边几个丫鬟直笑。

　　然而美好的时间总是短暂的，陈敬云刚陪了罗漓不到半个小时，陈彩就进来，他走到陈敬云跟前低声道：“都督，亨利先生到了！”

　　陈敬云一听到亨利这两个字就知道事关军火，当即对罗漓道：“我外头还有事，就先不陪你了，明天我们再来这里，就去凉亭上吃酒！”

　　罗漓知道他有事，虽然心中不舍但是依旧道：“嗯！”

　　很快，陈敬云就带着陈彩等人前往正厅，不久后就是见到了亨利，这个德国军火商人也上次一样，一身的标准西服行头，见到陈敬云进来他就主动弯腰道：“进过将军阁下！”

　　坐定后陈敬云问起了自己最关系的事：“亨利先生此次来福州，想必是带来了我想要的了！”

　　亨利笑眯眯道：“如阁下所愿！”

　　而后他一边拿出一份文件一边道：“我和将军签订的合同得到了总部的大力支持，并且在国内进行的相关的公关活动，所以我公司得以短时间内备齐了一部分军火！”

　　此时他递过了清单的同时继续说道：“第一批合同中包括1888式全新步枪一千支，翻新1888式步枪四千支，鲁格手枪一百支，毛瑟C96自动手枪两百支，重机枪十二挺挺，轻机枪二十四挺，60毫米轻型速射山炮十二门，75毫米野炮六门，炮弹一万发，子弹五百万发……”

　　亨利再说，陈敬云也在看，不过清单上只能看到型号以及数字，陈敬云想要看实物，毕竟买来的是二手货，如果让人坑了就不好了，当即他也是合上清单：“走，看看实物！”

　　亨利也是起身一同而去，同时陈敬云还让人去把福建兵工厂总办唐辉康以及装备部总长欧阳天叫过来。不久前陈敬云就下令把福建兵工厂已经改成福建兵工程。

　　这批军械虽然只是第一批，但是数量也不小了，亨利把运到的这批军械都放在了礼和洋行的仓库内，到达仓库后，不用陈敬云吩咐，欧阳天以及唐辉康就各自带着技术人员上前测试检查。

　　而陈敬云也随手拿起来一支翻新1888步枪，左右看了看，发现虽然有些老旧，但是里面的膛线以及外观都保持地相当完好，不说九成，但是八成新还是有的，兴致来了的他提着枪，然后走到仓库门口，身边自然有人送上了子弹，瞄准后一扣扳机，一声清脆的“啪”声响起，数十米外的一根树桩已经穿了一个口子。

　　“将军好枪法！”亨利不失时机的恭维着。

　　“好枪！不比新汉阳造差多少！”其实这话他说的还有些吹嘘了，哪怕是全新的汉阳造也不比不上这些翻新的1888步枪啊，到底是德国原装货，哪怕是二手货还照样好用。

　　放下步枪后，他走到欧阳天身后，见他和几个人在摆弄一门60毫米的轻型山炮，当即问：“欧阳总长，你看怎么样？”

　　欧阳天站了起来点了点头：“都督，大致查看过了，虽然样式老旧了些，有些也有明显的磨损，但都是好东西，尤其是那75毫米的野炮，不比我们今年买的全新75毫米野炮差多少！”

　　详细技术性的东西陈敬云不懂，既然下面的技术人员说没问题那就没问题！随后众人来到礼和洋行在仓库的一个小会议室里，给陈敬云等人上了茶后亨利才开口道：“将军，货都是好货，我敢说这批货放在中国的任何一个地方都会有人抢着要！”

　　陈敬云也是满意的：“既然东西可以，那就交接吧！亨利先生，我会让财政部给你付这一批军械的余款以及下一批的订金！”

　　亨利听罢自然是满心欢喜：“和将军合作真实愉快！第一批合同已经完成，第二批的货已经在威廉港装船，其中包括大量火炮，希望将军做好准备！”

　　亨利知道陈敬云手里没多少钱，所以提醒他第二批货快到了，而且数量很多，尽快把钱准备好。

　　刚才因为军械到了高兴起来的心情一下子又变差了！无他，缺钱而已！如果说现在有个办法能够让陈敬云捞上几百万的话，他肯定是毫不犹豫的去做！

　　“以前可没想到过会这么缺钱！”陈敬云叹了口气，自从他发现到达这个时代后满脑子想的都是怎么造反，然后在这个军阀混战的年代中占据一个地盘，当个滋润快活的大军阀，如此情况下就算他前生不是军事爱好者，但是也是天天把心思都放在了军队、武器上面，虽然也想过以后可能会缺钱，但是没预料到会这么缺钱。

　　首先是军政府的运作和维持军队的日常花费就每个月就足以安华林头疼，更不用说陈敬云还打算扩军订购了一大批的军火，除了军火外陈敬云甚至还打算购置机器扩建兵工厂。

　　然而这一切都是需要钱的，而目前的财政收入远远不够花费的，财政部之所以还能留存三四百万元，那是因为前期中收缴了前清遗留下来的近三百万与库存，然后还有查抄了不少的满清权贵得到了不少财物，近期通过低价变卖后也所得不少，然后这两项都是一次性收入，也就是说用了就用了，以后可就没有了。

　　满脑子想着赚钱的陈敬云拜别亨利后，就带着人回去了，路上，唐辉康小声的对陈敬云说：“都督，上次兵工厂拿的十万元经费已经用尽，这经费没有就难以购置原料！”

　　“这么快？”陈敬云有些吃惊：“这才半个月不到吧！”

　　唐辉康一见陈敬云面露疑惑，有些惶恐道：“现在是昼夜开工，所需的原料和人工费消耗极大，平日每日都要四千元上下！之前为了整顿工厂，恢复产能，又花费了不少，所以……”

　　陈敬云心中一算，按照唐辉康的这个数字兵工厂每个月得十多万，抵得上一个旅的花费了，当即又问：“这样每个月十多万元下去，产量如何，造价如何！”

　　唐辉康道：“如果保持现在的昼夜开工，月产子弹大约是在十五万发，75毫米炮弹三千发，57毫米一千发，修枪千支！造价上因为我们厂子不比汉阳的大厂，有自己的钢铁厂所以原料要外购，因为产量低平坦下去的话成本也略贵些！”

　　“贵多少？”陈敬云问。

　　唐辉康道：“大约一成五左右！”

　　陈敬云感觉不怎么好，但是也知道现在这种官办企业弊端太多，现在能良好的运转下来就是唐辉康的大功劳了，不过以后还得想办法整顿一二，把那些蛀虫之类的清理出去。不过现在还不是时候。

　　陈敬云沉思了会道：“唐总办，我给你一个月的时间，保持产量的同时把成本降低下来，另外把兵工厂那边把炮弹的生产线调整调整，尽快仿制60毫米的炮弹！”

　　唐辉康听后道：“明白，不过都督，现在兵工厂那边已经是日夜加工了，如果要造60毫米的，怕是57毫米的炮弹生产线就要停下来！”

　　陈敬云道：“那就停下来，我们的五十七山炮就那六门，而且还是多年前汉阳厂的老炮了，等把库存的几千发炮弹打完也就该退了！”

　　唐辉康道：“我回去就调整生产！”随后看了看陈敬云脸色，发现陈敬云心情不错当即道：“都督，上次说过要扩建兵工厂，我已经把所需要的清单做出来了，你看！”

　　“嗯！”陈敬云道：“把清单先给我，等我筹到了款子就给你添设备！”

　　没有人比陈敬云更想要扩建兵工厂了，奈何现在需要用钱的地方太多，福建又是个穷省，为了这批军械陈敬云早已经是安排安华林其他的能省则省，先把军械款子凑够了再说。

　　手里拿着兵工厂所需的设备清单，陈敬云回到了都督府后直接找来了安华林。

　　“安总长，现在我们的财政情况怎么样！”陈敬云放下茶杯，把唐辉康的设备清单递给了安华林。

　　安华林没答话，而是先把清单拿过来后看了一遍，其中的设备名字和功能之类他自然不清楚但是清单最后的一个预计总款却是让他大吃一惊。

　　“三百八十万！”安华林有些被吓到了：“都督，他唐辉康要这么多钱做什么，这三百多万足够向买两个师的军械了！”


第〇〇四一章 南下北上

　　陈敬云也了解目前的财政状况，所以对安华林的反应并不吃惊：“这购置设备是为了扩建兵工厂，你也知道外购的话价格太贵，自己造的话十块钱的东西去外面买就要十五块，二十块！”

　　安华林却对陈敬云的话不怎么赞同：“都督，虽然我不太懂军事，但是也明白自己造军火的重要性，但是这个要分时机的，如果我财政部里有着几千万的库存，那么拿出数百万来扩建兵工厂自然是可行的，但是我财政部的库存不过四百余万，军队和军政府的开销又不是小数目！而且还得准备近期的军械款，别说是拿出三百八十万，就算是三十八万也是没有的！”

　　陈敬云对他的话却不恼：“别急，我这不过是把清单给你看一看罢了，也没叫你现在就拿钱出来！叫你来，一方面是提醒你把兵工厂的经费拨过去，另外一方面嘛，则是我们一起谋划谋划借钱的法子！”

　　“兵工厂的经费他们来找过我，我不是不给他们，只是前几天忙着一时走不开，等会回去我就给他们放款！”安华林继续道：“至于都督你说的借钱，是不是关于爱国债券的事？”

　　陈敬云点了点头：“这个也算！”

　　安华林道：“爱国债券两天前已经开始销售，不过成绩不太理想，两天一共买了不到五十万，其中多数还都是我军政府内任职的诸公购买的！”

　　“这样要猴年马月才能把第一批五百万卖出去？”陈敬云有些被打击了。

　　“主要是因为我们福建现在还没有完全统一，而且现在湖北和江苏前线战事不利，很多人都在担心北洋军南下！”安华林说出了主要的原因。

　　爱国债券这东西能否卖出去跟福建国民军的战绩以及整个南方的局势联合到一起，如果南边胜了，福建军政府自然也就不会垮台，那么爱国债券也就能卖出去了。

　　“罢了，他们不卖我们总不能强求人家！这次来主要是想要和你说，我准备把盐政拿出来抵押去借钱！”陈敬云开口就是盐政又是吓了安华林一大跳。

　　“都督，这可万万不可！盐政可是目前我财政收入的大头，把盐政抵押出去以后要是有个万一……”安华林都不知道该说什么了，盐政的重要性任何人都清楚，人家朝廷糊涂了那么多年也没把盐政让给外国人用来贷款，怎么自己这个都督就把主意打到盐政上去了。

　　陈敬云却不以为然：“我问你，假如没有贷款，以目前的财政收入军政府能够坚持多久？”

　　安华林心里默算一番后道：“政府经费各部门加起来虽然不少，但是大头还是军费，按照目前的库存和预计收入，财政还可以坚持四到五个月，到时候财政整顿的也差不多了，新一年的税收也上来了，虽然差强人意，但是勉强能支撑！”

　　“你别忘了我们还有一个军购合同，那里还有两百多万没给呢！”陈敬云提醒他。

　　安华林一听，脸色也是沉了下来，如果把那两百多万的军械款一给，那么别说支撑四五个月了，就连两个月都支撑不了。

　　这时候陈敬云又接着道：“我也实话告诉你，等那批军械到了，我打算继续扩编，编成至少六旅两团的野战部队，然后再建三到五个团的地方守备部队。”

　　安华林是一边听陈敬云说是一边计算着可能增加的费用，不等陈敬云说完他就已经停止了计算因为当他听到说六旅两团的时候就知道，增加的那么多军队单凭福建绝对养不起。到时候每年的财政缺口就不是几十一百来万的事，而是数百上千万的缺口。

　　然而转念一想陈敬云可是都督，而且能够以这么年轻的年纪就掌控福建一省，数万大军，绝对不是什么愣头愣脑的笨人！所以他问道：“都督，莫非你是有什么办法？”

　　陈敬云道：“还是那句话，借！”

　　安华林道：“借了怎么还？靠福建一省以后绝对是财政赤字，那里有钱还？”

　　陈敬云道：“我可没说过靠福建一省来还！”

　　听到这，安华林脑海中冒出了一个天大的想法，可是他没直接问，而是看了陈敬云一眼后道：“还请都督点拔？”

　　陈敬云笑了笑，站了起来后走到门前，抬头看向天空：“在这个时代，要强国富民，就必须发展工商业，有钢铁机器才有战舰大炮，才能不被外人欺凌。可福建多山少田，一省之地收取的田赋不如江南一大县，交通不便又没有什么重要的矿产资源，只能靠传统的茶叶、木材、造纸维持地方经济，而要在这里发展工商太困难了，马尾船厂的没落就是最明显的例子，清廷前后投入近数千万两，可是最后得到的不过是一片荒草而已。”

　　由于福建的地理环境以及矿产资源的缺乏，就决定了他要发展工业是困难重重的。在这个年头，一个地方要经济发展，第一种是有便利的交通可把商品扩散到广大地区比如上海，广州，第二种就是有重要的矿产资源，比如东北地区，还有就是集合了两者优势的地区，比如湖北。然而福建什么都没有，没有探查到大型的矿产资源，更加没有长江珠江这种大江河流，也没有铁路。整个省份的内陆交通就只靠一条只可通行小型船只的闽江，更关键的是闽江中上游南平以北的几条支流都是小河，只能走竹排木筏之类的，当年福建茶叶大肆出口的时候，上游各县的茶叶运输就是靠小竹排之类的运输到南平，再换船到福州。

　　没有重要资源就得不到铁路投资，没有铁路，也没有大河造成交通不便，福州沿海地带的商品就只能覆盖在省内。远不如广州生产的商品可以依靠珠江的数条大型支流覆盖到远到广西等整个南部地区，而上海就不用说了，长江那就是中国的经济命脉，上海生产的产品能一路卖到重庆去。

　　如果说几十年前福建还能依靠茶叶出口成为经济强省的话，那么印度茶叶挤占全球市场的现在，福建就只能靠着造纸、茶叶、木材等少数几项传统产业维持着一个虚弱不堪的经济体系。

　　这也就是辛亥后的军阀混战年代里没福建什么事的根本原因！

　　自从陈敬云这段时间全面的了解过福建的经济体系后，他就把以前稳步慢行的策略抛弃了，现在他唯一想要的事情就是扩军，然后南下或者北上，南边的广东乃是中国财赋重镇，地位和江苏不相上下，而北边的浙江经济也不差，虽然不如广东，但是比起福建来却是强太多了。

　　如果不扩军走出去，那就是原地等死，过上几年陈敬云就得和其他被打败了的军阀一样，可怜兮兮的逃入租借当寓公。

　　陈敬云不想当寓公，虽然他没有那种为了国家民族会恶心沥血的情怀，但是为了自己，为了那一旦有了就不愿意放下的权力，陈敬云也绝不愿意失败。

　　“那都督的意思是南下还是北上？”安华林突然觉得自己仿佛回到了三国时代，而自己面前则是站着一个主公，而自己则辅助着这位主公开创霸业。

　　陈敬云道：“不管是南下还是北上，还得看具体情况！”

　　说实话，陈敬云还没有决定好，原本他的打算是先整顿好福建省内，然后扩军寻找机会谋取向外扩张，但是按照他原来的时间表那得是明年，甚至后年的事，至少不是现在。但是现在看来，当初的想法已经不适合现在的了！原因很简单，他发现福建根本就没有那么多钱长时间维持一支庞大的军队，所以他必须要早点行动！

　　足足一个小时后，安华林才辞别回去，得知陈敬云决心扩张的时候安华林也就不反对陈敬云拿盐政做抵押贷款了，不过找谁借款，具体的章程如何就得详细规划安排了。

　　看看时间已经是晚上六点多，他正准备离开时，装备部的欧阳天来了，来的人还不止他一个，还有陈奎、陈卫华两人。

　　“怎么都一起来了？”陈敬云问道。

　　陈卫华和陈奎都想开口，但是陈卫华却抢了个先：“都督，卑职等来是为了那批军械！”

　　欧阳天这时候也是露出苦笑：“我也没说，是他们自己听到消息后就跑了过来！”

　　这批新到的军械太过于重要，欧阳天自然不可能自己决定而陈奎和陈卫华又缠着他不肯走，所以就干脆带着这两个人到都督府，直接让陈敬云决定了。

　　“军械？第八团现在人员有多少了！”陈敬云先问了起来。

　　陈卫华道：“现在已经接近满员了！就差军械了！”

　　陈敬云点头：“既然已经满员，欧阳天你就从这批军械中拔出一个团的长枪和手枪给第八团！”

　　陈奎听罢脸色一暗，他的部队虽然已经齐装满员，但是只有一个营的部队装备的是汉阳造，其他的都是老旧的快报废的曼利夏！而他知道新到的这批枪械中只有六千支枪，也就是说给了第八团四千支后就剩下两千支了，两千可不够装备一个团的。

　　见陈奎如此，陈敬云也知道他心里想的什么，当即道：“陈奎你也别摆脸色给我看，剩下的两千支枪都给你拿去！”


第〇〇四二章 广东乱局（上）

　　国民军的军械一直都是很紧张的，随着国民军的三个旅分别向三个方向进军，从投降以及反正的清军手中相继得到了不少枪支，可是这批新得到的枪械中也是型号复杂，汉阳造并不多，其他都是一些老旧枪支，以至于就地新组建的步兵营都得不到统一的汉阳造用，只能是各种枪支混杂着用。

　　要说起来，其实还是陈敬云的扩军步伐太快，以至于枪械根本就跟不上步，整编三旅一团时，陈敬云搜刮了所有武器装备才把三个旅统一装备了汉阳造。现在的情况是除了福州这边的第四旅和警卫团外，马成在福鼎收编了两个营，李继民在南平收编了两个营编成了第九团，袁方从泉州和漳州的投降巡防营中也挑出了两个营的兵力，这些当地扩编的五个步兵营都是由前清军组成，是老兵。不用怎么训练就能拉上战场，不比那些新招的新兵至少要磨练一段时间后才堪用。

　　所以新缴获的那些杂七杂八的枪支基本也就都装备在这五个营上面了，以至于新组建的第四旅要一直等着，而计划中的第五旅更是没影的事！

　　重武器方面，在这批德国老旧军械到来之前，整个福建一共就六挺重机枪，十八门火炮，重武器就这么点，自然就没什么好分的。

　　现在这批军械到了后，陈敬云是打算先把第四旅拉出来，至于已经分出去的三个旅等等再说，所以他接着道：“第四旅的旅长还没有，嗯，就陈奎你来当个代理旅长，代理副旅长就陈卫华，团长的位置你们也都先兼着！”

　　原本还苦着脸的陈奎一听，立马脸色就变得高兴起来：“谢都督！”

　　“先别谢，等我把话说完！”陈敬云没搭理他去而是继续说道：“第四旅再领三门60毫米山炮，两挺重机枪，两挺轻机枪。这个主要是给你先把架子搭起来，培养人员，等下一批军械到了再装备满员，如果到时候拉上了战场第四旅成了软脚蟹我是要军法从事的，可不要怪我没有提醒你们！”

　　后半句陈敬云的警告陈奎就没放在心上，当听到说给自己的第四旅配了轻重机枪四挺的时候，他已经很满足了，重机枪他是知道的，可是原先国民军一共也才那么六挺，这还分了三个方向，第一旅才拿到了两挺而已。而自己一下子就拿了四挺轻重机枪，而且第四旅目前还在训练阶段，先把架子搭起来，人员训练好后下一批军械到了也不至于没人会用！

　　“都督放心，到时候第四旅要是出问题，我陈奎就自裁以报都督！”陈奎也是个愣人，话不经过脑袋就说了出来。

　　“哼，别动不动就学日本人自杀，我看不惯！”陈敬云要的不是他的命，而是第四旅的战斗力！

　　解决了第四旅后，盘算着手里剩下的家当，陈敬云接着吩咐欧阳天：“手里的东西也不留了，给三旅、二旅、警卫团各两挺轻机枪，第三旅给他们补两挺重机枪；警卫团领三门60毫米山炮；让他们先用少量装备把人员训练出来！至于剩下的八挺重机枪、四挺轻机枪、六门60毫米山炮、六门75毫米野炮都给第一旅，让第一旅组建一个满编的炮兵营！”

　　给第二旅、第三旅、第四旅、警卫团都装备了少量的轻重机枪和山炮，虽然数量少形成的战斗力有限，但是前期主要是让他们训练人员，等以后有了大批军械后也能够快速成军，而把主要的重火力都调给第一旅，除了第一旅的马成被陈敬云信任外，更重要的是第一旅位于福鼎，距离温州只有一墙之隔，不管是以后向浙江扩张还是抵挡北洋南下，第一旅都是首当其冲，也是执行陈敬云以前规划的练军规划，把重火力集中起来放在主要战线。就目前来说，福建东北部就是主要战线。

　　相对而言，福建西北部的江西已经爆发革命，短时间内是对福建没有威胁的，唯一剩下的也就是建宁那个半死不活的徐镜清了。而东南部临近广东，广东省内的新军也多是心向革命的，威胁并不大，甚至陈敬云已经盘算着该怎么拿下广东了。

　　分掉这些重火器后，步枪也分掉了！剩下的那批手枪陈敬云也没打算留着生锈，当即道：“鲁格手枪安排给营级以上军官当配枪，那批自动手枪就给我的卫队，多余给警卫团练练手！”

　　鲁格手枪这种高级货色在陈敬云看来就纯粹是面子货色，配给高级军官正好，嗯，自己也得留几支，毛瑟C96自动手枪配给卫队是用来保自己的小命的。

　　分完了军械，欧阳天和陈奎以及陈卫华也没好意思继续留着，眼看着天色将晚他们也都回去了。

　　这个时候，忙碌了一天的陈敬云才回到都督府后院！

　　“回来了！”一见陈敬云进来，里面的罗漓就是小跑了出来，脸上挂着明显的笑容：“我让秦婶教我煲汤了呢！”

　　“哦，这我可要尝一尝！”陈敬云伸出手来拉着她的手！

　　虽然是在府内，但是旁边还有好些丫头在，罗漓觉得有些不好意思，想要挣扎着拉出来，可是陈敬云抓得紧，她略微挣扎了下后也就随陈敬云了。

　　吃罢晚饭后，两人自然又是一场男女大战，直到罗漓求饶说：“都督你明天还有事呢，就绕了人家吧！”

　　第二天，也就是十一月十号，正在漳州休整的袁方给陈敬云发去了电报，根据第三旅向潮州方向派遣的小规模部队反馈回来的消息，说是潮州九号晚爆发了起义，目前为止战局不明，袁方不敢擅自决定，因此向陈敬云发报请求指示。

　　拿过电文一看，陈敬云就知道，广东的大规模起义应该已经开始了！随后他直接招来了冯勤等参谋部军官。

　　“按照袁旅长的电报，以及早上收到的多封关于广东发生动乱的消息，属下以为广东的大规模起义已经爆发！”冯勤手中的文件夹内有数张电文，都是和广东有关的。

　　“管他乱不乱，直接进军就是了！”说话的是陈奎，虽然已经贵为旅长，但是他本质里是没什么见识的亲兵出身，说起话来不经过思考。陈敬云之所以让他掌管第七团后又升他为第四旅旅长，只是因为他是自己的亲兵对自己比较忠诚而已，当然为了保持第四旅的战斗力，陈敬云可是把陈卫华升为了副旅长，这两个人配合应该可以确保第四旅无事。

　　“这贸然进军会不会影响到我们南方诸省的团结？”这次说话的是林肇民，他虽然现在没有掌握实权，但是依旧是国民军副司令，一般的军事会议他都会参加。

　　“广东那边的力量不小，装备可比我们强多了，他们的炮二十五标可是有满编五十四门大炮！到时候如果他们反抗的话，我怕第三旅抗不了！”林成坤也是皱着眉头如此说着。

　　说实话，如果不是忌惮广东那边的军事力量太过于强悍，陈敬云早就下令第三旅南下广东了，不会弄成这样只派了点小部队去查看情况。广东省之所以到现在还没有光复，只要是因为上一次广州起义中同盟会损失的力量太大，骨干基本被一扫而空，同时第二十六镇被遣散，余部暂编为第四十九协，归属第二十五镇龙济光管辖，不过又被当局所猜忌，派遣到省城之外剿匪，现在省城广州所驻扎的都是巡防营，这才使得广东直到现在还没有光复，成为清廷在南方唯一还维持着统治的省份。

　　陈敬云问：“冯勤，第三旅现在休整的怎么样了，新组建的两个营成军了吗？”

　　冯勤身为参谋部总长，对各部队的状况了解的比陈敬云更清楚，当即道：“自从袁方率部到达漳州后，已经休整了三天，部队状况完好！新编的两个营也是根据马旅长、李旅长扩编的成例，先从部队中抽出骨干组建新步兵营，由此造成第二旅的缺额由降兵打散补充，目前已经初步成军，不过军官极度缺乏！”

　　这个收反正士兵的方式是马成最开始用，主要是怕把反正士兵单独编队后忠诚不足，所以才把降兵分散补充各部队，再从部队中以排为单位成建制抽调，重新组建新步兵营。

　　“军官那里都缺，大家都一样！”陈敬云说着：“对了，马成，你记一下，由于军官缺乏，在福州内筹办速成军校，培养基层军官为主。”

　　军校的事情陈敬云早就想办，不过前些时间没顾得上，今天既然说起了就临时记下，让冯勤他们规划好章程后再做打算。

　　“言归正题，广东那边的革命兄弟既然已经奋起反抗革命，我们也不能干看着！”陈敬云自从昨天和安华林谈过话后，就已经放弃了心中原定的稳扎稳打的计划，而是选择了短时间内扩张。

　　而现在的方向，就是广东！

　　陈敬云心思思索着，广东那边如果新军不和自己敌对的话，那么拿下广东是不成问题的，但关键的是谁也不能保证他们不和自己敌对啊，所以动作要轻，要稳。

　　“冯勤，你来拟电文，即刻起，第三旅下属的两个新编步兵营组建为第十团，驻扎漳州，厦门，守备地方，第三旅即刻南下潮州！让他打起革命的旗号来，尽量联络广东那边的民军！”陈敬云说出了这个命令后，下面诸人都是脸色一变，冯勤等人都知道这个决定意味着什么，那意味着扩张！

　　陈奎更是一脸兴奋：“都督，你看，广东那边清军势大，是不是把我的第四旅也调过去！”

　　陈奎想的什么陈敬云很清楚，不外乎就是为了军功而已，生怕慢了捞不着仗打，没仗打就没有军功。陈敬云冷看了他一眼：“好好训练四旅，以后大把机会让你赚取军功！”

　　陈奎被陈敬云骂了一句，也就不敢继续开口了。

　　陈敬云继续道：“既然第九团、第十团都编了，福鼎那边的两个新组建的营也编成第十一团！让他们继续编练，招满三个营编成满编团。”

　　禁制就地征兵现在是很难控制的，比如之前的第一旅有了伤亡了，需要补充新兵的时候短时间内不能从福州得到补充，陈敬云就只能允许他们就地招兵。虽然有着手下将领将来不受控制的风险，但是目前来说陈敬云对手下将领的控制是极为严格的，三个旅都有自己的心腹将领带领，至于以后等势力扩张好了，稳定下来了自然会禁制就地招兵，再把军校开办后，大批的低级军官补充下去，现役军官再以培训的名义调走，学几个月后调往其他部队，这样就能极大的避免部队叛变的风险。

　　冯勤按照命令刚让电报人员给外面的将领发送电报，就有人拿着一封电报过来。

　　陈敬云没直接看内容，而是先扫了一眼落款，发现竟然是黄兴，再仔细一看，脸上慢慢就浮现了喜色。

　　“正缺着枕头呢，黄克强就送来了！”


第〇〇四三章 广东乱局（下）

　　冯勤等人看见陈敬云脸上有喜色，连忙问道：“都督，怎么回事？”

　　陈敬云把电文递给他们，冯勤和林成坤等人相继看过后也是露出一脸喜色，林成坤道：“黄兴的这份电报真是及时，都督刚下令第三旅进军广东，他这个请求国民军出省支援革命的电报就来了！”

　　“呵呵！的确是巧了点！”冯勤也笑道：“不过这正好，原本我还担心第三旅师出无名呢，这下就好了，嗯，就学湖南那边的名堂，给第三旅按上一个援粤军的名头！”

　　林肇民也是一边道：“如此的话，也不用担心第三旅和广东那边的民军对上了！”

　　陈敬云却道：“等会冯勤，你再去给袁方发个电报，把这事告诉他，然后让他打着援助粤省革命的名头来！”说到这里，他停顿了下后继续道：“既然黄兴让我们出兵，主要方向恐怕还是在南京那边。现在正值革命的关键时刻，我国民军自然不甘落后，命令马成即刻率第一旅北上温州，肃清周围满清势力！”

　　不可不说，是黄兴的电报彻底打消了陈敬云的鼓励，在发动起义之前，陈敬云想的是如何革命成功，掌控福州，掌控军队，等拿下福州后，他又把目光投向了整个福建，如今二十天过去了，他的目光已经不仅仅是局限于福建省内地区，他需要更多的军队来扩张地盘，需要更多的税赋来扩军！

　　前几天只是派了人小规模的向广东和浙江渗透，现在他就是彻底的派出大军了，而且还是打着援助兄弟省份革命事业的名头去的，任谁也不能说他是军阀本质，此举是为了扩张地盘啊。

　　当然了，他自认为聪明，但是别人也不傻，尤其是正在广州城外联络数股民军准备攻下广州城的胡汉民！

　　广东一直都是近代革命的摇篮，省内革命党人众多，所以即使在不久前的广州起义失败后被捕杀了大批革命党人，但是同盟会在广东的势力依旧不小，奈何武昌前夕新军都被派出去剿匪，使得革命党人无法短时间内依靠新军发动起义，不过广东省内还有诸多民军！

　　民军，这个词在辛亥后普遍指南方诸省中的反清军队的，但是在广东的含义却不一样，在这里民军只是指革命党人领导外的反清力量。而这同盟会之外的反清势力是什么呢？基本都是土匪，街头混混黑社会份子，这些人就算没有武昌起义，他们也因为清廷的清剿也会反清的，和革命党人本来是不搭边的。但是武昌起义后同盟会想要光复广东极为困难，所以就把目光投到了这些社会残渣之上。这些土匪们也想借着革命党这面大旗用一用，所以就一边祸害百姓一边聚齐了革命的大旗。

　　然后数股土匪民军从惠州等地相继起事，然后慢慢汇集到了广州城下！而身为联络最喜欢土匪绿林的同盟会诸人中，最为重要的当属胡汉民了。

　　可是胡汉民并没有掌控实权，只是一个联络工具而已，根本就不能约束众土匪，土匪虽然举着革命大旗，但是实际里多不听号令、骚扰商民及剖尸取心、残贼人道。其中多宝街尾安勇一案，伊生劏一二十余人，将人心沿街夸耀……其弟石锦春，年仅十余，性尤凶悍，劏人最多。

　　当然了，这些事情对于心怀革命的革命党人来说不值一提，为革命已不知有多少先烈抛头颅洒热血，区区数人被挖肝取心权当是他们为了革命捐躯了！

　　当胡汉民正在联络着民军一举攻下广州的时候，他收到了陈敬云的一封通电，通电上称，福建心怀兄弟省份的革命事业，为了全国的整体革命事业，福建已派出一南一北两支军队支援革命，其中一军北上浙江，准备前往南京支援，而另外一军则是南下广东。

　　听到这个消息后胡汉民不禁大喜，陈敬云这个名字他虽然听得不多也不熟，但是他陈敬云这个人是加入了同盟会的，而福建那边的革命也是同盟会组织的，换句话说他以为福建是同盟会所属的势力，派来的军队是同盟会的军队。

　　“终于来了！”对于手下没有直属部队的胡汉民来说，福建的那一支部队如果到了就可以成为他们的依靠，也可以从中牵制那些土匪民军。

　　收到陈敬云通电的可并不止胡汉民一个人，广州城内的两广总督张鸣岐也收到了，这个多次镇压广州起义的狠人看着手中通电，也是觉得心里闷得慌。

　　如果说清朝内谁对革命党了解最多的话，张鸣岐肯定能排进前三位！他主政两广时期可谓是革命党人的黑暗岁月，面对革命党人发动的起义他从来就不招降和妥协，就一个字：杀！

　　前后两年里死在他手里的革命党人没有上千也有七八百了，然而杀的越多他就对革命党人越怕！他很清楚这些人就像是野草一样，烧也烧不尽，隔上一段时间就会来一次起义。但是他对自己的能力却是很有信心的，保住广东不乱问题不大。

　　但是武昌起义后，迅速引发了全国范围内的起义，这样大规模的起义已经不是他所能掌控地了，广东也是慢慢乱了起来。即便如此，凭借着手中的强悍手段他依旧控制着广州，使得广东成为了南方唯一一个还没有光复的省份。

　　可是随着全国的局势越来越乱，包围广州的民军越来越多，昨日里城内更是有数十名士绅富商联名求见，请求张鸣岐宣布反正，这些可都是威望厚重的士绅富商啊，不是那些杀了几十上百人都没什么事的革命党土匪。张鸣岐好说好劝才把他们给劝走了。可是第二天就接到了陈敬云发的通电！

　　“这个陈敬云，自己闲得慌了，没事来广东！”张鸣岐想骂人，可是这时候却是懒得骂了，局势败坏如此，已经不是他一个人所能阻挡得了。

　　只是，自己这几年杀了那么多的革命党人，他们掌权后自己还能有活路？不行，得离开这里！

　　于是接到了陈敬云电报的半个时辰后，张鸣岐就已经让家人带着细软前往沙面租界，而他自己则是手里拿着陈敬云的那封通电，召集城内的士绅富商们。

　　“时至今日，岐也不敢逆天下大势，所以决定，广东独立！”说完这句话后，张鸣岐心里空空的，觉得自己这些年绞杀土匪、革命党的努力全都白费了：“唉，广东何去何从，诸君自决吧！”

　　说罢的他就是退入了后堂，而下面的一种士绅富商们这才反应过来，而后顾不上其他的，立马组织发光复通电，和城外的民军商议停战，也去请胡汉民等同盟会的人，准备组建军政府，人很快就来的差不多了，然后众士绅们一致决定推举张鸣岐为都督，但是这个时候人们才发现，张鸣岐早已经离开了都督府。

　　直到第二天他们才发现，张鸣岐已经逃入了沙面租界，至于都督他是没胆子去当的，不得已才又推举了胡汉民为都督。

　　当远在福州的陈敬云得知广东光复的消息后，惊讶的半天没有回过味来！

　　这都什么事啊，自己刚决定进军广东，黄兴也送来了枕头，自己也是发了封通电拿到了出兵的名义，可是这一天工夫没到呢，广东就光复了？

　　这让陈敬云郁闷了足足半小时，甚至连话都不愿意说一句，让旁边的罗漓看着有些担心。

　　最后，他咬了咬牙，就算广州被革命党人拿下了，但是他们也是来不及拿下广东的东部地区，第三旅既然已经出兵，断然没有中途退出来的道理，拿不下整个广东，那么潮州一地也好！反正不捞回点东西来他是不罢休的。

　　所以以他心一狠就下令道：“命令袁方按照原计划进军，三天内必须赶到潮州！”

　　冯勤有些担心地问：“如果遇上广东军政府那边的军队怎么办？”

　　陈敬云道：“能拉拢就拉拢，拉不了就打，打不过就撤！这还有什么办法！给袁方去报，让他妥善处理，如果把潮州拿下来，我给他升上校！”

　　接到陈敬云的电报后，袁方是又怕又喜，怕的是去潮州后遇上广东那边的军队，如果是清军还好直接打了，如果是已经反正的军队就不好办了，到时候一个弄不好就是两省纠纷，如果办好了，那就是一个上校的头衔！

　　要知道，以前编练的三个旅里头，马成和李继民都相继升到了上校，而自己南下漳州和泉州的时候因为都是敌军主动投降，就没打过什么仗，没什么拿得出手的军功自然就升不了军衔。虽然自己一个中校军衔照样带着第三旅数千人，但是人要的就是面子，人家马成和李继民都升上校了，自己还顶着个中校的军衔这不是丢人嘛！

　　现在陈敬云已经许了自己一个上校的军衔，能不能拿到手就得看自己的了。

　　牙一咬，袁方也心狠了起来，当即命令部队加速前进，另外安排了一个前锋营轻装突进！务必尽快赶到潮州。

　　“谁要是不长眼拦路，就给老子一路杀过去！”


第〇〇四四章 北洋的时代

　　事实上，十一月十号这天陈敬云发布这封出兵通电以及随后发布的广东光复通电引起的轰动不仅仅限于广东和福建两地，而是影响了整个中国局势。

　　陈敬云的通电在普通人看来或许没什么大不了的，不就是派兵出省吗！然而在有心人看来，特别是南方的诸多势力以及北方清廷和北洋袁世凯等人看来，却不同寻常。

　　有心人几乎不用费什么劲就可以得知陈敬云自从领导福州光复后，低调的同时却大肆进军省内各处，几乎是在半个月不到的时间里就彻底控制了福建局势，这么快的动作在南方各个已经光复的南方省份来说是独一份，其他的省份虽然都已经宣布光复但基本都处于混乱状态，湖北和江苏地处前线自不用说，而后面的湖南、广西、云南等省军政府也只是名义上控制全省，实际上省内的绝大多数地方都是力量真空地带，其中从充斥着大量的小股武装力量。

　　这也是到目前为止为什么只有湖南向湖北派出了援军，不是他们不想派而是派不了。至于湖南焦达峰，这个年轻的革命党人全然不知权力斗争为何物，把手中的主力派出去后就被叛军杀死了，而焦达峰的死更是让各省实权人物忌惮不已。

　　事实上，从某种程度而言，目前在南方各省中掌控主要军事力量的还是以前的当权派，比如新军高级将领，比如以前清廷的文官，又或是立宪派的人，这些多数也都是和陈敬云一样临时加入了同盟会，但是如果要说他们是革命党，估计是没什么人信的。

　　在目前南方各省都在肃清省内，整顿军力的时候，福建却是头一个完成了这整军备战的准备，并且高调宣布向江苏、广东派遣国民军。

　　这个事实已经告诉各个势力的实权派们，低调了将近二十天后，福建终于准备好了露出它的獠牙。

　　“好，陈敬云此举大快人心！”远在汉阳的黄兴看着手中的电文，疲惫的脸上露出了笑容。

　　昨夜凌晨北洋军对汉阳发动大规模夜袭，黄兴亲自上前线督战才稳住了战线，巨大的伤亡让他对守住武汉越来越没有信心，而今天却是接到了陈敬云的通电！陈敬云为什么会发这封通电他自然很清楚，全是因为自己给了他去电报，求闽军出省，要不然估计陈敬云的闽军还是不会出来的。

　　兴奋的黄兴自然不知道，已经初步整合福建的陈敬云原本就已经准备向外扩张，他的电报只是赶上了而已。

　　黄兴在室内反复地走着，一边对宋教仁道：“听闻陈敬云手下有三旅一团，这一次他一南一北排出两军，福建省内应该留有一旅一团，这样南京那边至少也应该能得到一个旅闽军的支援，他的一个旅就相当于一个协，如此四千人加上苏浙其他的革命军队，就有两万多人，足以拿下南京。”

　　宋教仁听罢也赞同道：“如此最好，等南京一下，则可稳定军心，以此逼迫北洋和谈！”

　　听到宋教仁这种大话，黄兴心里虽然不认同，但是却没有反驳。他虽然现阶段主张和谈，但那不过是不得已之举，如果说联军能够一举拿下南京的话，自己大可整合南方各军力量北伐。

　　当然了，这是后话，黄兴在地图上看了看：“现在江苏那边情况危急，徐绍帧的第九镇残部退往镇江，并和上海那边士英（陈其美）等人联络，说是要组织联军攻克南京！福建距离南京过远，短时间内也不知道赶不赶得到！”

　　黄兴更不知道，陈敬云的通电虽然是说北上南京，但是他给马成的命令只是占据温州，至于是否继续北上南京，那就得看南京附近的战事发展了。

　　北京，当袁世凯听到陈敬云派兵出闽的时候，略微一愣后就连忙看向地图，然后心中暗自计算着南京附近的兵力以及自己在津浦线可用的兵力，最后脸色一沉。

　　“南京看来是保不住了！”袁世凯对徐世昌如此说：“不过这和他陈敬云没什么关系，他就算不派兵来南京也保不住。”

　　徐世昌有些不明白：“大总统为何不遣军南援张勋！”

　　袁世凯却是不以为意道：“菊人兄，要保住南京不难，可是保住之后呢？”

　　徐世昌和袁世凯结拜兄弟多年，知道袁世凯心里记挂着大总统那个位置，可是现今前线战事未明，那些革命党人还在摩拳擦掌的想要打下南京，甚至北伐这种状况下真的能和谈？就算肯和谈南边的那些革命党人肯把大总统这个位置让出来？

　　可是看到袁世凯如此神情，徐世昌也知道自己什么该说什么不该说！

　　当然了，南京这个象征意义大过实际意义的城市不要也没什么，反正这城市都是被敌军屡攻屡破，几十年前被发匪打过一次，后来清军又攻破此城，两次都算不上太困难，可见这城市真不是那么好守的，南京虽然放弃了，不过却不能让那些革命党人沿着津浦线北上。

　　当袁世凯思量着该调那一部分加强津浦线防御时，又传来消息说广东光复了，袁世凯听罢道：“张坚白（张鸣岐字）也算是能臣了，如今南方各省都乱了，他能把广东保到现在也不容易！不知道他人安全没有！”

　　徐世昌叹道：“这些年他和南边的党人可结了不少的仇，手里好几百条党人的性命了，如今这一遭怕是难了！唉，等会我吩咐人去打探打探，如果人还好就带回来，如果人没了也要好好处理后事！”

　　他们当然不知道张鸣岐此时已经逃入了沙面租界里头，张鸣岐又不是笨蛋，岂能不知革命党人对他恨之入骨！

　　不过广东光复本身却没有给袁世凯带来太大的意外，南方各省都乱了，广东乱了也不奇怪，所以除了对张鸣岐的遭遇有些感慨之外也就把广东的事抛到脑后去了。

　　晚些时候，袁世凯终于对南方战事作出了新一轮的调整，即命驻扎在山东的第五镇南下徐州，防止江苏局势崩溃，同时命令曹锟率领第三镇第六协以及其他余部西进，防备山西地区从西北方向威胁京畿。

　　又令冯国璋率领的第一军下属各部加强攻击，给湖北民军制造压力，同时又暗示冯国璋不可打的太过，别真把汉阳、武昌给拿下来，要真把湖北民军收拾干净了，可就不好收场了！

　　老袁的想法很简单，和谈归和谈，打归打，一方面要让清廷看到压力，觉得南方联军勇猛无比心中害怕，到时候退位什么的也痛快，加上自己也要保存有限的兵力，所以南京不可守。但是另外一方面也要让南边各省看到压力，得让他们知道我北洋军不是不能打，而是不想打！

　　所以湖北得继续打，还有一点就是把第五镇调往徐州，是预防局势败坏。

　　到目前来说，袁世凯凭借着手中北洋军的强悍战斗力，牢牢控制着前线的局势，甚至从另外一方面来说，袁世凯控制着整个中国局势，至少到目前为止不管是南方各省，还是湖北江苏前线的战事，又或者是北京朝廷的反应，这些都在袁世凯的控制之中。

　　如果真的能和谈，他就有把握把溥仪给赶下皇帝的宝座，如果不能和谈，他同样有把握短时间内平定湖北、江苏，继而挥军南下，按照老袁的估计真要打起来估计也就两三个月的事，对付南边的那群乌合之众他甚至都没有抽调北洋的大部分主力。

　　第二十镇、第二十三镇，直隶混成协，奉天混成协，禁卫军，第一镇这些他都还没有动过！沿着京汉线他布置有第二、三、四镇各一协，第六镇大部，各部剩下的主力都还在大后方休整备战呢！

　　如果把北洋系统的军队整体实力比作一百的话，袁世凯在用在前线作战的不过二十左右，大半力量都还在按兵不动，等待时机。

　　历史已经证明北洋军和南方联军的差距有多大，那就是历史上1913年的讨袁战争，袁世凯手中的北洋军和辛亥时变化不大，南方各省的军队比辛亥时强了不少，至少训练了一年多，购买了大批军械，但是北洋军依旧只用一个月不到的时间就把所谓的二次革命粉碎，逼得孙文黄兴等人再一次流亡海外！

　　不管以后怎么样，但是就目前来说，北洋军的战斗力傲视全国是毫无疑问的。事实上，这也是鸦片战争后到建国前中国陆军实力距离列强陆军最近的一次！其他时间都是惨不忍睹，不堪入目。

　　北洋水师，北洋陆军，这两支具有明显军阀特性的近代武装最后虽然都消散在历史的尘埃中，但是他们在某些特定时间里依旧辉煌过！

　　而辛亥年，正是北洋陆军的巅峰时期。

　　当袁世凯忙着调动他的军队的时候，南边也没有闲着，十一月十一号，浙江、江苏、上海陈其美等人联合发表通电，邀请各省代表到上海商议筹办临时政府。

　　革命还未成功，前方战事情况不明的时候，南方各省就已经爆发了第一次大规模的意见冲突！


第〇〇四五章 烟土和财政

　　“你们说，我们是该支持湖北那边还是支持上海那边？”陈敬云沉着声问着，而正厅里的人也都是目前军政府的要员们。

　　郑祖荫开口道：“按照我的意思是去上海的好，湖北现在战火连连，南方这么多省份的代表去了安全没有保障！”

　　郑祖荫之所以这么说陈敬云不觉得奇怪，因为陈敬云内心里也觉得湖北那地方不好，要举行大规模会议的话还是得去上海。

　　此时，外长林长明也道：“我也觉得上海方便一些！”

　　“既然如此！那么会议散后就回复上海方面，说是我省将派人去参加会议！”言罢陈敬云看着林长明：“这次会谈，还请麻烦林先生走一趟！”

　　林长明此时脸色浮现喜色：“上海会谈乃我华夏千古来第一大事，我今日下午就出发！”

　　如果说之前林长明还对军政府有些无所谓，一度想辞职的话，那么现今南方共和已成定局，而身为一个中国人林长明对自己能够参加筹办临时政府感到兴奋的同时更有着一种莫名的自豪感。

　　这个政府，将会是中国千百年来第一个共和政府，第一个由人民决定的城府，而不是以往的帝王家。

　　会议散后，安华林并没有走，而是被陈敬云留了下来。

　　开口第一件事，自然是问盐政方面，陈敬云很清楚凭借目前的福建财政收入是无法支撑起数量庞大的军队的，所以只能靠外力。

　　安华林道：“都督，我已经把盐政大概的整理了些，根据以前的资料整合后，估计盐政每年近四百万，占据我财政收入的三成，用来贷款的话可得数目不小！”

　　说着，他又拿出一份文件：“财务部那边把一些预算都做了出来，都督请过目，由于福建光复不久，各级州县正在逐步纳入军政府管辖，税制方面的改革也在缓步进行中，加上建宁那边还没有拿下，所以整个账目都是估计，实际会有差距！”

　　陈敬云嗯了声后接过文件，仔细看了起来。虽然陈敬云不知职业会计对文件上的诸多账目看的有些头晕，但是最后的汇总表总是能看懂的，依照图标的数据，福建的省财政收入主要分为五大块，头一个是田赋，这个历来是财政的重要所得每年可得三百万元，第二项就是收入最多的盐政，每年约有四百万，第三项是厘金也有一百五十万，第四项是茶叶税，福建的茶叶经济以前可是福建的经济支柱，近些年虽然没落但是每年还可以得五十万左右，剩下的一些杂税零零碎碎加起来也有一百五十万左右。

　　这些加起来才一千零五十万元！以上数字并没有包括海关税，而福建一省的海关大约在七百多万元这样子，只是辛亥后海关都被外国人掌控，然后关余也都交给了中央政府，和地方没有什么关系。

　　而同时期的江苏财政有多少呢？有八千万（全国为五点四亿元）！即便是辛亥后排除海关税两千五百万，还有五千五百万之巨；广东的收入不计算海关的话也有四千万之多。浙江也有三千万之多。

　　这么一对比起来就知道福建的经济到底有多差了，也就可以理解陈敬云为什么想破了脑袋都想扩军打出去，想要占据浙江和广东了。

　　以上数字都是省财政的公开数字，实际上被州县地方政府已经贪官污吏截取的税收更多。只是一时半会的工夫谁也没有这个能力清理而已。

　　安华林继续道：“按照目前的福建一省财政预计收入是一千零伍拾万元，如果税制改革成功的话，预计税收将会上浮两成左右达到一千三百万左右！”

　　说到这里，安华林停顿了下后继续道：“不过目前的财政支出更大，军政府以及各地方政府衙门一年大约需要五百万的经费，福州兵工厂那边的经费也要一百八十万，至于军费目前尚没有统计！”

　　“政府和兵工厂那边每年就要将近七百万，这么说留给军队的不过四五百万？”陈敬云有些不满，军队是他的依靠，没了军队他要这军政府干什么用啊？

　　军队的开销可是很高的，按照清末满编一个镇计算，每年约花费两百五十万元。这还是和平时期，战争时期里发全响的话又得增加不少。福建现在有四旅四团，虽然由于都是旅团编制不比那些满编的北洋六镇花钱，但是也不少，单单是目前的部队每个月所需要的军费就高达六十万，一年就得七百万以上！而陈敬云还预计着扩编成为六个步兵旅，一个警卫团，一个炮兵团，四个守备团，这些加起来每年没有九百万根本就撑下下来，如果还是和现在这样进行战争的话，各种的战争费用更是天文数字。士兵的抚恤金，消耗的子弹炮弹军械等等都要钱。

　　而且陈敬云手里还没有能造炮造枪的兵工厂，以后要想把部队扩编的话，每年的外购军械外用至少也得准备三四百万。

　　这么一计算起来，福建的财政根本就支撑不了陈敬云这么庞大的建军计划。

　　“其实也不是没有办法，有一条财路做得好的每年所得至少千万以上！”安华林这么一说就是让陈敬云有了兴趣。连忙问道：“说，是什么方法！”

　　“烟土！”安华林道：“现在国内烟土市场极大，云贵那边每年种烟所得都是千万以上，我们福建虽然也有但是数量不多，如果推而广之的话不但农民收获颇丰，也可以收烟苗税千万以上！”

　　“鸦片？”烟土是什么陈敬云很清楚，那就是鸦片，他也清楚鸦片战争失败后清政府无力阻止鸦片入境，干脆就在国内推广种植，以国烟抵制洋烟，避免大量白银外流。从财政角度而言这条政策是极其成功的，现在辛亥年的这个时候洋烟已经占据不了国内多少市场份额，基本上都被国内各省的土烟挤占了市场，避免了大量白银的外流，也让地方财政从中获取了丰厚的财政收入。

　　云南地区为什么在辛亥后数次参加反袁战争，滇军闻名于国内呢。靠就是“云土”。

　　“这个嘛！”陈敬云虽然想要做一个军阀，甚至打算为了这个目标打算把福建的盐政、关余什么的都给抵押出去，而这样的行径在这年头已经是卖国的范围了。然而他的良心还有，鸦片这种东西就是害人害己啊！

　　“可是这东西！”陈敬云有些顾虑！

　　安华林则劝道：“鸦片之害人人皆知，然而为何国内还这么多人种，一则排挤洋烟，二则充实财政！都督三思啊！”

　　安华林说得没错，鸦片这东西现在是全国各地都在种，云南，陕西，贵州等地的烟土都是大大有名，就算福建不种鸦片，国内的其他鸦片也会流入福建，就算整个中国都不种了，那么印度鸦片商就会高兴的跳起来。至于禁烟，两次的鸦片战争已经说明了一个软弱的中国是禁不了烟的，历史上一直到建国后才彻底的禁掉鸦片。

　　而现在嘛，陈敬云沉思了许久后道：“种植烟土这事我自有计较，你先把烟馆的税收给我提高，就算我们不能禁烟，那就让福建内的烟贵起来，让普通百姓抽不起！然后严查走私，违者一律重处！”

　　安华林对鸦片种植也是一窍不通，他只知道这玩意来钱，怎么实行这计划可不是他所能管的了，提高烟馆的税额也不是什么大事，自己就能办到！

　　等安华林走了后，陈敬云心里重重。沉思了许久后才叫吩咐陈彩道：“去把民政次长高先生叫来！”

　　很快，民政部次长高泽炎就过来了，这人年纪已经五十多，长的有些矮胖，不过在福州内却是素有名声的乡绅，不过今天陈敬云叫他来不管是因为其他，而是因为高泽炎的庞大产业里头就有鸦片商行！

　　“今天叫高先生过来，是有些事要问一问！”陈敬云让高泽炎坐下，上了茶后两人喝了起来。

　　高泽炎放下茶杯：“都督有事但请吩咐！”

　　“我听说福州里闽福商行是你开的！”闽福商行就是高泽炎名下的鸦片商行，除了进口洋烟做转口贸易外，主要业务还是收福建省内的土烟然后分散贩卖。只是闽土在国内向来不出名，加之产量不高，所以尽管在福州里名气还可以，但是在国内烟土行业里却是没什么名气的。

　　高泽炎此时听到陈敬云提到烟土，还以为陈敬云想要禁烟或者是勒索烟捐，当即就是脸色大变：“都督，这……”

　　半天后他才咬了咬牙：“属下的闽福商行虽然在福州里小友名气，不过由于贩卖的都是本土烟土，所得不多，不过现今财政困难，我愿意捐二十万以资军费！”

　　惊讶于这高泽炎有钱，二十万说给就给的同时，他更对鸦片行业的暴利有了直观的感触当即道：“既然高次长心怀政府，我也不好推迟，这二十万我就收下了！不过！”

　　听到这个不过，高泽炎心中有些一提：莫非都督还不满足？

　　但是接待来他却听到陈敬云如此道：“今天叫你来呢不是为这事，而是想要问问你关于我们福建省内的鸦片问题，现在种植地有多少，产量如何！”

　　这个时候，高泽炎才放下心了，看样子都督不是想要禁烟，而是想要种烟。他的产业中鸦片虽然占据不了大头，但是对这个行业还是很清楚的，当即就是给陈敬云一一解释了起来：“现在我省内种植的烟苗不多，福建省内的鸦片市场多数都被西南和陕西山西等地的烟土占据着……”


第〇〇四六章 丫头换装

　　高泽炎足足说了半刻钟后陈敬云才算是大概了解了起来，当得知他高泽炎名下的几个田庄都在种植鸦片后，当即就萌发了念头！

　　“高次长想必也明白我军政府的财政极其困难，如果不做点什么明天军政府就得散架！”陈敬云一边说着一边看高泽炎的反应！

　　“我想组建个事务处，然后组织推广烟土种植，不知道高先生有没有这个兴趣！”高泽炎一听，有些愣了，他本身就一鸦片商自然不是害怕名望损失之类的，而是他深知种植鸦片所获颇丰，如果推广种植的话少说也是千万以上啊，而这么大一个事都督竟然交给他去办，这让高泽炎意外无比。

　　不过他很快就反应了过来，脸上的喜色是遮掩不住：“卑职一定不负都督重托！”

　　陈敬云点了点头：“种归种，不可也得有个章程，按照我的意思是集中在一个地方大规模种植，然后统一收购后统一加工，再贩卖各地，形成一个专营的体系网络！除此之外福建省内其他任何地方都不得种植鸦片！”

　　陈敬云这样的想法高泽炎能够理解，鸦片这样的大利润东西自然要专营专卖来的钱多，高泽炎道：“如果是这样的话，卑职建议成立专门的禁烟司，专查其他地方种植鸦片和走私，另外为了政府声誉，我觉得可以成立一专门的官督商办企业，专门管理烟田种植家中贩卖事项，政府从中抽烟苗税！”

　　陈敬云听罢觉得也可行，当即就是拍板：“那就你来兼任禁烟司的工作，然后这个烟土公司的话，你对这行熟悉，也交给你来办！”

　　高泽炎听罢，已经是激动了茶杯都端不住了，放下后茶杯后道：“谢都督！”说罢发现这个事不是一句谢谢就能表达的，当即又道：“卑职愿意再捐献五十万以助军资！”

　　然后又道：“烟土公司的份子卑职不敢独占，所以还请都督拿大头，八成！”

　　陈敬云已经给了好处了，高泽炎又不是那些迂腐不懂的人，自然明白陈敬云不可能白白把这个好处给自己，所以毫不犹豫的捐献了七十万，然后又给了陈敬云八成的干股！然而这些付出相对比日后的赢利能力而言，不值一提。哪怕自己手上只有两层份子，日后那也是收入不少啊！

　　陈敬云点头：“军费我收了，干股嘛我拿三成就好，剩下的五成成立军人基金，用以改善军人生活以及伤残士兵的安置！”

　　“卑职明白！”

　　“唉！下去吧！”说完这些，陈敬云觉得有些累！有种筋疲力尽的感觉。

　　看见陈敬云面色不好，高泽炎也就退下了！

　　中午吃罢饭后，心里有些烦闷的陈敬云吩咐陈彩道：“通知秘书处，下午的安排都往后推一推！”

　　陈彩看见陈敬云脸色不好，也不敢多说话：“我这就去通知秘书处！”

　　旁边的罗漓看见陈敬云似乎心情不好，几次想提醒陈敬云：你昨天可是答应了我去后花园玩的，而且还说要一起吃酒，但毕竟是小女孩看到陈敬云心情不好就没敢说出来，只能是一边嘟着嘴，心里也有些郁闷了。

　　“财政”、“扩军”这两样事情几乎天天都压得陈敬云，几乎都快让他喘不过气来了，外人面都只知道陈敬云年纪轻轻就当上了都督，仿佛威风八面一样，但是谁能想到陈敬云夜里经常会惊醒，梦中最经常出现的景象就是自己被打败了，又或者是被反对派刺杀了。摇摇头不去想这些烦心的事，陈敬云准备出去走走。

　　刚回来的陈彩见陈敬云要出去走走，连忙准备安排卫队，陈敬云却是拦下了陈彩道：“不用太声张，我就是想要到外面走走，你让他们穿便衣吧！”

　　陈敬云虽然想要出去看看福州散散心，但是却也不是那种喜好微服私访就不顾自己的安危，要知道这年头的当军阀头子也是一种高风险职业，周围有太多的人想要陈敬云的命了，比如那些被陈敬云查抄了家财的前清权贵，比如心怀满清王朝的前清余孽，又比如因为税制改革而丢掉饭碗的人……太多太多！

　　陈敬云也是把身上的那套将官军服换了下来，穿上了一套西服系领结，一边的罗漓还给他拿了一顶礼帽和一支文明杖，穿戴好后又把桌上的鲁格手枪拿上。自从知道穿越到辛亥时，陈敬云身上就从来没有离开过手枪，以前的是一把老式的六响手枪，后来就换了支鲁格手枪。

　　把枪收好，整了整衣领觉得好了后就准备往外走，可是走抬脚就看见旁边的罗漓正用着可怜兮兮的模样瞧着他，那委屈模样极其可爱，让心中原本有些烦闷的心情霎时就好了起来。

　　“要不要一起出去？”陈敬云问着，其实不用问陈敬云就知道她是愿意的。

　　果然，一听陈敬云如此说后罗漓脸上原本有的委屈神色瞬间消失，然后整个人跳了起来“我去！”

　　罗漓一边说：“要等我！”一边跑着回房换衣服去了，也许是怕陈敬云等得久，罗漓几乎是只有五分钟后就走了出来。

　　而当陈敬云看见换了一身衣服的罗漓后，有些不敢相信自己看到的是罗漓那个小丫头，此时的罗漓换了一套白色的洋装，头上戴着圆顶粉色宽帽，穿着中跟的小牛皮靴，手上还拿了小皮包，整个人的装扮和往日的她完全不同。

　　整个人看起来充溢着一股浓厚的青春气息。

　　“你什么时候穿起这个了？”陈敬云还是觉得有些不可思议。

　　“不好看吗？”罗漓有些担心着问，神情间有些拘束，似乎穿的不怎么舒服：“她们说少爷是都督，和你出去不能穿的像个丫头！这衣服还是五叔请来的洋人裁缝做的呢！”

　　“好看！你人漂亮穿什么都好看！只是以前没看过你这样，一下子有些不习惯！”陈敬云面带着笑容。

　　“要不我回去换？”罗漓虽然这么说，但是脚却是一一动不动。

　　这洋人的衣服虽然穿着难受，尤其是上身的紧身胸衣极不舒服但是每当自己穿上后对着镜子连罗漓自己都有时候能看的痴了，不过平日里陈敬云根本就不会带她出去，在家里又不好穿这样的衣服所以一直没机会光明正大的穿出来。

　　“没事，这样就挺好的！”陈敬云饶有兴趣的前后打量着罗漓的衣服，说起来到这个世界也有近两个月了，可是他愣是没什么机会近距离看这年代的女人穿洋装的模样，以前外出虽然偶尔在街上能看见几个但是都是距离远看不真切，而今天算是满足了好奇心。

　　“以后多试试不同的衣服，不用局限于以前的那些，嗯，家里也可以穿！”陈敬云知道小女孩爱美，估计自己不说的话她是不太敢在家里也这么穿的。

　　果然，听到陈敬云这么说后罗漓小头猛点：“嗯！”

　　陈敬云带着罗漓出门，陈彩和三四个便衣卫队队员则是紧跟身后，而另外还有二十多个卫队队员穿着便衣随行周围。

　　此时的福州算得上是中等城市，尤其是早些年作为五个通商口岸时期留下的底子还在，虽然比不上北京上海广州那等大城市繁华，但是也不差了，一路走过去，沿街的商铺众多，行人匆匆而过。严格上说起来，陈敬云对福州这个城市并没有过深入的印象，以往出入都匆匆而过，根本就没有心思来关注周边的街道如何。如今有了机会陈敬云也是看的极为仔细。

　　和陈敬云一样，罗漓身为丫鬟以前也是没什么机会出门的，这次出来极为高兴，大眼睛里不是这里看看，那里瞧瞧，虽然碍于在陈敬云身边并没有做出过分的举动，但是却也看得出来，她的心情很好。

　　美人在笑，陈敬云的心情也不错，一路转过来后也没有遇上什么胆大包天的流氓之类的来惹麻烦。

　　四处转着转着罗漓就不想动了，陈敬云问：“是不是累了！”

　　罗漓点点头，又是一副委屈神情，陈敬云伸出手去拉着她的手，然后四处看了看也没发现有什么酒楼之类的可以歇脚，随即转头看了陈彩一眼。

　　身为亲兵队队长的陈彩是个明白人，不用问就是猜了出来怎么回事，当即上前一步低声道：“不远处就是我们府上的绸缎铺，地方虽然小点但是歇歇脚还是可以的！”

　　一听是自家产业，陈敬云点了点头：“嗯，那就过去吧！”

　　陈彩道：“嗯，我先让人去看看！”

　　陈彩派人先一步去绸缎铺里踩点，而陈敬云则是拉着罗漓的手慢慢走着，可是没着走着就是发现这是花巷附近，距离孙道仁府上并不远。

　　自己的那位未婚妻好像还住在孙府，自己也没有见过，今天既然来了那就去见见！心中打定注意后他对罗漓道：“你先去家里的铺子坐一会，我去办点事，就回来！”

　　罗漓点头，也没问陈敬云要去做什么就是道：“嗯，我等你！”

　　吩咐人送罗漓去铺子后，陈敬云则是带着陈彩去了孙府，孙府的门房是认识陈敬云的，所以当他一打开门房，看见家门口站着一群人，其中为首的则是一个穿着西服的年轻人时立刻就是赶紧迎了上来：“都督大人！”

　　此时陈彩已经上前一步问：“我家都督来拜访孙先生，还不快通报！”

　　不料那门房有些畏畏缩缩的道：“我家老爷上午出去访友，这会还没有回来！”

　　听到孙道仁不在家，陈敬云也不以为意，反正今天来也不是为了见孙道仁，他不在也无所谓，当即直接开口道：“无妨，我里面等他！”

　　说罢，陈彩就是先一步领着卫队几个人进去了，而陈敬云随后跟上，那个孙府门房起先还没反应过来，等他反应过来后也不敢怠慢，赶紧的小跑去通知管家。


第〇〇四七章 复古风情

　　没一会工夫孙府的管家就出来作陪，还连忙让人上了茶，还不等陈敬云喝上一口，孙夫人已上来了。

　　“民妇见过都督！”孙夫人看见陈敬云突然来，心里也有些发毛，现在的陈敬云可不是以前的那个陈哥儿！不再是自家老爷的下属而是整个福建的主人。

　　陈敬云知道孙夫人可能担心什么，所以道：“我本来是想来见见孙先生，向他说声谢谢！”

　　说着往孙夫人身后看了眼，发现并没有林夫人的身影，也不顾及什么直接问道：“林夫人没和你一起来？”

　　“啊，你是说我妹子，他们家前天就搬出去了！不远，就在我隔壁呢！”孙夫人虽是妇人，但是听陈敬云这么一开口就猜出来陈敬云来这里不是来找自己家老爷，而是要来找林家的。

　　“哦，搬出去了！”陈敬云倒是没有预料到。

　　孙夫人解释道：“这不是婚期将近，都督您是有身份的人，林家嫁女自然也不能委屈在我这里，所以前些天我们老爷就在隔壁不远收了座宅子给他们住着！”

　　陈敬云听罢知道孙夫人话里的意思：“这还得谢谢孙先生了！”

　　“要不我领着您过去？”孙夫人建议道。

　　“那就劳烦孙夫人了！”陈敬云笑着起身。

　　很快，一行人就到达了一座宅院前头，孙夫人上前敲门，门房也认识孙夫人很快就打开了门迎了出来，陈敬云等人进去后很快就看见林夫人带着一小群人过来。

　　又是一番见礼、闲话后才分别进入了正厅，此时陈敬云也发现林夫人和孙夫人似乎都有些害怕自己，不过他也不说明，而是和言和气的和他们说话，闲话说过后正寻思着该找个什么借口见见那个自己的未婚妻。

　　然而还不等他开口，门外就是进来了一个穿着鹅黄色袄裙的年轻女子，瓜子脸上的那对眼睛略大，眨了眨后就是把目光投向了陈敬云。

　　陈敬云心里则是一边看一边心底里嘀咕着：相貌倒是不错，不比罗漓差多少，不过看起来模样有些娇弱，现在天气还没有变寒她就已经披上了一层厚厚的披肩，穿得很复古，不是这个时代寻常女子穿的衣裙，而是带有明显晚明气息的风格，但又不完全是，应该是自己改过了样式的。

　　陈敬云正盯着人家的衣服看，而她已经是缓步走了上来，右手压左手于左腰前，右腿略微后屈并屈膝，然后微微低头：“林韵见过夫君！”

　　陈敬云有点愣了，有那么一瞬间他都怀疑自己不是穿越到民初而是穿越到了晚明！眼前的这女子无论那身穿着还是行为举止都让陈敬云感受到了一种浓厚的明朝气息。

　　难道这年头也流行复古？

　　心中惊奇归惊奇，他还是连忙站了起来，一边站起来一边思索自己是不是也该还个礼？可是一时间却是不知道该怎么做，想起自己又穿着西服，所以很干脆的什么也不做，只是微点头：“你好，我是陈敬云！”

　　林韵看着的这个男人，看着他显示略微的仓促地站起来，然后似乎又自大似的说了句我的陈敬云。就是这个男人，让她在心里念了不知道多少遍的这个男人。

　　最初听到目前做主把自己许配给一个武夫的时候，林韵就没对陈敬云有过什么期望，甚至一度想不开想要逃婚之类的，可是诸如出家或是逃婚的想法全都想了一遍后，她才发现自己并没有逃婚的勇气。家里的情况她很清楚，虽然自己家里是京城林家的一房，但是自从爹爹去世后就不受叔伯们待见，由于没有了主心骨林夫人又不善操持家业，偌大的家业很快就败了下来，不得不南下福州投靠父母的姐姐家里。

　　到福州后自己的那个弟弟又不争气，成日出入赌坊欠下了一屁股债，为了面子林夫人甚至至今都没有告诉过孙夫人。

　　如此情况下刚巧陈俞氏见到了林韵，相貌过人，又上过西学，家世良好，这让陈俞氏立马就喜欢上了。这么一来，林夫人和陈俞氏见了两次一说合后，很快就定了下来，没几天工夫连聘礼都给下了。

　　那个时候的林韵是心里不愿意的，可是不愿意也没办法，只能是一边心里哀叹自己的悲惨命运一边等待着婚期慢慢到来。

　　可是谁也没想到，这还没有多久呢，陈敬云就领着兵反了，当林夫人听说自己只见过一次的那个女婿领兵造反的时候，差点就晕过去了。而后那些天里，他们一家人都是提心吊胆的，生怕朝廷大军攻下福州城，然后把他们林家也给杀个干净。

　　可是随着时间一天一天过去，报纸上也说南方局势一片大好，共和指日可待后，林夫人的心情就慢慢变好了，恨不得天天和别人说自己的眼光有多好，挑上了个都督女婿！

　　而林韵呢，心里的感觉就更乱了，一方面她原本是已经打定注意认命就这么过一辈子了，可是陈敬云的造反却是让她始料不及，而后从报纸上得知陈敬云是同盟会的成员，福建的革命领袖时，她那小小的心思也就乱了。

　　每个女孩都有一个英雄的梦！林韵也不例外，所以她的心就更乱了！

　　林夫人和孙夫人时不时的就到陈府府上去见陈俞氏，说的都是一些家长里短以及婚事安排等等，她们甚至都不知道陈敬云和孙道仁的那个约定。

　　眼见这两个人瞪着眼站着，一边的孙夫人上前：“都督，韵儿，都别站着说话啊！”

　　此时，林韵才反应过来，霎时脸上就红了起来，快步走到孙夫人跟前，然后摘下了厚重的披肩，也没坐下就站在林夫人和孙夫人的身后。

　　陈敬云重新的坐了下来：“这段时间有些忙，不然早就该来看看了！”

　　“你是都督嘛，肯定忙，我们都理解，理解！”林夫人说话有些不着调，按照规矩来说她去是可以称呼陈敬云为贤婿的了，可是陈敬云的身份摆在那里让林夫人愣是喊不出口来。直接称呼名字也不好，叫都督就更不适合规矩，只好是含糊其词的用了一个你。

　　陈敬云也不以为意，也不打算摆什么架子，尽量地把语气放缓和了和她们说话，如此一聊就是小半天，其中多是陈敬云主动挑起话题，这样的谈话方式让陈敬云觉得累，再说了他此行的目的并不是为了见林、孙两位夫人，而是来看林韵的，主要就是确定下这女子自己到底能不能娶。

　　而且就算是包办婚姻，有些事情还是婚前了解好一些！

　　所以他在暗示数次无果后，终于是直接道：“我打算先走了！嗯，走之前我想和林韵单独说几句！”

　　听到陈敬云这么明显的话，林夫人和孙夫人也不敢继续留着，就相继起身回后院去了，反正林韵好陈敬云已经订婚，按照这年头的说法那已经是夫妻了，小两口的见面自然是没什么不妥。

　　随着陈敬云挥挥手，剩下的那些伺候的丫鬟和陈敬云的卫队也退了出去，整个花厅里就剩下陈敬云和林韵两人。

　　林韵微微低着头，双手交缠着，低着头，也不抬起头来看陈敬云，但是内心却是已经慌乱了。他怎么把人都赶走了，要和自己单独谈？谈什么？难道是要轻薄自己？到时候自己要不要反抗？可是他是自己的未婚夫自己要是反抗的话他会不会闹了？

　　就在林韵心里乱七八糟的时候，陈敬云已经走到了她身边。

　　“林韵！”

　　“啊！”林韵抬起头，发现陈敬云已经距离自己不足半米的。

　　“这个名字很好听！”陈敬云看得出来她有些慌张，所以并没有着急而是说起了她的衣服：“这衣服很不同，你自己做的！”

　　林韵刚抬起的头很快就低了下去，看着自己身上的裙子，发现并没有出错的地方：“嗯，最近很多人都说要复汉风，所以我也跟着那些人做了！后来觉得穿起来不怎么好看，就改了点！”

　　说起衣服，她似乎兴致很高，说出了陈敬云见到她为止最长的一句话，说罢后看看陈敬云的脸色，发现他正在用心的听，心里不知道怎么的就露出了一丝的甜蜜。

　　“我还做了好几件呢！都改的不同款式！”林韵说着就有点小骄傲了。

　　陈敬云微笑道：“哦，那改天我得好好欣赏了！”

　　林韵一听，略微一愣后很快就明白了陈敬云话里边的含义，他还会来看自己。当即是轻点头，也不说话，只是“嗯”了声。

　　“时间也不早了，我先回去了，过几天我再来看你！”陈敬云想起罗漓还在绸缎铺里等着她呢，不能太迟了！

　　“嗯！”林韵应了声，想了想后又道：“到时候我穿给你看！”

　　陈敬云笑了，这个女子，有点意思！

　　出了林府大门后，看见几个卫队的队员都是油光满面的，当即问：“怎么那么高兴？”

　　陈彩上前来答道：“少奶奶府上给兄弟们安排了一顿好吃的！不过少爷放心，他们没喝酒！”

　　“让你们占便宜了！”陈敬云笑呵呵的对一众卫队队员道：“我都还饿着肚子呢，你们反倒是吃饱喝足了！”

　　这明显是打趣的话也引起了几个卫队队员的笑声：“都督你可是去见少奶奶啊，俗话说秀色可餐嘛，这不比我们的几个肉包子强得多！”

　　陈彩听罢则是出声训斥：“没打没小，怎么能拿少奶奶打趣！”

　　陈敬云也不和他们计较，当即道：“好了，都吃饱喝足了，我们回去吧！”

　　等陈敬云赶到绸缎铺的时候，见着罗漓似乎没有等急，反而是兴致勃勃的看一些布料之类的，见她对这些布料有兴趣，陈敬云干脆就让她带上一些回去，反正是自家铺子随便拿。

　　不过罗漓却没要：“我只是觉得漂亮，不过要是让我拿回去做衣服我才不呢！”

　　“哦？”陈敬云随便问着。

　　“可以请裁缝啊！自己做多累啊！”小罗漓说的很自然。

　　汗，感情这小丫头没几天工夫就变成贵族小姐懒得动手了！


第〇〇四八章 山东乱

　　十一月十二号，得到袁世凯命令给湖北民军施展压力的冯国璋派遣一部从蔡甸渡汉水，意图从侧后迂回攻击汉阳民军，另外又派了一部绕过了黄陂准备牵制武昌方面。

　　对于清军展开的部署，黄兴对着地图苦思冥想许久后，却是找不到什么破解的方法！这一方面是因为武汉三镇中的民军实力远远弱于清军，而另外一方面也和黄兴的指挥才能有关。黄兴并不知什么职业军官，有限的部分军事知识都是多次小规模暴动中得来的，实际上现在湖北民军中的出身于清末新军的绝大多数职业军官都比他强，如果黄兴不是同盟会的领导人那里能轮得到他来指挥这场战役啊！

　　可是偏偏这黄兴又没什么自知之明，屡战屡败还死抓着军权不放手。

　　湖北民军有了这么一位总指挥官，可偏偏对上的是号称北洋三杰的冯国璋，冯国璋帐下还有诸多大名鼎鼎的北洋将领，这些人里头很多都是往后数十年军阀混战里头的名将。不得不说，湖北民军能撑到现在已经是很不容易了。

　　黄兴面对冯国璋的两路进攻，苦思一夜之后才派出了一部民军渡江，试图袭击清军，但是两者的战斗力相差太大，刚一接触民军就崩溃了，只剩下不到半数的人逃回了武昌。

　　虽然对于南方民军而言湖北前线的战事不利，但是十三号这天却是发生了一件大事！

　　那就是山东独立了！

　　早先好几天的时候，山东的同盟会主事人徐镜心就联络山东各界人士召开会议，提出了激烈无比的独立大纲，不但要与清政府割断关系，而且提倡凡是汉人都有对满清复仇的义务，然而拒绝承认一切关于山东的条约，也就是说不承认满清和列强签订的各项条约。这种激进的条款也只有那些坐进观天的人才有这个胆子提出来，果然这个大纲一提出来就被山东各界士绅猛批，以至于后来的召开的会议里徐镜心说话根本就没人搭理，同盟会的影响力也急剧下降。

　　后来山东士绅实权派们经过反复商谈后，向山东巡抚提出了八项诉求：这八条说了很多项，但是归根到底就是山东自治，随便说了下南北和谈！但是重点都在于山东自治。如果清廷答应了的话那么山东就是国中之国，立法军事财政全部都脱离中央之体系，可以说是近代中国各地实权派为了掌控实权，继而推动联省自治的一个具体例子。

　　如果说南方诸省闹革命是为了共和，那么山东闹革命就是为了独立，独立可不等同于光复！

　　所以山东的这场独立和辛亥革命本身没有直接联系，和南方的各省独立也完全不同，只是山东的士绅实权代表们借着辛亥革命的这场风波渴望得到更大的权力而已。

　　当然了，这些比任何一次列强的不平等条约都要严苛的条约不管在清廷看来还是袁世凯看来都是不可饶恕的。

　　清廷反对自然简单，为了统治而已。而刚回到北京正式就任内阁总理的袁世凯为此无比恼怒却是因为山东可不是南方省份，那里可是他起家的地方，可是他的老巢，那里容得了革命党在那里撒野，更加不用说那些乱七八糟的独立条件了。

　　当即，袁世凯就是做出了快速的反应，一方面是临时答应大部分的条件拖延时间，而另外一方面则是电令第五镇暂缓南下，掉头回山东，另外一方面命令直隶混成协南下山东。

　　虽然袁世凯在短短两天内就给了山东答复，但是山东内的同盟会成员可不管这些，他们要的是光复，而不是那些士绅们要的自治。

　　所以，孙宝琦一边给袁世凯去电“此举乃无奈之举！”一边被同盟会的人逼着发布了光复通电，至于那群士绅们主张的“名为自治，实际独立”的算盘就瞬间化为了泡影。

　　当袁世凯听到山东发布光复通电的时候，不但没有惊慌，反而是极为冷静的给山东第五镇以及直隶混成协下令加速赶往济南，彻底扑灭山东的革命乱党，嗯，还有那群想要趁火打劫、图谋不轨的士绅富商们！

　　山东乱起来的消息也快速的传遍了全国各地，各方人士都在关注这个重要北方省份的动向。报纸上也大篇论述着山东光复的各种相关事迹，以及各种可能性，给南北会带来怎么样的影响。

　　几乎就是当天，上海都督陈其美、浙江都督汤寿潜、江苏都督程德全、吴淞光复军总司令李燮和、镇江都督林述庆、福建都督陈敬云纷纷表示支持第九镇统制徐绍祯，随即正式组建南方联军，各部派兵从四面八方合围南京。

　　南方联军现阶段最主要的目的就是攻下南京，而山东的乱局导致第五镇回调，也就是说南京短时间内将没有援军！如此对南方联军有利的局面可是武昌起义后第一次出现。

　　稍微有点军事眼光的人都看出来了南方联军短时间内在南京周围地区将拥有极大的战略优势！

　　福建的陈敬云听到这事后很快就接到了上海陈其美等人的组建联军的电报，对于组建联军这事陈敬云原本是不在意的，因为他的第一旅还去往温州去的路上，估计短时间内是到达不了南京城下，但是为了让第一旅取得一个在浙江落脚的名义，他还是答应了下来！

　　山东的乱局和南京方面的战事虽然乱哄哄的，但是并没有影响到陈敬云的日常工作，处理完关于组建联军这一事后，陈敬云就是按照预定计划前往福州南校场，这一次他去南校场除了巡视军营外，更重要的是去主持南校场旁边的福州军校的第一届速成班的开学典礼。

　　福州军校原本为福建武备学堂，1906年改为福建陆军小学堂，辛亥后国民军接管了这所福建境内唯一的一所军校，并改为福州军校，陈敬云自任校长，至于教官之类的多数是原来的教官留任，一部分从部队的中高级军官中轮调，剩下一部分则是招揽的外国教官。

　　当福建内部组建稳定下来后，陈敬云也就把军校放在了心上。现在的国民军虽然快速膨胀，但是合格的军官极其缺乏，众多的连排级军官以前都是正目、副目之类的，而营团旅的中级军官以前最高的也不过是管带而已，比如马成、李继民和袁方以前都是管带。总体来说现在的国民军大量缺乏足够的中下层军官，至于高级军官就更不用说了。

　　为了短时间内培养出大量的合格军官来，陈敬云早就下令让福州军校的原来的学员加快培训，并且在短短半个月后就充实到了第四旅，然后从社会上招收有一定文化基础的年轻学生开展三个月左右的短期培训班，另外又从现役部队挑选有一定文化基础的中下级军官开始为期一个半月的速成班培训。

　　比如起义那晚加入到陈敬云亲兵队的那几十个福州中学的学生就，除去了少数主动离开回去上学的外，剩下愿意继续参军的一股脑的被陈敬云送去参加短期培训班。至于那些速成班的学生多是都是临时提拔的，有一定军事基础，士兵为主，但是基本没有接受过系统的军事训练。

　　这样两种学制结合起来，有望在半年内为国民军提供大量的合格下层军官！至于中高级军官的培养还在规划中，短时间内是看不到了。

　　陈敬云站在礼堂的讲台上，看着下面一群穿着棕绿色军官服的学生们，心里有些感慨，前几天的时候他已经主持召开了第一期短期培训班的典礼，那时候他面对的都是一些学生，其中以福州中学的学生为主，那群年轻人脸上充满了激情和兴奋。然而今天的这群现役军官学员，脸上更多的是沧桑，也许还有些许的责任感。

　　“今天能够坐在这里的都是各个部队的精英，都是战功显赫的军人。也许你们会认为来这里会浪费你们的时间，会阻碍你们建功立业的机会，也许会觉得你们此时此刻坐在这里，而你们的兄弟们正在前线和敌人厮杀会心里不好受。但是我告诉你们，你们之所以来到这里，是为了学习更好的军事素养……”

　　陈敬云的一番演讲中规中矩，他是个冷静的人，虽然已经历尽数次演讲但是始终没有学到那种职业政治家煽动人心的演讲方式，甚至说起话说没有多少的激情，平淡如水。

　　但是下面的学员们都是极其认真地听着。

　　“我希望你们能够好好学，学的更好，学的更多！因为你们今天所学的，不但在以后能够打败敌人，还能救你们自己以及战友的命！更重要的是，你们还将会用所学的来救这个国家！这个民族！”陈敬云深吸了口气：“要时刻记住，你们的学习不单单是为了你自己，而是为了这个国家、这个民族，今后国家能否造就共和，能否崛起于世界之林，就全靠你们了！”


第〇〇四九章 建宁和邵武

　　瓯宁城内的县衙里，徐镜清和手下的一帮将领齐聚一堂！而这一群人每个都是愁容满面，原因很简单，那就是国民军第二旅即将到达瓯宁城外。

　　“大哥，要不我们干脆就降了吧！”此时有个年轻如此说道，可是话刚落下就被一个穿着马褂的中年人打断：“降？怎么降，我们都已经给国民军派去了三批使者请降可是结果呢，人家不还是马不停蹄的往这面这边来！”

　　“不降难道真的就这么打？”有人同样表示异议：“我们手下不过两千余人，手下的人马都是什么货色大家都清楚，难道我们比南平、福宁还是泉州那些人厉害？”

　　“哼，不用你来这么说！”那中年人冷色道：“难道不打等着国民军来把我们收编了？”

　　“国民军的李继民不是说了吗，如果大哥肯降，他们愿意接受士兵加入国民军！”

　　“混账！按照你这说法，下面的兄弟都被国民军拉走了，在场的我们回去种田？”当即又是一个年纪大些的将领站起来。

　　看见下面的众多乱哄哄的，徐镜清的心情也很不好！

　　他也不是个不明事理的人，早在南平被国民军拿下的时候他就知道南方局势已定，但是他却迟迟没有宣布归顺军政府，原因嘛，很简单！

　　那就是他们打听到国民军对待投诚清军的政策并不一致，特别是军官。对于反正的士兵，愿意参加的都可以加入国民军。但是军队的话巡防营和新军以及一些旧式练军、绿营是区别对待的，新军的最好，队官级以下的军官愿意投诚的基本都会接纳而且立即分配到各部队，高级军官则会送往福州先是刷选，然后看个人意愿愿意继续从军的可以进入参谋部当顾问、参谋，或是到作战部队中给各主官当副手，也就是副营长，副团长，团参谋之类的职务，反正国民军正在大肆扩军中，不愁没有职位安排他们。但是对巡防营和练军绿营之类的就没那么好了，除了士兵和底层军官外，中高级别的军官只能去当个顾问啊什么的，要想部队指挥权那是想都别想，这主要还是考虑到巡防营等旧军的将领基本脱离了这个时代的战争规则，没有经过系统的军事培训，而且考虑到旧军将领的忠诚问题。

　　这些条件在一些真心投降，想要去当个寓公的旧军将领来说没什么，但是对于徐镜清这种还想要保住军权继续带兵的人来说却是极为不利的，前后数次派往侍者说明。第一次是希望试图保住巡防营这个整体，编成一个团，各将领留任，这种条件李继民就算晕头了都不会答应，使者话还没说完就被李继民赶了出去，第二次去的时候把要求降低的，不要求保住巡防营这个整体，只要求给徐镜清一个团的编制，对于这话李继民照样是不管。

　　第三次的时候，徐镜清又把要求降低了，说只要给手下的兄弟们一口饭吃，他们就愿意投降，话虽然说的惨兮兮的，但是实际里还是想要继续带兵！

　　巡防营是什么货色李继民很清楚，别说这群将领想要继续带兵，那些士兵都要筛选一番呢。再讲了起义到现在二十多天里，国民军接受的投降清军多了去，但都是无条件投降或者是主动反正，从来没有人和国民军讲条件，而且还是为了兵权。

　　所以要让李继民答应那是想都别想。

　　“我大老远的都来，如果还答应这种条件的话岂不是白走了这么多冤枉路！”李继民站在瓯宁城外，说罢就朝地面大口地吐了口痰。

　　福建西北部多山，从南平到瓯宁的路那叫一个难走，差点没把李继民累趴下，好不容易到达瓯宁后见徐镜清没主动投降的意思，李继民也没急着进攻，而是下令各部休整半天，然后才派遣小规模的部队开始进行渗透攻击，而大部队也在正面慢慢压上。

　　可瓯宁就这么一点大的地方，李继民的两团五营一摆开了就是差不多把瓯宁给包围了！

　　城内的清军有巡防营一千五百人，然后又有紧急招募的乡勇五百多，也就是两千出头的样子，徐镜清看着城外的国民军有条不序的展开作战阵型准备攻城，让他更是心急了。

　　而身边的建宁府知府则是一脸惨白：“徐将军，这可如何是好啊！这万一大军破军恐怕城内百姓……”

　　话还没说完，城墙上城头摆着的两门老旧前装炮就已经是装好了火药和一个大铁球，也许是操炮的士兵太过紧张，竟然在没有得到军令的时候就点燃了引线，随着砰的一声巨响那颗实心炮弹就给发射了出去。

　　正拿着望远镜观察敌军的李继民忽然听见这么一声炮响，一愣之下面露疑惑，他怎么不知道这建宁的巡防营有炮啊！然而拿着望远镜朝着弹着点方向看去才发现没有爆炸。

　　这时才明白起来清军手中的不是山炮野炮之类的，而是一门老式的前装炮。

　　当即就是下令：“我们的炮呢，还没有准备好吗？”

　　第二旅配有六门75毫米的山炮，虽然南平到瓯宁的道路不通，但李继民为了保险期间还是硬是拖了过来，反正才六门炮，第二旅硬是给抗也能扛过来。

　　当即就有一个人回答：“炮兵连已经准备好了，随时可以开火！”

　　“那还等什么，开火打啊！”李继民毫不犹豫的下令进行炮击！

　　李继民话刚说完，后方阵地就传来数声隆隆巨响，然后天空中划过数声刺耳的呼啸声，下一瞬间，瓯宁那矮小的城墙上就传来了数声爆炸声！其中一枚炮弹刚好落在了距离徐镜清不远的地方炸开。

　　徐镜清只觉得传来一声巨响后，脸上感觉有点温热，伸手一摸却是摸到了一块学淋淋的碎肉，而此时才看见数米之外的一个人已经上半身都给炸没了……

　　再看旁边的建宁府知府，却已经是吓昏了过去。

　　不等徐镜清反应过来，又一轮炮击呼啸而至，一群从来都没有经过如此猛烈炮击的巡防营士兵们那里还站得住啊，当下就有好几个人向后跑了。

　　此时，又数个军官跑了过来：“大人，不好，国民军的炮火太猛，我们还是撤回城内吧！”

　　徐镜清没有直接回答而是问：“兄弟们伤亡如何？”

　　“刚才前两轮炮打得太猛，兄弟们都来不及躲，后面虽然都躲起来了但是伤亡很大，死的有二三十，伤的有近百！”

　　听到这个数字，徐镜清闭上了眼睛。

　　对方仅仅是炮击就如此厉害了，等会他们在火炮的支援下进攻自己，根本就没有活路！

　　罢了，罢了，岂可为自己一人前程让而数千兄弟送命！

　　闭上眼睛足足半晌后，徐镜清才睁开了眼睛，用着有气无力的语调道：“打白旗，投降！”

　　徐镜清选择了在最后关头投降，第二旅一人未伤就拿下了瓯宁，而徐镜清手下的两千巡防营则是伤亡百余人，都是开始的时候被炮炸死炸伤的。这些投降的士兵们按照以前的规则处理，愿意加入国民军并身体条件素质符合的加入国民军，不愿意或者不符合的一律发一块银元后遣散，至于中高级军官们则是先扣押着，然后慢慢筛选。

　　不过徐镜清极力要求见李继民，李继民当时忙着收编降军呢，没工夫搭理他，所以就直接把徐镜清送到福州去了，至于怎么处理他那就是都督的事了。

　　第二旅收复建宁府的消息传回福州不久，邵武那边也发了电报过来！

　　而这电报却是又之前在南平派遣过去的小规模部队到达邵武后在当地的电报房发过来的，电报上称许崇智在福州光复第二天就在邵武发动了起义，然后却被四十标第二营镇压，当晚许崇智就被杀死，不过随后这个第二营却是离开了邵武一路往江西方向去了，临走前还破坏了电报房。导致邵武长时间没有消息传出。

　　听说许崇智起义失败身亡，陈敬云惊得半天说不出话来！

　　如果说福建内谁最让他头疼的话，那肯定是许崇智。这个人不管是在同盟会的威望还是在新军内的威望都比他强得多，如果当初不是被孙道仁派去了邵武的话，那么福建起义军总司令就绝对会是他。就算是福州光复后陈敬云也是一直担心着许崇智会在福建西部弄出一个军政府来和他对抗。

　　如今却是听说他死了，而且还是死在了清军的镇压之下！陈敬云却没有第一时间感到了高兴，反而是一种深深的同情，同情之余还有的就是敬佩！

　　在辛亥革命之前，有众多的人为了推翻满清这个封建王朝而奋斗流血，这些人中虽然有些人的政治信念很幼稚，有时候行为也不见得有多么光彩，但是有一点却是无法否认的：那就是如果没有他们用鲜血来唤醒这个国家，这个民族，也许华夏还会继续沉沦下去！

　　这就好比孙文虽然满口大炮，在国内同盟会诸君流血苦战的时候，自个躲在国外，并美其名曰“筹款”，然后归国的时候还大言不惭地说自己一毛钱都没带回来，又好比黄兴屡战屡败，在他的指挥下成千上百热血男儿倒在了清军枪口下，而他却总能在最后关头逃出来独生。又好比宋教仁，不顾中国实际状况满脑子装的都是民主二字。

　　但是这无法否认他们对共和的伟大贡献，没有他们，国人恐怕至今尚不知革命二字为何物！

　　“许先生为了中国之革命事业而惨遭毒手，实乃我民族之不幸啊！”武昌起义以来，抱着共和理想而死的人太多太多了！不但有许崇智这样的人，也有焦达峰这样的人而更多的则是默默无闻的普通人，这群人有中热血的学生，有新军里的士兵，他们的名字没有人能够记住，然而他们的功绩却是所有人都知道的。

　　那就是他们造就了共和！


第〇〇五〇章 袁屠夫在潮州

　　徐镜清所部的投降以及邵武府被接收，标志着福建省内的主要地区已经被军政府彻底掌控！

　　当然了，这个彻底控制只限于县以上地区，至于县以下农村地区局限于以前清末的政体构架，目前还是由当地的乡绅掌控，这种状况短时间还没办法改变，真正要得到改良的还必须等到乡镇两级政府的设立才能得到根本解决。

　　都督府内，陈敬云一边看着福建省地区一边说道：“李继民这次做得不错，能够一人未伤就拿下了建宁，这个功劳不小！回头以我的名义给他发一封表扬电报！”

　　一边的冯勤道：“明白，另外建宁那边土匪不少，是不是让第二旅在那里待上一段时间，整训的同时剿灭土匪！”

　　陈敬云却是摇头：“建宁那边交通不便，补给会很困难的，再说剿匪没必要留那么多的部队！”

　　陈敬云把视线放在了桌上的地图，半天后道：“给瓯宁去电，从第三团调一个营出来补入第九团，然后让庄先河的第九团驻防瓯宁，肃清建宁府匪情。令李继民带领第三团回防南平，降兵先补充第三团，多的也都带到南平去。”

　　说完这些后，陈敬云才把视线从地图上移了开来，然后回过身来继续道：“第九团是由新军士兵组成的，战斗力并不差，短时间用在建宁剿匪还可以，但将来是要用在其他地方的。赵丹阳，冯参谋长，我打算建立地方守备部队，装备就用现有的老旧杂枪，也不配机枪，饷银可以降低些，人员现在也不用满编制。”

　　对于这个地方守备部队陈敬云早就腹案了，只是以前把重心都放在了主力部队上，对于地方守备部队并没有太大需求，可是现在不一样了，国民军已经控制了福建全省，但是主要的兵力却分散用在了好几个地方，造成兵力严重短缺，如此一来就更加不用把主力部队浪费在守备地方上面了。

　　“地方守备部队同样属于作战部队，属于司令部管辖，各州府重要地区驻扎一个营，主要用来守备地方，肃清土匪，必要时补充主力部队的战损！”陈敬云说完，冯勤那边就是疑惑道：“这样算起来，恐怕至少要十二个营，就算人数比正规步兵营少一些，装备要差些，但是加起来恐怕开销不小啊！”

　　陈敬云已经预料到他会这么说：“如果不建立地方守备部队，那么福建全省你觉得我们需要安排几个团？三个还是四个？我想十二个守备营的花费远远低于三个步兵团的花费。更加重要的是，这些守备部队在关键时刻可以补充主力部队的战损，这就好比西方地区的预备役制度！现在我们没有办法和列强一样建立全民预备役制度，但是我们却可以通过守备营来储备预备兵力！”

　　听到陈敬云这么解释起来，冯勤也就不说话了，反正到时候心烦军费的不是自己而是都督。

　　把这地方守备部队的大概定下来后，陈敬云心里默算了一番现有的步兵团随后道：“现在已经有了十一个团，那么就再组建一个，准备组建第五、第六旅！”

　　刚才已经听到陈敬云要组建地方守备队十二个营，现在又听陈敬云要组建一个步兵团，让冯勤有些说不出话来的感觉。

　　见冯勤不说话，陈敬云问：“怎么，有问题？”

　　冯勤这时候才开口道：“有个问题不知道该不该问？”

　　“有问题就问！”陈敬云不喜欢冯勤这种故弄玄虚的说话方式。

　　冯勤看了眼陈敬云后道：“不知道都督如何解决军费？现在我们已经有四个旅、三个步兵团、一个警卫团、一个炮兵营。现有的这些部队恐怕福建都养不起。如果加上十二个营的地方守备部队、组建第五旅、第六旅的话就有六个混成旅、一个混成警卫团、扩建以后的炮兵团，十二个守备营。这个数字的话每年花费不下千万之巨！”

　　听到冯勤说到军费问题陈敬云呵呵一笑：“放心，现在我们养不起不代表以后我们养不起！”

　　说罢后陈敬云心里又偷偷地加了几句，就是因为没钱养军我才需要短时间内大规模扩军，然后抢占地盘。只要把广东、浙江两省拿下来，到时候集合三省之力，别说养六旅两团十二营了，就算养六个整编师也不在话下！

　　当然了，扩军占据地盘这事情陈敬云也只是对安华林模糊的表了个态，对其他人还没有说过呢。有时候不需要说太多，只管去做就是了。

　　与此同时，广东潮州，留着八字胡须的袁方带着白色手套的手驻着一把指挥刀，脚蹬长筒皮靴，身上的棕绿色军官常服烫的笔直丝毫没有皱褶，袁方的这个形象和当今的多数军官一样，不管是派头还是行为做事的风格都和北边的北洋军差不多，表面上看上去和日本军官也差不多，但是往深了说那就是都有着德国军人的影子。

　　之所以会有这种状况也简单，袁方是第十镇的新军军官，而第十镇学的是北洋，北洋又学的日本，但是日本又是学的德国。这么一层层学下来中国军队没有学到德国军队的严谨和高素质，反倒是把军官的派头学了个十足。

　　“城内都清理好了！”袁方此刻正站在城内县衙里，而他的身后除了第三旅的一众军官外，还有五六个身穿马褂面露胆颤之色的人。

　　“回旅座，城内的清军余孽已经被肃清！”说话的是身边的副官。

　　袁方点头，脸色露出了满意的笑容：“不错！”随后转身对俞绍瀛道：“俞兄弟，刚才六团的兄弟们做得不错，能够一鼓作气拿下潮州，可见俞兄平日带兵有方，我会亲自向都督为你请功的！”

　　俞绍瀛也笑道：“那里，这全赖袁兄指挥有方，小弟可不敢居功！”

　　“哈哈，我们兄弟也不用想让了，等会就把电报发回福州，你我两人升一级怕是没问题的！”袁方笑的很大声。

　　事实上，袁方的确有笑的资本，他自从接到陈敬云南下潮州的命令后，就一直快马加鞭轻装前进，虽然道路不怎么好走，但是好歹好说终于是在十四号赶到了潮州。可是到达潮州后才知道原来潮州府在昨天就已经反正，成立了潮州军政府分府。得知这个消息后可把袁方急坏了。

　　他可是接到了陈敬云密令要拿下潮州的，为此陈敬云甚至提前许了他一个上校的军衔，可是现在竟然来迟了。

　　如果说城内军队少的话说不准袁方就下了强攻了，但是他却发现城内有不少的军队驻守。这样一来强攻能不能拿下是一回事，要是让他们把电报发出去说国民军进入广东扰乱地方可就不好了，陈敬云可是暗示过他既要拿下潮州又不可引起广州方面的敌视。

　　苦思明显两个小时后，袁方也没有想到什么方法。而这个时候，前锋却是来报遇上了一伙土匪，人数不少怕是有千余人之多。一听到这个消息后袁方立马就派人去查探，然后发现这伙土匪竟然也是向潮州而去。

　　接下来这伙土匪流民一到达潮州城内后就开始攻城，没半天工夫就差点攻了下来。在这种情况下，袁方下令进攻，打着援助潮州、剿灭土匪的名号一举进入城内，然后不但把土匪给剿干净了，然后还有城内的原有驻军也给缴械了！

　　之后他更是一不做二不休，直接在潮州里向外发表通电，说潮州城遭遇土匪攻城，城内多人遇害，其中包括了潮州军政府的诸多要员。而刚发完通电，他就把军政府的诸多要员塞进了俘虏的土匪当中，一起给枪毙了。

　　刚破城那会，城内的断断续续的枪声还响了好半天，被国民军俘虏的六百多土匪全都被枪毙，一时间，袁屠夫的名号响遍了整个潮州。

　　等第三旅大部队进城后，袁方又下令实施戒严，大肆搜捕前清余孽、流串土匪。

　　等袁方的电报传到陈敬云桌上的时候，已经是十五号的早上了！

　　“这个袁方，心倒是挺狠的！”陈敬云嘴上这么说却是对袁方的做法极为欣赏，这年头当军阀又是玩过家家，道理信义之类的嘴上说说就好，真要涉及到地盘等具体利益，那是该狠就得狠。

　　只是现在距离广东光复已经多天过去了，第三旅虽然把潮州拿下了，但是广州那边估计已经稳定了下来，怕是不好继续西进了，这有些麻烦！广东虽然是财赋重地，可是他的主要财赋也都集中在广州附近地区，东部的潮州可不是什么经济大府，陈敬云并不甘心啊！可是现今是全国的大事是南北之战，广州那边的胡汉民又是同盟会中有很大影响力的人物，自己要是贸然进攻广州的话难保不会引起群起而攻之，这可就不划算了。

　　后来陈敬云对自己说：现在已经占据了潮州，就相当于占据了西进的大门，以后有机会随时可以兵临广州城下！

　　想通这一层后陈敬云才觉得心情好了不少，当即就是下令升袁方为上校，然后升俞绍瀛为中校，其他有功人士也一并奖赏！


第〇〇五一章 胡陈之争

　　对于福建国民军突然出现在潮州，广州方面的胡汉民在一看到电报后就苦思冥想了很久，然后才一边走向地图一边问：“国民军现在在那里？”

　　当即就有人回答：“按照潮州那边传过来的电报，国民军没有继续西进，而是驻扎在潮州，打得是援粤军的旗号！”

　　“援粤？开什么玩笑，我们那里需要援助了！”当即旁边的一个参谋就是露出不满神色道：“我看他陈敬云是不安好心！”

　　可是胡汉民却是不这么想！

　　现在的广东局势很复杂，表面上看广州这边的军政府掌控了全省政权，但是这个军政府却是多方势力妥协而来，有民军，广州原有守军，还有同盟会。这三方初步构成了军政府。但从军政府各要职的人选来看，仿佛是同盟会掌控了权力，但是实际里同盟会却是最弱的一家！原因很简单，那就是军权。民军的各个头领加起来掌控了数万土匪流民，广州守军为两部，一部是水师提督李准的水师兵丁，这部分人数不多，总体来说影响不了局势，而另外一部则是龙济光的第二十五镇。

　　说起这第二十五镇就有点复杂，原本按照清廷陆军部的章程广东先是编练成了第二十六镇，但是因为第二十六镇中有官兵起义，所以被清廷所遣散，把剩余的小部分人编成第四十九协，然后又把广西还没有编成的第二十五镇调来广东。到辛亥革命前理论上广东是有一个满编的第二十五镇，拥有第四十九协、第五十协、炮兵二十五标，以及其他相关兵种。

　　但是第四十九协、炮标的两个营都是原广东新军，被同盟会的人渗透的太厉害，龙济光根本就不信任这两部分的人马，所以早早的就把四十九协和两个炮营分散到广东各处，名为剿匪，实为防备！以至于这两部分新军现在还分散在广东各地，根本就没有在广东光复中起到应有的作用。

　　所以说，这好几个势力共同组成了广州方面的军政府！

　　而军政府成立后的数天里最郁闷的是谁呢？那就是广东名义上的最高军政领导人胡汉民了！

　　自从前几天张鸣岐主动宣布光复后，胡汉民就被大家推举为都督，但是他这个都督当起来却是憋屈的很！原因很简单，那就是民军在广州光复后陆续进城，可是这些民军可不是什么正规革命队伍，而是土匪流民的集合体，他们参加革命除了反对朝廷之外，更多的则是抱着打家劫舍，趁着乱世狠狠捞一把的心思！

　　这样相互没有统属的六七支民军相继入城后，把广州城闹的那叫一个天翻地覆，民不聊生，大白天的连四五十岁的妇人斗因为害怕被色眯了眼的民军侵犯而不敢出门，这还不算，天天都有一大群人来都督府前闹响，几个民军的将领开口闭口就是以革命功臣自居，随口一说就是要几十上百万的军费。

　　偏生城内的另外一股主要军事力量第二十五镇却是按兵不动，龙济光虽然是最后关头时不得已才倒向革命的，但是反正之时他原本是对革命有点期望的，只是没想到这些革命党没几天工夫就把广州城闹翻了天，这让龙济光原本对革命党少数的一点好感彻底消失。

　　这几天工夫他算是看明白了，这年头已经乱了，北边的朝廷不是好货色，但是革命党也不是什么好鸟，自己手中有兵才有权，其他的都是王八蛋不管用。为了手中继续掌控兵权，为了加大手中的力量，他对城内的乱军视而不见听而不闻。

　　他在等！

　　“他在等！”胡汉民满脸的怒色：“别以为我不明白他在想什么，不就是等着我去求他嘛！一开始我就知道，这人绝对不是心向革命的，而是投机分子！这样的人就应该彻底打倒！”

　　前几天胡汉民还在报纸上公开宣传龙济光和李准的反正行为乃是广东光复之最大功臣呢！

　　“可是现在城内那么乱，一些商人和士绅们已经联名致信军政府，让我们肃清城内乱军！”旁边的副都督陈炯明也是一脸的无奈，对于城内的混乱他也很明白，更明白龙济光之所以会按兵不动是因为当初军政府组建会议上，自己一方的同盟会人大力反对他担任军务部总长一职。

　　广州的军政府体系原本是打算仿照武汉那边的，可是后来觉得福建那边的军政府构架更合理和简单，所以就仿照了福建的政府构架。当时组建军政府的时候广州同盟会方面缺乏高级将领，无人能担任军务总长这一要职，一方面则是为了平衡龙济光考虑，所以胡汉民决定以都督身份兼任军务总长。

　　“要不我们先把军务总长这个名头给他，让他先派兵把城内肃清了！”陈炯明忧心忡忡道：“前几天我们攻城的时候民军一共才四万多人，现在才几天工夫就至少增加到了十万人，这么多人在广州乱着可不是个事啊！”

　　胡汉民冷道：“他龙济光是想要军权，想要夺取革命胜利的果实，我胡汉民是绝不会允许他这么做的！”

　　随后他又是看了看广东的地图：“这几天四十九协怎么样了，什么时候才能全部集中起来！”

　　陈炯明道：“很难，四十九协被分散又打乱了编制，现在是一个队、甚至一个排的分散各地，要集合起来至少也要半个月时间，如果集合好后调来广州恐怕要一个月之后了！还有……”

　　见陈炯明支支吾吾，胡汉民忙问：“还有什么？”

　　“我们接到消息说，四十九协的多数部队并没有听令向广州集中，而是继续盘横在各地！另外有消息说有部分已经和龙济光接触！”陈炯明继续道：“毕竟龙济光是第二十五镇的统制，他要召集旧部我们也没办法说什么！”

　　事实上就算能说什么也不管用，龙济光这几天谁都不见，一心练兵的同时召集四十九协各部，企图恢复第二十五镇建制。

　　胡汉民咬了咬牙：“他龙济光逼人太甚！”

　　说完这一句后，胡汉民和目光投在了潮州，然后视线慢慢上移落在了福州的方位上！沉思的了半晌后才道：“联系福州陈敬云！”

　　陈炯明一听，脸色略变：“找福建那边？这不太好吧！”

　　“福建的陈敬云是我们同盟会的，而且他手下的第三旅正好在潮州，来广州不过是几天工夫。等他们到了广州后，我看龙济光还敢说什么！”

　　陈炯明却是道：“此事恐怕不妥！原本闽军盘踞潮州就已经犯我省境，不考虑把他们给赶回去反而想要把他们邀来广州，日后如何保我省之自治！”

　　胡汉民听到这里却是看了陈炯明一眼，心里慢慢地想起来了陈炯明平日的一些言论！这个陈炯明是革命党不假，但是他信奉的是联省自治的那一套，满脑子都是美国联邦，也不想想“王相将侯宁有种乎”和“大统一思想”已经深深烙在每一个中国人的骨髓里头。

　　凡是在提倡联省自治的同时手中又握有兵权的人基本都有着独立为王的心思，嗯，还有两个字可以更好的表达：造反！

　　胡汉民看来，造反和革命是两码事！同盟会诸君中有的是家境优越的富家公子，有的是新婚燕尔的丈夫，有的是未及冠礼的青少年，有的是孩子的父亲，可是他们都义无反顾的投身到革命事业来，为之牺牲，为之流血，为的是什么？是为了整个国家和民族。

　　而造反，那单纯是个人的权利熏心而已。

　　不过胡汉民却并不认为陈炯明是想要造反，他知道这人同样是革命党人，只是一些政治信念上和自己等人不同，他想的只是单纯的美国式的联省自治。以前虽然不觉得有什么，但是今天听来却是刺耳的很。

　　当即就是扬了扬手：“革命未成，谈何省治！”

　　他并不愿意和陈炯明过多的谈论双方的政治观点，因为他知道不可能达成一致。还不如不说这个！

　　“如果不请闽军来广州，那么竟存可有方法解决这广州的十余万乱军？”胡汉民并没有直接坚持要找援军，而是问陈炯明如何解决目前的困局。

　　但是陈炯明也不过一书生尔，说起联省自治来那是一套一套，但是谈起军事，要他想办法解决目前的广州困局可就难为他了！他人也不笨，自然明白胡汉民此举的含义，当即就是脸涨的通红，憋了半天后深深地呼了口气：“如果展堂已意决，明自不会反对的！”

　　“好，既然如此我们即刻发电到福州，和陈敬云商讨关于借军一事！”胡汉民早有预料到陈炯明会有这种反应，脸上露出喜色后伸出手拉住了陈炯明：“走、我让厨房做几个菜，我们一边吃一边斟酌！”

　　可是陈炯明心里难受，那里有心情啊，当即就是辞别了胡汉民。

　　出了都督府后，陈炯明心里越想越难受，大有一种被胡汉民甚至整个同盟会背叛了的感觉。走至半路，他刚好看见前方有一人骑着高头大马在一群卫队的护送下缓缓前行，陈炯明走了些后才认出来他是龙济光。

　　而后他牙一咬心里暗道：“为了广东之自治，又何须执着于同盟会！”

　　随即他就是带着人快步朝着龙济光走了过去！


第〇〇五二章 佐藤凉介（上）

　　十一月中旬这几天时间对南方革命党人而言可以说是战略局势最为明显的一小段时间，虽然湖北前线依旧严峻，武汉三镇沦陷在即，但是南京方面的形势却是因为山东动乱而出现了好转。

　　随着南方联军的组建，江苏，浙江等各部起义军开始有了一个统一指挥部，不再是像前几天一样各管各的乱七八糟。联军总司令徐绍祯就是原先的第九镇统制，名副其实的高级职业军官，指挥水平可不像黄兴那样只是个半吊子，正式组建南方联军后，他就向联军各部下达了各种的作战命令，向南京方向集中，同时开始制定攻克南京的作战计划。

　　甚至给刚到达温州的国民军第一旅马成发去了命令！

　　按照陈敬云和其他几个南方都督达成的组建联军协议，国民军的第一旅被纳入联军麾下，可是由于第一旅距离南京还太远，所以第一旅要赶到江苏南京参战的话，估计得大半个月以后了，所以一时半会是没有第一旅什么事。

　　马成接到徐绍祯的进军命令后，先是给陈敬云发去了电报，请求指示。陈敬云对着地图看了大半天，心里也是犹豫不决，从心底里说他是不愿意把部队派到南京去和北洋硬拼，这除了损耗自己的实力外没有其他好处，但是从另外一方面说，如果拿不下南京这南北和谈恐怕也就成为泡影了。

　　南京的政治意义远远大于他的实际意义。

　　所以他还是给马成下达了继续北上的命令，不过他特意吩咐马成，要谨慎再谨慎，慢慢走！

　　陈敬云是打定注意了，如果南京之战一帆风顺，他就不去趟那个浑水了，原因很简单，以后的南京政府是乱七八糟的，他陈敬云远在福州也得不到什么实际好处，去了说不准连部队都给人生吞了。如果说南方联军遭遇顽抗，短时间拿不下来南京的话，那么他陈敬云也就不能置身之外了，毕竟南方大局还是要顾的，没有南北和谈的基础也就没有他陈敬云的未来发展，万一要是因为拿不下南京导致和谈失败，北洋军十余万大军南下的话，他陈敬云就没地哭去了。

　　不过为了保证第一旅不给别人给吞并整编了，他还是给马成下达了明确的命令，要求他务必每日回报军情，如遇特别情况立即返回。

　　“都督，既然马旅长已经在温州了，你看是不是也和潮州那边一样，把温州那边也纳入进来！”安华林近段时间整顿福建税收体制，也有些上瘾了。

　　陈敬云却是摇头：“温州和潮州不一样！”

　　虽然潮州温州两地他都有军队驻扎，但是潮州因为袁方的缘故，把原来的军政要人基本杀了个遍，然后重新组建了军政府分府，换句话说潮州就是在国民军的掌控之下，所以虽然名义上还是听从广州方面，但是实际里已经被归纳陈敬云的管辖。但是温州却不一样，由于浙江光复的早一些，而温州也很及时的宣布光复，组建了军政府分府，马成到达温州后也没有什么机会和袁方一样把军政府的人换一遍，所以到目前为止福建这边只是在温州驻军，对政府事务却是没有管辖权的，要真正把温州纳入自己的势力范围，还得慢慢来。

　　安华林听罢有些小失望，实话说他对政治军事什么的不太懂，以前他往好听了说就是士绅，做生意，管财务之类他在行，但如果说政治军事之类的他可就抓瞎了。觉得第一旅既然都已经到了温州了，那温州怎么还不归属福建呢？

　　他不懂！

　　不过无所谓，陈敬云也没要他懂，他只要安华林把财务一事管好了足够了。

　　“现在浙江、江苏那边局势不稳，我们行事也不能太张扬了，有些事是不能急一时的！”陈敬云随口也解释了几句后问道：“现在财政那边还好吧！”

　　安华林听到陈敬云问财政，当即就是露出正色道：“回都督，现在军政府财政运转良好，各地的税制改革正在进行中，有望在一个月内完成基本改制，三个月内全省有望改革完成！”

　　“好！这事繁琐，你要多操心！”陈敬云知道税制改革的事不是那么容易的话，目前为止已经发生多次暴力反抗事件，如果不是凭借着手中的兵权强力镇压的话，根本就推行不下去。

　　安华林道：“卑职这边倒是没什么，都是仰仗各地驻军才能办事，不然下面的地方官员以及当地税吏是不会老老实实的交出收税权的！”

　　“别担心，那些宵小成不了气候！”陈敬云说的时候露出一丝冷笑！很明显军政府推行的税制改革已经伤害了诸多人的利益，尤其是下面的地方官员以及税吏，这些人都是依靠收税中饱私囊的，现在财务部一股脑的把收税权全部集中，甚至明令地方政府不得自行收税，地方政府经费一律由财务部下拨，这不就是断了多数人的生路嘛！

　　这种甚至可以说甚为激烈的改革如果放在和平年代，根本就得不到实施，但是现在这会可不是什么和平年代，陈敬云也不是什么害怕地方叛乱的文官，而是一个手握数万大军的军阀，地方官员老实办事的话，乖乖接受军政府安排领导的话自然没事，要是不长眼的想要挑事，陈敬云都不打算浪费时日调查清楚，直接派遣大军过去，把原有官员抓起来军法从事！

　　这种一刀切的管理方式很粗糙，甚至也有不少冤枉无辜的时候，但是在目前这种动荡时局里，任何对别人的不忍都是对自己的残忍。通过这种暴力执政的手段，陈敬云才能在短时间内掌控福建全省，而纵观南方其他各省，基本都还是四分五裂的状态，各地军政府的分府自立为王，截留税收等等。就连向来主张议会政治的郑祖荫等人也是没有反对陈敬云的这种暴力方式，甚至心底里略有赞同。因为从根本来说，税制改革的根本目的把是税收都控制在省军政府手中，从而避免让地方政府染指的可能，换句话说这是一个中央集权的重要手段，身为军政府民政总长的郑祖荫对任何加强军政府权威的事情都是欢迎的。

　　在这种情况下，安华林的税制改革才得以顺利实施。

　　“虽然改制顺利，不过现在财政还是很困难，下一批军械还有半个月就会抵达福州，届时把军械款交付了后财务部的库房就剩不了几个钱了！”安华林对目前的财政困局依旧没有任何解决办法。

　　陈敬云皱眉道：“前些时候和你说过的，关于用关余以及盐政贷款一事怎么样，有眉目吗？”

　　安华林道：“为这事我去拜访了几个国家的公使，不过情况不太明朗，美国、法国方面明言对我省政府的还款保证缺乏信心，英国方面和我奥多·琼斯领事谈过，他虽然没有明说，但是还是能听出来，贷款是可以，但是要求监管贷款用途，要求我们保证不能用在军事上面，只能用于光复善后方面，至于德国，我还没有和他们的实权人物接触过，不过估计情况也不太乐观！”

　　陈敬云听到这话后心情也是很不好，美法两国没兴趣就不说了，那英国人能够贷款竟然还限制了款项的用途，娘希匹的，他在这个紧要关头拿出关余和盐政去贷款为的就是扩军，不是搞什么战后基建之类的。

　　事实上英国人能够有这种反应已经是很不错了，因为目前对于列强来说。一个虚弱但是统一的中国才能够让他们更好的在中国赚取足够的利益，基于这种条件满清是符合他们的在华利益的。所以现在英国为主的列强已经开始从外交上插手中国的这场战争，并已经提议向满清政府提供必要的经济以及军械援助。

　　除了这个原因外，和袁世凯的个人因素也有很大关系。身为李鸿章的继任者，袁世凯不但在北洋内有着巨大的威望，在西方列强眼中这也是一个强有力的中国领导人，是保持中国稳定的唯一人选，不管是英国还是德国都对袁世凯有相当的好感，当袁世凯被清廷授命正式组阁时，德国公使更是亲自登门道贺。而前几天的山东独立事件中，山东光复从而威胁到德国在青岛以及胶州铁路的利益，从而让德国对革命党人好感大减，不但捕杀了大量的革命党人，更是禁制革命党接近胶州铁路附近一百里之内。

　　当礼和洋行给陈敬云运送小批量老旧军械的时候，德国政府主导的军事援助已经先英国人一步，大批的奥德两国精良军械已经开赴北方，还考虑到清廷国库空虚，开始联络四国银行团，准备给清廷提供大批的经济援助。

　　可以这么说，到目前为止，西方列强对中国之内战虽然表面宣布中立，但是实际上已经偏向于清廷，不过日本却是个例外！

　　就算是再无知的人也知道同盟会的大本营在日本，同盟会的经费以及起义枪支弹药基本也都是来自于日本，说是日本一手挑起了中国革命也不为过。从另外一个角度而言，日本是中国革命之功臣了，当然了，这个说法很多人心里是不能接受的。

　　日本支持中国革命，可不是为了中国的共和，而是想要把中国局势搞乱，想要浑水摸鱼的同时一个四分五裂的中国才是对日本最有利的。

　　原本的历史已经证明，日本支持同盟会发动革命可以说是它自日俄战争来的最英明之决定！辛亥后，中国四分五裂，军阀混战数十年，这几十年间别说是发展工业了，连清末时都不如，不用多久就被日本彻底吞并东三省，进而发动全面侵华。

　　正是这种原因下，日本驻福州领事正式要求面见陈敬云。

　　而见面第一句话，那日本领事就说：“我国愿意提供贷款给将军！”


第〇〇五三章 佐藤凉介（中）

　　近代中国和日本的关系可以说是复杂无比的，但是总体方向而言一直都是处于敌视状态！可以说，清廷从同治洋务运动、日本明治维新开始，两国都把对方当成了潜在的敌人！日本海军最初的建军目标更是直指北洋水师，而甲午年间的一场战争，更是把两国的关系定位到了敌对国的状态。

　　近代远东就这么大点，不管是市场还是工业原料，是养不起两个文明国家的，正所谓有中国没日本，有日本就没中国，两者想要共存的话就是个笑话。

　　清廷自庚子后开始改革，虽然诸多问题层出不穷，但不管怎么说这短短的十余年内中国的发展是世人有目共睹的，其最工商业和军队的发展更是让日本越来越感到危机感。尽管目前中国的实力无法挑战日本，但是岛国的危机感向来是浓厚的。所以在日俄战争胜利后的日本一方面继续巩固其在东北地区的利益，一方面大力扶植孙文为首的中国革命党，试图给中国造成内部混乱，从而干扰中国的发展。

　　实话说，连日本人自己也没有想到自己大力扶持的同盟会竟然能够真正掀起一场辛亥革命来，开始其本意不过是为了中国制造麻烦，动摇清廷的统治基础而已。

　　当武昌起义的消息传到日本国内时，诸多日本权贵是做梦都笑醒好几回啊！

　　当即日本上下就是活动开来，派出了大量的公开或秘密使者联络中国各方势力，有清廷的政要，有同盟会的首脑人物，还有各地督抚的实权派们。目的只有一个，那就是让中国乱下去，最好是重演一场发匪之乱。

　　陆军部的一份秘密报告甚至指出，只要让中国陷入内战状态，那么关东州的驻军就有把握短时间内彻底拿下东北地区，进而威逼北京，甚至借口这场动乱直接派军的话，陆军有把握半年内拿下整个北中国。这份秘密报告虽然脱离了实际，没有提及列强的干预以及后续诸多政治、经济问题，但是却指明了一点，那就是一个混乱的中国对日本是最有利的。

　　在这样的大背景下，山县有朋为首的陆军部等人摩拳擦掌，不但关东州驻军已经处于战备值班状态，国内的一个常备师团甚至也完成作战准备，准备应对中国可能出现之变化，保卫日本在中国之利益。

　　然而不管是激进的陆军部如何进言，以稳健的文官系统却很清楚日本目前是没有足够的经济、政治条件进行一场大规模的武装干涉战争。自日俄战争后，日本虽然赢得了战争，但是同时也背上了沉重的外债，高达二十多亿日元的外债超过日本年税收的六倍，以目前日本的财政状况而言，甚至难以支付这些外债的利息，财政紧张，军费自然是大幅度跳水。为了维持财政运转，日本国内实行了高额税收，民众苦不堪言，由此造成政局不稳。同时日俄战争胜利后，日本独占东北之利益，排斥英美等国资本，同时又让远东局势动荡，英美法等国早已不满。

　　日俄战争后到一战前这段时间里表面上日本打败了俄国成为列强一员，然而实际里却是日本最为困难的一段时间。可以说，目前日本不管从经济还是国内政治又或者是外交上都没有足够的条件进行一场大规模的涉外战争。

　　不但西园寺公望内阁反对大规模的直接武装干涉中国内战，就连海军派的将领们也严厉反对，原因嘛很简单，如果发动对中国的大规模作战，企图彻底解决满洲以及蒙古等问题的话，势必陆军要大涨军费。而军费就这么多，陆军要多了海军自然就少了，这样的情况是海军元老们决不能答应的。

　　如此情况下，日本的政要们自己吵了好多天后，终于是拿出了一个对待辛亥革命的政策来，那就是：“遇有良机则努力渐进扩大我国的权利，至于满洲问题的根本解决，须等待对我最有利时机的到来。”

　　根据这一个方针，日本根据这一方针，日本政府通过驻华陆军、驻外机构、黑龙会等多种渠道，分别与清政府和革命军等多方中国势力接触，同时给予双方军火和经济援助，以便不管哪方胜利，都能使日本扩大在华权利，同时更期望双方能够形成持久之内战，造成实际性分裂，进一步消耗中国实力，以便以后日本彻底吞占中国。

　　山县控制的军部对这一政策自然是强烈不满的，他们希望派兵一举占领满蒙，可是却被西园寺顾虑重重而被搁置。对此山县满腹牢骚，指责西园寺采取坐视旁观政策，以致失掉千载难逢机会，实为国家不胜哀痛。

　　原时空历史中的日本之所以支持北洋中后期皖系段祺瑞为首的亲日派，奉系之张作霖，前期以孙文为首的国民党，就是这种政策下的产物。

　　福建位于台湾对面，又是第二个光复的省份，同时陈敬云还率先完成了省内统一并高调派军出省。这样一来日本人很自然的就注意上了陈敬云，通过一番电文往来后，日本外交部就给日本驻福州领事下了命令，前去接触陈敬云，打探清楚陈敬云对帝国之态度。

　　如此，才有了日本驻福州领事佐藤凉介今日一行。

　　对于这些缘故，陈敬云自然是不知道里面的弯弯绕绕，只是知道一些表面的东西。

　　佐藤凉介和这年头所有的外交家穿的一样，黑色燕尾服，圆顶高帽，文明杖，黑色皮鞋，留着八字胡须。

　　刚见到他哪会，陈敬云是有些意外的，尤其是当听到他直接说要提供贷款的时候，更是感到意外。

　　待双方坐定后，双方并没有立即把话题接到贷款一事，而是说了会革命事业，共和，两国邦交之类的废话，一边看着的安华林甚至都有些心急。

　　如此喝了几口茶后陈敬云才是开口道：“佐藤先生，你之前说的贷款一事！”

　　佐藤凉介此时也是喝了口，一阵回味后才道：“将军，我国对于贵国之革命事业是赞同的，支持的，同时，我国也看到了将军正在致力于给这个古老的国度带来共和，同时我国将和英法德等国共进退，对于目前中国之现状保持中立态度，不过……”

　　说到这里，佐藤凉介停顿了会继续道：“如果将军需要，我国的银行家们很乐意承销福建军政府发行的债券！”

　　“债券？”陈敬云不动声色继续道：“这如何办？”

　　佐藤凉介道：“据我所知，目前福建军政府正在发行光复债券以凑集军费，虽然碍于外交上的麻烦我们不能直接提供贷款，不过我却是可以让我国的银行家购买你们发行的债券！”

　　陈敬云听罢后道：“我想，贵国的银行家没这么大的魄力和胆量吧！”

　　佐藤凉介道：“这个是自然的，这批债券的还款信用让人担忧。所以我建议将军，可以用盐政当作还款保证！”

　　绕道这里，陈敬云才算是明白了，原来还是贷款，只是换了个名目，把贷款换成了债券，同样是用盐政抵押。

　　“如此的话，不知道贵国的银行家们能购买多少的债券！”陈敬云觉得这才是问题的核心，钱少了陈敬云都懒得谈，钱多了那就得仔细考虑考虑日本人是不是有其他心思了。

　　佐藤凉介道：“如果顺利的话，一千万元还是可以的！”

　　陈敬云听到这里，已经是心中快速思索了起来，毫无疑问，日本人借钱给自己绝不是发了善心，而是另有目的，但是这又有什么关系呢，原本陈敬云就打算借钱，借英国的，德国，甚至美国的都是一样要借，借日本的又有何妨。就是怕这日本人不单单借钱这么简单，怕他另外有图，一个搞不好就被日本人给坑了，如果弄出来什么二十四条就更得不偿失了。

　　所以他沉思了片刻后，才道：“你我也都是明白人了，底子里的事就不藏着掖着，说，你们到底想要什么！”

　　佐藤凉介一听，却是面无惊讶之色，反而是微笑道：“将军多虑了，这购买债券一事，完全是出于商业考虑，我不过是牵了个头而已。另外我听说福州军校正在扩大规模，我想那师资也是不足的，恰好我有几个帝国退役军人正愁生计，如果将军能给他们一份工作的话就再好不过了。”

　　说到这，他似乎想起什么：“当然了，资金的监管也是有必要的。”

　　陈敬云一听，立刻明白了他想要什么，不就是想要派军事教官和顾问嘛，看来是还是那老一套的东西，想要从根子上影响中国。

　　其实陈敬云的顾虑还是多了，按照日本外交部的设想，日本会选择好几个势力进行有限度地扶持，南方有，北方也有，让中国形成南北对峙是最好的，如果不能，那么就让中国陷于实际性的分裂状态，陈敬云只是其计划中的一员而已。

　　至于贷款嘛，又是白给钱，有盐政抵押在手就算陈敬云倒台了日本人也有把握让后继者继续承认贷款合约。至于军事教官和顾问之类的，只是外交习惯而已，中国和列强打交道，不管什么合约，列强派遣各种顾问之类的那是常例了。

　　如果只是这几点要求的话，这条件算不上苛刻。

　　陈敬云沉默一阵后才是点了点头：“军事教官我们是需要的，经济上的一些事我也需要几个顾问参详。”

　　陈敬云说出了这句话，就已经表示他大体上同意了但是陈敬云说到这里的时候却是话锋一转：“另外我希望你们能以优惠价提供部分火炮！”

　　佐藤凉介依旧面带微笑道：“火炮问题不大，我也可以牵头搭线，价格嘛，还得具体谈谈！”

　　佐藤凉介和陈敬云都算不上职业商人，严格上来说他们都是属于政治家，事关千万元的贷款他们口中交谈不过三言两语而已，但是实际性很多工作他们都不会参与其中。别看现在两个人说的简单，但是实际性的会谈还没有正式开始。

　　当天佐藤凉介回去后，就立即向日本国内汇报，而陈敬云也是把军政府等一干要员召集过来，商讨关于此次贷款一事。

　　日本国内原本就制定了扶持代理人的计划，现在计划顺利进行自然就命令佐藤凉介进行实际性的会谈接触，而福建军政府内部也没有什么反对的声音，虽然说把盐政抵押出去不太妥当，但是因为这不是直接贷款，而是发行债券，盐政只是给债券担保，这样好说好歹还保留了一份颜面。

　　郑祖荫说：“这盐政事关主权安危，不可不慎！”

　　可是那边身为陈敬云在军政府中唯一也是头号的狗腿子安华林就站出来道：“这不借款，省财政两个月内就得崩溃，到时候我安某也就没法当这个财务部总长了，还不如今日辞职了事！”

　　安华林的话就代表了陈敬云的话，如此强硬的态度使得郑祖荫等人纵然有心反对，但也只能是叹气表示同意。至于心理怎么想的自然只有他们自己才知道。

　　这种大前提下，双方的办事效率都很高，第二天日本和福建方面就开始了正式的秘密会谈！


第〇〇五四章 佐藤凉介（下）

　　纵观整个近代史，日本和中国多数时间里都处于敌对状态！然而在辛亥年到一战前后的这段时间里，中日关系却是正处于一个极为复杂的和平时期。

　　这段和平时期的最根本原因就是日本的经济、外交、政治还沉沦在日俄战争的阴影困局中，而中国处于实际性分裂状态，而后者的实际性分裂和日本也有很大的关系。因为西方列强中虽然都和各路军阀眉来眼去，但是真正能够做到拿出钱、拿出军械来援助各路军阀的，只有日本一家。

　　日本为什么这么做呢，简单，就是为了让中国继续陷入混乱当中。

　　“阁下，佐藤君昨日已和福建陈敬云接触，根据他反馈的电报言，陈敬云已接受佐藤君的提议！”说话的男子恭敬的递上了一份厚重的报告。

　　西园寺公望近接过报告后，开始粗略地翻看了起来，一边看一边道：“很好！很好，上原君你还是下了一番苦工的！”

　　报告很厚，不过西园寺公望并没有全部都看一番，而是略微翻了翻后就问道：“此人对帝国印象如何！”

　　上原近藤恭敬道：“根据佐藤君的回报，此人近年内没有反日言论。领兵起事后也没有对我国侨民有什么过激行为。再者此人毕业于帝国陆士，福建国民军中多数将领也是留日学生！”

　　“哦，按照你这样说，这人应该是值得扶持啰？”西园寺公望抬起头，看着上原近藤。

　　不过还不等上原近藤回答，西园寺公望就是摆了摆手道：“外务省处理好这事，嗯，要注意保密，别让英美等国察觉出来！”

　　说着他继续道：“还有袁世凯，孙文方面也要抓紧联络！”

　　“卑职明白！”

　　有了西园寺公望发话，日本方面的动作极快，第二天就和福建方面开始了正式会谈，仅仅花了一天时间就谈定了具体细节，第三天双方就已经签订了秘密贷款条约。

　　具体条约大致可分为三点，第一点就是福建军政府将利用福州银行发行一千五百万元的五年期债券，债券将有日本的数家银行财团统购，同时以福建一省之盐政为还款抵押，同时贷款数额必须确保有三分之一用以购置日本军械。第二点就是陈敬云将以私人名义雇请日本经济、政治、军事顾问，另外福州军校将聘请相当之数量的日本退役军官担任教官。第三点就是军购案。

　　军购案中，日本方面提出可以提供三个师的装备，不过陈敬云考虑到自己已经向德国人订购了大批军械，也打算自己造步枪等轻武器，所以拒绝了这三个师的计划，转而采购火炮以及相应的炮弹。

　　对此日本方面也接受了，于是这军购案中就变成了福建向日本采购75毫米野炮一百一十门，75毫米过山炮五十五门，105毫米榴弹炮十八门，然后每门炮配数百发炮弹，经过讨价还价，打人情牌各种牌再抹去了几万元的零头后一共作价五百五十万元。

　　这样的一个军购案里陈敬云的打算是编三个炮兵团和一零五榴弹炮营。

　　军械贵陈敬云是早有体验的了，这次购买了三个团的日式火炮价格之高更是让陈敬云恨不得全部军火都自造。

　　签订合约后，双方举行了一个小小的酒会，到场的不过十余人，这十几个人也都是双方参与会谈细节的人。

　　“将军，祝贵国早日共和！”佐藤凉介依旧带着职业性的微笑，但是陈敬云却能看得出来他的心情应该是蛮不错的。

　　佐藤凉介现在的心情的确不错，自从帝国确定了对华方针后，帝国向中国派出了那么多外交人员和各方接触，但是到目前为止真正取得成效的却只有自己一人。当其他人还在和其他中国势力讨价还价的时候，他已经让日本的军事教官，顾问走进了福建，如果顺利的话就能把福建彻底拉上了日本的战车。

　　陈敬云也是端起酒杯：“但愿中日两国友谊永存！”

　　陈敬云说这话的时候都觉得有点反胃，无他，就是觉得自己说的话太假，假到任何人都不会相信。

　　只是这场面话虽然假，但是众人听罢却是都面露笑容！

　　一边的安华林甚至高举酒杯：“祝中日两国友谊永存！”

　　众人也都是举着酒杯不约而同跟着喊了起来：“祝中日两国友谊永存！”

　　而此时，陈敬云却是再也忍不住了，心中的那股反胃越来越强烈，随即又勉强和佐藤等人说了几句后就告退走了。

　　刚出去不远，胃里翻涌的感觉越来越强烈，然后竟然是吐了起来，看着旁边的数个卫队士兵连忙走过来扶着。

　　陈敬云勉强站起来，一边深呼吸着一边道：“回府！”

　　当晚，回府后的陈敬云又是连接吐了两次，请了医生来看过后说可能是饮食不慎加上之前喝酒造成的胃部不适，当是就把罗漓吓坏了，眼睛都红着哗哗流泪。

　　“没事，我这不是好好的嘛！”陈敬云觉得这丫头爱哭了点。

　　当晚，陈敬云在罗漓的精心服侍下很快就睡着了，等第二天起来后也就没什么事了，不过罗漓还是端着一碗清粥说：“医生说现在不能吃燥热的东西，最好是吃的清淡些！”

　　看着罗漓的神色有些憔悴，陈敬云接过碗粥，放下后伸出手来抚摸着她的脸：“我没事，你自己也吃些，然后去好好地睡一觉！”

　　说罢看见罗漓嘟嘴想要反驳，陈敬云又接着道：“睡眠养颜，所以女孩子家的要多睡！”

　　听见陈敬云这么说，罗漓也就不说话了。

　　用罢早饭后，陈敬云没有闲着，立即就是把兵工厂的唐辉康叫了过来。

　　“这几天我弄了笔款子，前段时间说的扩建兵工厂的事也可以正式提上日程了！”

　　唐辉康一听，立即就是愣了起来，陈敬云和佐藤签订密约的事知道的人不多，表面上公布的就是福州银行发行了一大批的债券，至于这些债券被谁买了去就不是普通人能够知道的了。不过这些密约的事情唐辉康不懂也不怎么关心，他只知道陈敬云现在手头里有钱，而且还不少。

　　当即他就是兴奋道：“都督，上次说过的那个单子兴许还漏了些，要不要我再回去改改。”

　　唐辉康打的什么心思陈敬云可是很清楚，无非就是想要钱。可是纵然有了这批日本人的款子应急，但区区千把万是不经怎么用的，再说了陈敬云还指望着这批款子发军饷养人了。能给拿出来扩建兵工厂的款子并不多。

　　所以陈敬云连忙摆手道：“得了，你也不用多说，就按照上次的单子组织购买机器设备。数额限定在两百万以内。”

　　唐辉康知道自己刚才的话只是一说罢了，听到陈敬云现在的话他也是满脸笑意道：“有这两百万也能办很多事了！”

　　陈敬云道：“不过丑话说在前头，这钱我给了你，到时候产量要是提不上来，造不了枪我可是要杀人的！”

　　唐辉康听到陈敬云话尾里的杀人二字，心里也是一颤。他可是知道陈敬云并不是什么善良之辈，而是一个手握兵权的军阀，杀起来人那叫一个心狠手辣。

　　别看福州起事后看起来平静没发生什么大事，但是有心人都能打听到，福州城内原有的满清权贵被破家灭满门的不在少数，而后推行税制改革也杀了不少人，其中不乏军政府内的高官和地方官员。

　　怀着忐忑心情退出都督府后，唐辉康立即就是赶回了兵工厂，没半天工夫就辞退了七八个办事不力的人员，随后招来了兵工厂的几个骨干管理人员，准备商讨出一套改革方法来。然后又是开始筹备购置机器设备，甚至为了避免下面人贪污过手，他都没有放权让下面人去做，而是亲自上阵。

　　唐辉康带着陈敬云的钱和催命符忙前忙后的同时，南北之间的局势也是一天一天在变。

　　十一月十六号袁世凯正式组建内阁，十七号袁世凯调任段祺瑞署湖广总督，北洋军在湖北汉阳方向继续制造压力，湖北民军节节败退，汉阳丢失在即。

　　二十号，到达上海的南方各省代表经过数次会议后，通过了决议：以武昌方面为中央军政府，黎元洪为军政府大都督，随后又商定各省代表去武昌继续举行会议。

　　这种结果自然是数方明争暗斗的结果，黎元洪等湖北方面的人一力要求在湖北召开会议，同时南方联军又因为暂时没有拿下南京，上海是租借地用以召开建国会议名不正言不顺。不得已才同时了湖北方面的要求。为此不但陈其美不满，就连远在国外的孙文也特地发来电文表示对湖北前线的关切。

　　陈敬云对这事倒是没什么意见，在他看来，在武昌还是南京又或者上海，对他而言都没有太大的区别，也没指望和兴趣在筹备中的临时政府里任职。他现在一门脑子的心思都扑在扩军和财政上面，至于上海那边的破事，他是交给了林长明和郑祖荫处理。

　　从另外一方面来说，他也是为了避免和郑祖荫等人发生进一步的矛盾。

　　自从日本贷款一事后，军政府内部的人对陈敬云不满的声音越来越大，军政府内部的各方矛盾也越来越多。首先是郑祖荫逐渐脱离同盟会，开始和军政府内部的士绅们走进。这一批人有个词能够大体形容他们那就是立宪派，简而言之就是富商士绅的混合体。而林文英等人发现自己的权力正在逐渐消失，从军权，再到军政府内部。

　　现在的福建里头，同盟会还叫着同盟会这个名字，但是早已经分裂城了三部分。一个是陈敬云为首的军队势力，或者干脆是说假革命党。一个是郑祖荫为首的富商士绅，他们之前也是真心投身革命的，不过成功后心思就有点变了，开始朝着争权夺利这条路上走。剩下的就是林文英这样的同盟会死忠了。

　　而福建同盟会的现状也是各省其他地区同盟会的现状！同盟会作为一个松散的政治联盟，距离彻底崩溃已经不远了。


第〇〇五五章 内部争斗（上）

　　表面上看现在的福建已经被军政府彻底掌控，陈敬云成为福建的头号当家人，但是实际上福建军政府内部也是各派林立，明争暗斗下各种矛盾不断。

　　其中军权和陈敬云一手掌控，郑祖荫为首的士绅们没希望也没信心和陈敬云争夺军权，而财政上面也是被陈敬云安排的安华林牢牢把握住。这两样可以说是陈敬云的底线，自然容不得其他人触碰，别说郑祖荫他们了，就连林文英那一群原同盟会的高级军官多数也是被安排在虚职上，手底下的实际军权都被陈敬云的心腹嫡系一手掌控。

　　军权财权陈敬云不放手，郑祖荫和林文英等诸多派系就把争夺的目标放在了军政府的其他权利上，比如各部总长、次长的位置以及其他权利等等。

　　比如监察部，原先的总长是郑祖荫一手力荐的奎林洋，然而不到一个月工夫就被林文英等人抓到了一大堆的把柄，贪污、受贿金额高达八万余元。为此林文英等人连夜找到了陈敬云，请求陈敬云将奎林洋撤职。

　　“都督，这种事决不能先开口子，今日他奎林洋能贪墨受贿八万，明天他就能贪墨受贿八十万，后天就是八百万！”林文英近段时间担任军务部总长，也算得上是高级官员了，福州里头的一帮老同盟会成员都以他为首，出了这种事情他自然是要第一时间站出来。

　　陈敬云听罢林文英的述说后，心中也是大为骇然。军政府内部官员多有不清，贪墨受贿多有发生的事他也是心知肚明的，但是军政府草创不久，根基不稳，同时他自己手底下也没什么得力的官员班子，就算裁撤掉他们，提起来的官员多数也是郑祖荫手下的人马。所以他这段时间都是睁一只眼闭一只眼，只要他们不碍着自己扩军把控财权，军政府内部的事物陈敬云基本是不插手的。

　　但是今天听到连九部总长之一的监察部总长奎林洋都贪污受贿，而且短短月余数目高达八万余元，这放长久了一年下来不得数百万之多？

　　这让他很生气！

　　陈敬云没有第一时间表态，也不去看下面被卫兵押着，脸色已经苍白的奎林洋，而是把目光投向了郑祖荫。

　　“郑总长，这事你怎么看？”

　　此时郑祖荫的脸色也不好看，整个军政府的人都知道奎林洋是他一手举荐的，当初他可是把话说得很满，就差没把奎林洋说到天上去了。然后这不过一个月的工夫呢就被人抓住了把柄，这如何能够让他不气愤。

　　瞧着边上的林文英脸上带着冷笑，郑祖荫强压下了心中的怒气，用着冷静的声音道：“都督，奎林洋身为监察部总长却知法犯法，郑以为当严惩，不然无法服众！不过军政府现在草创，此时也不宜公开！”

　　见郑祖荫没有第一时间去保自己人，反而是落尽下石，边上的林文英也有点诧异，后边被卫兵押着的奎林洋更是哭喊着：“我是冤枉的啊……都督饶命啊！”

　　陈敬云倒是有些佩服郑祖荫的厚脸皮，其他人遇上这种状况，恐怕就得是自认举荐不当，为此辞职了。而他郑祖荫倒好，只说要严惩奎林洋，没露出半点愧疚心思。

　　不过现在还不是翻脸的时候，现在陈敬云在军政府的文官系统中威望并不强，贸然把郑祖荫拉下去的话将会极大影响军政府的稳定。退一步说，就算把郑祖荫拉下去了陈敬云一时间也找不到合适的人选来支持福建军政府的诸多繁杂民政事务啊，接任的不是郑祖荫的心腹人马就是林文英那边的人。

　　所以陈敬云沉着道：“既然事情明了，那就按照规矩来，拿下问罪后再行处置。不过事关军政府威望，对外公布奎林洋因病辞职好了。”

　　下面的奎林洋听罢对自己的处置，反倒是没有继续哭喊着了，而是像个死狗一样被卫兵拖拉着出去。

　　林文英显然对这个接过很满意，他们可是费了不少工夫把拿住了奎林洋的把柄，前段时间一直隐忍不发，直到今天一举把奎林洋给拉了下去。

　　陈敬云喝了口茶后继续道：“现在监察部总长的人空缺，你们可有什么合适的人选推荐一二？”

　　郑祖荫这次没有张口，他人不笨，知道奎林洋这次犯事是林文英等人一手造成的，而上面的都督陈敬云也是安心看戏的同时也没有问罪自己的意思。奎林洋倒下了，如果自己继续不识好歹举荐人的话，恐怕会下不了台。

　　林文英则是一脸兴奋道：“我推举魏胜田先生！”

　　魏胜田，也就是起义之前被孙文派来支持福州起义的那个特派员，福州起义成功后，魏胜田身为外人也没有当上九部总长之一，而是在军政府民政部里任职高等顾问。后来郑祖荫等人和林文英等人逐渐分裂后，魏胜田也多和林文英走动。今天突然把他提出来无疑就是说明这人已经和林文英彻底走到一块了。

　　陈敬云依旧没有表态，还是对郑祖荫道：“郑总长怎么看！”

　　郑祖荫面色不变道：“魏先生虽不是福建人，但是他是同盟会老人了，也是起义的主要领导人，当这监察部的总长资格是够的。”

　　郑祖荫不过话头一转却是道：“不过监察部肩负监管官员重任，总长人选还需慎重。”

　　陈敬云对他们两人这近乎表面化的争斗感到有些烦了，也不打算看这两边的颜色了。自己暗思一番后，开始自己挑选起合适的人选来。

　　到目前为止，军政府内部属于陈敬云派系的人并不多，九部总长之中只有一个安华林是他这方面的人，至于次长嘛，民政部次长高泽炎近段时间和陈敬云走的近，有明显的投靠之意，这人陈敬云是打算让他钉在民政部制衡郑祖荫的，不能轻易调任。另外还有几个次长也有几个明里暗里向陈敬云投诚，军政府内的其他中高级官员也有不少，但是这些人基本都不足担负监察部总长这个重任。

　　一时间里陈敬云竟然从自己的派系里找不到合适的人来担任这个监察部总长。

　　心中暗思一番，把心中浮现的名字一个一个排除。既然找不到自己这一方面的人来担任，又不想让郑祖荫和林文英方面的人担任，那么就找个中立人士好了。

　　心中暗思一番后，他提议道：“你们看司法部次长韩辰旭怎么样？”

　　韩辰旭，年方四十，福州本地人士，早年留学美国，毕业后回国经商，后入谘议局任议员，军政府创立之际，因为他是众人中少有在留学之际学的是司法，所以就被众人推荐为司法部次长。不过司法部总长是郑祖荫一力举荐，没什么真实本事，所以司法部的主要工作都是他来支持。当然了，这些都是次要的，最重要的是，据陈敬云所知这人没什么拉帮立派的心思，和郑祖荫等人走的不近，也和林文英等人不熟。甚至就连陈敬云这也没来过几次，算得上是一个中立人士。

　　陈敬云今天把他举荐出来，一方面是看中他的才学，另外一方面就是看中他的中立态度了。

　　林文英见自己推荐的魏胜田先是被郑祖荫否定，然后又被陈敬云否定，让他的面色有些难看。然而他也不是什么笨人知道自己就算继续支持魏胜田的话也没有可能取胜。韩辰旭这人他也知道，知道那个人是属于茅坑里的石头，又臭又硬对谁都不搭理，不可能是郑祖荫方面的人也不可能是陈敬云方面的人。

　　就算自己拿不到，那就支持中立人士，总之是不能让郑祖荫好过了。

　　如此思量一番后的林文英道：“韩辰旭此人才干和性情都是足以担当此任的！”

　　郑祖荫对此也没反对，奎林洋的下台就意味着自己一方失去了监察部的位置。他在意的只是林文英举荐的魏胜田，其他的人并不在乎。当即也是同意道：“我同意都督的意见！”

　　陈敬云点头：“如此就好！”

　　就这样，这一次奎林洋引发出来的风波一夜之间就被平息了，第二天的报纸上角落里有了个小消息：监察部总长奎林洋因重病缠身，特辞去监察部总长一职，监察部总长的位置将由司法部次长韩辰旭调任。

　　韩辰旭是怎么也没有想到，突然一夜之间自己仿佛成了军政府的政治红人，郑祖荫、林文英甚至都督陈敬云都一手力荐他为监察部总长，还没等他反应过来呢，消息都已经登报了，这个短暂的过程中甚至都没有人来问他愿不愿意当这个监察部总长。

　　韩辰旭也不是矫情的人，虽然说事先没有得到风声，但是当他被正式举荐为监察部总长后也没有推辞，而是当天就上任了。

　　上任之前，他特地去了趟都督府，因为他听说是都督最先提议让他当这个监察部总长的，他虽然对目前福建内的各种派系保持中立态度，但是一码归一码，有些表面工夫还是要做的。

　　然而他去见了陈敬云后，交谈了足足两个小时才出来，一出来后就是直接到监察部上任，而且第一时间里就是把以前奎林洋以前提拔的数个重要监察部官员革职辞退，而且也没给林文英什么面子，把革命党方面的人也辞职了好几个，短短几天时间里监察部中原有中高级官员就十去三四。而且大力整顿监察部内部的同时，他主持下的监察部也正式落实起了其最重要的只能，监察百官，短短数天内就连续控告多名高级军政府官员，大有革新军政府气象之意。


第〇〇五六章 内部争斗（下）

　　韩辰旭的上任三把火烧的那叫一个旺盛无比，让郑祖荫和林文英看了都是脸色阴沉，仿佛别人欠了他们千八百万似的。

　　“这个韩辰旭简直就是一个疯狗，见谁咬谁！”林文英这几天很不舒心，因为在韩辰旭的高压政策下，不但监察部内部的一些革命党人被清洗了出来，就连其他部门的一些高级革命党人官员也是遭到了监察部的传唤调查，如果仅仅是调查也没什么，关键是那韩辰旭是来真的，两三天工夫就对三个革命党方面的高级官员提起了公诉，而这次的公诉可是堂堂正正的来，不像前几天的奎林洋落马那样，为了军政府的威望还遮遮掩掩，对外只是公布因病辞职。一时间里，福州的好几个报纸都是报道了韩辰旭这几天的风暴行动，各方揣测着是不是军政府下定决心革新吏治。

　　林文英不顺心，郑祖荫也不好过，这会的他也是阴沉着脸坐着，同时和他坐在一起的还有另外几人，分别是工商部总长洪子泰、教育部总长严冠学、财政部次长陈之麟、工商部次长刘松生，这几个人都是出身于谘议局，和郑祖荫关系密切。如果算上外交部总长林长明的话，郑祖荫这一小群人里头就有四个总长，两个次长，再加上前些时间倒台的监察部总长奎林洋的话，说是占据军政府半壁江山也不为过。外人如果知道这样的情况也就明白陈敬云为什么之前不愿意插手军政府的相关事务了。

　　不是陈敬云不想插手，而是插不了手。虽然陈敬云掌控了军队，财政这两个至关重要的东西，但是对军政府的其他事物却是无能为力的，毕竟他总不能指挥部队把这些都赶下台去，然后随便抓几个人去当军政府的高级官员。

　　之前陈敬云对这种状况的应对方法无奈之余也简单，那就是死抓军权、财政不放手，同时支持林文英为首的革命党人对抗郑祖荫等人，然后自己则是暗中发展自己的势力，培养出能够接任总长、次长职位的高级官员。正是因为打定了这种策略，所以陈敬云才不着急，把军政府放手让郑祖荫以及林文英把持。

　　只要等陈敬云手底下的人足够维持一个政府的运转，那么陈敬云就会毫不犹豫的把现在这人赶出军政府，手握军队和财政的他有这个实力和信心。

　　原本以为这种的情况最少也要持续好几个月甚至一年半载的，但是没想到奎林洋的贪墨引出了的风波却是让陈敬云看到了机会！

　　韩辰旭之所以有这样的高压举动，自然和陈敬云脱离不了关系。虽然之前韩辰旭是个中立人士，但是陈敬云是都督，福建军政府的最高领导人，手握大军和财权，成为福建的实际主人，陈敬云纵然短时间内无法把控整个军政府，只能任由郑祖荫和林文英等人插足军政府，但是这并不代表陈敬云没有足够的能力。

　　陈敬云对韩辰旭说的很简单，陈敬云先是给韩辰旭两点保证，一是他可以做放手去做，天塌下来有陈敬云顶着。而第二点就是保证监察部的纯洁性，不会对韩辰旭使绊子。

　　给了韩辰旭保证后，陈敬云自然免不了要有所要求的：如果三个月内军政府的吏治得不到答复改善，那么韩辰旭的这个监察部总长也就该下台了。

　　韩辰旭虽然不想参与陈敬云和郑祖荫等人的明争暗斗，但是他是个有野心，同时也有理想的人，如果自己能够用自己的心思去掌控监察部，做自己心目中的法制，他并不介意临时依靠陈敬云的力量。

　　再者，监察部总长这个位置已经属于真正的高层，和之前的司法部次长一职有巨大的差别。人嘛，一旦尝试到了权力带来的痛快感，就没几个人愿意放弃权力了。

　　“郑兄，韩辰旭是欺人太甚！”洪子泰说话的时候都有些脸色涨红，语气也不好，显然是对韩辰旭的意见很大，因为无他，就因为那几个被公诉的高级官员中，就有他那个掌管造币厂（原福宝局）的妻弟夏侯东。

　　听到洪子泰这么说，郑祖荫却是脸色更沉了：“如果不是夏侯东鲁莽行事，怎么会陷入这种境地！”

　　洪子泰的工商部接到了支持印制铜元的计划后，他就把自己的妻弟安排到了造币厂担任总办，但是他也没有想到夏侯东整个人都掉钱眼去了，造币厂原本每月足有数十万的利润只上交了不到十万元，剩下的全吞自己腰包去了。要知道当初洪子泰可是亲口对陈敬云说过每月能够有数十万利润的，夏侯东做得如何明显，很自然的就引来韩辰旭的注意。

　　这会的韩辰旭正愁着抓不到大鱼向陈敬云交差呢！

　　可以说是夏侯东正撞在了韩辰旭的枪口上，韩辰旭立马就向陈敬云报告，对夏侯东正式提起公诉的同时，监察部顺藤摸瓜查出了高达十余个高级官员的贪墨违法行为。

　　财政部次长陈之麟道：“是不是和韩辰旭说和一二，毕竟这次人数众多，一个搞不好怕是军政府人心不稳啊！”

　　郑祖荫却是摇头道：“这就不用想了，我上午才见了他一会，言谈中他闭口不谈此事，显然是没打算松手！”

　　“那也总不能眼看着那么多同僚身陷牢狱吧！”工商部次长刘松生也是满脸忧色，那些被抓的人里头也有好几个是他手底下的人。

　　郑祖荫看了看在座的众人，沉思片刻后道：“韩辰旭这人是留过洋的，眼里都是洋人的那一套，这人情往来对他不起什么作用。不过福州里也不是没人能治他！”

　　洪子泰听罢压低声音道：“郑兄是说都督？”

　　郑祖荫也不否认，而是直接点头：“韩辰旭现在是监察部的总长，手里是有权有势，我们说的话人家不一定能听入耳，但是我们的话不停，都督的话他总是要听的！”

　　郑祖荫的这话却是让底下众人各自面色深沉。

　　对于陈敬云的感觉，包括郑祖荫在内都是很复杂的，一方面是佩服陈敬云的军事手段，对于陈敬云能够在这么短时间内掌控福建全省是佩服的。这等手段，这等魄力不是普通人可以办到的，正是因为这一点，当初郑祖荫等人才推举陈敬云当这个都督。

　　同样是因为陈敬云手中强悍的军事力量，才让郑祖荫等人对陈敬云格外忌惮，甚至到了明确防备的地步，就怕陈敬云以军事手段强行独裁。

　　为此军政府成立后的这一个多月时间里郑祖荫等人牢牢把控着军政府的事务不让陈敬云染手，同时也试图拉拢军中将领，不过现在国民军的中高级将领几乎都是陈敬云的嫡系，少数几个关系稍微偏一些的也看不上郑祖荫这些士绅富商。不得已之下他们转而支持林文英等革命党人和陈敬云争夺军权，可惜林文英等革命党的势力早已经被陈敬云排挤出了国民军，眼下只剩下一个萧奇斌而已，偏偏那萧奇斌原先和林文英也不怎么对路。

　　他们辛苦防备了陈敬云这么久，自然不想再让陈敬云把手伸进军政府当中来。

　　如果说现在去请求陈敬云的话，会发生什么事谁也说不清楚，如果一个弄不好让陈敬云找到机会彻底掌控军政府的话，那么自己这些人也就该辞职下台了。

　　可是如果不去找陈敬云的话，韩辰旭那只疯狗就会继续咬人，现在是夏侯东，下一次说不准就是在做的诸君了。

　　众人无话，郑祖荫也是叹了口气，半晌后道：“我等会就去求见都督！现在军政府要稳下来，就不能让韩辰旭继续发狂下去！”

　　当郑祖荫等人愁眉苦脸的时候，韩辰旭却是站在陈敬云身边，陈敬云背负着手站在亭子的栏杆边上，视线落在了不远处的几株矮树丛上，同时嘴上却是说着话：“我前几天对你说要革新吏治，说是要三个月见成效。可你是不是也太急了些，这不过两三天工夫就弄的人心惶惶了！”

　　韩辰旭知道陈敬云担心什么，直接道：“都督放心，卑职知道分寸。这批人里头除了夏侯东还有些分量外，其他的都是闲职或中低级官员，不会影响到军政府的正常运转！”

　　陈敬云听罢点头：“这就好！”

　　陈敬云虽然指望着韩辰旭革新吏治，但是他却更在意军政府的稳定，现在福建军政府成立不过一个多月的时间，军政府的主要工作也都还在稳定民心上面，大批的撤换中高级官员会造成政局动荡，危及军政府的正常运转，这就不是他所希望看到的了。如果说韩辰旭做事不懂得分寸，胡乱抓人的弄的军政府面临崩溃的话，从而影响到他的战略大局的话，陈敬云说不准就会把韩辰旭直接枪毙掉。

　　尽管韩辰旭说自己知道分寸，但是陈敬云还是觉得有必要亲口嘱咐：“吏治革新不是一天两天的事，重在持久，不争朝夕。”

　　韩辰旭恭敬道：“属下明白！”

　　此时陈敬云似乎想起什么，而后道：“对了，你监察部里能办案的行家不少，抽调几个得力的人出来，我有另用！”

　　韩辰旭听到陈敬云要人，想要问陈敬云要这些人做什么用，但是见陈敬云没打算主动说他也就没问了：“我回去就把人送来！”

　　陈敬云却道：“嗯！”

　　韩辰旭一直待到了傍晚时分才出来，出来的时候刚好碰见了来求见陈敬云的郑祖荫，两人虽然有意见，但是谁也没表露出来，两人还笑呵呵的问候了几句。

　　郑祖荫走远了才轻声的骂了句：“疯狗！”


第〇〇五七章 北京初雪

　　自从韩辰旭上任监察部总长后，福建政局动荡，报纸更是时不时的放出大消息，说某某官员辞职，某某官员被监察部提起公诉等，这政局动荡的背后自然是各方各派的明争暗斗。郑祖荫、林文英、陈敬云这三方利用着手中的资源进行着暗中的政治博弈，谁胜谁负一时半会还不好说，但是表面上看还是陈敬云获利最大。

　　通过奎林洋落马一事，陈敬云成功的把韩辰旭推了出来，虽然直到目前为止韩辰旭好没有透露出投靠他的意思，但是从韩辰旭现在所做的事情来看，对陈敬云还是极为有利的。因为监察部的高压调查，军政府内一大批中高级官员或辞职或被辞退甚者身陷牢狱，短时间内虽然无法动摇各部总长次长这样的实权人物，但是也空出了不少实权位置，陈敬云这段时间收拢的一些官员也逐渐掌控实权。

　　像福建这样的明争暗斗可以说是目前整个南方各省的一个缩影，几乎和福建军政府一样，各省的军政府中也存在着激烈的矛盾，主要各方也都是士绅富商和军队实权人物以及革命党人之间的矛盾，其中最激烈最为明显的例子就是湖南的焦达峰被刺杀。

　　湖南的事例几乎就是革命党人和士绅富商之间矛盾的最佳代表！革命党人和士绅富商以及军队的实权人物联合起义后，各方就是为了权力开始厮杀。有些地方是革命党人赢了，比如江西方面。有些地方是士绅赢了，比如湖南，而有些地方则是大权落入了军队高级将领手中，比如福建，比如广西。

　　有些还在继续争斗中，比如浙江、广东等地。

　　其中又以广东的争斗最为激烈，龙济光和胡汉民以及民军首领之间的矛盾越来越激烈，同时也导致了广州城内混乱不堪，到处都充斥着为非作歹的民军，烧杀劫掠处处可见，仅仅十一月二十一号那天就有五十余人被城内的民军所杀，其中包括一家老少二十余口惨遭灭门，连三岁幼儿都没有放过。其中缘由是广州军政府拿不出足够的军费来填饱民军的胃口，要知道现在广州城内各种名号的民军土匪足足有十万余，这些人都自称是革命功臣，要求广州军政府给予正式军费的同时，民军的各个首领也是狮子大开口，张口就是数十万数百万的，胡汉民那里拿得出那么多钱啊。

　　没有钱来安置这些民军土匪，人家自然就是在城内烧杀劫掠了。

　　而唯一有能力维持广州治安，驱逐民军乱匪的龙济光部却是按兵不动，原因也简单，那就是龙济光想要把控广东的全部军权，学临近福建的陈敬云。胡汉民哪里肯让龙济光把控军政府啊，不但把钱根抓得紧紧的，就连军务部总长这个位置都一直抓着不放。

　　这三方继续耗着的同时，湖北和江苏前线的战事还在继续！徐绍祯率领的南方联军各部已经从四面八方陆续向南京方向集中，前线已经发生了小规模的交火，按照目前的态势发展下去，不用三五天的时间，南方联军就能够在南京集中两万五千左右的部队，这两万多人可不是什么新兵，而都是江苏、浙江等地的原新军，战斗力比起湖北那边的民军要强得多，如果指挥得当的话，固守南京的张勋将极难抵挡。

　　其实张勋能不能守住南京，很大程度上还是要看袁世凯的意思，如果袁世凯下定决心要守南京，不用多麻烦，从第五镇中分出一个混成协沿着津浦线南下南京援助张勋就足以守住南京，但问题是袁世凯并不想守南京。

　　自从山东宣布独立之后，袁世凯就命令第五镇速回山东，同时直隶混成协也南下靠近山东沿线，数天后第五镇的前锋刚回到济南孙宝琦就宣布取消独立，同时第五镇奉袁世凯命令大肆搜铺革命党人，同时前段时间鼓吹独立的一批士绅富商们也被坚决镇压。在第五镇的强力镇压下，山东光复只持续了五天不到的时间就宣告失败，大批的革命党被捕杀，少数逃亡山东各地，不过从大局上而言已不足为虑。

　　山东发生的动乱让袁世凯也谨慎了起来，对北方各省的革命党人开始严厉镇压，各主力部队也暂缓南下，防备北地动乱。如此情况下，第五镇大部只能驻守山东，只派出了一标兵力前往徐州，防备江苏局势败坏而不可收拾。至于南京，袁世凯已经是下定决心放弃了，甚至暗地里已经给了张勋密令，称如果守不住南京的话，就退往徐州方向。

　　第五镇暂缓南下，也就给了徐绍祯一个极为重要的战略机遇期，所以这段时间徐绍祯调兵遣将，意图在山东第五镇南下之前拿下南京，从而从政治奠定南方各省联军的基础。

　　南京方向的战事顺利的同时，湖北前线的局势却是越来越败坏，虽然袁世凯给冯国璋的密令中暗示冯国璋要注意把握分寸，既要让南方党人认识到北洋军带来的强大压力，又不能真的把武汉三镇给全部拿下来，可是冯国璋刚地了朝廷封赏的爵位，心里想着报销朝廷的同时也对袁世凯的拖延战略不理解。

　　按照他的看法，那肯定是集中力量一举而下，早日平定南方乱事，为此虽然他得到了袁世凯的暗示，碍于袁世凯的原因不能大举调动兵力进攻，但是暗地里却没有放松进攻的步伐，在拿下汉口后对汉阳展开猛攻，汉口形势危急，已经是到了失陷的最后关头。

　　十一月二十四号，湖南援鄂军一标到达汉阳，湖北民军得到了这支支援力量却是没有能够哦挽回一败再败的战略颓势，当天就失守汉阳战略要地十里铺，湖北民军发生大规模溃逃，其中以援鄂军为甚。

　　二十五号，眼看着汉阳失陷在即，黄兴、宋教仁等一大批湖北民军高层领导人开始紧急会议，准备放弃汉阳，全力守卫武昌。会议中黎元洪等大批武昌军政府的高层对黄兴前期的指挥作战极为不满，大有把汉口、汉阳失守的责任全部推到黄兴身上。

　　这时候的黄兴是有嘴不能辩。如果说汉口、汉阳失守的责任全部在黄兴，那自然是不妥当的，但如果说黄兴一点责任也没有，那肯定也是睁眼说瞎话。

　　郁闷无比的黄兴开会的时候没说几句话，等会议散了后他一个人沉思了许久，最后就以个人名字再发了一封通电，而这通电和上次陈敬云发的拥袁通电极为相似，无非就是说如果袁世凯如果愿意投身共和的话，他黄兴愿意拥戴袁世凯为大总统。

　　黄兴虽然军事素养不咋地，但是也知道按照目前的局势下去，湖北民军战败是迟早的事，如果不举行和谈的话，按照目前各部南方军队的实力根本就挡不住北洋军，所以和谈是必要的。

　　发完这封通电后，黄兴立即辞去了湖北民军总指挥的职务，然后连夜和宋教仁等人沿江东逃，准备去南京。

　　按照黄兴的意思自然是不管和谈不和谈，这武汉三镇都已经没有继续打下去的资本了，未来的革命中心已经不在于武汉，而在于正在围攻南京的南方联军，他是准备去指挥部队攻占南京了。可是他这个想法只是一厢情愿而已，南方联军可是浙江、江苏、福建、上海数个实权都督联合发起的军事联盟，手下的基本也都是正规部队，总司令徐绍祯原先更是一镇统制，黄兴去到那里要想接管指挥权的话，估计没几个人会同意。

　　实际上，到目前为止，在各地实权派的督抚眼中，孙文还好，至少名头够响亮，借着他的名头振臂一呼就能招揽众多热血年轻人为自己卖命。但是黄兴、宋教仁之流就要弱许多，和他们刷嘴皮子功夫那自然可以，但真要来夺权的话，估计立马就得翻脸。

　　所以黄兴要来南京接管南方联军指挥权的话，除了陈其美外就没其他人支持他了！先不说权力这问题，就算是不考虑到这些，南方联军中都是原来的新军部队，职业高级将领一抓一大把，不像湖北那边群龙无首，唯一的一个高级军官黎元洪还是被枪逼着当都督的，说什么也轮不到他黄兴来指挥他们。

　　黄兴又一次扔下正在浴血奋战的将士逃跑了，不过他东逃之前发的那封通电却是发挥了不小的作用。

　　袁世凯看到这封通电后，心中沉思了起来。

　　南边说要拥戴他当大总统也不是第一次说了，上一次也是这个黄兴，然后接着是陈敬云，后来也有其他几个实力督抚发过类似的通电，不过袁世凯却一直没有得到明确的消息。这一次又看到黄兴的通电，他才算是放下心来：看样子南边的党人是真准备让我当这个大总统了。

　　杨度也是恭喜道：“袁公，此次黄兴所言，怕是八九不离十了！”

　　昨天刚到达北京的段祺瑞也是道：“按照目前的情况，南边那些人是不得不谈，南京虽然局势不稳，但是湖北一战想必他们也知道了双方的高下之分，继续顽抗下去只是徒劳而已！”

　　袁世凯放下手中的电文，走到窗前，看见窗外飘扬而起的雪花，沉思着不知道想些什么。今年北京的第一场雪来的很早，小雪刚过呢就是下起了雪来。

　　足足半个时辰后他才回过身来：“也打了这么久了！老是这么打下去总不是办法！”说罢眼光一扫杨度：“哲子，你辛苦些就到南边走一趟，看看那些党人到底是个什么意思。”


第〇〇五八章 苏浙局势（一）

　　黄兴等人不顾武汉战局连夜东逃，造成了极大的恶劣影响，原本湖北民军在汉阳面对冯国璋统帅的北洋第一军的猛攻就支持不下去了，黄兴等人连夜出逃更是打击了湖北民军的士气，第二天天还没有完全亮呢，北洋军就对盘踞在汉阳最后的几股民军发起总攻，当天汉阳内固守的湖北民军发生大规模崩溃，入夜汉阳已经被北洋军所占据。

　　第二天一大早，冯国璋就向北京发去了报捷电文！

　　二十七号上午，汉阳失守的消息已经被众多报纸所报道，几乎全中国的人都第一时间内得知了这个消息。

　　“冯国璋好样的，不愧是猛将！”接到报捷电文的载沣满脸喜色，甚至不顾和别人商量就立即以摄政王的名义下旨，封冯国璋为子爵，赐黄马褂等一大批封赏。

　　可是身为冯国璋实际上司的袁世凯接到冯国璋的报捷电文后却是脸色沉色无比：“他眼里到底还有没有我！”

　　袁世凯的心中的布局在北洋数个高层人士眼中已经不是什么秘密，那那就是放弃南京，给清廷制造压力以及恐慌，在湖北方向对革命党施以压力，同时在徐州方向预备重兵，防止江苏的南方联军沿津浦线北上。最终目的就是逼迫清廷和南方党人和谈，自己当上大总统。

　　在冯国璋拿下汉阳之前，局势一直都按照袁世凯的布局在走，可是没想到冯国璋竟然不把他袁某人的暗示放在眼里，硬是给拿下了汉阳，而且电文中称大军已经准备向武昌方向进军，不用询月就彻底消灭湖北民军。

　　这让袁世凯气的连续喝了三杯茶都没能压下心中的那股火气来，而后心中一狠，也顾不上冯国璋是他的得力将领，要给他留面子之类的了。

　　当即就是对身边的段祺瑞道：“你去湖北接替冯国璋。具体怎么做不用我多细说了吧！”

　　听到袁世凯突然说让自己去接替冯国璋，这让段祺瑞心中震惊的同时也是心中暗喜。原本他以为袁世凯顶多也就是训斥冯国璋一番，全然没想到老头子竟然会把冯国璋直接给撸下来，并让自己去担任第一军总统官，这可是实实在在的惊喜啊。

　　要知道武昌事发后，北洋军分组三军，第一军去湖北前线，以冯国璋为总统官。第二军是预备用在津浦线，原本预定是让段祺瑞来做这个总统官的，但是后来的山东祸乱以及袁世凯决定放弃南京后，第二军也就成了个空架子。第三军就是京畿地区的禁卫军等，负责恭维京畿，这个第三军的总统官老头子没有给别人，而是一直空置着。

　　也就是说目前北洋军系统里头，就只有第一军的总统官是个实权位置，北洋上下诸多名将都眼巴巴的盯着呢，段祺瑞自然也不例外。

　　当即段祺瑞就是道：“大人放心，卑职知道该如何行事！绝不会乱了大人的布局！”

　　说到这，他又说了句：“冯兄就这么回来怕是不妥吧！”

　　袁世凯知道他话里头的意思，无非就是顾忌冯国璋不肯顺利交权，当即道：“我调他回来当禁卫军总统官，控卫京畿，想必他是乐意的！”

　　“你今天就动身，去了后要注意分寸，得给湖北那边留分面子，但是也不可让人给看轻了！”袁世凯对湖北那边还是很关注的，就怕北洋军一不小心把武昌也给打下来，到时候就不好收场了。

　　袁世凯因为冯国璋打下了汉阳而动气，南边的党人也因为汉阳的失守有些恐慌，湖北那边就不用说了，黄兴为首的一群革命党早就跑的不见踪影了，而黎元洪也是搬出了武昌城，避免北洋军的炮击。

　　南方联军也是多有恐慌！

　　因为从南方联军的角度而言，如果冯国璋拿下武昌之后，那么下一步自然就是调集兵力集中津浦线，到时候南京战局将会败坏到无法收拾的地步。说到底他们还是没有对抗北洋的信心，更加不知道袁世凯根本就不想和他们打，一心想着让两边和谈然后自己当大总统。

　　袁世凯的心思南方的党人自然是不知道的，像陈敬云这个少数知道些许实情的也不愿意到处说，所以南方联军的诸多高级将领是着急了起来，徐绍祯更是把指挥部移到前线，鼓励士气。

　　为了争夺时间，南京周围的两万多南方联军不等形成合围之势，前锋的数部就已经开始了对南京的攻城战。

　　南方联军正在奋力攻城，国民军第一旅马成部也是接到了徐绍祯加速进军的命令。

　　第一旅自从到达温州后，并没有着急赶路而是就地休整了好几天，马成甚至还按照陈敬云的指示，把温州原有的巡防营和少量新军给收编了，编成了两个守备营，磨磨蹭蹭好多天后第一旅才正式开拔，沿路经过台州府的时候，马成按照老规矩，虽然不好明面上动当地军政府，但是却凭借着强悍的军队势力把当地的旧巡防营等军队给收编了，用的还是南方联军的名头。

　　当初陈敬云、陈其美、汤寿潜等几个南方都督组建南方联军的时候，按照各部队的编组了数个部分，福建国民军第一旅自然是单独编组，有了这个名头后马成也不客气，沿路北上的时候把浙江的那些巡防营等旧军通通都给收编了。

　　马成之所以敢这么做，除了盯着南方联军的名头外，也和浙江内的主要军事力量第二十一镇不在省内有关，现在第二十一镇的大部分都在南京周边呢，浙江省内就剩下一些巡防营等旧军，而革命党人素来是对这些旧军不放心，不信任的如果不是怕他们兵乱的话早就把这些旧军遣散了。

　　如此情况下，马成在收编这些旧军的过程中竟然是没有遇到什么实际性的阻碍。

　　这些旧军被收编后，和第一旅的老部队混编，然后再成立单独成立步兵营等，如此一路走下来，当他们走到绍兴的时候，竟然是把浙江的旧军整编了半数还多，编成了六个守备营，为此在浙江内单独成立了两个守备团的编制，陈敬云从福州另派了心腹将领前去统帅，加强训练，以其早日成军作战。

　　而当马成的第一旅走到绍兴时，却是停了下来，表面工夫上自然是说走了这么久士兵疲惫需要休整的，但是实际上的原因就是，如果要继续往前走的话，下一步就是杭州的。而杭州可是浙江的省城，城内的革命党人、士绅富商等势力庞大，不是那么好去的。如果不打杭州的注意，那么继续往北就得进入江苏地界了。

　　说实话，那地方太远、太危险，陈敬云担心自己的这个第一旅去了就回不来了，所以命令马成就地驻扎。

　　马成第一旅的北上进军，虽然说沿途没有把各地政府都清理一遍后纳入福州军政府的管辖，但是马成却是把沿途的旧军都给收编了，单纯从军事角度而言，则将浙江南部沿海的大部分地区已经落入了国民军的掌控之中。

　　这种借着革命的名号实际占地盘的行为，在辛亥革命前期做的如此赤裸裸的只有陈敬云一个人！

　　“现在浙江那边是不是但单薄了些！”福州参谋部内，冯勤正在和陈敬云等少数几个高级军官商讨浙江方面的战略规划。冯勤指着地图继续道：“现在第一旅的主力驻扎在绍兴，距离杭州不过百里，朝夕可至，据了解杭州城内的力量不小，以二十一镇少量兵力以及城内旧军组成的军事力量连日扩充，目前已经达到了万余人的规模。”

　　冯勤的这番话明显是和杭州城里的军队当成敌人了！他有这样的想法也得归功于陈敬云，自从军政府成立后，陈敬云指挥着部队收复省内后，又快速的向广东、浙江方向推进，而观袁方在潮州和马成在浙江的所作所为，就不难看出陈敬云想要占据地盘的心思。对于自己的这种心思，陈敬云对冯勤、林成坤、马成等高级将领也是不隐瞒的，不然马成也不会按照陈敬云的指示把浙江南部的旧军都给收编了。

　　冯勤继续道：“而且绍兴已经靠近江苏，南京战局目前僵持不下，万一南京方面战事不妙的话，北洋军大举南下单凭一个第二旅当不下来啊！”

　　一边的林成坤也是点头道：“冯参谋长的话不错，现在我们国民军在浙江虽然有第一旅和两个守备团，但是那两个守备团刚收编不久，枪械也都是老旧货色，战斗力纵然比新兵好一些但是也是极其有限的，跟何况这两个团分散在台州、温州、宁波各地驻防，到时候真的发生战事，真正能打的还是只有一个第一旅啊！”

　　对于浙江那边的兵力不足，陈敬云心中是清楚的。但是他身为国民军总司令，眼中所看的并不只有一个浙江，他还要关注福建省内的情况，还要关注广东那边，还要关注江西的情况。福建本来的兵力就不多，还要兼顾这么多方向自然就造成兵力不足了。

　　陈敬云也不知道事情是不是真的会和前世一样，南方联军顺利攻下南京城，然后南北议和。但是自己既然都出现在了这里，历史的苏浙联军变成了南方联军，自己手下的国民军不但收复了福建，而且还兵发广东和浙江，这造成的变数已经太多太多，他对未来的战略态势会如何发展一时间也是难以拿捏。

　　对着地图沉思片刻后他才道：“省内的各地守备营编成的怎么样了！”


第〇〇五九章 苏浙局势（二）

　　按照国民军的最初扩军规划，最核心的就是建立六个混成旅的主力部队，再配以一个德械炮兵团，一个警卫团，各地方的驻防守备任务将交给地方守备部队，这一个多月来也是一直按照这个规划在走。

　　后来陈敬云和日本人签订了密约，得到了一千五百万元的贷款，并利用这批款子购买了日本三个炮兵团和一个一零五榴炮营的重武器装备，但是这批重武器的购置并没有影响到前期六个步兵旅的核心规划。

　　第一旅、第二旅、第三旅是最早成军的部队，目前分别在浙江绍兴、福建军事重镇延平、广东潮州驻扎。而第四旅由第七团、第八团组成，在第一批德械到达之后也已经逐步成军，目前正在福州、长乐地区加紧训练。而第五旅、第六旅还没有正式组建，预备下属的第九团、第十团、第十一团、第十二团还分散在各地加紧训练中，装备都是一些杂式老旧枪支。

　　另外福建省内各地的守备营也已随着第五旅、第六旅各团加紧编练中，装备不用说，都是些老旧货色，连前装的燧发枪都拿出来了，但是按照陈敬云的想法这些守备部队只是用来剿匪之类的，最重要的作用就是给主力部队补充合格兵员，装备差些也是能接受的。

　　按照陈敬云对国民军司令部的整编，参谋部负责作战规划，部队训练等事务，所以编练守备部队的事情就落在冯勤身上。

　　冯勤对自己手底下的各部队情况自然是了解的，当即道：“按照规划省内一共编练了十二个守备营，分属四个团部署各地，目前已经完成了初步编练，正在和当地主力部队交接地方防务。”

　　陈敬云听罢后点头，再一次把目光放在了墙上那幅福建附近地区的大幅军事地图上，军事地图上面标注着国民军的各个部队，也有广东、浙江、江西等方面的其他军队。

　　“既然地方守备部队已经编练好了，那么就应该尽早地接受过守备地方和剿匪等任务，让主力部队腾出手来！”陈敬云一边说着一边指着地图道：“那瓯宁的第九团调回福州，漳州的第十团也调回福州，准备编练第五旅，福州新组建的第十二团也要加紧编练，准备和福鼎的第十一团组建第六旅。”

　　冯勤记下后问道：“现在这四个团装备不一，除了相当部分是汉阳造外，也混杂有各式旧式枪支武器，不知道下一批德械合适到达？”

　　冯勤说罢后，陈敬云看向了装备部长欧阳天，装备上的事情前期是林成坤负责，成立装备部后就统一让装备部的欧阳天负责了。

　　欧阳天立即道：“按照协议，第二批购置的德国军械应该是这几天到达的，前日我也和礼和洋行的亨利会谈过，他说目前运送军械的货船已经到达了香港，不用数日就可以到达福州。”

　　陈敬云听罢也是点点头，由于福建军政府缺乏兵工厂，想要扩军的话前期就必须依靠大量外购军火，不管是德械还是日械都是同一个缘故。尤其是火炮等重武器，更是得依靠外购。

　　欧阳天道：“这第二批军械比第一批多得多，是此次军购中的大部分。包括剩余的全部75毫米野炮、山炮，60毫米山炮，轻重机枪、两万支翻新毛瑟88，相当数量的手枪。这批军火数目庞大，占据此次军购的八成份额，到达之后如何分配各部还有军械款的缴付方面还请都督指示！”

　　按照军购合同，一共分成三批交货，第一批就是礼和洋行在远东就近调拨的军火，数量偏少，第二批则是重点，占据了此次军购的八成份额，至于第三批就是105榴弹炮和那五千支的全新88步枪以及相当部分的手枪以及弹药。

　　既然德械即将到达，那么也就不拖延了，现在就要事先安排好，免的到时候各部主官来争来抢。

　　陈敬云道：“军械款的事情你们不用担心，我已经让安总长预先准备好了。既然军械到达，那么就按照先前的建军规划，那各部所欠的装备都配齐。”按照之前的扩军规划，六个主力旅除了装备相应长短枪外，还各有六门60毫米的速射山炮，十二挺重机枪，十八挺轻机枪，之前由于福建严重缺乏重武器，所以这些武器一直都是缺编的，陈敬云只能给各部少量装备用以前期训练，现在装备既然到了那么自然就要配齐，只有配齐了这些重武器装备才好意思称之为混成旅。

　　“到达的75毫米火炮和原有的七十五口径野炮、山炮共同组成一个独立炮兵团！”陈敬云为了这个炮兵团已经预先训练好了人手，就等装备到达了。

　　陈敬云的话说的简单，但是实际上这批德械从签订合同那时候起，参谋部就已经在规划编制以及相应的武器配备了，今天从陈敬云口中说出来的不过是个大概确认而已。

　　“那现在第五旅、第六旅原有装备的枪支武器是不是可以调拨给地方守备部队了。”冯勤建议道。

　　“嗯，这个是自然的，地方守备部队现在缺少武器，就先用这些替换着！”陈敬云如此道。

　　此时，一边的林成坤道：“都督，按照这合同到货后，按照编制配属六个旅后，还大概能剩下近一万支步枪，总不能让它们存放在仓库里吧！您看，现在我们军力紧张，是不是再练一个旅。”

　　陈敬云自然知道这个事，当初购买军械的时候，他把步枪方面是预计多了点，当初是为了考虑扩编部队以及消耗，但是也没想到说能够多出近万支来。

　　不过就算有了这一批步枪，也不能盲目扩军了，要知道扩军可不是单单有了这近万条步枪就可以的，还得配属相应重武器以及最重要的是人员的花费。

　　近期内的六旅一团福建财政就已经不能承受了，更加不用说不用多久日械到达后，还有三个炮兵团加一个榴炮营的扩军，这些都得一一考虑在内。

　　只是花钱买来那么多枪让他呆在仓库里生锈自然是不行的，当即就是道：“这样，警卫团就升为警卫旅编制，辖两团！”

　　陈敬云此举还是很谨慎的，只是多给了一个团的编制，并没有大举扩军的想法。

　　和欧阳天说的一样，在二十九号那天，礼和洋行的货船到达福州，付过货款后大批军械装备到了国民军各部队中，在福州的第四旅和警卫旅的一团离得近，第一个完成了齐装满员，开始了紧张的磨合训练中。

　　次日，陈敬云宣布正式组建第五旅，调在远在绍兴的林飞泰任第五旅旅长，副旅长由庄先河担任，即日向浙江方面开拔。

　　与此同时，陈敬云把新成立的独立炮兵团调派到了浙江，归属马成管辖。如果等陈敬云把部队都顺利的派到浙江方面的话，那么国民军在浙江的军事力量将会达到两个混成旅加一个炮兵团以及两个地方守备团的兵力，总体来说表面看上去已经有一个师的规模来，至于实际战斗力如何，陈敬云心里没底，国民军的老底子是第十镇，这几个月来大肆扩军，原本的老兵比例是一降再降，导致目前国民军的数万兵力中，新兵占据了绝大多数。尤其是第四旅和警卫旅，这也是陈敬云不把早已经成军的第四旅派往浙江的根本原因，实在是不信任这些新兵部队啊。第五旅虽然是刚组建，但是庄先河的第九团却是老底子，战斗力不弱，漳州调过来的第十团也是由原巡防营老兵组成，虽然差了些但总比新兵强。

　　第五旅刚开拔呢，日本方面根据密约派遣的高达五十余人的顾问团队到达福州，随同他们一起来的还有第一批交付的日造火炮，看在那些火炮的份上陈敬云对这些日本人还算是热情，安排了部分人去福州军校当教官，然后按照协议留了五六个人充当陈敬云的私人顾问，剩下的都是军事顾问，其中以炮兵为甚，陈敬云也不怕他们偷窥情报啊什么的，一股脑的派到下面的各个部队中充当军事顾问。

　　心中虽然知道这些日本人没安什么好心，但是陈敬云不在乎，他在乎的是军队的战斗力。要知道国民军刚起步，表面上已经有六个旅的主战部队了，但是军事素养极差，这一批日本军事顾问虽然抱着不怎么好的心思来，但是有一点是无法否认的，那就是他们的到来将会加速国民军的正规化。

　　至于说会不会被日本人窥探到军事情报之类的根本不在陈敬云的考虑范围之内，因为这年头的中国军队中高级军官几乎清一色的留日军官，国民军自然也不能免俗，包括陈敬云自己都是陆士出身。这原本就是学日本建的陆军，几乎所有东西都是学的人家的，自然也就不怕什么刺探情报之类的了。至于什么民族、国家感情之类的，那玩意向来都是政治家们对普通民众所说的话，嘴上说说就好，当真了就没意思。说的极端些，近代史上的中国主要领导人几乎都买过国，没一个是例外，但是这并不影响他们其中一些人成为伟人，原因也简单，因为他们成功了，至于那些失败者，几乎都被冠上了卖国者的称号。

　　成者为王，败者为寇，这八个字就足以概括整个人类历史。

　　那部分火炮也让陈敬云按照规划编成一个炮兵团，不过陈敬云没有把这个炮兵团派出去，而是继续留在福州，一方面是加紧训练，培养后续的炮兵人才，另外一方面也是巩固福州防卫。

　　福州驻扎一个第四旅、第十二团、警卫旅再加上一个炮兵团了，这么多的兵力也不是用来看的，主要还是为了防备城中其他人闹事或者是手下的将领叛变。说到底，陈敬云还是不相信别人的，郑祖荫、林文英之流就不用说了，陈敬云天天防着他们，就算是被他依为心腹的马成、袁方、李继民等人陈敬云也没完全放心，几个旅的旅长和副旅长几乎都是互相不对路的，此举自然是为了牵制军中主要将领。

　　当陈敬云在福州忙着扩军，训练军队，调派部队的时候，湖北那边的战事似乎平静了下来，段祺瑞刚到达湖北就是下令停止炮击武昌，同时和黎元洪开始秘密接触，前几天闹腾着说湖北失陷在即的消息也逐渐没了声息。

　　而南京那边，战事却是越来越激烈，经过将近半个多月的准备后，徐绍祯终于发动了对南京的总攻，守卫南京的张勋也是顽固性子的人，虽然兵力处于劣势却依旧顽抗不退，对南方联军造成了重大伤亡。

　　期间黄兴到达南京，想要接替指挥权，可是没有迎来预想中的欢迎，反而是冷言冷语，这让他郁闷不已，而后干脆也就不闭口不谈了，一心联络孙文，劝孙文早日回国。

　　可孙文还在国外“筹款”呢！说短时间内回不来，并拜请国内革命志士诸君要英勇奋战，早日推翻满清。

　　面对孙文的推迟，国内的一众民党高层极为不满，宋教仁甚至对随行人员发牢骚，就差没直接骂孙文怕死不敢回国了。


第〇〇六〇章 苏浙局势（三）

　　由于前几天冯国璋不顾袁世凯的暗示，一举拿下了汉阳，同时炮击武昌准备彻底攻下武汉三镇。这让冯国璋得到了朝廷封爵的同时也让袁世凯大为恼火，当天就把冯国璋撤职，表面上看是调任禁卫军总统官，但是任何人都可以从这个看似平调的任职中看出老袁的心思来。

　　当段祺瑞到达湖北后，更是第一时间就停止向武昌炮击，同时停止了对武昌的攻势，这让提心吊胆，已经逃出都督府避往武昌郊区的黎元洪松了口气。

　　十一月三十号，南方各省代表到达汉口英租界召开第一次会议。这个会议有点意思，当时汉口已经被北洋军拿下多日，但是南方各省的代表竟然还去汉口召开第一次建国会议，而且会议地点竟然还是英租界，这种看似滑天下之大稽的事情也只有清末民初那会才能出现，换成任何一个年代都不可能出现这种奇葩的事情。

　　与此同时，了解老袁心思的段祺瑞一方面和黎元洪秘密接触，商议停战和谈事宜，同时英国人这时候也是插了一手，向武昌方面派出了使者，说是愿意当中间人调停双方战争。

　　英国人的举动自然和袁世凯有关系，自从二十七号那天冯国璋贸然攻下打乱了袁世凯的战略规划后，袁世凯就越发觉得事情有脱离自己掌控的危险，所以他也不想继续拖下去，想要早日把和谈的事情确定下来。袁世凯的想法得到了多数人的支持，尤其是西方列国的支持。

　　对于英国、德国、法国、美国甚至是现在的俄罗斯来说，一个虚弱而稳定统一的中国对于他们而言是有利的，只有这样他们才能在中国榨取最大之利益，还不用浪费一兵一卒。如果中国爆发大规模战争的话，比如像现在这样的南北内战，西方各国都是觉得有心无力，想要插手吧，欧洲局势紧张的情况下一兵一卒都是宝贵的哪里有工夫管远东地区啊。不插手吧，一个分裂混乱的中国对于各国在华的商业经济利益是极为不利的，英国公使朱尔典已经得到了一份简单的商业报告，报告中称英国商人在华的经济活动受到了这次内战的极大损害，短短两个月不到的时间里就让英国商人受到了高达百万英镑的商业损失，如果战争继续下去的话，损失还将继续上升。

　　现在欧洲大陆局势紧张，各国都在大肆扩军备战，就连远在美洲的美国也不甘落后，一艘艘的战列舰连接下水。欧洲局势如此紧张，使得各国的外交军事中心都关注在欧洲方面，就连俄国也不例外，加紧了西线的备战。

　　这样的情况下，一个动荡的远东是他们不愿意看到的。

　　这也就造成了一个很有意思的局面，各国尽管在欧洲等地区拔刀相对，但是远东地区对待中国问题上却是保持了惊人的一致性，当武昌起义爆发后各国公使就是连接聚会各种酒会，然后口头上达成了一致并共同宣布了中立。

　　并着手阻止这场战争，这个从各国支持袁世凯复出组阁就可以看出来，在他们看来袁世凯是个强力人物，是统一中国之唯一人选，最适合的在华利益代理人，至于清廷的满清贵族早已经被他们所抛弃了。

　　可是袁世凯是个枭雄，如果说前期还打算依靠这场武昌起义复出掌管权力的话，那么现在的袁世凯已经不满足内阁总理大臣这个位置了，他想要更高的位置，是皇帝，是大总统，这两者在袁世凯看来并没有太大的差别，就是名字不同。

　　袁世凯的这种心思造就了北洋军行动迟缓，迟迟不肯把南方民军解决掉。这个时候，当袁世凯向各国公使，尤其是朱尔典透露出想要和谈的心思后，早就想结束中国内战的朱尔典立马就让汉口英租界的外交官员前去接触武昌军政府方面。

　　英国的几个外交人员到达武昌后，武昌军政府的人早已经是人心惶惶，就怕北洋军攻进城来。而在此之前黎元洪也和段祺瑞有过数次秘密接触。如此一来双方一拍即合，准备签订停战协定。

　　可是那会黎元洪已经逃出武昌城了，不得已之下武昌城内的蒋翊武、吴兆麟等人自己私刻了都督印章，当天就和段祺瑞的代笔签订了临时停战协定。

　　就这样，十二月一号那天，打了将近两个月的湖北战事正是宣布进入停战阶段。巧的是，也就是这天，徐绍祯统帅的南方联军攻入南京城内。

　　南京城内，张勋得知湖北黎元洪和段祺瑞签订了临时停战协定后，气得直骂娘。和南方党人签订临时停战协定他是没什么意见的，虽然他终于朝廷但是也看出来南方局势已经败坏，继续打下去就是两败俱伤。可他恨的是，段祺瑞那家伙签订的临时停战协定里头只限于湖北啊，没有把他南京包括在内。

　　这让他差点气得吐血之余，南方联军又兵临南京城外，而且已经有小股南方联军攻入了南京城内，眼看着大局溃败就在跟前，他也顾不上对朝廷的忠诚了，开始按照袁世凯当初给他的密令，收拢部队连夜突围，往徐州方向去了。由于南方联军兵力不多，没有在南京形成包围之势所以对张勋的突围也只能干瞪眼，让张勋一路绝尘而去。

　　次日上午，徐绍祯在南京发布南京光复通电！

　　这份通电一出，举国哗然！其影响力不亚于当初的武昌起义之通电。如果说最初的武昌起义是个火星，福州起义往里头加了一把油，各省起义添了柴火的话，那么南方联军攻下南京就是代表着轰轰烈烈的辛亥革命已经燃起了熊熊烈火。

　　前文已经说过，南京的重要性不在于他的军事地位，而在于他的政治意义，六朝国都，南方最重要的政治城市落入南方革命党之手，也就意味着南方已经彻底落入革命党，由此可以在表面上看成是形成了南北对峙局面。

　　当天包括陈敬云在内的南方各省都督向南京方面发去了贺电，远在国外的孙文听到这个消息后，也顾不上“筹款”了，立即表示要回国领导革命。

　　北京的载沣听到这个消息后，眼前一黑差点没晕倒，再看看哭哭滴滴并抱着溥仪的隆裕太后，载沣脑海中一片空白，他没说话，脚步踉跄地独自出宫。溥伦等其他一干满清权贵也都是愁眉苦脸，偌大一个养心殿里头除了隆裕的低泣声外就再没有其他声音。

　　和宫里的愁眉苦脸不一样，袁府内袁世凯和北洋的一群干将重臣齐聚一堂，原本他们聚在这里是为了讨论湖北那边的停战协定，准备规划下一步战略以及后续的和谈事宜，就在他们商谈之际就是收到了南京光复的电文。

　　看到这份电文后，袁世凯没有失落反而是心中松了一口气，这总算是把局势回到了预料掌控之中。

　　南京的失守本来就是袁世凯的有意而为，为的就是给清廷尤其是宫里一份恐慌和压力，这样的话将来要退位什么的也能顺利些，总不能让他真的学曹操，用大军把人家孤儿寡母的从宫中赶出去，如果真这样做了这谋朝擅位的骂名就得背上千年，日后人家骂叛徒的时候除了带上曹操这个名字外，还得带上他袁慰亭的名字。

　　如果是让南边那些人逼得宫里主动退位的话，那性质就不一样了。

　　刚回北京不久的冯国璋虽然对袁世凯前几天把自己调回来的举动极为不满，但是他毕竟是北洋的一份子，除了考虑到朝廷外还得考虑北洋的整体利益，这也就是当初为什么袁世凯调他回京时他会乖乖回来的原因，既然南北和谈已成定局，他也就放弃了先前的想法。

　　“南京丢了，南方党人声势大涨难保他们不会沿着津浦线北上，现在徐州那边只有一个标是不是兵力薄弱了些！”冯国璋到底是北洋的高层，除了袁世凯外也就没人能比他说话更有底气了。

　　“现在山东那边差不多也稳下来了，是不是把第五镇调往徐州。”第三镇的曹锟是袁世凯的心腹爱将，说话也是有底气的。

　　袁世凯点点头：“徐州不能丢，但是山东也不能乱！张勋的江防军已经从南京突围而出，主力未损，我已命他往徐州方向去。不过为了稳妥起见，这津浦线和京汉线还得重新调整。”

　　袁世凯是从朝鲜战场和日本人打过的，后来又一手建立北洋军，这除了他个人的威望魄力之外，他本身的军事素养在当时而言也是极为老辣的。

　　他继续道：“原先湖北那边事发急，只能就近从永平秋操中抽调部队，现在既然湖北那边签订了临时停战协定，京汉线初步稳定后各部也该尽快归还建制。”

　　原先京汉线的第一军是以北洋在永平参加秋操的部队组成，主要是第二镇的第三协，第三镇的第五协，第四镇的第八协，第六镇的第十一协，以及各镇相当一部分的炮兵部队。从建制上来说除了拱卫京畿的第一镇和东北方向的第二十、二十三镇以及山东方向的第五镇外，几个北洋的主力部队都有部队归属第一军统辖。这样时间短了还好，时间一长就不太妥当了，眼看着战事略停，还是得把各部的建制归属完整，这样在以后的作战中也更好的指挥。

　　“这样，第六镇的第十二协余部派到湖北去，第四镇的第七协余部也调往湖北，这两镇一并归属第一军统辖。再把第三镇、第二镇的归属建制！”袁世凯说罢后看向曹锟道：“曹锟，你准备准备，你第三镇准备南下山东！”

　　曹锟领命称是后道：“山东原有的第五镇呢？”

　　“让靳云鹏的第五镇南下徐州！”袁世凯继续道：“这样徐州有一个镇再加上张勋的江防军应该能确保苏北不失，就算徐州有变，山东的第三镇也能及时沿津浦线驰援。”


第〇〇六一章 苏浙局势（四）

　　从袁世凯的这一番调动中可以看出来，北洋军的主要军事部署是沿着京汉线和津浦线为基准，其中以津浦线最为明显，前线的徐州方向只有一个镇和张勋的江防军，但是通过津浦线北洋军随时可以将驻防山东的第三镇派往徐州增援，就算局势败坏的话，也可以让驻防天津的第二镇通过津浦线迅速增援前线。

　　退一万步说，以上三镇全部被击败了，袁世凯还可以调集负责拱卫京畿的第一镇，禁卫军，直隶混成协，甚至东北地区的第二十镇、第二十三镇通过铁路增援前线，从这个层面而言，北洋军的战略优势远远胜过南方联军。

　　从这里就可以看出来，铁路对于军事调动的重要性，通过北中国的数条铁路大动脉，袁世凯完全可以做到在短时间内集中大规模的兵力，从而取得兵力上的优势。如果北洋没有津浦线，京汉线这两条铁路的话，北洋军要想形成现在这种军事优势至少需要再加六个镇的规模。

　　北洋军趁着湖北临时停战这个空隙时间里，再一次的大规模调动各部，进行战略性的整合，相对而言，南方各省的军事行动却是落后许多，攻占了南京之后南方各省几乎都把目光放在了南京，各省代表也从汉口英租界前往南京，准备举行建国会议，这个时候南方各省的代表，尤其是以江苏、浙江等省份代表提议把临时政府的所在地改设南京，武昌的黎元洪虽然有心反对，但是奈何南京已下，武昌的重要性在革命党人心中急剧下降，根本就无法阻拦。

　　“都督，上海那边来人询问，想要知道我们对定的态度！”郑祖荫问陈敬云道。

　　南方联军拿下南京后，很多人就说要把临时政府设置在南京，而这个提议几乎得到了孙文、黄兴等革命党人以及苏浙等实权人物的一致支持，而身为南方联军中的一员，尽管陈敬云派遣的第一旅还呆在绍兴但是却没人忽略陈敬云，留守上海的各都督代表还特意约见了林长明，询问福建到底是个什么意思。

　　上海的都督代表和正在湖北往南京去的各省代表不同，各省代表的那是属于官面上的，而留守在上海的各都督代表却都是南方联军各个实权人物的私人代表，比如上海都督陈其美、浙江汤寿潜、江苏都督程德全、镇江都督林述庆、吴淞光复军总司令李燮和福建都督陈敬云以及徐绍祯，也可以说这个代表会议才能真正决定南方联军未来的走向。

　　到目前来说，这个南方联军的各个都督们在建都南京这个问题上还是很齐心的，一致决定建都在南京。

　　陈敬云也是这个说法，目前来说中国适合当首都的城市就两个，一个是北京，一个是南京，除此之外其他城市或多或少都有缺陷，这也是当初南方联军为什么着急拿下南京的原因，看重的就是它的政治意义。

　　“南京毕竟是六朝古都，选择那边总比武昌强！”陈敬云口道：“我想郑先生也是这个看法吧！”

　　郑祖荫微笑点头道：“我也是这么看的，南京的格局放眼整个南中国也是独一份的了！”

　　不用多久，上海的都督代表会议就一致决定支持定都南京，这时候武昌的黎元洪也只能认命了。

　　当各方乱纷纷的时候，陈敬云以福建都督的名义再一次发通电，请求袁世凯赞成共和，并重申愿意拥护袁世凯为大总统。

　　此举并没有多大的实际意义，自从黄兴和陈敬云相继发表劝袁世凯拥护共和通电后，南方各省都督们也都发出过类似的通电，所以陈敬云发这封通电的影响力远不如第一次那么重，不过陈敬云并不在意。说的不好听些，陈敬云此举完全就是为了刷存在感赚点威望，让自己的名字登上各大报纸，告诉人们别忘记了，是我陈敬云率领福建第二个光复的，是我陈敬云首先拥戴袁世凯当大总统的，这年头，威望这东西是很奇妙的玩意。有时候一文不值，有时候少了他还真不行。

　　比如说徐绍祯，这人是南方联军的总司令，在东南各省的都督眼中算得上是实权人物了，但是南京的各省代表开会时，推举大元帅筹备临时政府，但是没人给他投票，至于陈敬云、汤寿潜、程德权之流就更加没人选了，反而是选了手下没兵没卒的黄兴当大元帅，远在武昌勉强维持湖北局面的黎元洪当副元帅。这各种的缘由就是因为黄兴的威望可以比肩孙文，而黎元洪是第一个光复的都督。

　　选定南京为首都、推举黄兴为大元帅筹备临时政府的同时，各省代表也议定了初步的和谈条款，以伍延芳为代表和袁世凯议和。

　　面对南方乱局，紫禁城中是一日哀过一日，隆裕整天抱着溥仪哭，一众满清重臣权贵也都是愁眉苦脸。

　　“摄政王，难道南边真的支撑不下去了？”隆裕好不容易止住了哭，一边擦着眼泪一边问载沣。

　　载沣却是不知道该怎么回答，虽然他年轻但是他湖北前线和南京那边的军事格局也是知道的，那根本就不是北洋军不能打，而是不愿意打。

　　沉思片刻后他才道：“前日湖北的段祺瑞和第一军的诸多将领连同上书，请求共和。”

　　一边的溥伦却道：“这还不是袁世凯搞出来的事，他要是不发话，段祺瑞那里敢这么做！”

　　这时候，徐世昌站出来道：“现在度支部那边已经是拿不出来银子来，这两个月的战事已经把户部的最后存银耗光了，就算要继续打，也是拿不出军费来了！”

　　他说的半是实话，半是假话，实话是清廷是真拿不出钱来维持军费了，不但把度支部的钱花光了，就连隆裕都从内裤里拿出了百万两银子。然而北洋上下十余万大军，战争时期的消耗可不是小数目，清廷拿不出钱来就得靠袁世凯自筹。这段时间老袁为了军费是煞费苦心，从李鸿章时代就积攒下来的北洋家底也往外掏出了不少，真要继续打下去的话没准老袁就得把底裤给当了！

　　可是另一方面，满清权贵是真没钱了吗？不是，世人皆知奕劻富可敌国，可是在这场事关清廷国运的战争中却是一毛不拔，不但奕劻如此，在座的权贵重臣中那一个不是富得流油，可是要让他们拿出钱来当军费，还不如直接杀了他们了事。

　　所以说北洋要和南边和谈，除了袁世凯想当大总统这个因素外，还和经济有关。朝廷和一大帮子的满清权贵不拿出钱来当军费，难道真的要把北洋的家底彻底掏空嘛，这事李鸿章当初就干过，结果北洋水师给赔进去还不算，还把北洋系统的家底也折了个七七八八，最后的结果就是李鸿章下台。接李鸿章班的袁世凯辛苦维持北洋十余年，一步一步发展才重新有了今天这份基业，袁世凯自然不想让李鸿章的旧事重演。

　　隆裕刚想说自己内库里还有数十万两的黄金，可是想起下面的重臣里头个个都是富得流油但是一毛钱都不肯出，妇人的性子也是上来了。眼看南京也丢了，南北要和谈，听这和谈的意思是要退位，不怕万一就怕一万，万一到时候真的要皇上退位的话，宫里没点银子备着难道到时候要饭去，索性也就不提这事。

　　接着一干人又是议论来议论去，军费没人再提起，而是讨论起关于和谈起来。

　　“南边的党人要和谈，如果要立宪也不是不行，可是要皇上退位的话那是万万不可！”载沣的话代表了绝大多数满清权贵的意思，和谈、共和之类的他们觉得也能接受，但是他们的底线却是立宪，保留住皇帝的名头。

　　“怕是南方党人不愿啊！”

　　徐世昌心里叹气，如果朝廷早几年能够接受立宪而不是改出来一个皇族内阁的话，那里会有武昌之乱，现在人家南方的士绅督抚们也不指望立宪了，而是和革命党联合起来要共和。

　　等徐世昌出宫后，他朝着袁府而去的途中，奕劻叫住了他：“你看，这南边是不是真的无法挽回了！”

　　徐世昌道：“南边的局势王爷您也清楚，共和是大趋势！眼下不但是南方，全国都在眼巴巴的望着宫里做出决断呢，这样的情形难道您不知？”

　　奕劻也是叹口气，他人不笨对局势了解的也清楚，知道北洋能打，但是更知道北洋不想打，对于能否保住爱新觉罗家的地位他已经没有什么信心，唯一担心的就是共和后对待皇族，对待这些这等权贵到底是个什么态度，如果是要干净杀绝，他奕劻说不得就立马带着银行本票去租借了。

　　“唉，时日变了！”奕劻一边叹气着一边随着徐世昌去袁府，然后奕劻和袁世凯密谈了片刻后就离去了。

　　“大人，他说些什么了？”当即，徐世昌问袁世凯。

　　袁世凯摇头轻笑：“庆亲王也老了，当年他和李大人一内一外是何等的威风，如今却只惦记着家中的家财。”

　　徐世昌听罢也是感叹道：“朝廷的气数的确是尽了！”

　　和徐世昌说的一样，清廷的确是气数将尽了，面对南方乱局，满朝文武大臣竟是没几个关注朝廷的未来，反而多是担心起自己的小命和家财之类的，好几天的时间里这些大臣们都是避而不谈南方乱军，甚至连奕劻都不在进宫。

　　紫禁城里弥漫着一股绝望的气息，在这种氛围下，隆裕太后终于是支撑不住，面对袁世凯为首的北洋诸多重臣或明或暗的逼迫，隆裕终于在两天后于一片绝望中命令袁世凯为全权大臣，委其派代表赴南方商讨大局。


第〇〇六二章 黄兴的北伐军

　　清廷接受和谈的消息一经传出，举国哗然。这个消息比当初武昌起义或者是拿下武昌城更加轰动，之前的武昌起义和攻下南京，充其量也只能说中国南部省份已经有了共和之风潮，但是只要北中国一日还处于清廷的控制下，那么中国之共和一日就无从谈起。

　　然而现在清廷却是接受了南方的提议准备和谈，这说明了什么，只能说明了中国之共和已经没有任何人可以阻挡了。

　　当袁世凯接到宫里的圣旨的第一时间里，却是没有露出惊喜或者是其他明显的喜色，反而是露出了丝丝的哀叹之意。

　　从袁世凯的前半生来看，他个人和李鸿章是差不多的，不然李鸿章也不会选了他来当北洋系统的接班人，对朝廷忠心的同时更关心北洋的出路，同时他也和李鸿章一样具备现今中国人极度缺乏的国际战略眼光，当年李鸿章建北洋水师开创了中国海军历史，而十余年前袁世凯小站练兵也开创了中国近代陆军，两者之间几乎如出一则。尽管他们都有着这样或那样的时代局限性和缺点，但是无法否认他们的成就和眼光。

　　和李鸿章、张之洞等汉人重臣一样，袁世凯对清廷的心态也是极为矛盾的，一方面是儒家的忠君思维，而另外一方面他也无看到了世界的格局在变化，更明白现有体制已经远远落后于世界。而这种矛盾心态的产物就是洋务运动，企图利用西方现今技术来弥补体制之欠缺，而现今，已经不是来一场技术革命就能解决问题所在了。

　　在忠君和北洋利益之间，当年的曾国藩，李鸿章都选择了朝廷，而袁世凯选择了北洋。

　　人都是有野心的，不同的是有人能够控制住野心并把它深埋在心底，而有些人是控制不住的，当时机来临之际就把野心暴露在外。

　　而后半生的袁世凯就是一个把野心暴露在外的曾国藩，李鸿章，张之洞。

　　当这徐世昌和诸多北洋干将的面前，袁世凯毫不掩饰他对清廷的哀怜之心，可是这种表情不过是持续了半刻钟后就是消失不见。

　　“现在杨哲子就在上海那边，给他去电正式和南方联系！”袁世凯知道上海那边还有一个南方联军都督代表会议，更加知道这个都督代表会议才是真正代表了南方实权都督们的心思，至于南京那边，只能算是表面上的政治作秀，等私底下谈妥了再拿到南京那边去谈。

　　徐世昌道：“听闻孙文已经到达日本，不日即将回国，他回来会不会对局势有所影响！”

　　袁世凯点头：“影响肯定是有的，不过不会实际改变什么！”

　　身为一个手握中国最大军事力量的超级大军阀，袁世凯很明白有些人说的话可以听一听，有些人说的话必须重视，而有些人说的话只能权当笑话，而孙文嘛，在袁世凯看来他是一个招牌，一个南方党人会高高举起的招牌，而招牌本身是不是高高竖起的，关键在于把他竖起来的人。所以袁世凯的关注重点依旧在于南方各个拥有实际军队的都督，比如浙江朱瑞，比如武昌黎元洪，比如南京之徐绍祯，比如江苏之程德全，还有福建陈敬云等人，只要把这些人搞定了，台面上的孙文等人那就是无根之萍。

　　“不过还是让芝泉多注意一二，掌控住湖北和南京方面的分寸！”段祺瑞现在在南方，身兼第一军总统官要职，同时还兼了个有名无实的第二军总统官，是目前北洋军系统在南方名副其实的大佬，就算比起前些时候的冯国璋还有来的更权重一些。

　　前些时候段祺瑞已经按照袁世凯的密令秘密和南方接触，算得上是袁世凯的全权代表了。

　　“芝泉的能力是大家所共知的，有他在南边，想必南京方面也翻不了局！”冯国璋心中虽然还是有些酸味，但是现在南北议和事关整个北洋，他也不能置身之外，所以这些天面对袁世凯的一些垂询他也是尽心尽力。

　　“不过南边的几个都督我看还是需要加深联络，到时候如果和谈不成联络我们好歹也能有个后路！”冯国璋到达老辣，这和谈还没正式开始呢，就打算起和谈失败之后的退路来。

　　可是这话听在袁世凯的耳中，再联想起前段时间冯国璋不听从自己的暗示执意要拿下汉阳，就让袁世凯对冯国璋的话产生了歧义，心里暗想，莫非他心里还是想着帮着朝廷，想要破坏和谈大局？

　　南北和谈发展到今天，已经不是简单的一句中国共和之类的就能概括，里面包含了诸多势力的各种利益，甚至说成是各方势力的一个妥协也不为过。

　　对南方各省而言和谈代表着什么先不去说，但是对于北洋，对于袁世凯来说和谈代表着北洋这个整体将取代朝廷，而他袁世凯本人也将成为中国之最高领导者。所以这和谈大局是袁世凯必保的。

　　要不然袁世凯先前所做的这么多努力都白费了。

　　十二月八号，袁世凯委邮传部大臣唐绍仪为其全权代表，主持和谈事宜。

　　与此同时，南京里头却是一如既往的乱，自从南方联军攻克南京后，南京就没安静下来过，尤其是黄兴等人革命党人南方联军各都督等人的矛盾以及和武昌黎元洪方面的矛盾日益加剧，表面上看上去南方各方势力联合在一起对抗北洋想要推翻满清，但是实际上就是一盘散沙。这和谈还没正式开始呢，黎元洪就对自己顶着一个副元帅的名头极为不满，随后发动了各方代表要求重新选择大元帅和副元帅。

　　而黄兴这个时候没工夫和黎元洪吵，他在同盟会高层中算得上是最务实的一个人，刚进南京呢就算宣布要准备北伐，并以大元帅的名义组建北伐军。

　　仅仅两天后，也不知道他用了什么手段竟然是说服了徐绍祯加入北伐军。徐绍祯这个南方联军司令都带着部队跑了，这南方联军仅存在一个月就宣布解散，其中陈其美本来就是革命党人，孙文最忠诚的支持者，所以他很干脆的带着部队加入了北伐军。剩下的程德全、朱瑞、陈述之派去的部队将领等人一时间有些迷茫了。

　　然而还没等他们反应过来呢，黄兴就用大元帅的名义一一接管他们手下的部队。等程德全、朱瑞等人反应过来，心里直骂娘的更是后悔不已。

　　说起玩耍政治的手段，这些地方都督们远不如黄兴、宋教仁之流。人家同盟会一天一天发展至今，把清朝都快要推翻了，现今利用利用革命大义又有大元帅的名头，夺起军权来得心应手。

　　这没几天工夫，南方联军云集南京的部队就变成北伐军了，当得知这个消息后，远在福州的陈敬云也是心里后怕不已。

　　这黄兴打仗不咋地，夺军权倒是干净利落，如果陈敬云之前把第一旅也给派到南京的话，怕也是保不住了。

　　黄兴初步整合了南京的北伐军后，又是急忙招收新兵，期间又有诸多所谓的革命队伍来投靠，短短数天时间南京周围聚集了十余万大军，声势之大堪比广州之民军。

　　而这等声势也让外面觉得黄兴的北伐之举大有可行之势。

　　但是如果从北洋的军事调动中就会发现，北洋根本就无动于衷，张勋的江防军还固守在南京，甚至张勋还咽不下被赶出南京的那口努力，还派出了小股部队去偷袭，成果颇丰。山东的第五镇也开始按照预定计划和第三镇交接山东防务，开始移防徐州。

　　同时为了和谈大局，袁世凯特地把南军声势大涨的消息传给宫里以及一众满清权贵们，当隆裕听到说南京已经聚集了数十万革命大军，随时都可能进行北伐的时候整个人都吓愣了，就连载沣等人也是被袁世凯吓的一愣一愣，前几天一直阻挠着和谈的话语才略微停歇了下来。

　　“现在的和谈嘛，就像是一场大戏，南京和袁世凯两边演习给清廷看！”在福州的都督府里，陈敬云很是难得有空在白天里陪着罗漓一起。

　　这几天南北和谈闹的沸沸扬扬，就算是深宅之内的罗漓也略有耳闻，聊着聊着就说起了这南北和谈。

　　可是罗漓到底是女孩子家，并不喜欢说这些，虽然想要装出一副听得津津有味的样子，但是装模作样的本事却差了些，没半会工夫就让陈敬云看了出来。

　　陈敬云伸出手捏了捏她的手：“唉，一时忘了你不喜欢听这个！”

　　罗漓摇了摇头：“没有啊！我很认真的在听呢！”

　　“呵呵！嗯，知道你在听！”陈敬云也不和她辩驳，转换话题道：“上午你回府的时候，家里那边可有什么事！”

　　罗漓摇头：“没事啊，家里一切都好呢，比以前热闹好多呢，听她们说天天都有好多人去见老妇人还有大管家！”

　　说到这，她略微停顿了会后道：“还有老太太说想你了，让你有时间回去看一看！”

　　陈敬云听罢点头：“也好些天没回去了，明日我抽时间回去一趟，到时候你也跟着吧！”


第〇〇六三章 所谓漂亮

　　南北即将举行和谈的消息传遍大江南北，举国上下俱翘首以望此次和谈能够给这个古老的国家带来再一次崛起的希望。不管是年轻的学子还是白发苍苍的年老士绅又或是街头小贩走卒都在期盼着，这一次的南北和谈能够平息战事，还苍生一个安静富宁的日子，更期待着这次和谈过后，自己的生活能够过的越来越好。

　　当国人对这场南北和谈抱有极大希望之时，身为和谈的双方却依旧明争暗斗不止，湖北前线和江苏的大规模战事虽然已经没有了，但是小规模的冲突却天天都有，与此同时南京的黄兴初步掌控了南京附近的大部分军事力量后，做出了一副北伐态势。

　　与此同时，北洋军亦动作频频，经过一段时间的调动后，湖北的第一军下属的第六镇和第四镇的余部已经从京畿地区到达了湖北，与此同时湖北的第三镇、第二镇部分也已经启程北上。经过这一番整顿后，湖北的第一军实力不减反增，两个镇兵临武昌城下，让黎元洪睡觉都睡不安稳。在津浦线，第五镇的大部分部队已经到达徐州，和张勋的江防军一起，不但确保了津浦线北上之路，更是能利用津浦线随时威胁南京。

　　军事上的对峙还远不如政治上的交锋那么引人注目，袁世凯的和谈代表唐绍仪还没有走到天津呢，南北双方就因为和谈地点而产生的剧烈的矛盾。南方的黄兴等人自然是一心想要在南京举行和谈，以便利用主场优势取得谈判优势，同时也还通过这种方式把未来临时政府的首都确定下来。

　　北洋诸人又不是笨蛋，自然不会傻到去南京，他们主张在天津。这么一来双方的和谈还没有正式开始，就因为会谈地点而搁置了下来，唐绍仪不得不在天津等了起来。

　　眼看着时间慢慢过去，最后是双方各退一步选在了上海租界。至于安全等问题将由租界当局给予保证。

　　当唐绍仪一众清廷代表的专列再次从天津南下的时候，陈敬云也是早早忙完了一天的事物，临近中午之前赶回家中。

　　进入厅堂后，陈敬云给陈俞氏行礼后才是坐了下来，不久后母子二人一同用午饭。由于陈敬云回家之前这边已经得了罗漓的先行吩咐，所以府中的厨子也是早有准备，一做饭菜虽然都是家常样式，但做的却是极为精致，可谓是色香味俱全。

　　母子二人用罢饭后，陈俞氏起身要去后院走几步，以便消食，还让陈敬云也一起去。

　　陈家在福州本来就是世家大族，代代有人为官，家业颇为丰厚，而这府邸建的自然也是规模不小，然陈家父亲这一辈早已经分家，陈敬云自己也是没有兄弟，以至于等陈敬云的两个姐姐嫁出去后偌大一个陈府竟然是显得人丁凋零，如果不是还有数十个仆役丫鬟的话，恐怕这偌大的陈府就更空荡荡了。

　　陈府规模不小，这后院建的自然也是极好的，和江南的多数宅院一样，后院中引入了活水，挖了小湖，湖中里还种有连片的莲花，湖泊南边从岸边延伸出去了一条两边有栏杆的小桥，过桥后就是一个小凉亭，如果是夏日里在这湖中凉亭吃酒赏花那是极好的。

　　陈俞氏就在这湖边沿着青石板小路上走着，陈俞氏已经是年仅五旬的妇人了，早年又是缠的小脚，所以走起路来并不快。陈敬云就在旁边慢慢跟着，后边跟着几个伺候的丫鬟，再往后十余步就是陈彩，而这后院或明或暗各处还有十余个卫队的人守着。陈敬云对自己的安全问题向来是很上心的，购置的那批毛瑟C96中，头一个装备的就是陈敬云的卫队，包括陈彩在内是人手两把别在腰间。陈敬云的卫队现在人不少，共有一个连近一百五十人，分成了三个小队每天二十小时轮值，卫队的队员都是从警卫旅中挑选出来的精锐，卫队的几个主要军官更是陈敬云亲自挑选出来的，装备是人手一支步枪外，还每人两把的毛瑟C96。从近战和面对突发事件的话，这火力已经极为充足。

　　当然，这个卫队主要面对的还是刺杀之类的事情，如果是碰上敌人大批部队，那就得靠警卫旅了。

　　陪着母亲陈俞氏慢慢走着，陈敬云也没有什么不耐烦的心思。自从到了这个年代后，陈敬云几乎每天都在忙绿中度过，稍有空闲之时也是担心着各种事情。今天陪着陈俞氏这样一边轻说着话一边走着，一时间竟是有了种难得的轻松感，一扫整日伴随着陈敬云的那种紧张和担忧，让陈敬云真正第一次感到了轻松。

　　这，也许就是母亲这两个词的含义所在吧！

　　“昨天罗漓说你都督府那边的厨子不好，我让人物色了几个，回头我就让他们跟你回去！”陈俞氏操心着陈敬云的点点滴滴：“还有衣裳之类的，罗漓那丫头别的都好，就是这刺绣一事是怎么也做不好，虽说有外头的裁缝师傅，可日常的一些衣物怎么也没有自家人做的用的舒心！回头我让七婶也搬到你那边去。”

　　听着陈俞氏说着这些衣食住行的琐事，陈敬云却是感到了久违的温情。

　　“儿子记下了，等会一起带他们回去！”

　　陈俞氏继续唠叨着，都是一些生活上的小事，陈俞氏是个妇人，虽然知道自己的儿子正在做着惊天动地的大事，但是具体详情她却是不知的，至少她就不明白革命二字为何物。所以陈俞氏也是从来不对陈敬云说这些，只要陈敬云过的好没危险就足够了。

　　对陈敬云的公务事物不关心，但是对陈敬云的其他事情她还是极为关心的。

　　“前几天亲家母又来了一趟，顺带着还把林韵也带了过来，陪着我说了一天的话。”陈俞氏对林韵向来是满意的，说起她的时候嘴角都是弯起露出欣喜笑容：“说起她在贝满女校上学的一些事！”

　　陈敬云听到她提起林韵，有些略感诧异，不过没多想而是继续应着：“嗯！”

　　而这时候陈俞氏却是话语一转：“听亲家母那边说，你这么久了只去过一次？”

　　陈敬云听罢心中一愣，而后仔细想想，好像自己还真的只去了一次，说的话也不过寥寥数句。

　　这时候陈俞氏继续道：“你们的婚期还在年前，不用这么避而不见。有时间就多去林家那边坐坐！”

　　陈敬云听罢只能是点头称是！

　　有时候陈敬云也说不准对林韵到底是个什么感觉，说爱的话肯定是假话，陈敬云不过是见了她一面而已，纵然觉得她漂亮，对她也略有好奇，但是这是现实不是小说，陈敬云自问没有那种一见钟情的伟大品质。丹药说不喜欢那也是假话，其他不论，但是她的样貌就让陈敬云对她很有好感。

　　简单说起来，那就是陈敬云偶尔会想起有这么一个很漂亮的女人即将会成为自己的妻子。

　　感情这东西，要么就是一见钟情，要么就是日久生情，比如陈敬云和罗漓就算是日久生情的那种，而陈敬云和林韵却是两样都算不上。

　　心里没了那份记挂，加上陈敬云平时又忙得很，稍有空闲也是在府中陪罗漓那丫头，这一来二往就把林韵给忘记了。

　　头上答应了陈俞氏要去多看看林韵，陈敬云也不打算多拖延时日，反正今天既然推脱了公事回家索性就再去林府一趟。

　　下午时分，陈敬云就是带着人到了林府外头，和上次一样，林府对陈敬云的到来表现出了极大的热情，林夫人今日恰好不在，就由林浩陪着陈敬云说话。

　　林浩年纪并不大，只有十六岁而已，可是人张的极其高大，甚至比陈敬云都高了，然而陈敬云却听说这人的品行并不好，年纪轻轻就流连于青楼赌坊之中，如今看这人的面色青白就知道传闻不假。

　　陈敬云一边敷衍着林浩，一边喝着茶等。

　　果然，不用多大一会工夫就出来一个丫鬟，说是林韵再后院的凉亭等他。

　　陈敬云来这就是为了见林韵的，自然没什么兴趣和林浩继续瞎扯，所以立刻就是随着丫鬟去了，路上陈敬云不由得心思翻动，后院凉亭，怎么觉得有种后院秀才和小姐花前月下的感觉呢？

　　一路走着一路浮想联翩，途中努力想要回忆起那林韵的模样，但是一时半会却是想不出来她仔细的容颜，只是知道她很漂亮。

　　一路并不长，还不等他想出林韵到底有多漂亮，前头带路的丫鬟已经是停下了步伐，陈敬云抬头一看，只见转廊处一个少女倚栏而望，看见自己的时候似乎还笑了笑。

　　丫头已经悄然退下，陈敬云慢慢走了过去，越来越近也就看的她越来越真切，瓜子脸上有着淡淡的脂粉的痕迹，眉亦描过，穿着的一身的粉绿纱裙，看见陈敬云过来后脸上展现出了甜美的笑容，待走近了后，陈敬云有能闻到那一股淡淡的茉莉清香，此时刚才还困扰着陈敬云的问题现在依旧，她是漂亮的，但是到底怎么漂亮呢，陈敬云却是形容不出来，甚至找不到答案。

　　然而这一切又有什么所谓呢。

　　他觉得她漂亮，那她便是漂亮的了……


第〇〇六四章 悦己者容

　　十二月的福州，虽然不如北京天津等北地已是雪花飘零，但也不是可以身穿薄衫短袖的那种天气了，陈敬云自己就是穿着一身军装外批了件呢子大衣。而身前的这个林韵却是穿着一身略显清凉的纱裙，连手臂都是裸露在外。

　　陈敬云犹记得上次见她的时候天气远不如现在寒冷，但是那天她就已经披着厚厚的红色狐皮披肩了，以至于让当初的陈敬云认为她的身体不太好，畏惧寒气。

　　走进了几步，陈敬云开口道：“外面这么冷，怎么不在屋里！”

　　林韵一听却是黛眉轻皱，正欲开口说话的时候却是又听陈敬云继续道：“天气这么冷，冻坏了染了风寒就不好了！”

　　听到他这话说出来，才知道他是担心自己，心中刚才的那股辩解的心思瞬间就消失的不见了。

　　低下头轻声答着：“我娘今天不在，屋里没人！”

　　听到这话，陈敬云才明白她大冷天的要在后院亭子里见面的心思，原来是因为林夫人不在，这孤男寡女的自然不好待在一个方面里面，尽管两人已经算是订婚的状态了，但是毕竟还没有成亲，流言风语之类的还需要注意，即便是陈敬云无所谓，但是她一个女孩子自然是面皮薄的。

　　“怎么不穿多几件！”陈敬云此时已经把他的那件大衣脱了下来，上前了几步走到她身边，给她披上。

　　林韵原本正打算回答陈敬云的话呢，却是看到他一边说一边脱下了大衣，然后还没等她反应过来就给她披上了，刹那间，一种很奇怪的感觉涌上心头。有些甜，有些羞，有些惊，那一瞬间林韵的心思仿佛就像是小孩子打翻了装着蜂蜜的瓶罐一样。

　　原本的说辞也就说不出口，反而是不知怎么的就说道：“想穿给你看！”

　　陈敬云一听，略微一愣后就是想起当初他对她说过的话，说是想要看她穿一些复古类的衣服之类的，而当时的林韵也说会穿给他看，这只是当时的无心之语但是没想到她记在心里，而且还傻傻地站在寒风中穿给他看。

　　有那么一瞬间，心中涌出的感动让他竟是说不出话来。

　　前后两世了，虽然喜欢过的女人不少，但是陈敬云骨子里还是不相信爱情这么一个词汇的。以前的他很固执的认为，男女之间的所谓爱情不过是人类为了肉欲之欢而强扯出来的一个词汇而已。虽然小说、影视里有着数不清的所谓爱情出现，但是陈敬云现实里一个例子就没遇到过，真正所能见到的多是条件与条件的结合，大难临头一定各自飞的夫妻，偶有能长久的多也是因为习惯，和某个人在一起分不开了，不是什么爱与不爱，只是生活的习惯而已。这个和养猫的老太太舍不得猫是差不多的道理。

　　而真正能够让人为之心跳，为之生死的爱情，陈敬云现实里没听过，没见过，更加没体会过。

　　如此固执的陈敬云今天里却是发现自己的心在刚才的那瞬间在剧烈地跳动着，毫无征兆，来的就像是闪电一样，让他心脏剧烈地跳动起来，甚至有那么一瞬间他都怀疑自己是不是心脏病发作了。

　　连续深吸了数口气，陈敬云努力地让自己平静下来。

　　林韵觉得现在的陈敬云有些怪，和上次见到的他完全不一样，那天第一次见到陈敬云的时候，陈敬云给她的印象就像是话本小说里面的英雄人物，不管是说话还是一举一动都散发出来一种让人几乎要仰视的感觉。

　　而今天，陈敬云开始的时候还好，但是当他脱下大衣给自己披上的时候，林韵觉得眼前的这个男子似乎不像自己想象中的那个率领数万大军一举光复福建，和诸多同盟会诸君一共开创南方共和局面的那个陈敬云了。当她看到他的呼吸急促，眼光甚至避开自己转望他处的时候，她都已经怀疑，这个陈敬云还是那个陈敬云嘛？

　　陈敬云自然不知道自己因为那一瞬间的心跳而做出的无意举动让林韵对他有了新的印象，甚至这个时候的陈敬云都没有像之前那样看着林韵，反而是把视线转向他处，数息后让自己略微平静下来后陈敬云才回过头来看向她。

　　“很漂亮！”陈敬云：“还是你自己做的吗？”

　　林韵点头：“嗯，我一直都喜欢做各种不同的衣服，不过那些平时都不能传出去了，只能在家里穿！”

　　“哦？”陈敬云没想到这林韵还喜欢设计衣服，这要放后世说不准就能成为服装设计师了，当即也是有了兴致：“你设计了很多？”

　　“有好多呢！”林韵说着：“我平时穿的都是我自己做的！”

　　“其他的怎么不能穿出去，我看你穿的这件就蛮好啊？”陈敬云有些疑惑，看她前面穿的两次衣服，虽然不同于现在年轻女子的装束，而是颇有晚明时期的装束，现在辛亥年爆发革命后也颇为流行古风，近段时间已经可以看到不少的人穿上了明朝时期的服装，林韵做的这些衣服应该不算属于穿不出去的那种吧。

　　林韵道：“以前穿过，后来被娘亲说过好多次就没在外面穿过了。”

　　似乎觉得自己说的话不够说服力，林韵又道：“走，我带你去看！”

　　跟在林韵的身后，陈敬云明显能够感觉到她身上洋溢着的那股青春气息，那种年轻女孩子特有的轻快步伐让陈敬云感觉很好，甚至有种感觉似乎这么一直走下去也是好事。

　　可惜陈敬云想是这么想，但是路途总有尽头的时候，没多大一会工夫两人就到了一处阁楼前，陈敬云左右看了看，发现自己来的地方有点和其他地方不一样，这时候林韵身边的那个小丫鬟已经打开了门，林韵先一步进去的时候陈敬云也往里面张望了眼，他眼神还算不错几乎一眼就看出来房屋的摆设带着女孩子特有的味道。

　　这应该是她的闺房！

　　陈敬云此时是真的觉得意外，根据他这几个月来的所见所谓，这年头的男女风气虽然已经日益开放，但是远远没到达后世那种地步，尤其是在世家豪族之中，男女之防还是十分的严格，女孩贸然把男孩往闺房里头领是属于大事啊。

　　不过还好，他和林韵已经是正式定过婚的了，就差个正式婚礼的。所以陈敬云也索性那么多，直接抬脚就是往里面走。

　　而等陈敬云进去后，林韵似乎才想起什么，霎时脸红了。不过她是个聪明女子，很快就找到了话题转移陈敬云对自己脸上异样的注视。

　　“看，这些都是我今年做的！”林韵一边说着一边走向墙边的一个大衣柜，然后拉了开来。

　　映入眼中的是花花绿绿琳琅满目的各式衣服，粗看之下不下数十件：“都是你做的？”陈敬云可没想到，这女孩子竟然双手这么灵巧，大半年工夫竟然做了那么做，可是之前看她手指的时候洁白嫩滑，不像是日夜拿针线的劳碌女子啊。

　　听到陈敬云这问题，林韵有些不好意思道：“也不全是，我是画了图样后，让丫头们一起做的！”

　　陈敬云听罢一副恍然大悟的样子：“我就说嘛，你是个设计师还好，但是说你是裁缝那是决不可能的！”

　　林韵听罢觉得有些丑，随后转过话题：“这好多我都只穿过一会！”

　　陈敬云看着那些薄纱等轻薄面料的一大堆衣服，再看看身边的林韵，嘴角略微弯起：“穿给我看吧！”

　　林韵听到他这话虽然有些害羞，但是想想自己都快差不多嫁给他了，为他试穿几件衣服没什么事吧，这又不是话本小说里面的那些羞人的事！再说了，林韵上次也说过要穿给他看的，今天之所以带他到这闺房来，心里头早就有了这种心理准备，当即就是点了点头。

　　今日里屋外虽然寒风不断，但是林韵的闺房里头却是温暖如春，陈敬云见林韵把他的外套拿下来后，整个人也不像在外头的时候略有发抖，在陈敬云的注视下，林韵和身边的那个小丫鬟抱住了一大堆的衣服走进了里面。

　　里面和外间虽然没有门，但是中间却是被屏风隔了开来，而陈敬云也没有荒唐到特地跑进去看人家换衣服，虽然心中是极想这样做，但是陈敬云还没被眼前春色烧昏了头，只能耐住性子在外间等着。

　　里面传来了阵阵细语，那丫鬟和林韵说话的声音极小导致外头的陈敬云也听不清她们说什么，只是偶尔会传来一声轻笑，途中林韵还发生了一声“啊”的轻叫声，陈敬云在外头问发生事。里面林韵答：“没事！”

　　等了半晌后，里面的那个丫鬟才走出，脸上都是带着或多或少的笑意，还看了陈敬云一眼后脸就是涨的通红，似乎害羞不已的样子。

　　陈敬云对十三四岁的小丫头没啥兴趣，更没那种把小萝莉养几年再吃的嗜好，所以装得很正经的目不斜视，心里头却是想起了家里的罗漓。那丫头似乎年纪也不大，是十六还是十七呢？嗯，似乎林韵年纪也才十七岁而已，胡思乱想绕了一圈，陈敬云发现自己还真是老牛吃嫩草啊……

　　正胡思乱想之际，林韵却是迈着轻盈的脚步缓缓而出。

　　陈敬云举目望去，满脸的惊喜之意，一时间竟是说不出话来。


第〇〇六五章 也许是爱情

　　数月来，陈敬云对这个年代的女子着装都是没有什么好感的，清末民初这几年的女子着装几乎和美感二字无缘，如果说明朝时期的汉服飘逸华美，民二十年后的旗袍秀尽了女子身段的话，那么纵观整个清朝甚至民初时期，女子的服饰都停留在难看阶段。

　　只是丑的看多了，看久了也就习惯了，而当前段时日看见了罗漓穿洋装之后，陈敬云就极力劝她不要穿老样式的大襟之类的，改穿洋装，而且还搬出了一大堆理由，说什么自己是革命军人，又是都督是要给全省作表率的，他自己都不再穿马褂而穿西式服装以及军服，而身为陈敬云的女人，穿着也得向自己看。

　　罗漓看上去虽然是个羸弱的丫头，平日里也没少让陈敬云取消和欺负，但是骨子里却是既有主见的，比如说时不时地就提醒陈敬云别要娶亲了就忘了旧人等等，而面对洋装嘛，她开始是好奇，但是穿过几次后对不喜了，尤其是对洋装里的束胸更是让她痛恨又加，她不喜欢继续穿洋装，陈敬云自也只好由着她去了，偶尔会产生一种自己设计衣服的念头，但也只是一闪而过而已。

　　上次见林韵的时候，陈敬云之所以对她的容貌有很深的印象，这和她的那身带有晚明风格的裙装有很大关系的，今天再一次来，见到她穿的那身粉绿纱裙就更加喜欢看林韵穿汉服的样子。

　　只是他没想到，林韵除了喜欢穿汉服外，竟然对西式裙装也深有兴趣。

　　当然了，如果林韵只是穿着一身普通洋装的话，陈敬云顶多就是略微好奇，绝不会露出满脸的惊喜之意，以至于半晌都说不出话来。陈敬云之所以深感惊喜，是因为他看见林韵穿的这条紫色裙子。

　　林韵身上的紫色裙子光滑如丝，长长的裙摆延伸至脚跟，裙摆处有着蕾丝缝边，一路往上平整而光滑，至腰间部位略收腰，显出了她那姣好的臀线，而裙子在往上，翻过玉峰到胸前却是截然而止，只剩下两根细细的吊带沿着锁骨继续往上，露出了大片的胸前肌肤，那香肩与粉臂光滑如绸，竟是丝毫不让与一身绸缎紫群的光泽。

　　诚心而论，林韵身上的这条紫色裙子放在后世人眼中也就是一个平常的吊带抹胸礼裙。可是这不是2012年，而是1911年的中国，这样的一条裙子绝对不是这个年代的人所能想象的。甚至有那么一瞬间，陈敬云都怀疑自己是不是突然又穿越回了现代，不然怎么解释起眼前的这个连带红晕的女子。

　　又或者是这女人也是穿越而来的？

　　陈敬云没问，但是也没想明白林韵的小脑袋子里到底装了什么，竟然能够设计出这样具有划时代的衣服来，这他也才明白林韵为什么说不敢穿这些衣服了。

　　在这个年代，这样的款式还是太过于暴露了些。

　　见陈敬云一直盯着自己看，那眼神似乎都要冒火一样，林韵心里是有着羞涩更有着小小的骄傲。这衣服到底怎么样她自己很明白的，以前虽然也穿过一会，但是都是在自家房里穿给自己看，现今穿给外人看，尤其是一个男人看还是头一回。尽管这个人是她的未婚夫，但依旧让她脸蛋冒出了红晕。

　　而同时，她又是骄傲的！不是因为这衣服，而是因为陈敬云看向她的眼神。身为一个女人，能够吸引住未来丈夫的目光，无疑她是成功并幸福的。

　　只是一直被他盯着看也有些不好意思，旁边的那丫鬟也是露出了满脸的笑意，似乎再笑话自己，当即就是走过了几步，口中轻喊了声：“诶……”

　　这时候，陈敬云才从自己的错觉中回过神来，再看眼前的可人儿，心中早已经是把刚才那股乱七八糟的穿越之类的念头抛之脑后了。

　　“衣服真漂亮！”陈敬云由衷的赞叹着：“人更漂亮！”

　　林韵听罢也是脸上浮现喜色，刚才看他一脸痴像的样子还以为他看傻了呢！其实在里间对着落地镜的时候，林韵就知道自己此时的模样有多诱人，对于自己的相貌她是有信心的。

　　“这是我第二次穿！”林韵走过来似乎还觉得不过瘾，手提裙摆略微转了一小圈，以至于裙摆微扬了起来，这时候的陈敬云才发现她并没有穿着鞋子，而是只着了一双白袜，纵然一闪而过，但是陈敬云依旧可以看得出来此女并没有缠足。

　　缠足这等风气放在数十年前还是很盛行的，但是随着洋务运动的兴趣，国人也逐渐认识到了缠足的弊端，寻常百姓间缠足的也慢慢少起来，至于官宦人家则是残差不齐，有些是缠了，而有些则没有缠，林家的风气比较开明，不然也不会让爱女去上洋人的教会学堂了。倒是陈家，虽然陈父自己都是跟着李鸿章办洋务，更是留下遗愿让陈敬云读新式学堂以及出样留学等，但是膝下的两个女儿却都是缠足的。

　　林韵是女子，爱美是天生，喜欢听夸赞的话也是天生的，当她被陈敬云连续夸赞了数句后，满心欢喜的她又跑回去里间，说是再换另外一套。

　　林韵喜欢设计衣服，一年带头下来画的图样不少，让丫鬟和府里其他老妈子做出来的实物也不少，但是奈何身处深闺之中，根本就没什么机会穿给别人看。加之这年头的社会风气还很保守，林韵也是不敢穿着这些衣服出门啊。顶多就是偶尔穿改过的汉服出去示人。一直以来都是属于自己穿给自己看，现今有了陈敬云这个观众，而且陈敬云还是她的未婚夫也不怕羞人之类的了，大胆的连续换了七八套衣服，有些是防前朝的汉服，多以飘逸为主，也有些是防洋装，只是像先前的那套紫色吊带裙那样的却是没有再见到了。

　　看林韵不停地换装，陈敬云也是看着津津有味，浑然忘记了这数个月来的苦闷和劳累。闲暇之余还让林韵的那个丫鬟给自己拿了钢笔纸张来，陈敬云依照着脑海中的记忆，把旗袍给画了出来。

　　等林韵又换好了一套衣服出来之后，陈敬云就把这张图画递给了她看。

　　林韵只是略微看了眼，脸就又红了起来，心里诽谤着，这衣服比我先前穿的那件还羞人，这裙摆的开衩开的都到腰间了，不说会露出来大腿和小腿，只怕略走动就会让人揽尽群内风光。最后给陈敬云下了个定语：“大色狼。！”

　　天地良心，陈敬云画这图的时候只是依照前世记忆，反正在他记忆里看过的一些民国时期的影视作品里那些旗袍的开衩都是开的极高，加上他画画不怎么样，一不小心又往上多画了一笔，把根本到大腿位置的开衩线给画到了腰间部位。他的确是没抱着什么色心去画的，画这个只是觉得林韵喜欢设计衣服，那么让她提前一二十年把民二三十年后的旗袍款式做出来也好啊。

　　当然了，他还是蛮期待看见林韵穿旗袍的样子。旗袍，尤其是民国三十年后的旗袍不是一般女人能穿的，身材样貌好了穿起来才能赏心悦目，身材略微走样些穿旗袍都是极难入目的。这跟穿黑丝是一个道理，一双美腿穿黑丝自然是好看至极，但是换了个大象腿的女人去穿黑丝，再配个超短裙的话，估计就没什么美观可言了。

　　而林韵的身材在她穿紫色抹胸裙的时候就已经让陈敬云见识过了，和后世的超模之流是没法比，但却是极为标准的东方女人的身材，更难得的是她身上那股特有的气质，很有种戴老笔下雨巷女子的感觉。

　　这样的女子，穿旗袍却是最适合的。

　　陈敬云也不知道自己画的图会被误会。反而是继续道：“到时候你穿起来肯定好看！”

　　林韵想骂他是色狼，但是女孩子家到底面子薄些，没直接骂出来但是却伸手拿出了钢笔，自己又画了两笔后递给陈敬云：“我觉得这样更好些！”

　　陈敬云一看，只见她把开叉的线条移到了大腿的部位，刹那间就是明白了林韵为何会这样做，当即那老脸竟也是红了起来。正开口解释几句，就听得门外有人喊了起来：“夫人回府了！”

　　听到这话陈敬云是大松了一口气，连忙起身准备出去见林夫人，同时也是避开这尴尬时刻。林韵也是有些慌了，虽然她和陈敬云已经是未婚夫妇，这偶尔待在一起只要不做太出格的事也没什么人会说，但她终究是女孩子，面子薄，要是让母亲看见自己在闺房里给陈敬云一人上演一场时装秀的话，林韵觉得自己到时候可能就没脸见人了。当即也顾不上陈敬云是不是色狼了连声催促着：“你快走！”

　　听到这陈敬云反而是笑了笑：“你不和我一起去看你母亲？”

　　林韵却是摇头：“你先走。”

　　陈敬云又笑了声，看见她脸上的急色甚浓也就不拖延，起身后就是出去了，出去的时候还能听见屋里的林韵和她那个小丫鬟急促着收拾着屋内散落四方的各式服装。似乎还不小心的碰了一下，陈敬云听到她的轻声惨叫后略停了脚步，但是没一会工夫就听林韵说：“我没事，你快走！”

　　脚步又一次抬起，而脸上挂着的笑容却是久久没有散开，心中的那股开怀心情也一直持续着。

　　这女子，总能让人心情愉悦。


第〇〇六六章 福宁公司

　　十二月十号，南方各省代表已经基本都到达了南京，准备商讨举行第一次会议，纵然黄兴说是要组建北伐军进行北伐，但是稍微了解内情的人都清楚，现在的北伐军还呆在南京附近呢，浑然没有半点北伐的动向。至于这些天陆续向南京云集而来的各路民军虽然人数众多，但多是乌合之众，其中不乏土匪流氓，和广州方面的民军没什么两样。

　　云集在广州的数万民军可是把广州祸害得不轻，让胡汉民心里恨的直骂娘，同样的南京方面的民军同样让黄兴等人头痛无比，这些民军毫无纪律，烧杀劫掠不说而且还天天来闹响。以前黄兴都是带着热血男儿进行革命，即便是在武昌也只指挥作战，后勤供应等由武昌军政府的黎元洪等人给他解决。那里遇到过现在这种状况，把南京搜刮了一遍后虽然找到了不少的钱财，但是黄兴为了收拢北伐军早已经把这些财物给分给了北伐军将士，那里有余粮给那些民军啊。

　　所以他只能是整天愁眉苦脸的拖着，甚至都不想再当这个大元帅了，反正他已经把南方联军的主力都拉拢过来变成了北伐军，有北伐军两万人在手这个大元帅也完成了它的使命。

　　正巧黎元洪为了争夺大义名分，发动了好几省的代表说是要重新讨论大元帅的人选，黄兴和黎元洪暗地里一协商，后者答应给南京送五十万的款子后，黄兴就顺水推舟把大元帅的名头让给了黎元洪，自己当了个副元帅。

　　这等儿戏般的换位置看在外人眼中，自然是被贻笑大方，就连陈敬云听到这个消息后也是目瞪口呆，黄兴当这大元帅还没几天工夫呢，这就和黎元洪调过来了？

　　“我看这南京的临时政府也不过尔尔！”安华林一边喝茶一边道。

　　一边满面红光的高泽炎也附和道：“南京那边的确是乱了点！不说南京了，南边光复的这些省份之中，有几个是太平的，还不都是乱哄哄的！”

　　安华林笑道：“可不是，临近的广东和江西不必说了，现在连个统一号令的政府都没有，而浙江那边朱瑞也不过是控制了杭州一府，说的话也没什么人听。纵观南方数省，也只有我们福建，还有蔡锷的云南稍微安定些！”

　　安华林有句话没说，那就是广东以及浙江的乱局多少和陈敬云有点关系，浙江不用说，马成的第一旅都到达了绍兴，第五旅也正在向浙江中部义乌进军，南边沿海的宁波和台州还有两个守备团，可以说从军事上国民军的已经控制了大半个浙江，如果不是说现在南方各省还处于一种微妙的团结状态下，陈敬云得考虑到各种影响的话，陈敬云早就把浙江南部各府县的地方政府给接收了。

　　而广东的潮州早已经被国民军所拿下，连官员都是福州方面委任的，甚至前些时候胡汉民还派人过来请求国民军继续南下广州。对于胡汉民的心思陈敬云也略微知道些，无非就是想要利用自己的国民军给龙济光制造压力，迫使龙济光主动行动清理掉广州附近的民军。

　　这种吃力不讨好，最后又没什么好处的事陈敬云自然不干，再说了就算他想要继续南下广州，但是南边只有一个第三旅，龙济光可是有一万多人马呢，还有几十门大炮。所以陈敬云对胡汉民的请求是继续推脱着。

　　陈敬云看着安华林和高泽炎如此说，自己心里也是觉得有些自豪感。陈敬云自问福州起事以来，已经尽到了最大的努力不去扰民，虽然初期的省内战事给一些民众带来了伤害，但是等国民军肃清省内后，又是连接清剿土匪流氓等，大举扩军也没有把财政的压力强加给民众身上，而是采取了借款的方式，如此种种下来虽然不敢说福建就是天下太平人民安居乐业，但陈敬云自问福建人民的生活不比会前清时期差多少。

　　而纵观南方其他各省，民众已是苦不堪言，甚至言民国不如前清，共和不如帝制，追其根本还是局势动荡，军阀间战争不断，这就是乱世人不如猪狗。

　　福建军政府初期的政策就是一个字，稳！

　　而到目前为止，做的还是很不错的。

　　“说起来，这都是都督功劳！”高泽炎恭维着陈敬云。

　　陈敬云自然不会就这么大大方方的接受，而是谦虚道：“这都是军政府诸公的功劳，我不过是牵了个头而已！”

　　“呵呵，都督过谦了！”安华林道：“这数月内都督所谓是大家有目共睹的，不但保境内民众生活无忧，而且还能在不扰民的状况下扩军数万，这等手段放眼整个南方无人能及！像江西湖南等地，我听说他们为了扩军已经把赋税收到了三年之后！”

　　陈敬云听到这也是摇摇头，自己没加民众赋税不假，但是为了扩军却是把盐政给拿出去抵押，借的还是日本人的钱，这种事情放在偏激一些的人眼中，就是卖国行为。

　　笑着打哈哈后，陈敬云转开了话题：“安公，近期财务如何！”

　　安华林听到陈敬云问题财政，当即也是收起了先前的那番玩笑表情道：“都督放心，现在我们的财务状况运行完好！”

　　“哦？”虽然只有一个简单的哦字，但是安华林却是听出了里面的询问之意，当即也是仔细回答了起来：“税制改革月余，已经可见初步成效，各地的税款也正在收上来，预计今年财赋收入可达到千万左右，日本人提供的贷款也已经到位，除去了购买军械的三成款子外，又拨给了兵工厂两百万，余下的款项都预存着，这林林总总加起来，现在财务部的账面上还有一千一百万左右的留存，等到了年关各地的税款解压上来后，预计可得两千万左右，不过这两千万只是账面数字，实际上很多款项还没入库呢就已经被支走，实际库存能有个七八百万就很不错了。”

　　“那么明年的财政能否维持下去？”陈敬云问的个很关键的问题，现在的财政看上去虽然宽松，但是这是因为日本人的贷款到手了，但是明年可就没有了，到时候要如何维持财政就是个大问题。

　　安华林听到这么问，也是有些为难道：“按照我们财务部做的预计，明年军政府的各项行政花费以及林林总总的其他花销，军政府这边就需要大概六百万才能顺利运转，兵工厂那边也进行的革新，以后的日常经费将由他们以军械产品来自筹，不在计入军政府行政费用，如此一来每个月兵工厂的经费将计算进入军费开销当中。根据司令部的装备部和后勤部提交的预支款项，以目前的军队规模来计算，国民军一年但是人员薪资开销将高达一千万之巨，然后还有弹药消耗以及装备的购置尚没有明确数额，但是这一部分预计至少也要五百万。”

　　安华林说到这里的时候话还没有说完呢，但是陈敬云那边的脸色就已经变得阴沉了起来。养军要花钱这个道理人人都知道，但是不是当家人的绝对不知道养一支庞大的军队到底会有多大的开销。

　　不过他没有打断安华林的话，而是示意他继续说下去。

　　安华林见陈敬云脸色不好，心里头也是明白陈敬云为什么会如此：“如此按照现有的军队规模，再一明年可预知的收入计算，缺口大约数在千万左右！”说到这，安华林觉得很有必要提醒陈敬云：“都督，现在我们现在还能支撑，甚至到明年年初也不会出现太大的财政问题，但是一到明年的下半年，可能就没钱给军队发饷了！”

　　陈敬云脸色深沉，脑子里思索着该如何解决眼前的困局。

　　按照国民军现有的规模，已经有了六个满编的混成旅，两个满编炮兵团，一个警卫旅，大约六个团的地方守备部队，如果单单计算人数的话，国民军也有五万余人了，比起北洋三个镇的总人数都多了，可是这五万多人里头有多少能打的陈敬云心里却是没底的，按照陈敬云心中的预计，假设如果国民军和北洋在浙江地区和北洋发生战争的话，大概能够抽调四个旅的部队前往浙江作战，而这些部队能够防御住北洋两个镇的进攻，进攻战中能击败北洋一个镇的话陈敬云就已经心里偷笑了。

　　而一直以来陈敬云的扩军规划都是按照这个目标再走，其中的核心规划自然是六个混成旅，另外还有更重要的重火力。为此陈敬云不但向德国购置了一个团的火炮，更向日本购置了三个团的火炮。为了就是能够在以前的战争中，在重火力这一项上不落后于北洋。

　　然而这样的建军方式却是价格高昂的，这五万人的部队前后已经花费了千万之巨，未来更是个无底洞，单凭福建一省是无论如何也填不满的。

　　目前福建的财政收入不过一千三百万上下，但单是军饷一年就要近千万，其他的装备购置和弹药消耗还不计算在内，可以说目前的福建财政养一个师都是极为吃力的，更加不要说三四个师的兵力了。

　　陈敬云半晌后对高泽炎道：“你那个福宁烟草公司搞的如何了！”

　　福宁公司就是高泽炎按照陈敬云的吩咐弄出来的专营鸦片的商行，为了更好的敛财福建军政府早已经命令全省范围内除了福宁公司外，其他人或组织不得种植鸦片，并对鸦片征收高额税收，同时成立了专门的禁烟司进行打击各种走私烟贩。利用军政府声势，高泽炎把福宁公司办的风生水起，仅仅一个月工夫就已经扩展到福建全省。

　　面对陈敬云的询问，高泽炎道：“目前商行态势良好！”

　　陈敬云不想也不需要知道太详细的东西，他只需要知道自己昧着良心弄出来的这个鸦片种植专营公司到底能够自己带来多少财政收入，所以他直接问道：

　　“到年底的时候，大概能够有多少的相关收入！”


第〇〇六七章 关余贷款

　　当初下定决心插足鸦片种植用以填补军费的巨大开支后，陈敬云和高泽炎就商讨出来了一系列的方法，其中一个就是成立禁烟司，管理鸦片走私以及相关鸦片税收，同时成立以高泽炎名下的鸦片商行为基础成立福宁公司，专营福建省内鸦片的种植，另外设定了相关法令，或多或少的对外省烟土征收高额税收。

　　同时为了更好的管理鸦片行业，收取更多的鸦片税，陈敬云把鸦片的相关税收从财政部分离了出来，交给禁烟司统一管理，如此不但可以提高鸦片相关税收也可以在以后需要裁撤以及禁烟的时候就可以直接一刀切，不用和财政部等其他政府部门搭上乱七八糟的关系，避免以后的麻烦，再就是也免的让军政府把鸦片等事务牵扯太深，影响民心。

　　而不管是禁烟司还是福宁公司，陈敬云都交给了高泽炎去做。而高泽炎得到了这份差事后几乎立马就转变了态度，从以前的中立变成了陈敬云的支持者，由此也成为了陈敬云在军政府内除了安华林之后第二个实际下属。

　　高泽炎心中默算了会后道：“到年底的时候禁烟司大概能上交烟苗税以及其他相关收入三百万左右！”

　　“有三百万？高先生你确定？”

　　一听这三百万，边上的安华林差点眼珠子都掉出来了，这才多少时候，即便到年底也不过几个月而已啊，这就有三百万了，这要是一年弄下来还不得破千万？以前安华林知道鸦片来钱，但以前都只是道听途说，眼下真正的听高泽炎亲口说出来，只觉得极为震撼，这个禁烟司年收入竟然堪比福建全省赋税，怪不得当年洋人为了这鸦片能够不远万里调集军队过来开战。

　　心里同时也盘算了起来，如果把禁烟司方面的收入也计算进来的话，那么福建的财政困境将一下子就解开了，明年就算是还有些缺口，但那也没有过千万那么多。

　　听到这三百万，陈敬云也是略松了口气，自己搞这鸦片行当可不是什么好玩意，日后说不准就得被人骂为鸦片军阀之类的，冒着良心以及声誉上的风险，能够每年弄一千万左右的款子的话，就算是被骂也值了。

　　“如果禁烟司那边明年能够有近千万收入的话，那么财政的缺口就能解决大部分了！”陈敬云道：“到时候我们再想想其他办法，这个坎子总是能迈过去的！”

　　此时，安华林却道：“都督，现在第一旅和第五旅都在浙江，虽然我不太懂军事但是也知道这浙江南部应该是在我们的掌控下了吧。这既然都被我们拿下了，但是各地方政府还没有纳入进来，税赋还没有上交这是不是有点不适合？”

　　一边的高泽炎也道：“也是，浙江那边的情况可比我们福建要好的多，宁波，绍兴，台州都是繁华之地，这一年下来少说也能收千万以上啊！”

　　陈敬云却是摇头：“这事不能急，浙江那边还得再等等！”

　　陈敬云心里也想把浙江南部梳理一遍后纳入自己的体系当中来，但真正要做的话牵扯的方方面面太多。首先第一个就是，杭州的汤寿潜才是名正言顺的浙江都督，现在浙江的各地方政府也都是名义上服从杭州管辖。国民军进军浙江当初还是打着南方联军的旗号，一路整编浙江旧军就已经让杭州方面的汤寿潜相当不满，问责的电报都发了好几回了。如果这时候自己再公然接管各地方政府，恐怕浙江就得闹翻天，说不准朱瑞就得领着浙军从南京回来浙江了。

　　与此同时南北和谈正值关键时期，陈敬云可不想让自己的举动从而影响到整个南北和谈大局。另外，现在武昌起义也不到三个月，军阀混战的年代还没有开始，自己要是贸然兴兵占据邻省地盘的话很容易给人把柄，把自己推向全国舆论的风尖浪口可不是什么好玩的事。

　　再者，枪打出头鸟，要是陈敬云现在就把浙江彻底拿下来，影响太大，估计自己这边一动作，全国上下的实权人物都得注意上自己，尤其是袁世凯，要是自己被他盯上的话怕是麻烦不小，万一到时候袁世凯为了防备自己而让自己学蔡锷、黎元洪北上任职的话，自己不得哭死。去了就是不死也别想着福建这点根基了，不去的话就直接说明自己有反心，北洋大军立马就得挥军闽浙了。

　　所以，不管是浙江还是广东那边，陈敬云都是做的极为小心谨慎，广东那边不必说，袁方的第三旅还待在潮州整训，任凭胡汉民再三请求陈敬云都没派袁方继续南下。浙江那边更是谨慎，直到目前为止陈敬云还是让马成打出了南方联军所属，准备北上支援南京的旗号，要知道现在南方联军可早已经成为泡影了。陈敬云短时间内不求彻底控制浙江南部，他只需要把部队散出去，一直等到瓜熟蒂落的那一刻一击而下。

　　不过安华林这一番话还是提醒了陈敬云，直接光明正大的接管浙江南部各府县自然是不行的，但是可以暗地来啊，赋税之类的也可以用其他名义征收的，嗯，比如协响这个名头就不错，毕竟我国民军上万人马待在浙江保境安民，这花费浙江南部各府县自然也得分担一二。

　　心中有了这个主意后陈敬云也没和安华林等人直接说，而是心中继续琢磨着，这浙江那边的事情就不直接掺和到福建军政府来了，省的让郑祖荫那些人碍手碍脚，这事还得用国民军司令部的名义直接去办。

　　想到这一层，心中估算着这个办法也应该能解决一部分军费，当即心情也变好了些。

　　陈敬云心情略好后也留两人用午饭，吃过饭后安华林和高泽炎两人就各自回去了，然而不等两个小时，安华林却又回来了都督府。

　　“安总长，你这是？”陈敬云自己平时挺忙的，一般来说是不会临时抽时间见人，陈敬云忙，他也知道安华林也不会闲着，平日里也都是忙的头头转，像今天上午那样和高泽炎一起坐着和陈敬云说话聊天的机会并不多。

　　安华林走过来后道：“都督，刚才英国人来找我了！”

　　“英国人？”陈敬云有点惊讶：“他们来找你做什么？”

　　安华林喝了口茶后才继续道：“是英国领事馆奥多·琼斯派来的，说是准备就关余贷款一事进行商谈！”

　　“关余贷款？”陈敬云心中略愣，前段时间他见奥多·琼斯的时候提议过用关余贷款，但是后来没细谈，陈敬云虽然威胁说要撤销海关之类，但那也只是嘴上说说而已，过后就给忘了，之后陈敬云打算用盐政贷款的时候，分别问过英法德美等国，却是没一家愿意的，英国的态度好些，但是指明要将贷款不能用于军事上，加之那时候刚巧日本人主动提供贷款给陈敬云，所以后来陈敬云也就把这些西方国家抛在脑后了。

　　现在突然听说英国人重新找上门，来说要用关余贷款这让陈敬云有些惊喜的感觉，而后问道：“具体什么情况。”

　　不管英国人怀着什么心思，陈敬云是准备来者不拒，日本人怀着歹毒心思给的贷款陈敬云都敢拿，更加不用说英国人的钱了。

　　有时候陈敬云都觉得自己这几个月来为了财政想尽各种办法，行事也越来越有有奶便是娘的嫌疑。

　　安华林道：“前些时候我们打算用盐政贷款的时候，我去接触过英国领事奥多·琼斯，当时他虽然答应贷款但是却要保证不能用于军事用途，所以后来就没有细谈。而根据今天来的那个英国人的说法是，他们回报了国内，说是对用关余贷款有兴趣！”

　　安华林继续说道：“来之前我和他略微谈了下，按照他们的说法是，这次贷款是他们国内的一家银行感兴趣，并不统属四国银行团之中，而是直接委托奥多·琼斯领事进行商谈！”

　　听到这里，陈敬云疑惑道：“非官方行为？”

　　安华林点头道：“应该是这样，而且他们要的利息也较高，还款条件也比较苛刻！”

　　私人企业的贷款？陈敬云搞不懂了。这年头的对华政府贷款虽然最后都是银行家们承销，但基本都是各国的官方行为，那些银行团的贷款基本都是依存在外交上面。毕竟这贷款不是小数目，动则数千上亿两白银，这么大的数额要想顺利拿回本息的话背后没个强大的国家和一支强悍的军队支撑着那根本就是不可能的事。

　　陈敬云自然不知道，这还真是私人银行提供的贷款，而且还是奥多·琼斯给拉的线。奥多·琼斯对陈敬云口中的关余贷款之所以感兴趣，那是因为如果自己居中牵线搭桥的话可以得到一大笔的佣金。但是此时英国几乎已经表明态度要支持袁世凯，甚至都已经开始计划联合各国组织一个银行团，准备给袁世凯提供善后大借款，据说那是一笔千万英镑的大手笔。

　　奥多·琼斯在这样的情况下，只能向自己熟知的几个银行家发去了询问电报，随后更是一手说服了其中一家银行提供贷款。

　　再得到国内哪个银行家的答应之后，他第一时间就是派出了下属和福建军政府洽谈，这不，英国人就找上了安华林。

　　“那他们打算提供多少贷款？”这才是陈敬云最关心的，至于利息多少，还款条件之类的都是枝节，陈敬云不怎么在意。

　　因为他是现在缺钱，而且很急！他所需要考虑的是如何在短时间内，最长也不过一年内就建立一支可以抗衡北洋的军队，至于以后怎么还款，利息高低之类的问题那得是两三年以后的事。

　　而陈敬云自认两三年后自己要么就是占据两三个省份当大军阀，要么就是被其他军阀打败，不死也落得一个当寓公的命。要是成功的占据了浙江广东，甚至江苏江西的话那么就有了争夺九州的资本，那时候也就不用在意这区区千万元级别的还款本息了。如果失败了更不用说，连还款的资格都没了。

　　至于第三条路就是窝在福建等死，运气好兴许能为止几年甚至十几年，但是陈敬云从来就没有选择过这样的道路。

　　对于现在的陈敬云而言，他只愿意也只能继续不断前行，他不能留下来等死，因为他不答应，福建军政府内跟随他的安华林和高泽炎等人也不答应，国民军的一大帮子想着升官发财的将领们更不答应！

　　他已别无他路，要么走得更远，要么摔死！


第〇〇六八章 山本纯一郎（上）

　　看着陈敬云脸上的急迫神情，安华林知道这时候不是什么故弄玄虚的好时候，也就没说其他的话，而是直接回答道：“按照那英国人的意思是，大约可以提供一百万英镑的短期贷款，以福建省关余作为抵押，四年内付清本息，利息是九厘，按照九四折交付。”

　　陈敬云一听，心中暗道英国人还真会占便宜，利息高不说，这手续费就要了六折之多，比起日本人还狠，日本人虽然用心不良，但是借款的时候利息并不算高只有六厘，交付也是按照九七折。不过这也可以理解，英国人的这批贷款是属于商业贷款，不管是奥多·琼斯还是那个商业银行都是为了利益而已。而日本这边的贷款却是带有浓厚的政治目的，除了向福建派出大量的顾问和教官用以渗透外，更重要的是想要扶持南方方面抗衡北洋，造成中国的分裂局面。

　　“那他们的贷款有没有什么附加条件？”陈敬云可不想和上次用盐政贷款一样，对方来一句不准用以军事用途。

　　陈敬云还没有什么心思花费这么大代价去贷一大批的款项用于发展民生。至少在走出福建之前他不打算这样做，现在他唯一的目标就是扩军再扩军，等自己拿下了广东或者浙江之后，再考虑发展民生搞实业之类的也不迟。

　　安华林道：“条件是有！”

　　陈敬云听罢皱眉：“怎么，难道还想上次那样不能用以军事？”

　　安华林忙道：“这倒是没有，不过英国方面说，这批贷款不能用以向第三国购买任何产品，如果要外购的话只能采购英国企业的商品，而且指明由奥维洋行代理。”

　　听到这，陈敬云眉头皱的更紧了！如果答应了英国人的话，要想利用这笔钱购买军火的话就只能购买英国人的产品。可是现在国民军已经装备了大批量的德械，还而相当批量的日造火炮，这个时候如果再采购英国人的军械到时候国民军的军械体系就太复杂，不符合当初陈敬云统一后勤的心思。

　　不过这也不是没有变通的方法，比如说陈敬云就不打算用这批英国人的钱用来购买东西，全部用以军饷，而再把日本人的那批钱以及自己的税收向德国或日本采购军械以及各种设备等。

　　陈敬云略微思量了阵后，也是觉得这些条件不算太狠，只要自己把钱拿到手了接受这些也不是问题。

　　“这些条件都可以谈，不过更重要的是看不能能再多贷些款子，现在他们给一百万英镑的话也就一千万元多一点，要知道我们福建一省的关余每年都有五六百万之多，如果用十年还本息的话，贷个三五百万英镑也不是难事。”陈敬云仔细说着：“利息也不能太高，这方面你还得和他们继续谈。”

　　陈敬云现在手中暂时还有近千万的款子，短时间内是不会有财政崩溃的危险，之所以为财政着急那是为了明年做打算，所以一时半会他还等得起。

　　“总之一句话，能多贷就多贷。实在不行到时候我们直接用贷款购买他们的工业产品也是可以的嘛！”

　　安华林听罢陈敬云的话后道：“这恐怕很难，因为那边不是官方行为，他们一家商业银行能提供一百万英镑已经不少了，再多的话恐怕！”

　　安华林的话不假，等他回去后立即登门拜访奥多·琼斯，结果也是差不多这个口径，钱是没有再多的了，即便是这一百万人英镑家也是抱着风险投资的心态来，而且更希望陈敬云能够用这批款子直接通过奥维洋行购买产品。

　　安华林略微一打听，才发现这奥维洋行刚成立不久，而大股东就是奥多·琼斯！看来贪官污吏也不是我天朝专有嘛，这英国人还不是一样掉进钱眼里头。前段时间对福建提议的贷款嗤之以鼻，说什么国家政策和国际影响，这一转身呢就自己跑来私人提供贷款了，难道他就不怕没了官方保障后福建军政府赖账不还嘛？

　　不过一想到这批贷款是用关余作抵押，而关余原本就控制在人家英国人的手里的时候，安华林也就释然了。

　　这批贷款从一开始就是算不上什么光明正大，奥多·琼斯甚至是暗地里进行的，甚至违背了驻华公使朱尔典的对华整体方针。

　　要知道英国政府依照朱尔典的对华政策，目前是主张南北和谈，同时支持袁世凯出任中国总统，继续维持一个统但虚弱的中国。如果要是让朱尔典知道竟然有英国人偷偷摸摸给陈敬云提供贷款用以膨胀南方军队的实力，为的只是那高额的利润，只怕要气坏了。

　　人嘛，不可能每个都是圣贤，多数人都是有私心的，奥多琼斯只是在不怎么恰当的时候露出了自己的私心，只要有足够的利润，任何人都能铤而走险！再讲了，这年头的英国信奉的是自由贸易，朱尔典也管不到银行家的头上来。

　　在这样的大背景下，安华林开始和奥多·琼斯方面的人进行洽谈，由于陈敬云并没有催得急，所以这次的会谈比上次向日本借款要缓慢得多。要知道上次自从陈敬云和佐藤凉介定下了大方向后，双方人员总共也就谈了两天就签订了合同，没多久日本的军械就已经到达福州了。

　　眼看着局面朝着预想中顺利进行着，陈敬云近段时间心情算是很不错。

　　财政问题短时间内无忧，陈敬云又一次的把重心放到了军队上面来。

　　都督府内，陈敬云正在和一个穿着西服的人在交谈。

　　“都督阁下，根据近日我对贵军的观察，我和另外几个同仁讨论过后，商议了数条规划，还请都督过目！”说话的是日本顾问山本纯一郎。

　　“哦！”陈敬云接过了山本纯一郎手中的计划书后仔细翻看了起来。

　　不得不承认，这批日本人的眼光还是很毒辣的，短短几天时间内就看出来了国民军所存在的大量问题，其中更是直接指出低级军官匮乏以及技术性兵员不合格将直接影响到国民军的战斗力，而最后相应的提出了数条的解决办法，其中低阶军官方面建议陈敬云在建立一所士官学校，培养低级军官为主，并表示日本方面很愿意派遣退役军官来执教，而技术性兵种山本纯一郎建议直接由日本顾问对福州的警卫旅进行训练，编练成军后再推广全军。

　　看着这样的计划书，陈敬云已经可以从中感受到了日本人急切希望影响国民军的心思，这样的感觉让陈敬云很不舒服。

　　可是尽管心里不舒服，但是陈敬云不得不承认这个山本纯一郎的建议是现实而可行的。别看国民军现在号称数万人，单单野战混成旅就有六个之多，炮兵团也有了两个，可是国民军的老底子是第十镇。

　　以前的第十镇就是极度缺乏高级职业军官，多数军官都是出身于福州陆军小学，少数是出身于湖北陆军中学，至于几个留过洋的几个人里头，也就只剩下一个陈敬云和萧奇斌了。后来国民军大肆扩张期间，也有那么几个人才来投靠，其中甚至有个提前从日本陆士肄业的学生，这几个都被陈敬云一股脑的扔进了警卫旅。高级军官的素质如此低下，中低层军官就更不用说了，其中绝大多数都是第十镇的老底子，以前的排长、正目之流到现在也能带上连长、营长，至于以前的队官以及管带，现在更是旅团级别的了，至于诸多排长、班长之流绝大多数都是经过军校而直接从士兵提拔起来的。

　　军官素质的低劣，是造成国民军战斗力低下的根本原因。而要解决这个问题就只能建立军校，花费时间来培养自己的军官人才，这方面陈敬云早已经开始在做，福州军校的第一批一月期的速成班五十余人已经毕业充实到了第四旅当中，目前正在展开第二期速成班的培训。另外三个月的短期班的学生还在继续上课当中，等他们一毕业那就是直接给中尉的军衔，充当军官的摇篮。

　　只是以前碍于福州军校的师资力量和各部队都在扩军中，不太可能抽调太多现役军官前往培训，所以只能以轮训的方式展开一月期的速成班。而在这些速成班的军官毕业后，陈敬云特地吩咐参谋部马成，不准许这些军官回旧部队，而是交叉分配，这一点自然就是陈敬云为了预防手底下将领的叛变风险。甚至陈敬云都想着，以前等大致稳定下来后，自己就来个规定，尉官升为校官的时候一律要去进修，同时不得留任原部队，校官升任将官的时候也得去进修，毕业后另行分配，这样的话就能避免高级将领长期笼络中低层军官的状况，最大程度上降低军官的叛变风险。

　　福州军校的开办一定程度上虽然解决了有无的问题，但是还是不能解决国民军极度缺乏合格军官的现状，所以山本纯一郎才建议再设一军校，专门用以培训低级军官。

　　然而陈敬云考虑的远比山本纯一郎要多，他需要考虑军官的素质培养，还得考虑军队的控制问题。所以在军校上他是基本照搬黄埔模式，那就是亲任校长，偶尔还抽出时间去讲课，最后他是希望国民军的所有军官都出身于福州军校，如此才能在军官体系上形成一股最直接的嫡系力量。

　　这样的考虑下再建立另外一所军校是不符合陈敬云心中的规划的，所以他道：“军校另外建设的话，花费重大，见效慢。不如直接扩大福州军校，将目前的师资规模提上去。”


第〇〇六九章 山本纯一郎（下）

　　“至于炮兵等技术兵种！”陈敬云再次沉默起来。

　　国民军是从第十镇扩编而来的，技术性兵种的底子也是第十镇，可是第十镇充其量也就是有个炮营，其他的辎重、工程队，马队根本就不成气候，到起义的时候，陈敬云更是直接把工程营改成了步兵团。后来整编各旅的时候虽然也有辎重、工程等辅助部队的编制，但是由于缺乏相关的技术性军官，这些部队基本都是徒有其表的。而略微好一些的炮营则是被陈敬云虽然被陈敬云拆分为三连，但是好歹保住了底子，数月内培训了不少炮兵，以至于后来第一炮兵团成军的时候才有炮兵可用。不过也因为合格的炮兵和军官太少，等后来日造火炮到达后成立第二炮兵团就找不到多余的合格炮兵和军官了，只能从第一炮兵团从抽调人手加以训练。如此一来，把原本就稀缺的炮兵资源就变的更少了。

　　这技术性兵种的培养不比培养军官来的容易多少，甚至更困难。

　　所以对山本纯一郎提议由日本人直接来培训，陈敬云心里只能接受的，只是为了防范日本人使绊子，陈敬云留了个心眼：“警卫旅编制是两个团的编制，你们的顾问团队人数也不多，这样，我再派部分人给你们当副手！”

　　山本纯一郎听罢陈敬云对这两个主要问题的处之后，脸色不惊不喜。实际上，他对陈敬云并没有什么好感，也谈不上什么厌恶。

　　他和另外五十余人的日本现役军官退出现役后来到福建这鸟不拉屎的地方当顾问，只是因为军部给他们直接下的命令而已。

　　身为职业军人的山本纯一郎对外交以及国际形势虽然关注，但是他仅是一个大佐，对待国际外交问题也缺乏足够的认知，如果不是军部得知他幼年时曾随父在中国生活过，精通中国语，从军后又多次任职关东州驻军的话，陆军部也不会让他带领这么一个数十人的庞大顾问团来到福州。

　　从内心上来说，山本纯一郎国内甚至陆军部支持陈敬云是不以为然的，在他看来，就算是想要插足中国之内战，那么最好也是选择东北方向，利用地缘上的优势进行扶持，然后慢慢拿下东北。要不然就干脆支持袁世凯，以经济或军事援助来换取袁世凯割让东北满洲或蒙古。

　　至于这福建，山本纯一郎认为完全没有必要。

　　可他只是一个大佐而已，根本就不能影响到帝国上层人物的选择，既然陆军部派了自己到福建，刺探中国南部情报的同时也让自己训练加强国民军的实力，山本纯一郎也只能照办了。毕竟帝国已经做出了选择，而且还给陈敬云提供了高达一千五百万元的贷款，付出这样大的代价可不是用来白看的，而是希望陈敬云能够发展壮大后，进而影响中国局势，从而造成实际性的分裂。

　　而从另外一方面来说，只有南方给予袁世凯的压力大了，到时候日本人才能从袁世凯头上得到更多的利益。

　　当然了，要是一个不凑巧陈敬云真的能够在日本人的有限度扶持下也能打败袁世凯，甚至进而掌控中国政权，那就不是日本人能够预料得到了，不管真要到了那个时候，日本人肯定是选择扶持另外一派势力对抗陈敬云了。

　　总之中国的各方势力中任何一家独大都不是日本希望看到的。

　　基于这样的考虑，山本纯一郎一来到福建后，除去了相当部分前往福州军校当教官外，剩下的人也都忙绿起来，相当部分被派到国民军各部中担任顾问，而山本纯一郎等五六人则是留在了福州，担任陈敬云的私人顾问。山本纯一郎这段时间调研过福州的警卫旅和第四旅之后，认为国民军的战斗力徒有其表，士兵和军官的质量极差。再给国内的报告中甚至指出，陆军部只需要派出一个联队就足以横扫福建。

　　这话虽然多少有点自信膨胀的吹嘘成分，但是从另外一个方面也说明了国民军素质之差。当然了，山本纯一郎认为中国第一强军北洋也不过尔尔，只要关东州驻军派出一个旅团南下话，不用一个月就能打到北京去。

　　以上这些只是习惯性看低中国军队，不过另外一方面，他还是很务实的说：国民军如果要对付北洋军的话，按照目前的军队素质必须有两到三倍的兵力以及火力优势才能在进攻战中击败北洋军。

　　国民军的素质如此之差，也是让日本人有些担心，他们还指望陈敬云的国民军能够给北洋制造压力呢，这要是不能打的话可不行，所以就给山本纯一郎去电务必协助训练国民军，以其能抗衡北洋。

　　至于南方的其他几个都督，原本日本人也是打算接触的，但是一来目前南方各省中真正有能力号令全省的也就福建和云南两省，云南那边是法国人的地盘，日本人要是贸然插足的话很容易引起争端，至于其他各省日本根本就找不到可以扶持的人。

　　另外还有南京以及武昌方面，武昌方面日本人很不看好，认为武昌随时都可能被北洋拿下，而且武昌地处前线，要发展不容易，如果真的要扶持黎元洪的话，那花费的精力和时间不是小数目。

　　至于更重要的南京，日本人还在观望中！

　　尽管是日本人扶持出来的同盟会，目前南京方面的各方势力交叉犬错，黄兴的北伐军虽然声势浩大，但是黄兴本人却不如孙文那本对日本人有好感，多次试探商谈后无果。另外一方面是黄兴现在掌控南京，手握军权的同时又威望甚大，如果日本方面再继续支持提供军费以及军械的话，很有可能就一发不可收拾，要是真弄出来个强大的北伐军北上，把北洋给收拾掉的话就不是日本人愿意看到的了。

　　按照日本人现在的看法，那就是现在南京的黄兴和袁世凯正好形成两强之势，贸然加强其中一方都容易引发局势的败坏，更重要的是，日本外交部认为南京局势不稳，将无法长期保持政权，投资很容易打水漂。这个时候如果扶持的是陈敬云就没有这么多的问题，一来陈敬云缺乏足够的威望，不可能借助日本人有限的贷款大张声势而统一中国，二来也可以加强帝国对局势的掌控，等南京方面倒台之后也还有个陈敬云继续抗衡北洋，三来嘛，日本人还是很欣赏陈敬云的强势，认为他有能力长时间掌控福建。

　　如此情况下，才有了山本纯一郎今天的这一次提议。

　　很多时候国与国之间的关系是复杂无比的，现在的日本人很看好陈敬云，但是如果陈敬云真的连续扩张拿下数省，在对抗北洋之余有了一统中国的实力，那么日本人扶持的对象就不是陈敬云而是北洋了。

　　南边有陈敬云，而北边日本人也没有放松，已经积极联络了东北三省中的数个实权人物，准备扶持其中一个或多个成为亲日势力。而可以预见的未来中，日本在东北的扶持力度将会大的多。

　　按照山本纯一郎的提议，日本方面再一次派出了三十余人的顾问团队，分别充任福州军校的教官和警卫旅的训练教官。

　　次日陈敬云带着司令部的冯勤等高级军官视察警卫旅驻地，随行的还有山本纯一郎等几个日本顾问。

　　“成坤，现在部队状况如何？”陈敬云到达驻地后，开口的第一句就是问向了林成坤。

　　早在傍晚林成坤就接到了都督秘书处的通知，说都督要来视察警卫旅，当天夜里林成坤就命令警卫旅的众军官注意，次日一大早的就等着陈敬云等人了。

　　此时林成坤挺了挺身子道：“报告都督，我警卫旅已齐装满员，日夜苦训，随时可为都督效命！”

　　“嗯，不错！部队换装之后没有问题吧！”陈敬云说的是警卫旅换装步枪的事，以前警卫旅还只是警卫团的时候，装备的是日造三十年式步枪，后来等第二批德国枪械到达后，陈敬云把警卫团扩编为警卫旅的同时，把把原来的日造枪支给收了上来，然后统一换装88式步枪。

　　如此一来，国民军的六大主力旅以及警卫旅中，全都是换装了88式以及汉阳造，大大简化了子弹后勤供应问题。

　　林成坤道：“没问题，现在部队换了新枪已经有段时日了，都已经适应了！”

　　“这就好！”陈敬云向来是对警卫旅很关注的，原因也简单，因为这警卫旅可是他的保命部队，包括林成坤在内的警卫旅中高级军官清一色是陈敬云的裙带，其中一个团长更是临时投军的陈敬云表哥，此人名为俞若飞，乃陈俞氏的一个侄儿，年方二十六，虽然也留过洋，但却不是学的军事，军事知识还是这个月急忙补充的，另外几个营长基本也都是沾亲带故的，很有种当年湘军的味道在里头。不过陈敬云也明白，要作战训练靠他们是靠不住的，部队的战斗力还得依靠那些职业军官。

　　陈敬云的算盘打的是叮当响，依靠亲朋来控制部队的忠诚问题，然后给这些亲朋主官们配上职业军官的副职，这样就能保证部队的战斗力。

　　至于真正成效怎么样，陈敬云不知道，还得让以后的实战来见证。


第〇〇七〇章 视察警卫旅

　　俞若飞等人见到陈敬云后，都有些激动，甚至有好些人上前说话的时候都有些拘谨，就连比陈敬云大了三岁的俞若飞也不例外。

　　按照辈分来说，陈敬云和俞若飞同辈，但是两者走的道路不尽相同，陈敬云从十多岁的时候就是上的福州武备学堂，然后留学日本，而俞若飞虽然也上的新式学堂，但是后来留学的时候选择了去了东京帝国大学，学的是法律方面的东西。两人在回国后的待遇也不尽相同，身为东京帝国大学的高材生，按照道理来说可比出身陆士这种专门培养士官级别军官的陈敬云学历要高的多，放在其他任何一个国家里俞若飞都能凭借这等资历成为精英人士，从政当高官也不在话下。

　　可是他回国后面对的乃是清王朝，虽然近些年宪政的风声越来越大，但是多还是虚影，而学法律的俞若飞奔波了两年后，竟然一事无成，后来无奈之下只能去福州政法学堂当老师去了，加上娶的妻子又是小户人家的女子，自己是喜欢了，但是家里人对他意见很大，以至于后来连家族中人都有些瞧不起他。而学军事的陈敬云呢，一回国就是副军校军衔，一个月不到就是正军校，然后短短两三年的时间就升到了正统领，正三品，已经是一标之军的标统了。

　　等陈敬云领兵起事后，俞若飞也是按耐不住心中的那份建功立业的心思，先是托了陈俞氏来探陈敬云的口风，陈俞氏虽然已经是陈家人，但是对娘家的这个侄儿还是多有喜爱的，所以就亲自对陈敬云说了这人，说是如果陈敬云觉得可以，就帮这个表格谋一份差事。

　　转了这么一圈后，俞若飞才随后正式地拜见了陈敬云，并说自己想要从军。

　　对于这人陈敬云并没有太大的感觉，两人虽然是表兄弟但是相互之间交往并不多，但是不管怎么说这人都是自己的亲戚，而且这人可是正儿八经的高学历，东京帝国大学的毕业生放眼全中国也没多少，转而投军的话只要肯学，日后说不准就能成为类似张灵甫那样的儒将，所以陈敬云就把他先放在了警卫团中挂了个连长的虚职，让他先去福州军校当个旁听生，他人聪明，见识本来也不凡，福州军校的短期培训班和速成培训班的课他都去听，仅半个月学下来后已颇有所得，和陈敬云见了一次后陈敬云惊讶于他的学习能力，更是心中大喜，所以又让他挂了个营长的名头，一方面在福州军校继续旁听，同时又让他兼任参谋部的二等参谋，当时陈敬云就对他说过：“现在你只要学，部队的杂事不用管太多！”

　　如此将近两个月后，陈敬云又趁着警卫团扩编为旅的机会把他提起来当团长，同时还让他兼任了参谋部的一等参谋官，已经是个中校的军衔了。

　　这两个月下来，俞若飞觉得自己回国后的数年简直就是白活了，早知道如此，他一开始就不去那什么东京帝大，直接去考陆士不就完了。不过数年来的人情冷暖更是让他知道，他之所以能够在短短两个月内从一个教法律的老师变成一个中校军官，很大原因是因为陈敬云背后支持着他，不然就算他在好学也不可能有这等升迁的速度。

　　所以这次见陈敬云的时候，他根本就不敢有什么表哥的架子，而是开口必称都督，和林成坤一起陪同着陈敬云巡视军营。

　　巡视一番后，陈敬云等人观看了一场连级别的演习，演习中两个连相互攻防。

　　陈敬云的军事知识都是继承与原先“陈敬云”记忆，但是却没有继承到“他”对军事的天分和直觉，只能是依照脑海中的记忆来给这场演习下大致的判断，从某种程度上而言，现在的陈敬云不是个好将领，甚至不是一个合格的将领。

　　而旁边的马成等司令部的一种军佐却是看得津津有味，就连一边的山本纯一郎也是看得极为认真。但是陈敬云却是看了几分钟后就觉得索然无趣了，后世里看多了电影里那种规模宏大的场面，对眼下的这场甚至都不是实弹的演练就有些看不上眼了。即便看得无趣，但是他还是大致看出来一些东西，那就是这支部队带有很浓厚的日本风格，嗯，就是被日本推崇至极的肉弹流。

　　简单的一场偷袭，甲队的指挥官竟然也能打成硬攻战，用数波不停的连续冲锋冲上了乙队的阵地，最后虽然甲队胜了，但是陈敬云却是心里有个大大的问号，如果在他们的面前加一道铁丝网，铁丝网后面再配两挺哪怕只有一挺的机枪，他们还能冲上阵地吗？

　　答案绝对是不可能的！

　　只是，现在包括北洋军在内的中国军队被日本陆军影响太深，一时半会要改过来不是那么轻易的事。

　　陈敬云也不认为自己是个神仙，自己的随便下个命令就能决定部队的作战风格，毕竟他不能直接改变部队那么多将领的思维方式，真正临战的时候，前线部队的指挥官将会以自己的主观意志来判断形势继而主导战争，后面的伟人们多数只能呐喊摇旗而已。

　　要改变这种风气，陈敬云还得从福州军校入手，从军官的培训上直接给他们灌输各种先进的战争观念。

　　得让他们知道，这年头已经不是肉弹冲锋流的天下了，而是铁丝网加机枪的天下。

　　中国人虽多，但也不是用来白白送死的！

　　当然了，这种铁丝网加机枪这种模式对现在的国民军来说还有不少的困难，一个是重机枪过于缺乏：现在国民军中每个旅配备十二挺的重机枪，数量上并不比北洋军有多少优势，至于那十八挺的轻机枪火力持续性太差，军队中配备轻机枪主要是用以进攻性质的火力支援，像壕沟防御战还得靠重机枪为主力，而同时期开创铁丝网加重机枪战术的欧洲军队，轻重机枪的密度已经高达一个师两百多挺。除了这机枪火力不足外，铁丝网也是个大问题，福州可没有什么钢铁厂之类的，要大量生产铁丝网的话不太现实，单靠进口的话耗费也不小。

　　基于这种现实，陈敬云也不打算现在就说什么了，以后可以慢慢来，不急这一时！

　　反正现在国内的军阀都是这么玩的，自己也不算太落后。

　　一场演习下来，时间已经是到了午后时分，期间陈敬云和将领们一同到警卫旅的大饭堂里用饭，而之前警卫旅饭堂里的厨子也都是准备好了的，这一天里供应的是清一色的大米饭和大白馒头，下饭的那是大块大块的猪肉和新鲜蔬菜，每个人还能领个苹果。这等伙食供应基本就是面子工夫，是为了给随同而来的几个报纸的记者拍照用的，甚至警卫旅还特地让前来吃饭的士兵们都穿上了干净整洁的军服，有幸站在陈敬云身后一起拍照留念的十几个军官士兵代表都是林成坤一天之前就挑选出来，不但人英朗俊俏，身上穿的礼服都是全新发放的。

　　不外乎是想要宣传：瞧，我陈敬云手底下的军人过的多好，多么澎湃有朝气啊，尔等年轻人还不快来投军给我当炮灰……

　　所以拍照时镁光灯亮起的那一瞬间，陈敬云觉得自己笑的好假，就跟后世的金三胖一样。

　　做完这些表面工夫，陈敬云就和林成坤，俞若飞等少数几个警卫旅的高级军官进了会议室，这时候陈敬云才算是放下了表面的伪装，坐下后他也没有立即说话，而是自个沉思着。

　　林成坤和俞若飞等人都是坐在下面陪着，陈敬云不开口他们也没敢先说什么，直能是干瞪眼。

　　半晌后，陈敬云才轻咳了声，地下数人一听，立马就是坐直了身子并把视线投向了陈敬云。

　　“今日之视察，总的来说警卫旅是做得不错的！”陈敬云在会议的场合说话语速一直都不快，以前是为了防止自己说错话而小心翼翼放缓说话的速度，这时间久了就也变成习惯了，习惯让自己的语速来掌控会议的气氛。

　　“部队训练的也很好，可见成坤你是下了大力气的！”陈敬云道：“这样很好！警卫旅好了我才能放心。”

　　说到这，他环视场中的其他的俞若飞等人：“警卫旅从他的名字就可以看出来他是什么性质的部队，这就是我最信任的部分和最后的依靠，所以今后警卫旅的事物还得诸君多多用心！”

　　林成坤立即道：“都督放心，警卫旅上下誓死效忠都督！”

　　这种关键时刻可不能掉链子了，所以下面的俞若飞等几个人也是齐声道：“誓死效忠都督！”

　　对于他们的表态，陈敬云听着还是蛮舒服，虽然说人心隔了个肚皮但如果表面上都不效忠自己了又谈何内心呢。

　　“对于有功之人，我向来是奖赏分明的。”陈敬云说到这停顿了后继续道：“只是现在国民军扩军已经到了大致规模，短时间内不可继续扩编，所以这让各位升几级怕还是得等等！不过！”

　　“日后旅扩编为师的时候，如果警卫旅还能继续保持目前艰苦训练的状态，那么警卫旅将会是第一批扩编为师的部队！”陈敬云预先放出了自己的奖赏，也算是给众人一个期望。

　　而林成坤听到这话后，面色红润内心里已经是幻想起自己当师长的风光模样了，就连俞若飞也在暗想，如果是明年扩编的话，到时候自己说不准就能捞到一个旅长位置。

　　一时间，会议室中人都沉浸在美好的未来幻想当中……


第〇〇七一章 各省局势

　　辛亥年，一场武昌起义引爆了全中国的风潮涌动，在这样的大背景下陈敬云自然不能免俗也和南方各省的其他实权将领一样，挂上了革命党的头衔后就是自封都督，然后睁大了眼睛关注南北局势的同时，也是露着赤裸裸的目光盯着周边的地区。

　　在南北和谈未成之际，南方的各个都督多数也还没有生出问鼎九州的心思，想的多是扩充实力后期望在这场千古大变能够有自己的一个位置，而最多的则是占有地盘，扩充军队。

　　这种想法并不是只有陈敬云才有，全国的各个实权人物基本都是一个模式，只是有些人步子迈得大一些，有些人胆子小一些，有些是只是希望保住现有的权力，而有些渴望得到更多。辛亥年各地的军阀虽然还没有以政治集团登上中国的历史舞台，但是已经初成规模，比如云南蔡锷，比如广西陆荣廷，再有就是福建陈敬云。这三个人中，陈敬云派兵南下北上，出兵潮州，浙江南部，而云南蔡锷率军独立后，先派谢汝冀和李鸿祥率师赴四川，迫四川总督赵尔丰迫于形势宣布独立；令罗佩金、康恩肠率一军南征、令李根源率一军西巡荡平云南省内，而后又派唐继尧进军贵州，动作可比陈敬云大多了，而正是蔡锷先期的一系列军事行动，才使得滇军在短时间内控制西南，成就了滇军日后数次讨袁北伐意图争霸中原的家底。

　　相对比陈敬云和蔡锷的大动作，广西陆廷荣则是要默默无闻的多，他虽然也四处派兵，但都集中在广西内部，等他整合了广西之后却已经发现没有想外扩张的方向了。因为东边是广东胡汉民和龙济光，西部是云南的蔡锷，而西北方向的贵州也已经差不多被唐继尧拿下，东北部的湖南虽然历尽了一次兵乱，但是谭延闿也不是等闲人士，靠着一大批立宪派士绅以及军官的支持，谭延闿很快将快就掌控了湖南的局势。如此一来广西四面发展的路子就被断绝了，也只能闷头待在广西练兵，静待时机。

　　除去这三省外，另外几个南方省份中广东因为胡汉民和龙济光之争内斗不休，东边有一个国民军的第三旅虎视眈眈，西边也有个陆荣廷随时准备露出獠牙，可以说短时间内是没有影响全国局势的力量了。现在的江西也是乱七八糟的，九江，南昌，赣州各地都是先后光复并各推都督，虽说表面上有了一个江西军政府但是内部局势依旧不稳，一时半会估计也是忙着内斗了。另外的安徽的地位有些尴尬，光复的时间虽然不算迟，但是夹在武昌和南京之间，加上这时候的安微又没有大规模的军队，军政府里的几个人忙着内斗的同时对南京方面也是俯首称臣，也已经是失了先手。四川不用提，现在是重庆和四川两个军政府对立，旁边还有个蔡锷在煽风点火，双方都已经开始爆发小规模的战斗，算是彻底引发了四川大大小小数百军阀混战的年代。

　　剩下的湖北、江苏、浙江乃是对抗北洋的前线，湖北被黎元洪所掌控，但是已经失陷大半，从军事角度来看已经是没什么机会了。江苏更复杂，南京是有黄兴在，更是北伐军以及革命党人的大本营，苏北的徐州有张勋的江防军，第五镇驻扎，乃是全国军事对峙最激烈的地区，江苏军政府基本就是个空架子，算不得数。

　　浙江的局势也不简单，浙江光复之前的时候陈敬云就已经派军北上温州，而后更是借着南方联军的名头一路北上，整编浙江旧军，目前国民军在浙江已经部署了两个混成旅，一个炮兵团，两个地方守备旅，如果发生战事国民军还可以继续派部队北上增援，虽然表面上各府县的地方政府还奉杭州为主，但是从军事上角度而言，浙江绍兴，金华以南基本已经被国民军所控制，虽然暂时还没有接受各地政府但是陈敬云已经暗中用国民军司令部的名义向各府县征收军饷。至于浙江北部的形势也不明朗，当初成立军政府的时候浙江里的同盟会和光复会相互争夺权力，谁也不服谁，到最后不得不推举浙江名士汤寿潜来当这个都督，而实权则是被革命党所把持，汤寿潜曾自嘲都督府发出的政令墨迹未干就已被废置。另外浙江的主要新军当初被派到了南京加入南方联军，最后被黄兴给收编了以至于浙江北部没有什么得力的军事力量，杭州附近的万余军队都是新招募的只能看不能打。

　　如此仔细一分析，就会发现表面上是南北和谈，南方各省似乎抱成了一团，但是实际却是各自为政，谁都没有好心思。相对比而言，北洋的各方将领虽然都有着各种各样的小心思，但是有袁世凯这个大佬在，下面如段祺瑞、冯国璋，曹锟之类的实权派们还得老老实实的蹲着，老袁说往东，他们是绝不敢往西去的，之前的滦州兵谏例子，袁世凯一个电令下去就把那些参与兵变的高级军官杀了个遍，又如冯国璋不听袁世凯暗示执意拿下汉阳后，袁世凯当天就把他调回北京，而冯国璋屁都不敢放一个，只能灰溜溜的即刻返京！历史上，北洋衰败还得是袁世凯死了后北洋分裂成好几家，直、皖、奉几家来了好几场中原大战，内斗十余年后才彻底衰落，可即便是被北伐军打败了，北洋体系里头还存留了个阎锡山和张作霖呢！

　　如果不是袁世凯一心记挂着大总统的位置，北洋早就把南方各省给荡平了，那里会浪费时间和谈啊！

　　正是因为这种紧迫感，才让陈敬云费劲了心思想要扩充自己的力量，这第六旅还没有正式成军呢，陈敬云就已经暗自规划好以后的师一级别的扩军计划了。

　　如果说要扩军，那也是简单的，直接把现有的旅扩编为师就可以了，只要有钱，有军械，有人，扩军就是一句话的事。

　　可是陈敬云现在就是缺钱和军械啊，所以他给林成坤等人说的以后扩警卫旅为师也只是口头上说说而已，算是给他们一个念想，从另外一方面，也是希望把他们绑在自己的战车中，让他们支持自己想外扩张。得让他们知道，要想升官当师长，当军长之类的，就得扩编部队，而扩编部队就得地盘来养，要地盘就得向外扩张。

　　再给了林成坤他们一个念想后，陈敬云又提出一些铁丝网和壕沟以及重机枪相搭配的战术，这种一战的标准战术目前还没有正是成型，虽然前几年的日俄战争中机枪已经大放异彩，但是壕沟战的战术体系还没有完全成熟，至少在座的各位军官们都是一片模糊，不得已陈敬云只能是亲手画图后讲解。

　　小半个时辰后林成坤道：“如果这铁丝网能的可堪大用，那么应该立即大规模采购即是！”

　　陈敬云道：“这我自由安排，到时候我让装备部的欧阳天给你们送一批过来，你们先试用，然后总结出要点以便推广全军。”

　　林成坤道：“都督放心，卑职定不负都督所望！”

　　“好！”

　　视察完警卫旅后，陈敬云回都督府的路上因为路过花巷，所以也就就近往林府那边去了，上次见了林韵之后，让陈敬云心里也有了些记挂，近几日时常想起那女子穿着那身吊带齐胸紫群的模样。

　　见陈敬云来了，林府的人很快就迎了出来，这一日林夫人也在，陈敬云也就得陪着她说几句话，也许是见过几次了林夫人现在和他说话的时候已经没有太过拘谨，虽然说话还是很谨慎的但是已用不着陈敬云自己没事找事挑起话头来说话。说了一会话后，林韵就是从来到了前厅。

　　和第一次见她的时候一样，她穿着的是汉服，而不是时下女子日常穿的大襟之类的，肩上披着一件狐皮披肩，看见陈敬云后秀眉舒展，脸上也露出了两个浅浅的酒窝。

　　林夫人是识趣的人，知道人家陈敬云是个都督，在那么忙的时候挤出时间来林府自然不是为了和她这个老太太说话，而是来见林韵的。

　　所以也是笑了笑后招了招手让林韵过来，嘴上还说着：“这都督一来呢，看你就满脸笑容了！”说罢还发出哀叹：“唉，女大不中留啊！”

　　“娘……”林韵那里听不出来母亲在取笑她啊，当即就是摇了摇林夫人的手臂，就连原本看向陈敬云的视线都是低了下去，生怕母亲再说出什么羞人的话来。

　　“好了，好了！你们年轻人自己说话，我到后堂去礼佛！”林夫人笑着站起身来出去了，就剩下林韵和陈敬云。

　　见林韵还低着头，陈敬云走近了两步开口道：“刚才去视察军营，回去的时候正好路过这，所以就顺道来了！”

　　说完，陈敬云却是觉得自己这话好像是在解释自己为什么要来一样，有些不妥。

　　林韵这时候才是重新抬起头来：“哦！外面天很冷呢！”

　　“没事！”陈敬云和林韵重新坐了下来，一边提起了桌上的茶壶给林韵倒了被茶一边继续道：“都是在城内，又不是没衣服穿，冷不着我！”

　　看着他给拿起茶壶，开始林韵还有些疑惑，然而等他给自己倒茶的时候却是心中生出了丝丝甜意，接过茶杯，红唇微张小小喝了口，觉得这茶水比平日喝的更清香了。


第〇〇七二章 牵手赏梅

　　看着林韵红唇微张喝茶的模样，陈敬云脸上也是露出了淡淡微笑。不知为何几次见到她的时候自己的心情总是能很快的好起来，而这女子的一举一动间也是带有那种浓厚的古韵味道，不得不说这种感觉很让陈敬云为之沉醉。

　　看着陈敬云盯着自己看，林韵现实心里也是甜甜的，可是时间略久就觉得有些不自然了，脸上也是慢慢有了红晕。为了摆脱这种尴尬林韵主动开口道：“看什么啊，我脸上又没长花！”

　　陈敬云却是笑着说：“花哪有你好看！”

　　女人都是听不得夸赞，林韵同样如此，陈敬云这话一出呢，她就是脸蛋更红了起来，以至于让陈敬云都差点忍不住要捏捏她的脸。

　　“瞎说！”林韵心虚的否定着陈敬云的话，不过话说罢后却又是仰起了头，看向陈敬云的眼睛：“真觉得我漂亮？”

　　当一个女人问你她长的漂不漂亮的时候，不管真实情况如何，男人的回答只能是一个，那就是漂亮！不然就跟雨天前些时候听说的笑话一样：邻座的一对男女，女问男：“我脸上是不是又长了好多痘痘？”男的老实回答：“是很多！”结果男的被一阵粉拳暴打！

　　可眼下的陈敬云面对这种问题却不用撒谎，因为林韵的样貌并不差，虽不是妲己艳而祸国那般艳丽，也不至于褒姒那般一笑倾国，却也是个美人胚子。加上容貌这东西，每个人的主观意向太浓厚，有人见了觉得一般，有人见了就得茶饭不思，情人眼中出西施大抵说的就是如此。不管是真实情况又或是陈敬云的主观意向，陈敬云都觉得林韵长的貌美，要不然也不会第一次见她的时候就打消了悔婚的念头。

　　“漂亮！”所以陈敬云说出了心中的答案。

　　也许是觉得陈敬云沉思了半天才说出漂亮二字，这让林韵不开心：难道他还要考虑反复论证下我漂不漂亮吗？

　　女孩子家心思多，一下子就不说话了，陈敬云又不是什么情圣和妇人之友之类的人物，对女孩家的心思可做不到知根知底，只是觉得她脸色变得不好，也是暗思：我也没说错话吧！

　　“近几日你在家都做什么？”陈敬云没话找话。

　　林韵虽然有点小心思，但是也怎么表露出来当即就是说：“也没什么，平日里就是看书画画，或者是画画衣服的图，再和丫鬟们做衣服！”

　　清末时期大户人家的女孩子生活和几十年前没多大差别，一般来说除了少数开明人家外，多数人家的女孩还都是居于深闺，很少出来走动，至于女学生成群游行之类还是在民国成立之后社会风气逐渐开了之后才形成的，等到那时候女孩子才走出深闺，上女校，甚至出国留学等等。

　　“那不是无聊的很！”陈敬云觉得这样一个年轻活泼的女孩子整天闷在家里岂不是要闷坏啊！

　　林韵也是郁闷道：“之前在京城上学的时候还好，可以出去玩耍，到了福州后也没上学，而且母亲说定亲了就不能往外随便玩耍了……所以……”说到这里，因为说起婚事也是让她有些不好意思，说话扭扭捏捏的。

　　“几天前我让林哲陪着去看了场戏，结果回家就被母亲说了！”林韵继续控诉着她的悲剧深闺生活！

　　听她这么说，陈敬云才知道，原来这女孩以前也是属于那种到处走活蹦乱跳的活泼女孩。至少在她来福州之前是如此，而来了福州后，学自然是上不成了，不等两个月工夫就被陈俞氏一眼相中，再以闪电般的速度和陈敬云订婚成为了陈敬云的未婚妻。现在身为陈敬云的未婚妻，加上陈敬云乃是福建都督导致她的身份很敏感，所以近段时间就更少外出了。

　　“现在时间还早，要不我陪你出去走走！”陈敬云不想她闷坏了。

　　林韵听到陈敬云这么一说，那眼神立马就是亮了起来，大眼睛一闪一闪的极为可爱：“真的？”

　　陈敬云点头！

　　林韵立马就是笑容展了开来，刚才因为陈敬云迟迟才说她漂亮的小心思瞬间就被抛到脑后了，站了起来的她道：“我们现在就去！”

　　陈敬云也是站起来笑道：“不急，时间还早呢！我先去和你母亲说一声！”

　　“嗯！”林韵自己也不去说了，生怕母亲会说她，而是道：“我先去拿点东西！”

　　说罢后就是带着那个小丫鬟急急忙忙回房去了！

　　陈敬云先去见了林夫人，说自己带林韵出去走走。林夫人虽然觉得不太合适，但是一方面这两人都已经订婚就差正式举行婚礼了，两人走在一起也不会有太大的问题，另外一方面是陈敬云的身份，他可是福建都督，敢领着兵造反的主，平时林夫人见到他的时候都有些拘谨，心里多少也有些畏惧的心里。所以也就没说什么反对的话，而是让陈敬云好好照顾林韵，早些回来莫等天晚了。

　　等陈敬云从佛堂出来后回到前厅，发现林韵已经等着了！这时候的林韵身上已经不是刚才穿着的汉服，而是换上了一套裙装，而看这样式显然也是自己设计的，并没有太大的收腰，裙摆也不宽。

　　这女子的穿着很符合陈敬云的胃口！

　　走了上来后陈敬云先问：“想去那？”

　　林韵却是摇了摇头：“我对福州不是很熟悉！”

　　陈敬云听罢一时间也是不知道改选去什么地方，事实上他附身到陈敬云身上数月，基本都没有怎么专门游玩过，顶多就是偶尔陪罗漓在都督府附近的街面走走，虽然外出的时候也会路过大街小巷但都是匆匆一观基本没有什么太深入的了解。至于以前陈敬云的记忆中，发现以前的陈敬云也不怎么爱玩，除了军营和家中外，就是偶尔上酒楼和朋友同僚吃饭。

　　陈敬云一时间也不知道该去那里，但是他并不担心，他不知道，不代表别人不知道，所以手轻轻一招就是把陈彩叫了过来。

　　“你知道这附近有什么好玩的地方？”陈敬云随口问着。

　　这个问题可把陈彩问倒了，福州城内倒是有几个古迹名胜，但是这花巷附近的也不多啊，而且陈彩这人也不是什么文人名士对这些名胜古迹之类的并不通宵，其他的嘛，他倒是知道不远处有家青楼小院不错，可是这会却不能把陈敬云和少夫人往哪里带啊，面露苦色的他苦思一会后道：“这个，都督稍等，我去问问！”

　　说罢，就是赶紧出去问随行的其他几个卫队士兵以及秘书处的几个随行秘书了，没多大一会工夫就是小跑着回来道：“距这不远就是寂音寺，那边的后院还种有一大片的古梅树！”

　　陈敬云听罢看向林韵：“现在正值梅花的花期，要么我们就去寂音寺那边看看？”

　　林韵点头，能出去玩就好了，具体去那里却是没什么所谓的。

　　两人出门而去后，陈彩极为识趣的远远跟在后头，一路上林韵和陈敬云走的并不快，甚至都有些慢，两人偶尔说几句话，说的都是一些平常生活的琐事，林韵偶尔也会主动问陈敬云几句，特别对陈敬云东渡求学的经历很感兴趣，而陈敬云也一一依照脑海中的记忆说了，又问她在北京上学时候的一些情形。

　　到达寂音寺后，陈敬云刚进门就是看见了寺内的几个和尚已经站在门后候着了，陈敬云不用猜都知道是陈彩之前已经派了人来事情踩点以及清理闲杂人等，不过他也不怪陈彩，现在福州城内想要陈敬云命的人多了去，安全第一的陈敬云出门从来都是带着卫队，附近地区甚至还有警卫旅派出的值班部队候命，这即便是来赏花也得事先做好安全上的准备。

　　林韵明显也是看出来了，这寺庙里除了这几个和尚外就没有其他人了！

　　“方丈，叨扰了！”陈敬云脱下了礼帽，并尽量让自己的声音诚心一些。

　　那方丈年约六十，脸上也没有什么惶恐或害怕之意，听到陈敬云的话后只是双掌合拢：“阿弥陀佛，施主远道而来辛苦了，本寺梅花就在后院，施主大可自行观赏，贫僧就先告退了！”

　　说罢也是不等陈敬云回应，就是自顾自的转身而去。旁边的陈彩一件浓眉一皱，心中暗恼：“好不识趣的秃驴！竟敢如此无礼！”

　　陈敬云对方丈的态度也是有些微愣，自从当上这福建都督之后，陈敬云所见的人中多数对自己是敬畏有加，少数几个入郑祖荫那些人心里虽然不服但是表面上依旧把礼数做的十足。对陈敬云胆敢如此无礼的人也不是没有，以前的彭寿松就是其中一个。

　　现今看这方丈似乎极为清高，心中估计对自己大张旗鼓清空寂音寺不满，陈敬云也没生气，但是更没有厚脸皮放下身段道歉之类的。而是笑了笑后拉起林韵的小手，就是往后院而去。

　　林韵冷不丁防地被陈敬云拉起了手，那一瞬间都让她愣住了，轻微用了用力想要挣脱开来，但是陈敬云的手那么大，抓的那么牢，她这轻轻地根本就甩不开，想要加大些力气，可是又怕陈敬云为此恼了。

　　就这么由于了一瞬间，就已经是把陈敬云拉着手开始走了。

　　一步，两步，开始还觉得脸上有些发烫的感觉，可是四周一看见陈彩等人没跟上来，就连自己的那个丫头小荷都没有跟上来，心里想着既然没人看见那就让他牵着吧，反正都要嫁个他的，就让他牵手也不怕什么，虽是这样想，可是还是有些心怦怦跳的感觉，同时又有些甜蜜。


第〇〇七三章 白雪红梅

　　寂音寺的梅花据说是数百年前明初时就已经种下了，数量也不少足足有二三十颗，还没有走近呢就能远远的问到梅花的那股清香。在梅花林下，走在青石板上，两个年轻人轻轻说着话，生怕声音怕了就会让那些灿烂如雪的梅花蜷缩回去一样。

　　两人走的不快，可是这梅花林也并不大，一刻钟时间就是慢慢的转了个来回，然后两人走到梅花林中的一个六角亭里头。

　　这时候，小荷也走了进来，手里还拿着一个小小的食盒，不止她呢，后边还跟了两个陈敬云的卫队亲兵，手里一样提着食盒。

　　打开后里面端出了一壶黄酒，一个小炭炉，甚至还有三碟小菜。陈敬云知道自己带着林韵从林府出来的时候，林府里的人并没有准备这些东西，不过略微一细想也知道这应该是陈彩的主意。

　　有时候，有陈彩这样一个懂得办事的属下是很重要的。陈敬云可不知道，为了给陈敬云和林韵制造良好的约会场景，更有小荷丫头嘴上说的什么浪漫气氛，他陈彩可是花费了不小的心思，在陈敬云来到寂音寺之前，他就已经先期派人肃清了寂音寺，然后又让人整理了后院原本破败不堪的后院，要不然刚才陈敬云和林韵走在梅花林下的时候说不准小路上说不准就能让碎石绊倒。最后又匆忙让人去准备了膳食，暗中观察，一见到陈敬云和林韵坐在六角亭后就是立马派人把膳食黄酒送了上去。

　　陈彩对什么浪漫是不懂的，他本来只是陈府一家丁，后来当了陈敬云的亲兵，再到亲兵队队长，大字虽然认得，但是说起这头头道道来还不如丫头小荷呢。但是他觉得，以前在酒楼听书的时候，说书先生讲的秀才和小姐之间偷情约会基本都是这模式，所以陈彩就照着来了。

　　“要是这会是晚上有月光就好了，那还不得演上一场西厢记！”陈彩心里如此想着！

　　陈敬云倒是不知道陈彩心里想些什么，这会的她注意力都在林韵身上，今天天气很冷，虽然两人都的厚实，林韵身上虽然穿着的裙装，但还披了一件厚厚的镂金绣丝白狐披风，头上是西式的宽边软顶纱帽，即便是里面的裙装也是略厚，所以虽然寒气袭人但总不至于冻得跺脚。

　　两个亲兵送上了食盒后就退了下去，小荷倒是没走而是留下来斟酒热菜，这小丫头是不是还看了眼自家小姐，然后就很没良心的偷笑。

　　本来林韵是有些羞的，但这会见小荷笑话她，却是笑骂道：“笑什么，再笑就撕烂你的嘴！”

　　话说罢，却是自己也笑了起来。

　　陈敬云端起小酒杯递给林韵：“喝点暖身！”

　　因为这是黄酒，林韵也就不避让了接过来就是喝了口，甜甜的，然后心里也甜甜的。旁边的小荷看见自家小姐一副花痴模样，想起了以前小姐说宁可出家的话，又是想笑，可是刚才林韵的威胁还在耳边呢又是不敢继续笑，哪一张小脸逼得通红。

　　喝下了几杯黄酒，至于菜却是没怎么动，这等时候满口吃菜不太适合，他们不吃，一边的小荷却是不客气，先是趁着林韵和陈敬云不注意偷偷地用粉嫩的玉指拿了块桂花糕，可是她自认做的隐秘，但是这地方就这么大，随便眼角的余光一扫就能发现，林韵就又是笑骂起来：想吃就吃，以前那会我没让你一起吃了！

　　小荷从小就跟在林韵身边，对林韵来说这小丫头就跟小妹妹一样，平日里林府也没人舍得打骂她，时间久了自然就不害怕林韵了，现在一听到小姐这话，十四岁不到的小荷就不客气了，露出两个酒窝笑了笑后就自顾自的吃起来，心里想着：小姐和姑爷说话，我吃糕点，刚刚好呢！

　　陈敬云和林韵继续说着话，说的也都是一些生活琐事，尽管说的事情都是寻常普通但是两人却是聊得极好，一眨眼工夫就是小半个时辰过去了。

　　眼见天气将暗，又见林韵的小脸被冻得有些通红，那双玉手也是缩进了袖筒里，当即起身：“走吧，我送你回去！”

　　“啊！”林韵也是站起来，靠的有些近，林韵觉得甚至能够听到他的呼吸声了：“哦，回去了！”

　　不料两人刚起身，旁边的丫鬟小荷就是带着满腔的喜色大喊道：“下雪了！小姐，下雪了！”

　　听到这话，陈敬云往外一看，果然天空中飘着朵朵细小的雪花！林韵也是转头看过去，脸上的惊喜之意立即浮现脸上。

　　“我原本以为福州不会下雪呢？”她从小生活在北京，这到南方的福州后认为自己在福州是看不到雪了。

　　陈敬云也是觉得有些意外，这雪来的太突然，之前的天气里他还不觉得就要冷到下雪了呢，没想到一眨眼工夫就下了。

　　没天气预报的年代不习惯，陈敬云有点怀念天气预报了。

　　雪下的并不大，但是当雪花和梅花夹杂在一起后却是极为赏心悦目，红与白的颜色交叉视觉冲击极为震撼。

　　虽然景色很美，但是陈敬云却知道不能久留，万一等会雪要是加大的话路上就不好走了。带着恋恋不舍的林韵出了寂音寺，上了准备好的四轮马车，然后一群人往林府而回，果然，路上雪越下越大，等到了林府门前的时候地上已经积了一寸厚的雪了。

　　眼见雪还没有停的意思，反而有越下越大的驱使，陈敬云心中担忧可能出现雪灾之类的情况，所以也不再林府坐一会而是直接带着人回去都督府了，刚回都督府，他就派人去巡视福州城内各处，预防出现雪大造成各种损害。

　　第二天一大早，等陈敬云起来的时候雪已经停了，让陈敬云有些庆幸的是，这次的雪下的并不算大，上午时分各方人马也来报告情况，除了城中有些地方积雪过剩造成民众出行不便外，基本没有产生太大的影响。至于冻死乞丐，贫民之类也有，陈敬云吩咐要妥善处理，给城内的一些居无定所的人弄一个临时安身的地方，虽说这方法不太现实，但是总不能看着他们被活活冻死！

　　然而中午时分，陈敬云接到了第一旅马成的电报，电报中称浙江近日大雪，天气骤降，望急调冬衣五千件。

　　看着这份电报，陈敬云的眉头瞬间就皱了起来，同时脸色也阴沉的可怕！果然，陈敬云沉思片刻后就让陈彩让后勤部的夏兴刚即刻来见！

　　陈敬云脸色不好看，陈彩不敢多说什么立即就是派人去叫夏兴刚，还特意吩咐事情紧急，务必让夏兴刚立即赶来，否则的话，都督很生气，后果很严重。

　　夏兴刚来之前还正在和几个同僚吃着午饭呢，听到传令的人说陈敬云目前急传他，路上旁敲侧击问了问，奈何那传令兵也不知道什么内情，只知道都督很生气，至于为什么生气可就不是他所知道的了。

　　夏兴刚来到都督后，打起了十二分的精神刚进门见到陈敬云就是恭敬道：“属下见过都督！”

　　陈敬云直接走到他面前，然后把马成的电文递给他：“你对此有何解释？”

　　夏兴刚又不是近视眼，电文的字数又不多，只是扫了一眼就是看清楚了电报中的内容，而后立马就是脸色惨白了起来：“都督，这实在是不管我的事啊……”

　　“你是后勤部总长，不管你的事管谁的事。上个月天气变冷的时候，我就已经催促你赶制冬衣发放部队，当时你是怎么说的，满口答应的好好的怎么直到现在还没有完成！”

　　“都督，还请容我解释啊！”夏兴刚看着已经怒气中烧的陈敬云，他后背都已经开始冒冷汗了，纵然是在这大冬天了，额头却满是汗水。

　　陈敬云不说话，他并不是滥杀的人，也不会连解释的机会都不给夏兴刚，所以自己坐下后等夏兴刚说话。

　　眼见陈敬云做了下来，夏兴刚连忙解释起来：“卑职自从接到了都督吩咐后，一刻也不敢松懈，为了部队顺利过冬立即向福州城内的几家纺织厂采购了总数两万件的冬衣，后来又采购了第二批三万件。”

　　陈敬云不耐烦道：“你说采购了，那军衣呢，难道你都堆在仓库里不肯发下去嘛？”

　　夏兴刚连忙解释：“不是，第一批采购的冬衣早已经分发出去了，主要配给了福州附近的部队，而第一旅和潮州的第三旅以及各地守备团是预计在第二批！只是这第二批货出了岔子，供货商交货的时候我们发现有不良品所以让他们返工，不料他们说冬衣是好的，不肯返工，这一来二往就拖了下来！”

　　听到这里，陈敬云火更大了，这可是军事采购不是做生意，质量不行的话直接退货福州城里也没哪家企业敢唧唧歪歪的，可他夏兴刚竟然和承包企业拉拉扯扯以至于延误时间。当即忍下对夏兴刚的怒火：“到底是哪家企业，还有，不管你用什么办法，尽快给我筹出足够的冬衣来，少了一件你也这个冬天也就不用穿衣服了！”

　　夏兴刚道：“是，现在向福建各地的纺织厂紧急下单的话，再加上外购，估计四天，不，三天内，三天内我让部队所有士兵都穿上冬衣！”

　　“至于拖延时间的企业！”夏兴刚说到这里不敢说话而是看了看陈敬云的脸色。

　　“磨磨蹭蹭做什么，赶紧说，如果真是个奸商我就直接让他上军事法庭！”这话和直接枪毙也没什么区别了。

　　夏兴刚吞吐了好久才深吸了口气后道：“是福鼎纺织厂！”

　　一听到这话，陈敬云就有些说不出话来的感觉，因为这福鼎纺织厂是他陈家的产业！


第〇〇七四章 冬衣风波（上）

　　福鼎纺织厂就是数年前陈敬云回国后一力创办的纺织公司，原先是收购了福鼎的一个小厂子，然后搬迁到福州后购进设备扩张，也沿用了福鼎纺织厂这个名字。这个厂子在数年间里一直是陈家的主要产业，每年可给陈家提供高额的利润。

　　福州起义前陈敬云为了起义经费还特地抽调了厂子的现款呢，起义后陈敬云就没心思管家里的这些产业了，这两个多月以来，工厂的总办李岩恩来见了一次那时候说工厂石头良好，陈敬云也不怎么在意。反正平时里这些产业都是由五叔陈辉阳具体管理，母亲陈俞氏也会偶尔看看，这么多年都过来了一直也没有出现什么问题。

　　难道说就这几个月的工夫就出现问题了？

　　而且自家的厂子怎么会和军购扯上关系，要知道福鼎纺织厂以前可是没有涉足到成衣生意。

　　心中瞎想总不是个事，陈敬云并没有让夏兴刚离开，而是立即又让人去叫福鼎纺织厂的总办李岩恩和管家陈辉阳，他是打定注意了，今天要是不把这事弄个水落石出他就绝不善罢甘休。

　　眼见都督脸色不好看，下边的陈彩等人也是小心翼翼的，陈敬云一传令呢，就立马有人去传令呢。

　　陈敬云一边喝茶一边等着，右手时不时的在桌面上敲击着，这个习惯动作是陈敬云早已经养成了，通常时候脑海里考虑事情的时候都会如此，久而久之身边人也都是注意到了他这个习惯，而远远站着的陈彩更是知道，陈敬云已经好多天没有这样手敲击桌面了，而前几次几乎每一次都是随后作出了重要的决定，比如决定进军潮州和温州，再比如派遣军队大举北上浙江，再比如亲自下令抓捕一大批企图阻碍新税制改革的官员吏员。而现在陈敬云又有了这样的习惯动作，心中肯定已经是在酝酿着什么大事，而参看现在的情形陈彩觉得有人要倒大霉了。

　　不用等多久，先是管家陈辉阳到达，眼见他额头有些微汗显然是急着跑来的！陈敬云也不准备先问他的话，只是一言不发的坐着，陈敬云不发话旁人那里敢说什么啊。来的路上已经听到一些风声的陈辉阳虽然知道自家少爷生气了，而且关系军队的事物但是具体什么事他也没打听出来，看着旁边的夏兴刚这个后勤部总长脸色惨白，他也是不由得心中忐忑起来。

　　陈辉阳到达越半刻钟后，李岩恩才匆匆赶来，他和陈辉阳一样，也是没弄清楚到达发生了什么事，只是看见屋里的人都是一脸苦色他也是猜测的出今天怕是没什么好事情。

　　眼见人都到了，陈敬云终于是放下茶杯！然后看向夏兴刚：“刚才你说把冬衣的订单交给了福鼎纺织厂，现在我把人叫人了！”

　　随后他又转向问李岩恩：“李总办，方才夏兴刚说厂子接了军购订单，但是冬衣没赶出来是吧？”

　　李岩恩一听到这话，才算是弄明白陈敬云为什么要急急忙忙地把他叫过来，原来是为了军队的冬衣，再联系起昨夜的那一场雪李岩恩就是弄明白了陈敬云为何会这么生气。

　　几乎军政府体系内以及其他跟陈敬云亲近一些的人都知道，陈敬云对军队那是看得比什么都重，谁要是敢打他手下军队的主意，他陈敬云就敢让谁去见阎罗王。

　　身为福鼎纺织厂的总办，李岩恩自然对这笔军购的冬衣订单了解，可是这时候的他也是露出一脸苦色！

　　李岩恩担任福鼎纺织厂总办已经近三年的时间，可以说福鼎纺织厂就是他一手建立起来的也不为过，在福州起义之前，凭借着先进的机器设备和有效的工厂管理，福鼎纺织厂就已经跻身于福建是省内前三的厂子了，赢利能力让其他办实业的商人士绅眼热不已。等陈敬云率领新军起义，并一举担任都督之后，福鼎纺织厂也随着陈敬云权势的膨胀一天一天发展起来。

　　这年头，讲究的都是一人得道鸡犬升天，尽管李岩恩没有采取过分的手段，但是依旧在掌管陈家产业的陈辉阳支持下迅速扩张，其中也不乏利用陈敬云的声势，比如在收购福建省内第二大纺织厂的时候，陈辉阳就用了些恐吓等不能见人的手段，最终迫使别人把厂子转让给他，合并了这个大厂子以及众多小厂后，福鼎纺织厂一举福建省内最大的纺织企业。

　　不但如此，陈辉阳身为陈府中众多产业的实际管理人，不但支持福鼎纺织厂扩张，还大势扩张着陈府的其他产业，这才短短两个月的时间，陈府产业就快速膨胀了起来，不但涉及有以前的酒楼商铺，纺织厂，还强行收购了福州唯一的一家电灯公司，数家小型机器局，茶叶加工厂，甚至还入股了两家洋行。短短两个月时间内陈府的资产几乎达到了近千万之数，其中部分是通过正规手段收购而来，部分是通过陈敬云的声势压迫他人低价购置，甚至有部分产业是其他人为了保全自身以及取得方便而主动送上门来合作的，其中的两家茶叶加工厂就是如此。

　　这样的扩张在陈辉阳看起来是天经地义的，自家少爷是都督，自己打理着陈家产业要是在自家少爷的照拂下不进行扩张的话，简直就是天理不容啊！

　　当然了，陈辉阳的扩张行为先不去说，那是另外一个问题了。

　　纺织厂大规模扩张的时候，正值国民军扩军中，各种军服等纺织品所需不在少数，加上福鼎纺织厂本来就是陈敬云的产业所以后勤部的夏兴刚在下订单的时候自然是倾向于福鼎纺织厂，几乎让福鼎纺织厂包办了八成以上的军服军被军鞋的订单，前几次的时候合作也算愉快，并没有影响到后勤物资的供应，但是在这一批冬衣上却是出了纰漏。

　　李岩恩哭耷拉着脸：“都督，我也是苦啊！”

　　说着，这一大男人竟然眼眶都红了，竟然是哭了！原本陈敬云听到说自家产业凭借着自己的名头大行不法之事，欺行霸市强行收购他人产业就已经被气得冒火了，这看李岩恩竟然哭起来更是怒火中烧，连往日里绝不会有的骂人话都是说了出来：“你哭个屁，老子还没找你算账了，再不把话说清楚，老子立刻就毙了你！”

　　陈敬云已经是久居上位，这大声喝骂的时候虽然没有小说里的杀气什么的，但是足以让听的人心寒胆颤，因为他们知道，陈敬云想要这样做的话他就能这样做，杀一个李岩恩是轻而易举的。

　　眼下，李岩恩也是被吓怕了，硬是止住了眼泪继续解释起来：“因为厂子扩张的过快，军服的订单不但多而且都很急，厂子里原有的纺纱厂一时产量不足，所以就向外面采购了大批的棉纱，而这批货出了问题我也知道，就是出在采购的棉纱上，以至于后来以此做出来的冬衣不合格，当初得知出了问题后我立即从其他地方紧急求购棉纱，奈何时间紧迫，加上厂子现银不足，一时难以成行！”

　　眼看着陈敬云那阴沉的连，李岩恩生怕陈敬云一个怒气真把自己给枪毙了，连忙又道：“这个采购的不是别人，乃是都督堂兄陈敬安！”

　　听到这里，陈敬云也不是什么笨人，已经是大概梳理清楚这次事情的本末了，应该是自己那个堂兄不知道为何采购了一批劣质棉纱，导致做出来的冬衣不合格。后勤部自然是拒绝接受这样的冬衣，让福鼎纺织厂返工。但是福鼎纺织厂一时间也没有现银和足够的原料来继续生产，加上可能是仗着自己的权势想要硬让后勤部接受。夏兴刚知道福鼎纺织厂是自己的产业，一时间应该是不敢硬逼，这一来二往就耽误了时间。

　　只是陈敬云没想到，绕来绕去竟然又绕回了自己家人身上！不过眼前的这几个人也都不是什么好鸟，夏兴刚明明知道冬衣事关重大，但是还不立即禀告自己而是选择和李岩恩去扯皮，而李岩恩身为纺织厂总办，竟然让这批劣质棉纱做成冬衣，还有陈辉阳口上说着是为了陈家产业，可是谁有知道他在这个过程中弄了多大的好处。

　　右手的手指又是习惯性的敲击起了桌面。

　　场面一下子就是冷清了下来，半晌后陈敬云才道：“身为后勤部总办，竟然连个冬衣都办不妥当，这让我如何放心你掌管全军数万军的生计，夏兴刚，回去写个辞职信递上来吧！”

　　夏兴刚一听，脸色惨白，可是张了张口却是不敢继续说什么，只能是心中叹气也有些怨念：“这明明就是你陈家自己的麻烦事，我区区一外人能耐得了都督你的产业，当初和福鼎厂交涉时，那派来的人每隔一会就来一句：福鼎是都督产业。我能怎么办？”

　　夏兴刚心里不服陈敬云可不关心，后勤部总长的位置至关重要，事关全军数万人的后勤供应，如果让夏兴刚继续担任下去的话，今天是冬衣，以后就可以是夏天军服，甚至军鞋甚至连军队吃的粮食都可以出现问题，这人，已经让陈敬云失去了信任。


第〇〇七五章 冬衣风波（中）

　　夏兴刚退了出去后，陈敬云看向李岩恩，虽然心里也想把这人从总办位置上扯下来，但是理智告诉他现在这么做并不是个好主意，将他扯下来容易，可是陈敬云要想再找一个懂得如何运转一个大型企业的职业经理人就很困难了，说的夸张些，没了李岩恩的福鼎纺织厂不用一个月工夫就得垮下去，罢了罢了，这事先记下，以后再说。

　　所以他只是挥一挥手：“李总办你虽然没有大过，但是也和你脱不了关系。不过念你劳累了好几年，这事就先放下。回去吧，吩咐厂子连夜加班，配合后勤部把冬衣尽快赶制出来！”

　　李岩恩显然是没想到陈敬云竟然没有任何的处分给自己，原本他还以为就算性命保住了，但是职位肯定是保不住的，但是这陈敬云竟然还让自己留任，心中惊喜的同时更不敢多说什么，一边说着：“多谢都督体谅！”就是一边退了下去。

　　眼下，就只剩下一个陈辉阳了！对这人，陈敬云却不好处理，毕竟他是自己的管家，他年轻的时候就跟在了父亲身边，当陈府的管家已经数十年。除了这一点外，这人还是陈家的远亲，不单单是管家的身份。

　　“五叔啊！你觉得我缺钱吗？”陈敬云没有说处理之类的话，反而是和陈辉阳说起其他的话来。

　　陈辉阳心中也是叹气，他知道自己的一些所为是瞒不过陈敬云的眼睛，更知道自己的一些所为不符合陈敬云的胃口。但是他自认为做的没有错，这数个月来他为陈家产业上下奔走，少爷忙碌着处理军政府事务的时候，他也为了陈家产业奔波不停，只用了短短两个月的时间就让陈家的资产膨胀三四倍，高达近千万的资产。

　　如果说这样做也是错了的话，那么他也无话可说。

　　“少爷自然是不缺钱的，可是少爷也许不知道，陈家并不只有少爷一人，靠着陈府产业吃饭的人也不止府内数十人，而是整个陈家数百口，其他依附我陈家的吃饭的人更多！”陈辉阳叹气道：“少爷当上都督这几个月来，来府上的人络绎不绝，来的不是亲戚就是旧友乡邻，走的时候没一个是手里空着的，靠以前家中的产业，怕是家里连应酬不起！”

　　听到陈辉阳不但不认错，反而是反驳自己的话，又是让陈敬云心中怒气丛生。他可不是什么圣人，肚子里也不能撑船，他只是一个普通人，一个两个月内就登上了高位手握极大权势的人，已经很久没有人敢这样跟他说话了。

　　所以陈敬云也毫不客气道：“那些人应酬来做什么，一律赶出去！”

　　陈辉阳却又道：“乡邻和宗族里，你可知有多少人为你卖命？不说乡邻，单单我陈氏子弟一月间就有数十人参军，报考福州军校的就有十余人。你说他们为何要参军？难道是真的为了少爷口中的共和？”

　　这话却是让陈敬云更气了，那些人真是为了自己卖命吗？还不是因为自己当上了都督，一个个都凑上来想要富贵。

　　可是他没有说话，因为有个事实他不得不承认，陈家是个世家家族，柳河巷的陈府虽然只有陈俞氏和陈敬云两人，但是福州陈家可不止只有一个南城柳河巷陈府，城内以及福州城外的庄园里，还聚集了陈家不少子弟。而这年代的家族观念还很浓厚，一人得道鸡犬升天的事是天经地义的，当陈敬云一当上都督后，陈家子弟几乎立马靠拢了上来。不说陈家人了，就连陈俞氏的娘家俞家也有不少人来投靠，其中俞若飞就是最明显的例子。

　　在这个年代，尤其还是一个世家豪族子弟，要想摆脱宗族的影响是很困难的。

　　因为就算陈敬云可以不依靠宗族的力量，但是陈敬云发达了，那些亲戚之类的来投靠陈敬云想要条谋生的路子，他总不能全部拒绝，即便是他忍心拒绝了，但是那些人不直接来找陈敬云而是去找陈俞氏，到头来还是差不多。

　　想到这些的陈敬云也不再打算和陈辉阳辩解什么，很明显陈辉阳考虑到了陈家这个整体，但是他却没有考虑到，如今陈家的这种作为对陈敬云个人的声誉影响太大，陈敬云自认为是个有野心的人，如果到时候说自己的名声变成了纵容家人欺行霸市，到那时候这样形象的自己还能走上那条权力之路吗？纵观孙文、袁世凯乃是黄兴，宋教仁，即便是日后主政北洋的段祺瑞和冯国璋黎元洪等人他们有一个是让家人随便乱来的。

　　有了权力的他们还用在乎那些区区钱财嘛？

　　说到底，这个陈辉阳还是没想通透钱财在权力面前什么都不是，眼光只看见了眼前的浮财，看不到以后的道路，他还只想着趁着自家少爷还待在都督位置上，就赶紧的捞一把，用以维持全族人的生存。

　　“五叔，这么多年了你也累了，我陈家的家业那么多，想必你老人家管着也累，以后你安心管理府内的事务，外头的生意我另外安排人！”陈敬云不打算让陈辉阳什么机会，但是说罢后觉得陈辉阳好说好歹也为陈家服务这么多年，就这样让他下去可能会让他心寒，再者陈家产业那么多，这么多年来一直都是陈辉阳在管理，如果他要是闹出什么事的话，说不准就能发生什么事，所以话停顿了会后又继续道：

　　“临群那小子在我卫队里做的还不错，过几日我送他到福州军校去！”

　　原本听到陈敬云要剥夺自己的权利想要自己安心养老，陈辉阳虽然无法反抗但是心里还是有些不舒服，但听到陈敬云说要把自己的小儿子送去福州军校他立即就是会晤过来。大家都是明白人了，知道陈敬云不只是说说，只要自己的小儿子陈临群进了军校，有陈敬云看着以后出来的前程定然是不会差的，同时也更加明白如果自己再弄出什么事来的话，怕是儿子的前程就要毁在自己手里了。

　　为了儿子以后的前程，陈辉阳叹了口气后道：“府里的产业众多，如果我贸然撒手不管的话一时间可能会出乱子，我回去先整理后，等和后继者交接好了再走！”

　　陈敬云点了点头。

　　等陈辉阳也走了后，陈敬云起身走到窗前，屋外的风有些大，吹在脸上竟是有了种寒风刺骨的感觉。

　　不过随后他却是听到秘书处的人回报，原本派去请陈敬安的人说是没请到陈敬安，再问起就是说陈敬安正在陈府内，有陈俞氏在那边护着卫兵们根本不敢轻举妄动，只能是回报陈敬云。陈敬云一听，脸色瞬间就是黑了下来，而后直接带了卫队回柳河巷家中。

　　刚进后院，就可以听见里面的一阵低哭声，走进花厅一看，只见一个年老妇人和一个穿着西服的年轻男子正在和陈俞氏说话，那老妇人还在哭，年轻男子则是站在老年妇人的身后低着头不敢说话。

　　里面那人见陈敬云进来后，老年妇人连忙对那年轻男子道：“你云哥来了，还不快去磕头请罪！”

　　这两人不是别人，正是陈敬安和他的母亲陈李氏。

　　陈家算得上是枝繁叶茂，爷爷那一辈有兄弟两人，到了陈敬云父亲那一辈是兄弟三人，陈敬云父亲排行第二，陈敬云父亲膝下只有陈敬云一个儿子，但是陈敬云大伯膝下却是有三个儿子，三叔也有两个儿子，而这个陈敬安就是陈敬云大伯的小儿子。

　　那陈敬安年纪只比陈敬云小那么一岁，因为陈敬云早年就外出求学和家中族人联络不多，回国后也因为从军多数都待在军营里，对陈俞氏这个母亲都感到陌生更加不用说其他的堂兄叔伯了，至少这个陈敬安他就没见过几次。

　　眼见这个陈敬安见到陈敬云进来后，立即就是小跑过来立即跪下，口中说：“云哥都是我不好！不该贪那点钱。”

　　陈敬云并没有第一时间发火，这时候陈俞氏在这边他这个当儿子的也得注意影响，当即是走向了陈俞氏身前恭敬道：“儿子此番回府为的是公事，不能久留，过两日再回府陪母亲吃饭！”

　　陈俞氏心里头也是乱乱的，她一妇道人家对外头的事情知道的也不多，只是不久前见嫂子带着儿子来请罪，还说求她救救安哥儿，说来说去总算是明白了些，说是陈敬安被小人蒙蔽，导致采购了一批劣质棉纱，延误了军队的冬衣。陈俞氏虽然知道的不多，但是也知道自己那个儿子对军队是极为看重的，已经不知道多少个日夜为了他那支国民军操心。只是眼前这人求到面前来，自己总不能不管不顾，这陈敬安好歹是她侄儿，陈敬云的堂兄弟。

　　当即就是说：“安哥儿知道自己错了，我儿训诫他一番不再犯就是了！”

　　陈敬云低头道：“母亲，儿子明白！”

　　见陈敬云说是这样说，但是见他脸上那毫无表情的脸，陈俞氏就知道福州起事那几天的那个儿子又回来了，而当时那个固执的儿子是自己不能劝的，当即也是心里叹了口气，不再说什么。

　　陈敬云见旁边的陈李氏想要说什么话求情，他便不打算给她机会，而是先一步往外走，一边走一边对旁边的陈彩道：“带上他！”


第〇〇七六章 冬衣风波（下）

　　陈敬安听说要带自己走，心中大骇，连忙急道：“云哥，我知错了！求你……”

　　陈敬安今日在工厂里的时候，亲眼看见陈敬云的卫兵把李岩恩带走，凭借着自己的身份他问了那几个卫队士兵，听说是因为冬衣一事而导致都督震怒的时候，陈敬安立马就知道这事自己逃不过去，虽然没见过自己那个堂兄陈敬云几次，但是这两个月来听的多了，更加知道陈敬云前些时候为了推行税制改革杀了不少高官，知道自己那个堂哥是心狠手辣的人，虽说这次的棉纱贪墨不过才十余万元然后事关军队，他也是有些心慌所以立即就是跑回家中向父兄求救，免的自己被陈敬云一个生气就抓起来给枪毙了。玩政治带兵的人没几个是善心的，那些杀兄立威的人多了去，谁也保不准陈敬云会不会就一怒之下墙壁了陈敬安。

　　父兄几人一商量，就立马让陈李氏带着陈敬安上柳河巷，准备走陈俞氏的路子，这样最少就能确保陈敬安的性命，避免被一怒之下的陈敬云直接枪毙了。

　　天地良心，陈敬云虽然怒，但是也没有到达杀堂兄的地步，他只是生气，气这些家族里的人拖自己的后腿，这个陈敬安为了区区几万元就能拖延军队的冬衣供应，如果不把这些风气止住的话，以后说不准就会变本加厉。

　　今天他陈敬云就是要让他们明白，傍着他求富贵是可以，可谁要是敢拖他后退，他就敢对谁不客气！这次就算不杀陈敬安，也得好生整治他一会。

　　可见陈敬云要把陈敬安带走，包括陈俞氏在内都吓坏了，以为陈敬云都要杀陈敬安用以立威之类的，陈李氏立即就是奔到陈敬云面前：“敬云啊，大娘我就这么一个亲生儿子，以后就全指望他了！”

　　陈俞氏也是一边道：“云儿，莫冲动，都是一家人好好说、好好说！”

　　陈敬云听见这两人的话心中也是叹气，虽然他本人是对所谓的陈家族人没什么感情，但是表面工夫总不能不做，当即道：“放心，我不会要他的命！”

　　说罢，也不管这两人了，直接让陈彩带上陈敬云就走。

　　按照道理来说，发生了这种事情是陈敬云不愿意看到，也不愿意被公众所得知，免的造成影响太大。

　　带走了陈敬云后，陈敬云并没有像恶毒的大反派一样折磨他，杀是不能杀，坐牢之类的更是不好办，所以陈敬云给陈敬安两条路：一个是出国，五年内别回来；另外一个就是老老实实回老家守祠堂，一样是五年别露头！

　　总之陈敬云是要眼不见心不烦。

　　陈敬安也是上过新式学堂的年轻人，那里忍耐得住乡下老家啊，出国的话虽然是异国他乡，可能会活的远远不如福州里滋润，可是好歹还是繁华世界，所以就选了出国。

　　这出国被其他人看来完全就是流放了，要知道现今陈家子弟依靠着陈敬云的权势，在福州里过的那叫一个滋润。出国的话谁还当他们是个人物啊，就是个斗升市民一个，可无奈之下，陈敬云大伯也只能给他的儿子安排出国，送到美利坚留学去了。

　　到这时候，这冬衣风波一事算是了解，可是陈敬云心里头却是郁闷得很，虽然他极为生气但是到头来对源头的陈敬安却是无能为力，所以心中一狠，严令族人再打着他的名义做事。

　　与此同时，家中的产业也在陈敬云的支持下快速剥离，部分用不法手段强行弄来的产业陈敬云直接送回去，其他的也能剥离就剥离，能转让就转让，比如酒楼商铺这些都是给了陈家其他族人。

　　到最后陈家只剩下了一个福鼎纺织厂以及其他一些固定产业，不过由于转让产业众多，所得现银不少，竟是有两三百万之多。陈敬云手里头正好缺钱了，这笔钱又是自家的不能一股脑的扔进军队这个无底洞里，所以索性就让这笔钱投入到了福建兵工厂里头，用现银占据了三成的股份。

　　由此陈敬云把福州兵工厂变成了商办企业，政府占据七成，陈家占据三成的份子，具体运营将由陈家那边和兵工厂总办唐辉康联手，以后兵工厂的运营模式就不是省财政提供经费，然后免费提供各种军械，而是换成用军费采购军械，兵工厂依靠这些钱来维持运营和扩张。此举一个是能扩张兵工厂，另外一方面也好利用商办的模式来降低产品的成本以及提高工厂的产量。

　　陈敬云把自家的钱都投在兵工厂里，自然不是只为了兵工厂同时也是为了给家族弄一条稳定的财源。因为可以预想的未来中，国民军的军火采购除了外购之外，都只能在福州兵工厂里采购，以后等步枪，火炮等弄出来后更是数额巨大。陈敬云敢保证，只要自己不倒台，那么陈家投在兵工厂里面的钱就能获取极大的丰厚利润，如果自己倒台了连命能不能保住都是问题，谈何钱财。

　　同时陈敬云还能通过这种手段来间接控制以后新式武器的研发等等，比如预想中的坦克啊什么的。

　　国民军冬衣风波一事很快就落下了帷幕，其他人甚至都没有察觉出来到底出了什么事，只是数天后在众人的莫名其妙中后勤部总长夏兴刚宣布身体抱恙继而辞去后勤部总长职位，陈敬云挽留一番后准许其辞职，随后委任后勤部次长孙广亮代理总长一职。

　　军队的冬衣也在后勤部的紧张筹备下，集中福建的几乎所有大型纺织厂开动，当天就有数千件冬衣装船运向绍兴以及潮州，同时命令缺乏冬衣的部队就地采购民用冬装用以应急，五天后内陆续完成了高达三万件冬衣的准备，并陆续分发各部队。

　　当陈敬云忙着这事的时候，南北和谈继续进行着，双方和谈代表先后抵达上海英国租界后，先后举行的数次会谈。然而双方分歧过大，短时间内根本就谈不拢，比如北方代表力主立宪，开国会，甚至让党人组阁都可以，但是坚决要求保持帝制，也就是类似英国的虚君体制。

　　这种意思自然不是袁世凯等人的本意，只是这和谈一事不能急着来，要是他袁世凯头一天就让唐绍仪说北洋同意把皇帝赶下宝座，第二天全天下的人还不得直接骂他袁世凯是曹操啊。

　　所以有些事纵然是大家都心知肚明，但是表面工夫还是要继续做的。这一点，南方代表伍廷芳知道，北方代表唐绍仪也知道，所以上海的和谈代表们都不着急，反而是有时间一起参加酒会之类的。

　　至于实际性的谈判，同样还是在上海，袁世凯的私人代表杨度已经在上海和南方各省的实权都督们的私人代表进行过多次实际性会谈。包括陈敬云，蔡锷，陆荣廷，谭延闿，黎元洪的私人代表。

　　陈敬云的私人代表并不是福建军政府的外长林长明，而是后来派去个一个叫于世峰的人。于世峰本来是三十八标标署的二等书记官，后来陈敬云成立秘书处就把让调了过来担任陈敬云的秘书长，脱离军队而从政，算得上是陈敬云的嫡系人马了。

　　于世峰和杨度的数次私下会谈后，于世峰按照陈敬云的意思，一再表达只要袁世凯把清皇室赶下台，那么陈敬云就坚决拥护袁世凯当这个大总统之位，确定了这个大方向后，杨度也代表袁世凯私下承诺，假如日后袁世凯能登上总统之位，那么福建都督就绝不会动摇。说白了就是承认陈敬云对福建的统治权，甚至又承诺到时候可以给陈敬云两个镇的编制。

　　对于这个编制，陈敬云倒是没怎么在意，这年头有钱的话，没编制照样扩军，但是没钱的话空有编制也没用，反正袁世凯给了编制又不可能给钱帮陈敬云养军。

　　陈敬云之所以一再拥护袁世凯当总统，自然是为了以后考虑。

　　不管从前世历史还是现在的情况来看，袁世凯都占据了绝对的优势，不管是和谈成不成功都不能阻止袁世凯崛起，如果和谈成功的话袁世凯当了大总统。那么等袁世凯当上大总统最想做的事情是什么？统一！

　　国人的大统一思想已经深入骨髓，袁世凯也不例外，当他登上大总统之位的时候，就是统一全国的开始，到时候能用政治手段就用政治手段解决，不能的话就直接用军事手段，不管从哪一方面来说，对陈敬云都是很危险的。

　　他现在最怕的就是等袁世凯登上总统之位后，调自己进京任职，到时候可就任人宰割了。这样的事情是陈敬云决不允许它发生的，所以从一开始他就打定注意让袁世凯不要对他报以戒心。正是因为这个原因才使得他在实际占据浙江南部的时候也没有正是接管浙江南部的政权，这就是为了避人耳目。

　　蔡锷为什么被袁世凯顶上了呢，就是因为蔡锷四处派兵，大张旗鼓的让属下唐继饶当了贵州都督，手握云贵两省。结果心神不安的袁世凯就要调蔡锷进京，蔡锷为了云贵基业，手底下的人考虑不得不放弃军权，进京当了好几年的寓公。

　　陈敬云自认为没有蔡锷那种主角的命运，进了京还能逃出来继而领导滇军讨袁，所以他极力避免这种事情的发生。

　　一方面是避免国民军过于张扬，另外一方面则是向袁世凯暗地里表达善意，称自己将全力支持袁世凯当大总统。

　　到时候袁世凯真的打算武力统一中国的话，他陈敬云也能暂避北洋锋芒，甚至他都想着，如果到时候老袁让我也去打革命党人的话，自己是打还是不打呢？

　　这个问题太大了，以至于陈敬云一时半会想不通透！

　　上海那边乱哄哄谈了几天后，也没什么实际性进展，后几天双方干脆就不谈了！这个一方面是的确没什么好谈的，而另外一方面则是他们都在等着一个人的到来！

　　如果说目前中国还有一个人能够在威望上对抗袁世凯的话，除了孙文再无他人！

　　如果说目前还有谁能够振臂一呼就让无数年轻人为之热血卖命的话，除了孙文再无他人！

　　这几天里几乎全中国人都在翘首以望，等待着孙文回国，这等情形就连让袁世凯也为止嫉妒。

　　十二月二十五号，在众人的期待目光中，孙文走下了轮船，登上了上海的土地。也是今天，孙文地对记者说：“予不名一钱也，所带来回者，惟革命精神耳！”

　　不过很快他就会知道，革命只靠精神是不行的，还得有钱！


第〇〇七七章 福州兵工厂（一）

　　孙文回国后，南方党人的声势大振，后续和谈中南方代表甚至都不给唐绍仪好脸色看，人家唐绍仪好说好歹是正儿八经的内阁大臣，袁世凯的全权代表，心中的傲气自然是有的，南方党人态度恶劣，没说几句话就说让袁世凯要立刻当曹操把清皇室赶下台，不然就立即北伐云云。

　　唐绍仪来之前就得到过袁世凯的暗示，说是一方面要拖延时间，北洋需要时间来酝酿，需要时间来说服清皇室主动下台，另外一方面要跟南方党人落实后续的大总统之位，不然等袁世凯把溥仪赶下台后又拿不到大总统之位那就成笑话了。

　　如此一来，唐绍仪索性也就避而不谈，竟然是在南北和谈的重要之际说自个生病了，和谈还得延后再延后！

　　这个看似荒唐的决定却是让南方的黄兴等人心中大骇。

　　别看现在南京的黄兴高举着北伐大旗，但是黄兴就算指挥水平再不怎么样也是知道，现在北伐是不可行的，自己手底下的两万多北伐军能维持住目前的局面就已经很勉强了，根本就没能力沿着津浦线北上。至于南京城周边聚集的将近七万余，还在不断增加中的民军黄兴根本就没打算过指望他们。

　　可是黄兴不指望他们打仗，这些民军可都指望着南京临时政府给他们发饷呢，一个个都叫嚷着：老子也是革命功臣，也是杀过清军的。不给军饷老子就自个抢！

　　于是乎，南京就步了广州后尘，几乎天天都有民军在城内烧杀劫掠，使得不少民众逃离南京，一方面是为了躲避战火，另外一方面就是为了躲避这些民军。

　　不过好说好歹黄兴手头上还有两万多北伐军，不比广州那边的革命党手中没有兵权只能任由局势混乱下去。所以南京虽然乱了点，时不时的响起几声枪声，死几个人，但是总体来说还算保持平稳，城内重要地区还把控在北伐军手中，暂时没有出现大规模屠杀，当街挖心之类的荒唐事。

　　现在黄兴那边自顾不暇，虽然嘴上说着要北伐，但是却害怕上海那边和谈谈崩了，盘踞徐州的江防军和第五镇就南下南京，到时候能不能挡住黄兴自个也是没什么信心。

　　黄兴的担心是多余了，唐绍仪虽然装病，但那只是拖延时间而已。袁世凯又不是吃饱了撑着在和谈未成之际就挥军南下，北洋军真要南下的话那也得等袁世凯当了大总统之后，现在就出兵的话纯粹是当冤大头给清廷卖命。

　　北洋别说南下了，这会甚至已经是在段祺瑞的带领下，北洋各军的将领时不时的向朝廷请愿，说是要共和，不想打仗之类的，其中目的无非就是为了避清皇室主动下台而已。

　　孙文回了上海后就是立即前往南京，与此同时南京的各省代表们已经就组建临时政府召开了多次会议，一些枝节性的东西也没什么人在意，不过关于国体之争却是引发了一场大辩论。这就是总统制还是内阁制之争。

　　以宋教仁为首的一堆人是希望组建内阁制，由内阁总理来掌管大权统一国家。这样一来不管是孙文当大总统还是袁世凯当大总统都只是傀儡一只，将可以最大限度的限制袁世凯或者孙文的权力，至于内阁总理的人选，宋教仁虽然没说，但是已经是一副天下舍我其谁的模样了。

　　这个纯理想主义的政治家如果放在西方国家或许还能煽动不少人，可这是中国啊，还是1911年的中国，不管是孙文又或者是袁世凯，要想让他们当一个傀儡总统那比登天还难。一向支持孙文的黄兴更是公开和宋教仁唱反调：“唯今之计，只有行总统制总揽国权，汇集全国力量推行革命！”

　　就连北边的袁世凯也是极为关心南方的总统和内阁之争，本来吧这事和袁世凯表面上是没什么关系的，但是老袁早已经认定将来的大总统之位是自己坐定了的，要是让南边弄出一个内阁制来，自己将来岂不是要当傀儡？

　　不过袁世凯的担心是多余的，孙文的威望不是宋教仁能比的，黄兴手中的军事力量更不是宋教仁的哪一张嘴能比的，两人一联合后，南方各省代表们就是做出了正确的选择：总统制！

　　十二月二十九号，关于国体之争落下帷幕，南方各省的代表们正是选举孙文为临时政府大总统。

　　三十一号，孙文在南京正式就任临时政府大总统职！

　　这个消息也由各大报纸传遍了大江南北，诸多人为之欢呼，为之鼓舞，认为中国之共和终于迎来了历史性的新篇章。

　　南京发生这样的历史性时刻，而在福州却是多少显得平静了些，报纸上虽然也议论纷纷，民众们也开始讨论共和啊革命之类的东西，但是福州恢复平静已久以至于民众对这些不太关心。

　　就连军政府对南京那边发生的一系列大事也没有太大的反应，郑祖荫等人一眼只盯着福建军政府内部，费劲了心思和陈敬云以及林文英较劲呢，南京那么远的事暂时和他们还搭不上边，林文英等几个人虽然想要声援几句但是也只能在报纸上发发评论而已，至于看的人有多少就不知道了。

　　而陈敬云更没在意，孙文要当大总统他早就已经知道了，没什么意外的事发生，一切都在陈敬云的预料之中。当天也就是发封贺电过去，而陈敬云自己则是带着罗漓回家陪陈俞氏一整天。

　　而次日，也就是1912年1月1日，当南京的孙文举行大规模的酒会，宴请各国公使以及其他军政要人，并在酒会上发表了长达一个小时的演讲。

　　与此同时，陈敬云却是带着一群高级官员来到了福州兵工厂，随行的一大群人中包括司令部的三位总长：参谋部总长冯勤，装备部总长欧阳天，后勤部总长孙广亮，部队的主官警卫旅林成坤，第四旅陈奎、陈卫华，还有刚从潮州回来述职的袁方。这么一大群里头可都是国民军的头头脑脑，如果把他们一锅端了的话国民军少说也得崩溃半数。

　　陈敬云带着这么一大群人自然不是为了郊游闲逛，而是带着他们一起来试看新造的步枪以及迫击炮。

　　自从得到了日本人的贷款后，陈敬云就是给兵工厂调去了两百万用于购置极其设备，当时兵工厂总办唐辉康可是被陈敬云逼着立下了军令状，说是到时候造不出枪来的话陈敬云就要他脑袋。

　　虽然唐辉康不知道陈敬云说的到底是真还是假，但是他还得不敢冒险，亲自掌管着极机器设备的采购，而是为了尽快造出枪来，他也是就近采购各个洋行库存，甚至还向日本人采购了一批，如此忙碌了一个多月后，前天时间终于是找到了陈敬云，说是已经造出了洋枪，请陈敬云前去视察。

　　刚到达兵工厂，一帮子将领土鳖们看着高高竖起，占地广大的工厂区一个个都是目瞪口呆，那后勤部总长孙广亮更是道：“现在总算是知道这兵工厂为什么这么花钱了！看这规模怕是不比汉阳那边的厂子差多少吧！”

　　一边陪同的唐辉康等数个兵工厂的高层管理中有人答道：“现在规模和汉阳那边还是不能比的，我们厂的产量大约在汉阳半数这样子！”

　　说话的人一身光鲜的燕尾服，看着面容有些熟悉，孙广亮仔细想了想后才想起来这人应该是都督的堂兄陈敬声，前段时间在都督府里见过他，只是没想到这人竟然也能管理兵工厂？这会的他已经心里暗道：这人可不要想以前那个陈敬安一样是个草包！一个堂兄贪墨就已经让陈敬云的声誉有所影响，如果再来一个堂兄贪墨之类，而且又是事关兵工厂重地，到时候怕是军队里的将领们都要对都督有意见了。

　　这些话孙广亮自然是不会说出来的，他也不知道陈敬云派陈敬声来福州兵工厂并不是参加具体的管理工作，而是来监管财物的。陈家注资兵工厂后和政府三七分成，虽然说管理以及主要技术工作还是由以前的唐辉康老团队为主，但是陈府上下那里放心啊，毕竟那可是两百多万陈府的近半资产，就连陈俞氏也问说要派人过去参与管理，这样的情况下，陈敬云才让有丰富经商经验，原为怡和洋行买办的堂兄陈敬声到兵工厂担任财物总监。

　　“现在机器设备还没有到齐吗？”陈敬云看见前面的厂房里空荡荡的，不由得问道。

　　一边陪着说话的唐辉康回答道：“是还有一部分没到齐，订购设备的时候洋行那边有库存的都先运到了，其他一些欠缺的还得从他们国内另行订购，约莫下个月就能到！”

　　陈敬云道：“这会不会影响到军械的生产？”

　　唐辉康道：“影响是有一些，不过不会很大！毕竟我们现在还在试生产，不敢太大量，等流程工序都熟悉了，那时候设备也就该回来了！”

　　“这就好！”陈敬云对唐辉康的办事能力还是很赞赏的，短短数个月时间里就把一个几乎停产的机器局扩大数倍规模，产量达到汉阳厂的一半之多，一方面纵然有陈敬云提供的大批经费，但是另外一方面和唐辉康的能力也是分不开的。换成其他人来做的话，恐怕这些钱投下去就得打水漂，连声响都听不到。

　　参观了厂房和一些大型设备之后，唐辉康才带着陈敬云等来来到一个小型靶场，靶场的指挥台上已经有一批技术人员早已经等候在那里，即便是隔的有些远，但是陈敬云一眼就看出来那里已经摆放着五六支枪支。

　　这，才是今天此行的重点！


第〇〇七八章 福州兵工厂（二）

　　福州兵工厂起源于福州船政局，后来和船政局分离独立成厂，一度能够制造枪支，但是一场大火把机器局的设备厂房烧了个干干净净，这几年下来一直都是半死不活，没缓过气来。等福州起义后就被军政府所接受，而后更是调拨了大量经费用以扩大生产。

　　数月来，福州兵工厂的子弹和炮弹产量节节上升，与此同时虽然机器设备还没有到位但是唐辉康等人就已经领着一帮技术骨干开始为造枪而做准备的。

　　等这次机器设备到了后，他们立即就是开始试造枪支。而生产的枪支乃是八八式，也就是德国1888委员会步枪的国产版本，因为这款步枪以汉阳厂产量最大，所以俗称汉阳造。这个主要是因为福州兵工厂以前生产过八八式步枪，有足够的技术和经验，欠缺的只是机器设备而已，另外一方面也是考虑到目前国民军现有装备，目前国民军中几乎清一色的国产汉阳造和进口1888式，为了后勤简化是不太可能装备另外一种枪支的。

　　所以目前来说汉阳造就是最好的选择。

　　“都督，你看！”唐辉康拿起了桌上的一支崭新的八八式，对陈敬云道：“我们参照德国的1898式步枪做了一些改进，主要集中在弹夹以及供弹上，比起汉阳厂那边的枪要好一些，装弹退弹也变得更简便！”

　　唐辉康知道这位都督是不太管具体的枝节，真要给他说射速之类的也没什么意思，得要真实的比较。所以今天他还特地准备了另外几种枪支，包括原装的1888式，汉阳造，日本的三十年式，三十八年式，俄国的水连珠，准备陈敬云等人亲自试射体验性能。

　　这总比空口白说有说服力。

　　此时，林成坤走了上来：“我来试试！”

　　陈敬云点头后，林成坤拿起步枪，然后装弹，举枪，瞄准射击几乎一气呵成，啪、啪数声枪声连接响起，林成坤几乎打完了五法子弹的弹夹后，又是快速的拿起了另一排弹夹装弹，继续射击！

　　等两排弹夹打完后，林成坤才是放下了枪，脸上露出笑容：“这枪不比我们现在用的德国货差！”

　　有了林成坤这句话后，剩下的几个将领们也是被勾起了兴致，然后都是一一拿枪试射，打完了新造的八八式外，又是打汉阳造，原装德国1888式委员会步枪，毛瑟1898式，日本的三十年式，三十八年式。

　　一时间，靶场里枪声不断！

　　陈敬云自己也每种枪打了一个弹夹，数十发子弹打下来肩膀都有些胀痛。他对详细的技术细节不懂，但是这枪用下来后去也是有的大概的感觉。

　　福州兵工厂造的八八式虽然比汉阳造甚至原装的1888好一些，但是相对比1898式以及日本的三十八年式步枪还是有不小的差距，这从枪支的精度以及使用的便捷性，比如装弹，供弹等就能轻易体会地出来。

　　陈敬云能体会地出来，在场的将领们都是老资格的军人了，枪好枪坏自然是心理有谱。陈敬云道：“好！唐辉康你的能力比我当初想象的还要强一些，这兵工厂交到你手里我放心！”

　　以福州兵工厂目前薄弱的技术能力，能够把八八式步枪做成这个模样已经是很难的了，陈敬云可没有野心到让福州兵工厂虽然就造成堪比1898，甚至比这些更好的枪支来，路要一步一步地走，饭要一口一口地吃。

　　唐辉康也是满脸喜色道：“那里，这都是厂里的技术人员一起努力的结果，我不过是牵了个头！”

　　陈敬云道：“他们都有功，我看在眼里呢！”说着他转身对陈敬声道：“陈总监，兵工厂的一干技术人员有功不能不奖，我这边是不好弄，但是你这边是不是给他们发发奖金，加加工资！”

　　公共场合里陈敬声可没敢仗着堂兄的面子，而是恭敬道：“敬声明白，回头我就给有功的人员发放奖金以及加薪！”

　　听到陈敬声当场承诺发奖金和加薪兵工厂的一干技术人员都是发出了喜色，就连兵工厂里的两个洋人技术人员都同样高兴。

　　等陈敬声说罢后，陈敬云也开口道：“我这边再私人成立一个科研基金，以后凡是对科技有重大贡献者，都可以获得科研基金的奖金！”

　　这种事情象征意义大过实际，起到的是一个激励作用，真正哪拿到奖金的人不会有太多。但是就是这种表面工夫，更是让陈敬云在这群科技人员心中迅速攀升了好几阶，尤其是当陈敬云一个接着一个和这些科技工作人员握手鼓励他们继续努力的时候，更是让他们的脸色涨红，曾几何时，他们这些普通的技术人员也能得到大人物的接见和直接赞赏了？没有过，自从洋务运动开始，国内权贵对技术有了极大的热情和追求，但都是表面工夫，靠引进为主，对于自家的技术人员创新基本是没什么实际性的支持。

　　而今天陈敬云算是给足了他们面子！

　　完了这些，一边的唐辉康还得继续给陈敬云讲解这款仿照步枪的性能参数，刚才大家都是直接用，并没有问唐辉康一些具体的数据。

　　此时唐辉康道：“我们这款步枪基本结构依照汉阳造，但经过改膛和弹夹供弹系统以便使用七九尖弹，具体性能汉阳厂的不相上下，具体数据为口径七点九二毫米，全长九百五十五毫米，不含刺刀全重为三点二公斤，标尺射程一千八百米，供弹系统参考了毛瑟98步枪的桥夹供弹系统，可以发射七九尖弹也能兼容七九圆弹，供弹装弹性能更加，不必像以前的老枪一样必须打完一排弹夹才能重新装弹。”

　　不得不说，唐辉康这些人还是有能力的，设计新枪的时候没有一味照搬汉阳造，也没有贪新求全直接仿照毛瑟98，而是采取了折中的方案，枪支的大体结构还是汉阳造的样式，但是却改了供弹系统。使得能够发射七九尖弹的同时，供弹更加快速简洁，这样改动下来这支枪已经不能算是八八式步枪了。

　　说到这里，不得不说一下，目前国民军装备的大量汉阳造和进口1888里头，汉阳造和1888是不一样的，国民军中装备的汉阳造基本都是近几年的产品，是1904年汉阳厂改进之后的版本，而之前的版本就是直接仿制1888式，因为枪管材质问题所以加了套筒，也称之为老套筒。

　　而进口的这些老旧1888式步枪就是老套筒的原版了，从某种程度上而言，这批1888式步枪比起汉阳造还要落后，好歹汉阳造改进后已经去掉了老套筒，可是国民军买来的这批二手1888式步枪都是老旧型号，还顶着个大套筒呢，另外这批枪支包括目前国民军装备的汉阳造都是不能使用七九尖弹的，硬要使用的话很容易炸膛。

　　目前国民军中装备了大量的轻重机枪，这些枪支却是使用尖弹的，以至于目前国民军的后勤供应体系中是有两条子弹的生产线，一条是七九圆弹，一条是七九尖弹。这一次唐辉康设计新枪的时候也考虑到了这个问题，所以经过改进枪管膛线等后，以七九尖弹为主要子弹，但是也可以发射七九圆弹，这和后世的中正式步枪相同。

　　“枪是好枪！这样改动的大了，叫汉阳造不妥当，八八式也不好！”国民军中称呼进口1888式就称之为八八式步枪，陈敬云道：“我看这样，就以今年年份为准，称之12式步枪，以示区别！”

　　听到陈敬云亲口定下枪支的型号名字，唐辉康也是满面喜色，因为这意味着陈敬云心里已经认同了这款枪，那么接下来就应该是正是生产了。

　　果然，还没有等唐辉康问呢，陈敬云就自己问出口了：“枪什么时候能正是生产？”

　　唐辉康心里估算了会后道：“现在机器设备还没有到齐，现在只能少量的试造，等机器设备到了后估计能达到每月一千支，昼夜开工的话还能再增加五成！”

　　陈敬云一听，心中大喜，这些时间里他也略微了解了下汉阳厂，知道那边自从武昌起义后就连夜开工，但是一个月的时间也差不多两千条枪左右，这福州兵工厂如果能做到一个月一千支，再加班赶点的话一个月造一千五百支是不成问题的，如此的话三个月就能武装一个旅。更何况现在陈敬云一时半会还不缺枪支，仓库里还放着五千多支进口1888式步枪备用呢，不急！

　　“你们现在还要继续测试，改进，等机器设备到了后争取月产一千五百支出来！”陈敬云嘴巴一张就是给唐辉康下了任务，同时他转身对装备部总长欧阳天道：“欧阳总长，你记下了，等这枪量产了，你直接下一万条枪的订单！”

　　欧阳天自然是点头称是，身为装备部总长，这12式步枪的研发他也参与了不少，比如弹夹供应系统就是他一力主张改进的。

　　步枪是此行的重头戏，看完了步枪后其他一众将领都是兴趣缺乏，接下来唐辉康给众人介绍福州兵工厂以鲁格手枪为原型防止的手枪的时候，众人都是没什么热情了。


第〇〇七九章 福州兵工厂（三）

　　手枪是属于自卫武器，对于整体作战而言影响并不算大，因为在大规模的战场上军官所配手枪就两个作用，一个是装饰，另外一个就是自杀！等真正到了军官拿着手枪拼命的时候，那肯定已经是战局败坏到无法挽回之地步。

　　陈敬云手底下的种群军官们都现实得很，所以对手枪并不怎么看重，一群人试了试后也都觉得凑合，甚至还有人拿着自己的配枪也就是原装的鲁格手枪比了比，然后发现福州兵工厂仿制的鲁格手枪实在不怎么样，就连陈敬云打过两枪后都觉得还不如自己原来用的那只六响手枪呢，比如原版的鲁格手枪更是差了一截，只能说徒有其表而已。

　　眼见众人兴趣缺乏，唐辉康也就停止继续推销，心里琢磨着这鲁格手枪怕是仿制不了了，得找找其他手枪仿制，至于自己研发，唐辉康暂时没那个信心也没那个时间和资金，能仿制就不错了。

　　不过，接下来的迫击炮却是让众人眼前一亮。

　　迫击炮目前还没有正式出现在世界兵器谱上，现在世界各国的军队用于曲线射击，山地作战火炮支援的一般为山炮，比如国民军装备的60毫米速射山炮，后世日军装备的九二步兵炮都是类似产物。迫击炮的原型臼炮虽然早已经出现，甚至在日俄战争中发挥出不小的作用，但是一直没有得到各国陆军的重视，直到一战壕沟战的进行，各国需要曲射并无死角的火炮后才大规模研发和列装迫击炮。

　　身为后来人的陈敬云在迫击炮上算是占了点便宜，刚接手兵工厂那会他就让唐辉康研发迫击炮，还从自己有限的记忆中一股脑的告诉的唐辉康，比如这玩意很小，比如这炮是前装的，直接从把手持炮弹从炮口放进去发射，再比如说这炮的弹道是曲线的，林林总总基本上都是一些模糊的概念，再加上陈敬云画的几张不是很清晰的图纸，唐辉康就是率领技术人员开始研发。

　　首先第一个问题就是炮管，依照福州兵工厂的能力根本就制造不出来无缝钢管，直接全部从美国进口，别说是福州这边没能力制造无缝钢管了，目前整个中国都没有那个工厂能够制造无缝钢管的。好在现在美国人对中国还没有所谓的战略物资封锁，这无缝钢管你想要多少只要有钱就能卖多少，陈敬云野心也大了点，几个批次下来竟然采购了近千支无缝钢管，而且还在后续采购当中。

　　后了无缝钢管后，这迫击炮就简单多了，基本没什么实际性的技术难度，就算不是福州兵工厂这样的职业军火工厂，就算是随便一家手工作坊也能把迫击炮弄出来。其实早在一个月以前唐辉康就已经陆续弄出了样炮，可是第一门就炸膛了，浪费了好几天工夫发现是炮弹问题，然后又花了半个月的时间才算解决炮弹问题，之后再试射，发现射程远远达不到陈敬云的要求，兵工厂的技术人员又是绞尽了脑汁，把一门迫击炮改动了十余处，甚至连炮弹又重新设计了一遍，如此下来后才有了第三次的试射。

　　这次好了，总算把大体的性能达标，如此才又造了好几门的迫击炮用以各种测试，直到半个月前才初步确定下来各项参数，到了今天，才有了这几门样炮用来正式的测试。

　　眼见着自己手下的一群将领露出疑惑神色，陈敬云主动道：“这叫迫击炮，是一种短身管，大射角的曲射火炮，主要作为山地战和营连级以下单位的火炮支援。”

　　此时袁方走了上来，蹲下看了看后道：“都督，这炮这么小，能打吗？”

　　陈敬云笑道：“这你得问唐总办！”

　　唐辉康道：“这个自然是能打的，我们前后都测试了一个多月了！”

　　然后自己走了上前去，指着其中一门的迫击炮道：“这是八十毫米口径的迫击炮，设计用于营级别的近距火炮支援，按照预计，一个营有六门八十毫米迫击炮的话，足以满足自身的火炮支援需求。”

　　一听到是一个营要六门，林成坤和陈卫华就是皱起了眉头，因为他们现在还不知道这迫击炮到底是什么价钱，如果是和60毫米速射山炮一个价的话，别说一个营装备六门，一个团装备六门都是不可能的。林成坤当即就是想要打断唐辉康的话问问价格，但是看见陈敬云正在仔细听着唐辉康介绍，他也只能暂且忍下，准备等会再问。

　　唐辉康继续介绍道：“此炮全重八十公斤，炮全长一点三米，高低射角四十度至八十五度，最大射程两千八百米，正常射速十发一分钟，最大射速二十发一分钟。平时又用驮马机动，战时可分拆由士兵分开来扛着走。”

　　陈敬云道：“射程会不会太近了些，才两千多米，我记得当初要求的是三千米以上！”

　　听到陈敬云这么说，唐辉康也是一脸尴尬道：“都督，射程的确是距离都督的要求差了些，不过我们前后已经做了多次测试，后来发现问题出在炮管上，如果继续加装发射药的话，就会有炸膛的危险。现在的射程已经是多次改良炮弹而来的了！”

　　陈敬云一听，知道他们也是尽力了，炮和炮弹的设计他们可以改，但是炮管本身却是直接进口的，他们想改都改不了，要想提高射程的话只能以后采购质量更好的炮管了，可更好质量的无缝钢管却不是那么好采购的。目前福州采购的都是普通钢材的民用无缝钢管，如果要采购军用级别，甚至是合金钢材的无缝钢管的话，不说能不能买到就算能买到那价格也不是目前福建所能承受的。

　　陈敬云点头后示意唐辉康继续。

　　唐辉康这才继续解说道：“除了用于营级别炮火支援的八十毫米口径外，我们还在八十毫米口径的基础上研制了一百毫米口径的迫击炮，设计用于团级火炮支援，也可以加入现在的旅一级速射山炮连当中加强混成旅的火力。”

　　将军们总是对越大口径的火炮越感兴趣的，当即把陈奎就是连忙道：“哦，这一百毫米的能打多远？”

　　唐辉康先是对陈奎抱以微笑，然后才继续解说起来：“一百毫米口径的迫击炮是依照八十毫米的迫击炮发展而来，炮的体积增加不少，重量有较大幅度地增加，最大射程三千八百米，正常射速七发一分钟，最大射速十五发一分钟。用于加强团级炮火支援以及混成旅炮火支援很适合，同样可以分拆运输，战斗时如有必要可以人工转移，快速组装后发射。”

　　听着他把这两款迫击炮说完，陈敬云一边点头一边对众人道，看你们满脸问号，有什么要问的直接问。

　　听到陈敬云这么说了，林成坤就不客气了，直接上来后道：“八十毫米口径的还好一些，虽然射程少了些，但是胜在轻便，装备后用于山地作战还是很方便的。不过这一百毫米的超过三百公斤，相对比我们的75毫米山炮不过也才五百多公斤，而且还有炮架用以拖拉，射程更是远胜于它。这样的话，装备起来是不是不划算！比如混成旅，同样是六门炮，我肯定是选六门七十五山炮，而不是这六门一百毫米的迫击炮！”

　　林成坤的话说得很现实，的确，从目前福州兵工厂拿出来的这两款迫击炮中，八十毫米的在众人眼中还不错，但是这一百毫米的就显得鸡肋了，但是他不知道的是，这迫击炮可比山炮简单多了，更便宜多了。要不然陈敬云怎么会早早就让唐辉康研发呢。

　　这会唐辉康也是直接道：“目前一门全新的七十五山炮没有一万元是很难买到，就连我们买德国人的二手货也要五六千之多。可是这迫击炮吗，最大的成本就是那进口的无缝钢管，加上其他部件以及人工，一门八十毫米的迫击炮成本不会超过两八百元！”

　　听到这个三千！下面的一众将领瞬间就都说不出话来了。在场的都是战场上的老人了，对各种军火价格不说了然于胸，但是大概还是知道一些的。这年头一门重机枪都得近两千，而这一门迫击炮竟然比重机枪只贵了一千不到？这如何让他们敢相信。

　　当即林成坤就是道：“此话当真？”

　　唐辉康道：“难不成我还说假话来忽悠你们不成！”

　　那装备部的欧阳天笑呵呵道：“不用怀疑了，这个成本价还是我和唐辉康一起核算出来的，当然了，以后如果真的下订单，价格还得往上浮动，毕竟也不能让兵工厂的一大群人喝西北风不是！”

　　可就是加上百分之十，甚至百分之三十的价格也不会贵到那里去了。按照这么说来的话，一门75毫米山炮可以买将近三门的迫击炮了，这样就算迫击炮的性能差一些也可以接受啊。

　　陈奎更是笑呵呵的对陈敬云道：“都督，采购吧，不用多，来个千来尊的，到时候也让第四旅也能分个百来尊。”

　　陈敬云笑骂：“就算是比山炮便宜也不是说有就有的。”说着，他转向了唐辉康问道：“这产量如何？”

　　唐辉康道：“等大批设备到齐后，一个月产五十门还是可以的！”

　　陈敬云点头：“好，相应的炮弹生产线也要建立起来！”

　　说到这，他转念一想后道：“还有，也弄一款60毫米口径的，到时候用来当连排级别的火炮支援！”

　　唐辉康道：“是，现在东西都是现成的，半个月内就能拿出样炮来！”


第〇〇八〇章 福州兵工厂（四）

　　福州兵工程研发的12式步枪，八十毫米和一百毫米的迫击炮自然是好货色，但一时半会也不太可能大规模生产，目前来说，福州兵工厂最主要的产品有三样，头一个自然是子弹，共有两条生产线，一条造七九尖弹，一条造七九圆弹，两者加起来的话目前福州兵工厂已经能够月产五十万左右，等设备到齐后就能增加到月产百万之数。

　　第二样就是炮弹，目前国民军进口了数种众多的火炮，虽然随同火炮一起购买了不少炮弹，但是炮弹消耗起来可不是个小数目，如果只能依靠进口的话一年炮弹钱就得好几百万。目前福州兵工厂制造的炮弹主要有三种，主要是75毫米山炮的炮弹，75毫米野炮的炮弹以及60毫米的炮弹，制造这些炮弹福州兵工厂是有经验和基础的，但产量依旧不高，三种炮弹加起来也不过月产五千发左右。主要还是欠缺设备，等设备到齐后有可能将产量翻倍达到月产万发！另外，国民军中装备的105轻型榴弹炮的炮弹却是暂时不能制造，福州兵工厂的技术人员还在攻克难关之中，一时半会只能靠进口维持。

　　第三样却是福州兵工厂新研发出来的手榴弹。

　　手榴弹在近代中国军队的作用可是非同小可，由于国内军队基本都缺乏训练，可以说包括北洋军在内的士兵一年到头来都打不掉多少子弹，更加不用说那些新兵之类的了，士兵的射击精度远远不及日本之类的列强军队。这样的情况下，手榴弹就成为国内军队的最爱，这简单啊，一拉火扔出去就搞定了，唯一的要求就是力气大扔的远，就算要训练也不用怎么花费，直接扔木头的仿制品就行了，比起要用真枪子弹喂出来的步枪射击技术，手榴弹实在是三流军队的最佳近战武器。

　　在后世抗战当中，在中国军队手中手榴弹的作用远比那些大炮，中正式步枪啊，汉阳造，轻重机枪之类的大多了。

　　基于手榴弹这种人见人爱的武器，陈敬云也是第一时间就让唐辉康加紧研制。相对比迫击炮而言，这手榴弹技术更简单，没几天工夫兵工厂就弄出了样品来，然后是测试，改进一系列工作后，花费了一个月工夫正式定型，为木柄，拉发式发火机构，结构简单装药也不少，还便于投掷。正式定型后大量生产，目前已经高达月产万枚，产量还在继续提到当中，所产的手榴弹也开始陆续装备第四旅、警卫团等福州周边地区的国民军部队，等兵工厂扩建以后大规模生产还将高达月产数万枚之多，到时候就能普及整个国民军。

　　这三样主要产品占据了福州兵工厂八成以上的产能，剩下的就是用于修理步枪，修炮，以及少量手枪的生产。

　　总体而言，目前福州兵工厂的产量还不大，远远不及已经昼夜开工的汉阳兵工厂，但是等唐辉康采购的大批机器设备到齐后，福州兵工厂的产量将会翻倍，到时候就算不能比肩汉阳兵工厂，但是也能达到一半左右的产能。更重要的是，目前兵工厂还有陈家最近投资的两百余万的款子没动用，这笔钱也是打算用来购置机器设备的，可以预知的是，未来福州兵工厂的产能还将继续攀升，最后将承担起国民军主要的弹药消耗以及轻武器的供应。

　　看了新枪，迫击炮后，陈敬云等人还继续参观了弹药和炮弹等生产线，陈敬云这时候自然得做些表面工夫，比如和工人们握下手，拍张照片啊什么的，总之是气氛良好，工人们看到都督亲临都是兴高采烈的，就差没直接说我们喜欢昼夜开工，任劳任怨，不要求涨工资，一心为都督的雄心霸业做奉献。

　　做玩这些表面工夫后，陈敬云等人并没有立即走，而是来到了兵工厂里的会议室中，原本是准备休息一二，说说闲话之类的，但是说着说着就是说起了迫击炮在军队里的配制问题。

　　林成坤道：“按照我看，目前旅一级别的六门60毫米速射山炮虽然弱了些，但是要是把这些60毫米的山炮下方到团却是更不适合的！”

　　林成坤这番话不是没有道理的，目前国民军中的旅一级配制是六门的60毫米速射山炮，而且数量有限，六个步兵旅和一个警卫旅是刚刚好的，多一门也没有，另外对于目前的国内军队而言，团一级别的装备速射山炮还是过于奢侈了些，人家北洋军都没敢这么玩。

　　一边的陈卫华却道：“现在有一百毫米的迫击炮，将来这旅一级别最好就是装备这些一百毫米的迫击炮，如果不把现有的60毫米山炮撤换的话，到时候后勤供应就会繁杂很多，还不如直接用一百毫米的迫击炮呢。”

　　此时，一直都不说话的林肇民却是开口了：“我觉得吗，60毫米山炮的确是不适合放在团一级别，但是放在旅一级别和一百毫米迫击炮混用也是不太妥当！”

　　林肇民虽然还是国民军副司令，但是一直以来都是属于边缘人物平时参加会议也都不怎么说话，今天却是突然说话了让陈敬云都有种奇怪的感觉。不过转念一想也了然了，人都是有野心或者上进心这种心思的，以前的时候因为夹在林文英和陈敬云中间，加之他的标统身份太过敏感而让陈敬云忌惮，现在的话陈敬云地位已稳，他林肇民可能是觉得时机来了，也想要做一番事业，要不然实在难以解释他目前这种看似无意，却极为引人瞩目的行为。

　　此时，袁方道：“那林兄的意思是？”

　　林肇民道：“我看可以这样嘛，等以后的一百毫米迫击炮大量生产，足以大规模装备部队的时候，可以把部分部队的60毫米山炮抽调出来，交给其他部队，然后让两个到三个旅集中集中使用，成立一个十八门60毫米速射山炮的炮营。”

　　一边的陈敬云听罢也是觉得呢有理，等以后福州兵工厂的一百毫米迫击炮大量生产之后，现有的60毫米速射山炮的地位的确会有些尴尬，一方面是因为进口的老旧货色，陈敬云不可能再继续大量采购，一方面好歹也有好几十门炮，就这么扔了肯定是不行的。如果说集中起来给接旅使用的话，也可以简化后勤工作。

　　“这个思路的确是可行的，具体编制还得以后再研究！”现在一百毫米的迫击炮还没量产呢，真要能够大规模装备部队的时候那应该是两三个月以后了。

　　“既然说开了，也趁着人齐，都说说今后关于这迫击炮的编制问题，有了明确的编制才好确定订购数量以及让福州兵工厂这边安排生产！”陈敬云继续道：“欧阳总长，你是管着装备部的，你先来说说！”

　　欧阳天道：“好，我就先行抛砖引玉之见！”由于事发匆忙，欧阳天以前虽然考虑过迫击炮的编制问题，但是一直以来都没有太多考虑，今天要说的话还得现在脑海里过滤一遍，沉思一会后他才继续道：“从成本上考虑，迫击炮是有优势的。便宜的成本也可以使得迫击炮大量装备，如果军费充足的话了，就算是装备到营一级别也是可以的！

　　我是这样想的，以目前的一个旅来安排，就可以装备十八门的一百毫米迫击炮，组成一个旅辖炮营，然后团一级别再装备一个六门的八十毫米的迫击炮连，如果60毫米的迫击炮也能顺利量产的话，到时候每个营可以在装备三门乃至六门的60毫米迫击炮。这样算来，一个旅就有十八门的一百毫米迫击炮，十二门的八十毫米迫击炮，十八门的60毫米迫击炮，就火力而言已经远远超过一个十八门山炮的炮营了。”

　　此时，林成坤却道：“这样一个旅就有三种的迫击炮型号，到时候会不会造成后勤供应复杂？而且这样对兵工厂这边的生产也有些麻烦吧？”

　　这时候，陈敬云看先了唐辉康，唐辉康也是点点头：“如果三种型号都大量生产，自然不比只生产一种便宜。如果只生产一种的话产量可以更高一些，成本也可以降低！”

　　一边的陈奎道：“按我说的，反正我们这边还有四个炮兵团呢，平均分下去两个旅就有一个炮兵团支持，不比北洋那边差了。所以也不指望这些迫击炮能够有太大射程和威力，所以我觉得这一百毫米的迫击炮实在是没什么用处，不但太重不容易机动而且射程威力也不必八十毫米的强太多，干脆就取消这一百毫米的，两者合二为一用八十毫米的算了！”

　　林成坤却摇头：“八十毫米的射程太近，用作旅级别的火力支援根本不可行！”

　　陈奎却道：“还有炮兵团在呢！”

　　“可炮兵团是属于独立编制，平时如果不是大战的话要调动不已，如何能够在紧急时刻为旅提供支援？”林成坤却是说出了一个很现实的问题。


第〇〇八一章 国民军第一师

　　目前国民军虽然通过外购装备了四个团的75毫米炮兵团另外还有一个105榴弹炮营，但是这些都是独立炮兵，不归属各旅统辖，而是归属于司令部直接管辖，这样战时要调动炮兵团的话就得陈敬云亲自下令。

　　本来这样模式是以前陈敬云在缺少炮兵团的时候才用的，那时候陈敬云预想的是六个步兵旅，但是手头上只有一个炮兵团，这样的情况下炮兵团自然是要亲自指挥，把炮兵团放在最重要的位置上。但是后来的日本贷款却是让这个情况发生了转变，一下子购置了三个日造炮兵团，加上以前购置的德国火炮，就让国民军拥有了四个炮兵团和一个105榴弹炮营的炮兵火力，按照两个旅一个炮兵团来配制的话，甚至还能剩下一个炮兵团来。这样的模式下，现有的军队体制就变得很不恰当了。

　　而解决这个问题也简单，那就是扩旅为师，再把炮兵团配属到师。这样就能建立和北洋军一样的模式，完成一个镇的建制。

　　但是有时候问题还得从多方面来看，目前国民军的六个步兵旅加上一个警卫旅是陈敬云心中规划好的，除了军队战斗力外还有更重要的军队将领的忠诚问题。退一步说就算这几个旅当中有一个叛变了，那么也不会影响太大，陈敬云还有能力掌控全局，但是如果编成师的话，就剩下三个师加一个警卫旅，到时候要是来一个师叛变的话估计陈敬云能气得吐血。

　　正是因为这种顾虑让陈敬云迟迟不把六个旅合编成为三个师，而是谋划着等以后占据了浙江或者广东后，再将这六个旅统一扩编为师，这样就能继续保持目前的均衡格局。

　　可问题是现实的，目前以六旅为国民军核心的规划已经不适应国民军的发展了，那么就得变，至于如何变，陈敬云还在思索当中，但是肯定不是说把两个旅简单的合并为一个师。

　　众人见陈敬云在思索，底下的将领们也不好继续大声说什么，如此一来，关于迫击炮的编制以及炮兵团的编制问题就无疾而终。

　　众人散了后，陈敬云回到都督府书房里关上门，然后在独自谋划着军队的编制问题，除了战斗力外还在考虑各部队的主要将领以及部队叛变的风险，另外还得考虑军队编制给财政带来的影响，以及会不会对国内各个势力造成影响，这里面的考虑有很多，一时半会是理不清头绪的。

　　陈敬云也没指望一天两天工夫就能想清楚了，他要时间来慢慢考虑。

　　反正一时半会的也不可能出现大规模的战争，现在南北和谈还在继续，国民军在浙江和汤寿潜浙江军政府的也是相安无事，至于广东那边，胡汉民以前虽然想要邀请国民军西进，但是陈敬云没答应，前些时候胡汉民对广州局势深感无奈之余就答应了孙文的邀请，去孙文一起去了南京，目前已经在南京临时政府任职。广州方面已经够让陈炯明代理都督。

　　陈炯明早就对胡汉民的行为不满了，等胡汉民一走，他就联络了龙济光，不但给了龙济光两个师的编制，还让龙济光担任了军务总长一职，总管广东军务，这么一来龙济光可谓是春风得意了，接受了任命后第二天就把部队开进广州城，开始驱赶作乱广州城多日的民军土匪。与此同时，陈炯明也防了龙济光一手，趁着龙济光驱赶民军的时候，他从这些民军当中挑选了一些人补充，然后又新招了一个师的兵力，期望和龙济光在军事上行形成对峙。

　　广州局势如此，那么潮州自然也就没什么问题了。

　　江西那边更乱一些，甚至比广东还乱，大大小小十几个都督府盘横江西各地，虽然孙文已经命李钧烈为江西都督，但是李钧烈要整顿好江西的话，估计没几个月工夫是不行的，再者李钧烈这人算得上是孙文的死忠，和黄兴一个德行，恐怕眼里都盯着北洋呢，估计不会有扩占地盘之类的事，毕竟不是每个人都是像陈敬云、陆荣廷以及唐继饶这样一门心思只想着占地为王的，这时候的很多人还是心怀共和和南京临时政府里的孙文的。

　　至少短时间里了，国民军的态势还算是比较安全的。

　　从书房中出来和罗漓一起吃饭，这小丫头现在看起来已经有了一种贵小姐的气质了，至少嘴巴在这几个月里是养叼了，吃饭的时候很多菜不喜欢吃，还特地请了好几个西式厨师，然后也学着别人吃起学淋淋的牛排来，开始吃的时候还说好吃，吃到一半就忍不住吐了。

　　所以今天她是再没有让厨房做西式餐点，然后让厨房做中式的了。

　　吃了晚饭，罗漓和几个丫头玩牌，还来问陈敬云要不要一起玩，陈敬云对这些是没兴趣的，只是在边上看了一会，时不时能听见几个丫头的笑声，也觉得心情不错。看了会后就是回房，就这么躺着想事，其中自然是军队事务居多。

　　第二天一大早，陈敬云就把装备部的欧阳天叫了过来商谈事情，下午时分见了唐辉康也谈了一个多小时，傍晚时分去了趟参谋部，和冯勤也交换了关于军队编制的意见。

　　数天走下来，陈敬云对军队的改编已经有了大体上的方向！

　　以前的六旅规划事关陈敬云对军队将领的布局以及忠诚问题，是不能轻易把这些部队合编的，要改制的话只能选择其中一部分进行扩编为师，可是这样一来又涉及到了部队扩编，军费必将会大幅度上涨，以目前福建的财政不可能支持这样的方案。

　　苦思良久后，陈敬云还是屈服于财政压力，选择了一个折中的方案，第一个关于六旅规划，以浙江的第一旅、第五旅、第一炮兵团组建国民军第一师，马成任师长，林飞泰任副师长，同时保留旅一级编制，但是撤销旅辖炮兵，辎重，工兵等技术兵种，马成和林飞泰都继续兼任旅长，这样就能保障马成和林飞泰手底下都有实权，防止其中一人独掌一师大权，而有了师一级的指挥部后，可以直接指挥炮兵团，不用上报司令部后再调炮兵团，简化了炮兵指挥层。

　　这样一来国民军第一师虽然存在着马成和林飞泰两人的权利之争，但是可以最大限度的确保部队的忠诚问题同时还可以方便炮兵。另外撤销旅一级别的炮兵连，也就是把原有的旅配制的六门60毫米山炮抽调出来，再给团直接配属相当数量的迫击炮。

　　因为国民军的编制和以前的新军编制是一样的，并没有改动过，师辖两旅四团，团辖三营，营辖四连，连辖三排，排辖三班。编制上来说和北洋几乎没有任何改变。在战争实际，贸然改动部队的编制不是个好主意，毕竟下面的军官们都已经习惯了这样的编制，贸然改动的话除了部队调动范围太大外，也容易让军官产生不适。

　　师一级别的直辖部队同样根据以前的新军建制配属辎重营、工程营等技术辅助兵种，骑兵的话由于国民军极度缺乏马匹，连拉炮的驮马都没多少，更加不用说乘骑战马了，所以先暂设一个骑兵连的编制，实际上就是充当通信兵用的。

　　这样的话一个师就是四个步兵团、一个炮兵团以及相当数量辅助兵种，基本上和北洋军的编制相差无几，具体差别就是国民军没骑兵，而北洋军没迫击炮和轻机枪，其他方面倒是差别不大。而这样的大师团编制平时作战时是不太可能用上整个师的，一般都是用一个旅或团加上部分技术兵种以及加强炮兵后后组建一个混成旅或加强团用于具体作战，北洋军是这个做法，一战乃至二战期间的日军也都是这个做法。

　　从这方面来说，可以认为师是基本战略单位，旅、团才是平时的战术单位，而更高的军一级则是一个战线上的战略单位。

　　将第一旅、第四旅改编为国民军第一师后，在浙江方面的作战也将会更加简便，相对而言可以间接加强不少战斗力。

　　福建省内以及潮州的第三旅就有些不太好办了，陈敬云苦思好半天后才对下面的将来宣布组建国民军第二师以及第三师，但是具体方案却是没有给出来，而是拖着，这让下面的袁方和李继民等人是急破了头啊！

　　自从陈敬云宣布组建国民军第一师并任命马成为师长，林飞泰为副师长后，大笔一挥就是把马成升为了少将，而陈敬云也丝毫没有廉耻之心给自己封了一个国民军上将的头衔，顺带着还把三部总长的冯勤，欧阳天，孙广亮也升为少将，就连副司令林肇民也给升为少将了，几乎一夜之间，国民军少将就从陈敬云自己一个人变成了五人之多。少将和上校的区别任何人都知道，当了少将你在别人面前才好意思自称将军啊。

　　实际上国民军军衔过低的情况一直存在，马成前些时候甚至都不愿意接见杭州方面的人，因为对方随便来一个就是将军，而马成还顶着一个上校的军衔，虽然大家的名称不同但是基本眼延续清末军制，不可能因为你说自己是大都尉就不是上校不是中等第一级了，也不可能说你是个右将军就敢说自己不是少将了。虽然名称不同，但是在众人眼里还是高下立判，所以为了避免让自己郁闷马成向来是不太愿意主动见浙江方面的将领的。

　　现在马成如愿的当上了少将，那么剩下来的好几个旅长哪一个不是眼巴巴的盯着陈敬云啊！可是陈敬云虽然宣布要组建国民军第二师，国民军第三师，但是宣布过后就没有了下文，没有具体的调令甚至都不知道这个国民军第二师、第三师到底是新组建还是按照第一师的规矩用旧旅合编。

　　在一大票将领望远欲穿之时，继袁方后，李继民也借着述职的名义回到福州，显然是为了师长之位而来。

　　这么拖下去自然不是办法，而陈敬云也不是成心拖着，只是前些时候有些犹豫，同时也在调动部队为编练第二师、第三师做准备，师长的人选甚至都已经确定好了。

　　然而，还没有等陈敬云完成第二师、第三师的整编，南京那边却是给福州发来了一封电报，与此同时伴随而来的还有一大批的任命状以及一系列的军令。


第〇〇八二章 左将军

　　孙文在192年1月1号正式就任临时政府大总统后，就相继下了一批总统令，其中多数为内政或军队之，总体来说和福建没啥关系，所以陈敬云也没有太大的关注，也就是在黄兴来电报说南京缺饷，请陈敬云不分内外协饷之时，陈敬云碍于面子给他送去了十万元。

　　但是南京方面发生的事情远比陈敬云想象的更加精彩！

　　当孙文就任的第一天，屁股还没做热呢，汇集南京周围的十余万民军的请饷公文就如同雪花片一样向他飞来，这时候他才明白，革命只靠精神是不行的，还得有钱！可南京临时政府有钱吗？

　　没有！

　　袁世凯虽然不打算救南京，但是也不是笨人早就把南京的藩库银子给调走了，张勋突围之际又把南京给洗劫了一遍，黄兴等人前些时候在南京翻了个边才找出一丁点的银渣子，连供应北伐军两万余人都不够，更加不用说供应十多万汇集南京周围的各省民军了。

　　孙文没来的时候还好，各省民军虽然没钱但是也不知道该找谁要去，黄兴虽然过的紧巴巴的，但是东借一点，西凑一点的话手底下的两万多军队还能吃得上饭。可是孙文一上任，临时政府一正式成立，那些民军立马就找上门来了，可以说孙文刚上任那几天除了开酒会政治演讲外，就是对着那些请饷的公文发愣了。

　　为了解决财政问题，临时政府刚开始是准备向列强借款，但是西方各国对南京临时政府根本就不信任，四国银行团也是为袁世凯准备的，孙文从一开始乐观说“借不胜借”再到打算出卖满蒙换取日本贷款可以说见证了南京临时政府那悲剧的财政。再者，就算有日本想借，但是南京临时政府也不能借，因为这会的借款基本都被视为丧权误国的标准，陈敬云在福建是一手遮天，加上郑祖荫也不是什么好鸟，这才用一个密约和日本人借了款，而南京临时政府被全国人民盯着，一举一动都被人看在眼里，要借款根本不是那么容易的事，孙文刚说要租界满洲以换取日本贷款呢，就被人骂了个狗血淋头，连南京附近的民军都差点哗变，甚至连北边的袁世凯都一边偷笑着一边指着手下的笔杆子撰文骂南京临时政府卖国，所以借款一事最后是不了了之。

　　外款既然弄不到多少，那么只能靠内债了，于是南京临时政府大笔一挥，说是要发行一亿元公债，可是好说好歹也有将近十天了，只卖出来了百来万，这些还都是外国侨胞们购买的，国内的人对这所谓的公债根本无动于衷。请求南方各省不分内外向南京解款，可是这么多天过去了只有陈敬云一个人给了十万元，其他的都是一毛不拔，不给还不说，还时不时的发个电文请求南京临时政府拨款！让主管财政的陈锦涛看的吐血，上任半月就向孙文请辞，孙文没准。

　　从这方面也可以看出来，不管是各国列强还是国内民众又或者是各省实权都督们，基本都对南京临时政府没什么信心。

　　以南京临时政府这样的财政状况，别说北伐了，就连南京周边的十余万民军都养不起。无奈之下，为了缩减开支，同时也为了响应北伐口号，陆军部的黄兴等人开始整编南京周边地区的民军。

　　按照各军的统属先后整编，以安徽地区的民军整编为第一军，柏文蔚为军长兼皖军总司令，辖第1、4、9师，各部分别驻扎在临淮，铺镇地区。黄兴手下的北伐军为第二军，徐宝山为军长，辖第11、12师，驻扎南京。以从广西北伐军为主力汇集其他部分民军整编第三军，广西副都督王芝祥为军长，辖第8、17师，部署于南京周边。胡汉民派来的北援粤军为第四军，姚雨平为军长，辖22、24师。除了这四大军外，还有各部分小部队则是分别为沪军第10师，江西第13师，安徽第15师等，浙江第2师等一批番号，从陆军第一师一直排到了陆军第二十六师。

　　表面上看是有四个军，还有各个师，但是南京周边真正有战斗力并一直能够得到补给的也就是黄兴手下的原北伐军，现第二军，其他的基本要么编制不全，要么干脆土匪流氓，充数都嫌差的那种。这一番整编中也不知道黄兴起了什么心思，原本这个整编计划只是涉及到南京周边地区的军队，外省是不管的。

　　但是黄兴不给湖北番号，也不给湖南番号，连江西、安徽、广东、云南全都没给番号，但是就把福建给扯上了！

　　“第六师，第十四师！两个师的番号！他黄兴是大手笔啊！”看着电报的陈敬云不知道该高兴还是该郁闷。

　　他本来军阀当的好好的，国民军自有一套系统，可是黄兴突然给他来这么一手就让他有点捉摸不透了，难道真的是为了报答我那十万元的恩情？

　　可是这样的恩情他陈敬云情愿不要啊！这种番号又没什么明显的好处，给了番号南京那边也不可能给陈敬云发军饷啊。而且还会把福建光明正大的暴露给全国军阀们：看啊，陈敬云手底下有两个中央师了！

　　一边的冯勤不知道陈敬云在想什么，而是道：“都督，那边除了番号，还给了军衔！”

　　冯勤一边说着一边递给了陈敬云另外一张电文，陈敬云一看，上面写着的是文言文，换成通俗的话讲就是现在临时政府授予伟大的革命战士，中华民国的奠基人，尊敬的国民军总司令陈敬云阁下右将军加左将军衔，九鼎勋章。

　　陈敬云对这个左将军右将军之类的不太懂，当即问冯勤：“这个右将军加左将军到底是个什么衔？”

　　冯勤身为参谋部总长，对周边地区的军事事务可比陈敬云知道的多多了，当即就是解释了起来：“南京那边也改了军衔制度，基本也是参照以前的新军军衔，把上等第一级换成了大将军，上等第二级换成了左将军，上等第三级换成了右将军。换成我们这边的说法，他们给都督您的军衔就是少将加中将衔！”

　　陈敬云听这个少将加中将，却是有些疑虑了。前些时候他自封上将可不是瞎玩的，而是为了避免和手下将领的重合，毕竟自己要是盯着一个中将的头衔的话，那么就不太好升手下的军衔了。

　　“那这个少将加中将到底算是少将还是算是中将？”陈敬云对这个问题很敏感。

　　但是冯勤一时半会也不知道该怎么回答，只能道：“按照以前清廷的官位，卑职以为是以任少将的实职，但是给个中将的名头。”

　　“哼，难道南京那边的人认为我国民军总司令，福建都督只值一个少将？”陈敬云对自己是什么头衔并没有太大的关系，但是当这个头衔关系到御下的时候就不得不慎重了。当即对冯勤道：“给南京方面回电，就算我年纪轻，资历不足，不敢接受这样的封赏，还请陆军部收回。嗯，把这两个师的番号也送回去！”

　　陈敬云可都是计划好了国民军的整编规划，不像再弄一个番号来约束自己，还有也不想让带着中央陆军的名头暴露在全国人民的眼里。

　　实际上，陈敬云还真委屈了陆军部，黄兴之所以给陈敬云两个师的番号，那完全是看在了陈敬云以前帮过他说话，前些时候又给他十万元军费，此举基本算是回报行为，至于军衔，南方各省的军队陆军部管不着，但是南京周边地区里，实授大将军衔的只有陆军部总长黄兴自己和海军部总长黄钟瑛，四大军长则是左将军加大将军衔，剩下的都是左将军，右将军加左将军衔，而且考虑到陈敬云还很年轻，不过二十三岁，日后肯定还能继续往上升啊，所以为了以后升迁的空间就先给了个右将军加左将军衔。

　　可是这年头讲究的不是年纪，而是实力问题！现在陈敬云手底下有好几万的军队，他自己封的少将都已经有六个之多了，而且近期内陈敬云还准备继续封少将，不用多久恐怕还得升自己的手下为中将，这样的情况下陈敬云顶着一个少将加中将的军衔就不伦不类了，所以陈敬云不能接受。

　　南京陆军部的人见电报被陈敬云退了回来，一看内容就知道人家是嫌弃军衔小了，当时黄兴自己拍板，把陈敬云和其他省的都督一视同仁，封为左将军。

　　接到这样的回报后，陈敬云也知道升无可升了，因为数省的武将都督中，都是左将军以下，再高人家南京就不肯了。

　　所以也只好接受了。

　　接受了南京给的左军衔后，陈敬云又是为那两个中央师的番号发起愁来！现在番号已经给了，退也退不了，让人家看就让人家看吧。可是陈敬云本来打算是编练三个师的，现在只有两个中央师的番号就有些麻烦了。

　　陈敬云苦思了好几天后才在司令部召开了军事会议，甚至为了这个会议他把在浙江的马成以及林飞泰都叫了回来，准备彻底解决关于师级编制这个问题。


第〇〇八三章 军制改革

　　对于国民军的整编，陈敬云是充满了矛盾的，一方面他从心底里来说是不愿意建立师一级的编制，至少目前不想。但是目前国民军再不建立师的话，对未来的作战会有很大的影响，而且不建立师的话部下没有上升的空间，将领们多少也会有怨气。国民军到目前为止已经高达五万余人，这样的规模放在其他地方少说也是五六个师的编制了，而在福建却依旧保持旅级的编制，再不成立师一级编制的话就不行了。

　　而当陈敬云决心成立三个国民军师的时候，甚至都已经宣布成立国民军第一师，甚至连第二师、第三师的规划都已经做好的情况下，南京的黄兴却是给了他两个中央师的番号，这打乱了他的规划。所以苦思了好几天后，他决定把前几天的规划全部推翻，重新规划军队的编制问题。

　　当然了，这次整编不会涉及到具体连、排这种基本单位的编制，就算是调整也是成建制调整，不会改动部队的基本构成，比如步兵班十四人，步兵排，甚至步兵连的具体编制构成是不能改动的，因为这种具体小规模部队的编制已经成型多年，很多战术条例都是有定例的，贸然改动就相当于重新组建部队，训练，战术等等都要重新从头弄起，这放在和平年代或者是有几千人的时候还可以搞，但是现在对于国民军而言是不现实的。

　　随着卫兵的一声高唱：“都督到！”

　　霎时会议室内的一众军官们刷刷站起，目光看向了门外，此时陈敬云身穿一身国民军的棕绿色军官礼服，肩上扛着标示为中将的肩章，缓步走入会议室内。

　　走到会议桌的主位上后坐下，陈敬云才伸出手一压道：“都坐吧！”

　　这时候，国民军的一众将领们才坐下，陈敬云扫视了手底下的这群将领，今天到场的将领中几乎包含了国民军体系的所有重要将领，包括马成、林成坤，李继民，袁方，陈奎，林飞泰等旅长以及在福州周边的各部副旅长，司令部的三大总长等人，这群人坐在一起可谓是将星闪闪，其中好几个还是少将，而可以预见的未来中，至少在今天过后在座的好几个人都大有希望升为少将。

　　而看到这些人坐在一起，让陈敬云心中生出了一种自豪感。是他用了三个月的时间把福州起义的千余人带到了今天这个地步，而在场的几乎每一个将领都因为自己而发达，从这点来说陈敬云是很有自豪感的。

　　陈敬云先是咳了声，等众人把目光都集中到自己身上之后才缓缓道：“想必你们也都猜到今天叫你们来是为了什么事！你们猜得没错，今天把大家都叫来，主要是为了整编师。”

　　陈敬云和往常说话一样，说的有些慢：“本来前些时候呢，已经是整编了国民军第一师，后续的计划也准备进行中，不过南京那边给了两个中央师的番号，不用也不行，所以今天就把这事给解决一下！”

　　陈敬云说罢后就是给了冯勤一个眼神，冯勤立即领悟到了，而后就是主动站了起来道：“都督，各位同僚，关于整编师的规划，参谋部这些天已经做过了详细的调研，根据各部队的现状再结合到我国民军的具体情况，已经做出了初步规划！”

　　说着的时候，已经有人把参谋部的规划书下发到在场的在位将领当中，规划书里面的规划只涉及到部队，不涉及到部队将领主官的人事问题，这是因为团以上部队主官的任命权只有陈敬云才有，参谋部不敢越次。在场的众人粗略看了规划书后，众人脸色不一，可谓是有人欢喜有人愁。

　　这时候，冯勤已经离开座位，来到了旁边的一面展示板上面，上面已经挂好了一大幅的示意图，冯勤也指着这示意图解说起来。

　　“根据以前的建军计划，我军建制延自前第十镇，为一旅两团六营二十四连制，但是目前我军已经决定大规模列装迫击炮以及手榴弹，连排级别的火力大大提高，甚至已经超过了北洋军方面！为了作战部队更简洁，指挥更便利，参谋部做出以下调整！”

　　“首先是确定整编师的编制，根据计划，将设置一师四团制，即三个步兵团加上一个炮兵团以及其他相关辅助技术兵种如辎重营、工程营等。

　　步兵团将在原有的基础上增加一个迫击炮连，辖六门八十毫米迫击炮，步兵营将增加一个机炮连，原有的营辖轻机枪排加入其中，再配两个60毫米迫击炮排共4门60毫米迫击炮。如此步兵团将大大增加火炮支援力度，作战时将拥有基本的自身火炮力量，而不必直接请求师属炮兵的支援。

　　炮兵团将缩小现有编制，改一连6炮制为一连4炮制度，即一个炮兵营标准为十二门炮，炮团依旧配制两个野炮营、一个山炮营，共三十六门炮。根据我军现存的火炮数量，重新整编为五个炮兵团，各辖24门75毫米野炮，12门75毫米山炮。其中105榴弹炮营暂不纳入整编计划。

　　按照此计划整编的话，每个师将拥有二十四门75毫米野炮，十二门75毫米山炮，十八门八十毫米迫击炮，三十六门60毫米迫击炮，十八挺重机枪，二十七挺轻机枪，步枪手枪八千余只，总人数将在九千一百人左右。”

　　新步兵师的计划说简单也不简单，说复杂也不复杂，无非就是把两团制的旅改成了三团制的师，之前陈敬云一直忧心的是把两个旅合编成为一个师后，风险太大，但是那时候他没有考虑到三团编制，总是觉得需要对抗北洋的甚至未来的日军的话，就必须保持四团制的大师团编制，但是当他发现日本常备师团一个师满编制高达两万余人的时候他就死心了，反正四团制也比不过人家，干脆就来三团制，到时候打仗的时候弄上去两个师，总比到时候派一个师上去不够打，派两个师上去嫌多好的多，如果说临时加强一个或两个团的话更麻烦。

　　至于对付北洋军，师一级别的火炮虽然少一些，步兵数量略少，但是有手榴弹以及大量的迫击炮以及相当部分的轻机枪作为补充，到时候战斗力应该也差不到那里去。就算打不过大不了再派一个师上去，陈敬云想着两个对一个总行了吧！

　　关于这个整编计划是参谋部的众多参谋包括诸多高级顾问，甚至日本顾问山本纯一郎都提出了不少意见，可以说是目前比较符合国民军的一种编制，但是暗地里还是有着陈敬云的私心，其中最重要的原因就是陈敬云不想让一个师的编制过大，如果按照以前的编制来的话，那么只能整编成三个师，到时候估计陈敬云做梦都得防备着手下将领叛变了，这样三团制，缩小炮兵团后，陈敬云不用扩编就能编练四个步兵师，甚至还能从守备部队中抽调部分连队来组建一个新的警卫步兵团，从而扩建警卫师。

　　归根到底，这次的整编并没有扩编，只是把七个旅变成了五个师而已，用不着扩编的同时又能整编成师，给手底下的将领们一个师长当当，怎么看都是划算的生意。

　　冯勤说完了具体编制后停顿了会才继续道：“根据师一级别的整编规划，目前的第一旅、第二旅、第三旅、第四旅、第五旅、第六旅全部撤销编制，同时组建国民军第一师到第四师。

　　国民军第一师辖第一团、第二团、第九团、炮兵第一团；

　　国民军第二师辖第三团、第四团、第十团、炮兵第二团；

　　国民军第三师辖第五团、第六团、第十二团、炮兵第三团；

　　国民军第四师辖第七团、第八团、第十一团、炮兵第四团；

　　国民军警卫旅扩编为国民军警卫师辖警卫第一团、警卫第二团，警卫师属炮兵团，另外从省内的四个守备步兵团中分别抽调三个连，组建警卫第三团加入到警卫师建制当中！”

　　下面的众人听到裁撤旅一级编制，面色都是各有不同，因为在座的有旅长，副旅长这么多，但是师长的位置只有五个，不管陈敬云要用谁，都代表着有人高兴有人愁。

　　不过众人中的林成坤却是喜盈于色，因为四个步兵师的师长是谁他管不着，但是这警卫师师长这个职位早就已经内定是他林成坤了，早些时候陈敬云就已经亲口对他承诺过，他林成坤也早就等着扩编为师了。

　　林成坤的喜色冯勤也是看到了不过他没管而是继续道：“目前的六个守备团也分别组建两个守备师，即国民军第五师、国民军第六师，每师辖三个步兵团，一个炮兵团，守备师的各团中只保留两营制，配属的辅助兵种如辎重营、工程营等也缩编，总人数控制在五千左右！

　　如果按照规划将四个步兵师，两个守备师，一个警卫师整编完毕的话，我军人数并不会实际膨胀多少，最多增加三千人左右，届时我军的总兵力将达到五万六千人。”

　　冯勤说到这里的时候，已经差不多把编制部分的说完了，纵观整个计划的核心就是，在不大规模扩编的基础上，编练四个野战师，一个警卫师，以及两个守备师。人数、装备还是那么多，但是这改来改去之后就变成七个师了，这个主要是以前的旅都是按照北洋标准的满编旅，但是整编出来的师却是只有三团制，炮兵团也只有人家的六成左右，林林总总加起来后一个师比起北洋一个镇来人数上就少了好几千。

　　实情虽然是这样，但是不知情的人听到了估计得吓一跳，因为以前的国民军才七个旅呢，怎么一夜工夫就变成七个师了？


第〇〇八四章 人事任命

　　国民军的七师整编计划放在不知情的人眼中，绝对是大扩军，别说是不知情的其他人了，就连对国民军知根知底的在座将领们听到整编后竟然高达七个师也都是心中暗惊的。

　　惊讶归惊讶，但是他们却都是满怀期待的等着，等着他们此行最看重，对他们自己而言也是最重要的人事任命。

　　再在这之前所说的一系列整编规划当中，并没有涉及到人事问题，而可以预见的未来中肯定是有人欢喜有人愁，因为这七个师里头警卫师是个特例，是跟随在陈敬云身边的近卫部队，部队的主官将领们也都是清一色的陈敬云亲朋古旧，普通将领是插不上受到，而剩下的这六个师里头，有两个是守备师，人数才五千人，从充其量也就是一个混成旅的规模。唯有四个步兵师才是国民军的主力部队，而这四个师的主官人选才是在座众多人窥视的目标。

　　林成坤看着在场的这些同僚们都是一脸急切，心里不禁暗自高兴，他和其他将领不一样，从跟随陈敬云起事开始就历任亲兵队队长，警卫营营长，再到警卫团团长，警卫旅旅长，可以说是一路跟着警卫师的成长而成长的，所以这警卫师师长的位置也不用去争，但是其他几个同僚就不一样了。

　　按照林成坤的估计，这四大步兵师的师长人选不外乎就是马成、李继民、袁方以及都督下属四个老队官林飞泰等人，甚至那两个守备师的师长估计也会从中选出来，基本上悬念并不大，而副师长就有些看头了，至于参谋长一职在国民军体系中暂时没什么权利，以前的各旅参谋长都算是虚职，担任的多是一些投降而来的清军将领，少数是原来新军中军衔过高的人，比如原来的巡防营徐镜清到福州进入福州军校培训了一个月后，主动向陈敬云请求带兵，就被陈敬云下方到了第五旅当参谋长。

　　在众人的猜测等待中，陈敬云也是从环视一圈后缓缓开口道：“军队编制以及整编计划冯参谋长已经说了，未来的一个月内各部将严格按照整编规划进行调整，不得有任何的怠慢，力争在一个月内完成基本建制和各部的换防！”

　　说到这里，陈敬云停顿了下后道：“下面，我来宣布各部的主官！”

　　听到陈敬云这话，当即下面的众军官都是睁大了眼睛，竖起了耳朵，唯恐听漏了一句半句。

　　只听得陈敬云缓缓道：“第一师师长将由袁方担任，副师长由陈卫华。”

　　袁方一听到自己的名字，那脸色立刻就是浮现了喜色，就算他再是心机深但是也忍不住高兴啊，袁方自认为自己拿一个师长的位置是没什么太大问题，但是却没想到能够坐上第一师师长的位置，要知道按照之前的整编规划，第一师的大部分将直接从第一旅转换二来，而第一旅是陈敬云的心腹嫡系马成的部队，重要性不言而喻。

　　“都督之信任，卑职无以为报，但求日夜练兵，日后绝不给都督丢脸！”袁方向来是有觉悟了，说完这句后还觉得不够所以站了起来大声道：“誓死为都督效命！”

　　袁方开了这个头，一边的陈卫华也不得不跟上说了句：“誓死为都督效命！”

　　陈敬云微笑着压了压手示意他们暂时别说话，然后继续道：“第二师师长将有马成担任，副师长由萧奇斌担任！”

　　马成的表情比袁方的激动要平淡得多，身为第一旅的旅长，马成很清楚自己的位置和分量，对于师长一职也是有心理准备的，当即就是站起来道：“誓死为都督效命！”

　　萧奇斌虽然对不太想说这一句话，一直以来他对陈敬云那种靠私人忠心模式来掌控军队都是不太满意的，但是今天这个场合又被袁方起了这个头，前面袁方，陈卫华，马成都说了，他萧奇斌要是不附和一句的话，这不是明摆着不上路吗，别说以前的升迁了，以后还能不能在部队里待下去，那林文英和林肇民就是前车之鉴啊！所以这时候他也不得不站起来说了这么一句：“誓死为都督效命！”

　　陈敬云接着又说了第三师，师长是李继民，副师长为俞绍瀛；第四师师长为陈奎，副师长为庄大福！

　　紧接着又任命林成坤为警卫师师长，俞若飞为副师长。

　　这么一安排下来，四个步兵师以及警卫师的师长、副师长都有了人选，而在场的众人中多少也发现了陈敬云这一次的人事任命里头，除了陈奎外，警卫师等将领外，其他部队的将领都是调离了原部队。比如袁方，他以前带的是第三旅驻扎潮州，而现在却是被陈敬云调到了原第一旅为主体的第一师当师长，可谓是彻底调离了原部队。同样就算是被陈敬云最为信任的马成也和第一旅彻底脱离了开来，调到了原第二旅为主体的第二师当师长。从这样的大规模调动来看，就算是再笨的人都看得出来陈敬云此举是为了防止将领长久掌控部队，预防生变。

　　按照陈敬云的想法，不但师长，副师长这一级别的将领大规模调动，就连团长一级别的主官也是要在一到两个月内轮换一遍，低级军官也大批量的进入福州军校学习，毕业后选送到其他部队，这样的措施做下去后不敢说稳如泰山，但是师、团级别的将领要叛变或者投敌又或者独立的话将会遇到极大的阻力。

　　当然了，这样的大范围的将领军官调动对部队的战斗力肯定会有影响，但是陈敬云宁愿部队战斗力差点也不愿意日后被背叛。

　　说完了四个步兵师和警卫师后，就剩下两个是守备师了，而在场剩下的人里头资历足够军衔够高的基本也都得到安排了，所以接下来的守备师任命就没有那么激动人心了。

　　福建省内的守备师，也就是国民军第五师师长为林飞泰，副师长为原第四团团长徐离善；设置在浙江那边的守备师也就是国民军第六师师长为李连阳，副师长为庄先河。

　　两个守备师的师长林飞泰和李连阳都是陈敬云的嫡系人马，也就是老第二营的四个队官之一，相对比庄大福和陈卫华都是步兵师副师长的职位，这两人的守备师师长一职有些尴尬，因为守备师并不是主力，装备什么的不用说，就连手下的部队平时也都是驻扎在各个重要城市，用以剿匪以及维持地方安稳，基本没有作战的机会，除了师长的头衔好听之外就没什么好处了。

　　可陈敬云这样的安排也是有他的理由，一方面是目前国民军手下的部队就这么多，找不出太多高级位置来安排手底下的将领，而另外一方面吗，先把他们两人放出去独当一面，也好积累资历，以后自己再调他们当主力师的师长就不会有什么人说闲话了。

　　纵观七个师的师长和副师长，基本都是老面孔，而唯一的两个新面孔就是庄先河和徐离善。在两个人以前都是团长，现在一举升为副师长，可以说是跳出了中级军官的范畴正式进入到陈敬云的眼中来，日后前途是大大滴光明！

　　接下来陈敬云又一一任命了各师的参谋长，各团的团长，这些人选都是陈敬云和冯勤仔细研究过的，总体来说是保持原来的状态，提职的话也直接由副职调任，主要是为了整编过程中稳定队伍，保持部队的战斗力。至于陈敬云心中所想的中层军官大规模轮换，那得是细水长流，隔几天调一个，一共也才那么十几个团，不用两个月工夫就能全部轮一遍。

　　“整编过后，各部队的正式番号为国民军某某师，各团的老旧番号一律废除，团番号改为师番号后加1、2、3区分，比如第二师第三团的正是番号为23团、第五师第一团的正式番号为51团！炮兵团的番号延旧例，炮兵二字后加师番号，如此第三师炮兵团的番号炮兵第三团，第六师炮兵团的番号为炮兵第六团。”冯勤这时候又是给在座的将领们发放了一叠文件，众人看过后表示对部队的新番号没什么感觉。这些人都是很务实的，对表面上的东西并不怎么在意。

　　陈敬云道：“这次南京那边给了两个中央师的名头，放着也不好，贸然用了也乱。我看这样，中央陆军第六师的名头就直接给国民军第六师，正好配上了，中央陆军第十四师的番号就给国民军第五师。不过为了称呼简便，以后第五师对外一律城之外中央陆军第十四师，第六师也对外公布为中央陆军第六师。对内嘛，该怎么叫还是怎么叫！”

　　南京临时政府存在的时间顶多也就几个月，这两个番号估计是用不久的，而等袁世凯当了大总统后少不得也会给自己弄几个番号过来，这样改来改去就麻烦，还不如对内一套，对外一套。

　　至于把这两个番号弄到两个守备师，那也是有讲究的，防的就是黄兴那天心血来潮了要调这两个中央陆军去南京打仗之类的。陈敬云心里对自己说：这叫害人之心必要有，但是防人之心也不可无！

　　等把军队编制计划，军队整编计划，人事任命计划以及把那两个碍手碍脚的中央陆军师番号给解决了后，陈敬云就进入了今天议题的最后一项内容。

　　那就是给手下将领们升军衔，总不能让一大群师长们顶着个上校头衔去见人不是。

　　陈敬云压了压手示意众人安静下来，然后也没有太多废话，直接宣读。

　　“今升袁方、李继民、陈奎、林成坤、林飞泰、李连阳为少将！”说完后后朝着冯勤给了个眼神，冯勤那边立刻就是递上了一个银盘，银盘上放着六对黄底色上别着一颗金星的肩章，正式目前国民军军衔制度中的少将军衔。

　　袁方等人立即就是陆续站了起来，看着银盘上的肩章已经是眼睛发亮，要知道前些时候陈敬云宣布组建第一师的时候，封了马成为少将顺带着还封了三个总长以及林肇民为少将后，袁方等人可都是眼巴巴的盯着少将的军衔啊，而今天总算是如愿了。

　　给这六人一一亲手带上少将的肩章后，陈敬云接着又把庄大福、陈卫华、萧奇斌、俞绍瀛、俞若飞等全部副师长一律提升为上校。

　　这么一番工夫下来，加上前几天的对马成等人的升衔，算是把在座的军官都升了一遍，也让各个军官的军衔能够匹配军职，比如师长对少将，副师长对上校。而还了继续升职的余地，比如师长还能继续升中将，副师长还能升少将。

　　只是在短时间内马成等人是别想中将这个军衔了，因为陈敬云自己才被南京那边封了个左将军，换成国民军的军衔也不过中将，所以说以后的升军衔要么是陈敬云不理会中央，简直自己搞一套然后给自己封一个元帅，上将之类的头衔，要不然就得老老实实的等着。

　　把军衔都升了后，基本上议题也都说完了，陈敬云也是不打算留着他们，升官升职了他们总得高兴高兴，而自己在这里的话这些人估计还得继续摆着一副严肃庄严的模样。

　　所以陈敬云很干脆的直接走人，等陈敬云走了后，这一大帮子才是相互吹捧和恭贺起来。

　　“你行啊，以后见到你就得喊你林飞泰做将军了！”陈卫华走到了林飞泰面前，言语中没有极度那是不可能的。要知道他们都是老二营的四个队官，说起资历和都督的信任那是谁也不差谁的，可是偏偏这林飞泰和李连阳就因为捞到了师长的位置为被升为了少将，他一个副师长只能顶着个上校的军衔。

　　“得了，你羡慕我，我还羡慕你了，第一师可是第一主力部队，你这个副师长比我这个守备师师长有分量。”林飞泰这么说的时候也是带着羡慕神色，这年头要升官的话，要被都督看上的话就得打仗，自己不就是在第一旅的时候收编浙江旧军得力才被都督提起来的吗，日后如果有战火发生，第一师首当其冲，陈卫华到时候军工就是哗哗的来。而自己虽然坐着师长的位置，但是以后要想捞军功的话不是一般的难。

　　如此分析的话，还真不好说是谁该羡慕谁。

　　陈卫华和林飞泰相互说这话，而马成和袁方那边也在说话。

　　“关于浙江那边的局势，昨天都督也和我谈过，说是那边不稳，目前的力量也不足，按照我看，第二师肯定也是要调到浙江来的，不然不会把第十团编入你第二师！”袁方端着酒杯，说着眼光有事扫了一眼肩上的那个闪闪发亮的金星，一脸的满足模样。

　　“其实浙江那边本身是没太大的力量，南部都在我们的控制之下，浙江北部地区也就杭州的那万把人有点阻碍，可是真要打起来，不用增援后方增援，再第一炮兵团的配合下第一旅就能拿下杭州。”马成在浙江待的时间也挺长的，对浙江的局势比袁方更清楚。

　　这两人说话的时候还不习惯用新编制的称呼，说起部队也都是第一旅、第十团之类的老番号。

　　“如果到时候第二师真的调往浙江，到时候单单这个浙江南部就有你我两个师这就两万人了，如果加上李连阳的第六师，到时候就是有两万五千之数，这么多的兵力汇集在浙江是不是太密集了，现在我们满打满算也不过五万多人，在浙江就放一半的话，到时候万一广东或者江西甚至省内有什么变化的话，会不会过于危险了？”袁方有些担心。

　　马成也是露出担忧之色：“我看依照都督的安排，是想让第三师应对广东方面，然后第五师上延平，第四师和警卫师依旧驻扎福州周边地区，只要不出现太大的变动应该是不会出现乱子的。毕竟广东和江西都是革命党那边的人，他们一心想要北伐呢，那里会来找我们的麻烦！”

　　袁方却摇头道：“那倒未必，江西那边听说李钧烈到了后动作很大，不过半个月的工夫就已经差不多整合好江西了，大小也是个威胁。而广州那边，胡汉民走了后陈炯明和龙济光暂时放下了成见，已经联手把广州内外的民军驱散，他们对我们占了潮州早有不满，保不准他们不会来找麻烦，要知道现在广州那边兵力可不少，龙济光就是近两万，陈炯明也新招了小两万人马，不可小看啊！”

　　此时，李继民端着高脚杯走了过来：“我说两位，今天可是个喜日子啊，不说那些烦心的事，来，喝酒！喝酒！”

　　一边的林成坤也是道：“就是，战略上的事情自然都督在把握，我们只需要听令做事就好！来，喝酒，喝酒！”说罢就是给马成倒满了一杯威士忌。

　　马成也不客气，直接一仰头就把杯中酒一口气喝光。

　　“少，马将军果然是海量！来，再来一杯！”这时候袁方也是帮腔起来，拿起一瓶威士忌就是给马成又倒了个满。

　　马成道：“这可不能光我喝你们不喝啊，来来，一起，一起……”

　　这一群人推杯换盏之际，陈敬云却早已经回到府中，了却了多日的麻烦事陈敬云也是想要轻松一番，所以就拉了罗漓一起，让厨房送上了几个小菜和罗漓小杯小杯地喝了起来，罗漓喝酒后脸上红彤彤的，在这个冬日里看上去极为诱人，而数杯酒喝下去后陈敬云也是兴致来了，把她拉过来后抱在怀里，一手夹菜，另外一手却是伸进了罗漓胸脯里。

　　不用多久，罗漓已经是轻微喘息着嘴上说着：“少爷，现在是大白天呢，等晚上再来！”

　　可她不说还好，这一说就是让陈敬云心里冒出了一词：白日宣淫。

　　半刻不到，屋内就是传出了男女的沉重喘息声，听的外间里伺候的几个丫鬟面红刺耳，不由得夹紧了双腿！


第〇〇八五章 暗杀风云（上）

　　福州军事会议后，原本汇集在福州的众多将领也都急忙赶赴各地上任，比如袁方去绍兴，李连阳去温州，李继民去潮州，林飞泰去延平，而马成则是在福州等着他的部队主力南下，现在第二师下辖的两个主力团都还在延平呢，要等到第四师的一个主力团北上接防后才能南下福州，到时候马成再带着两团主力以及部分配属给第二师的炮兵力量去浙江。

　　这次大规模的整编计划中，除了炮兵部队因为要改成一连改四门制从而更改了炮兵具体编制外，剩余的步兵团并没有具体的调整，虽说编制中加设了一个迫击炮连和营属机炮连但是目前福州兵工厂的迫击炮还在试生产阶段，短时间内无法大规模装备，所以步兵团的编制目前是变动不大的。

　　不过，步兵团下属的具体编制没有多少的变化，但是以团为单位的大规模调动却是同时在进行着。

　　比如把原来驻扎延平的第二旅两个团改为第二师21、22团后，陈敬云当天下令这两个团到达福州接受整训后开赴浙江和23团（原第五旅第十团）会合，然后第二师就驻扎浙江金华一线。同时第四师派了一个团北上接受延平防务，与此同时第五师（福建守备师、中央陆军第十四师）将师部驻扎到延平内，担负福建整个西部地区包括邵武、建宁、汀州在内的防务。

　　第三师下辖的33团（第十二团）原本驻防福州，和原第四旅、警卫旅一起接受训练，现在编入第三师后，陈敬云就这个团调往厦门、漳州方向，一方面是靠近第三师潮州师部便于指挥，另外一方面也是接替当地的防务。

　　第六师（浙江守备师，中央陆军第六师）下辖的61团（原福建省内四个守备团之一）原本驻防福鼎，但是第六师的任务是驻防浙江东南沿海，加上福鼎还有一个第四师的43团（第十一团），所以这个61团也将被调往温州。

　　这初看上去仿佛调动很大，但具有实际意义的还是第二师调入浙江值得关注一些，剩下的部分调动不过是建制以及防区的细微调整。

　　而从第二师调往浙江的情况来看，很多人都在猜测陈敬云这么做的意义，是不是打算对浙江北部动武之类的。

　　可是这些基本都是多想了，陈敬云把第二师也调往浙江更多的是防备因素，而防备的对象是北洋军。虽然说他知道历史上南北和谈是成功了，但是现在陈敬云得到的消息却是双方坚持不下，这和谈从12月初开始，到现在1月中旬都已经进行了一个半月了，但是半点进展都没有，有时候陈敬云就怀疑是不是自己的到来影响了历史。

　　在这样的担忧下，陈敬云很自然的就担心南北和谈失败的话北洋军大举南下，如果真的局势败坏的话南京要是一个挡不住，下面可就他陈敬云遭殃了，所以浙江一个师是不够的，还得加上一个第二师，至于第六师这种地方守备师，陈敬云从来就没打算过当作战兵力用，新编的两个守备师用来打打土匪守备地方还成，真靠他们打夜战的话根本不靠谱，要知道这些守备师装备的可都是老旧步枪，连单发毛瑟都有。

　　而有了两个师的话，但从兵力和装备上来看已经超过北洋一个镇了，即便训练战斗力比不上北洋军，但是以多打少用来防守的话总应该可以吧？就算打不过，陈敬云还留有后手呢，第四师就是他的战略预备队，那里出问题就派往那里，就算第四师也不够用了，他手里还一个保命用的警卫师呢。北洋军如果真要大军南下，少不得要带着警卫师上前线的。

　　陈敬云生怕自己搅乱了历史严密戒备着，而南京那边也是老样子，短短半个月的时间就已经让南京临时政府的诸公叫苦连天，尤其是军费上更是无能为力。

　　这短短半个月时间里临时政府就把凑集的数百万资金花光了不说，还没见到什么效果，南京附近的各路民军虽然被整编为四路大军二十几个师但是没改变他们索要军饷的现实，没有军饷军费，这些军队根本就动不了。

　　孙文等人还让黄兴整合军队准备北伐，但是黄兴对此根本无能为力，军事调动的命令好说，战略规划也好说，但是临时政府不给各师发放军饷，补充枪支弹药，根本就不能让他们上线前作战。黄兴让镇江都督林述庆担任临淮总司令，率部北上以压缩徐州一线，可是军需供应困难，枪支弹药奇缺，根本就无法动弹只能继续在临淮、清江一带待命，说是待命呢，其实也就是占地盘，搜刮军费，毕竟南京陆军部不给军饷，林述庆手下这么多大头兵也得吃饭不是。

　　如此这样就造成了一个很有趣的局面，南京临时政府陆军部把南京周边的部队整编成了二十多个师，但是能够拿军饷的只有少数几个，真正听从命令并且得到补给的也只有黄兴手下的11、12师，剩下的不是军械奇缺就是人员短缺，真要打起来估计也只能看戏。

　　如果说以前黄兴是因为看到了南方军队势力太差无力北伐而生出和谈的心思，那么现在黄兴还是抱着同样的理由。而孙文在刚刚回国担任临时大总统之际，可谓是意气风发一心想要北伐，甚至全然不管不顾陶成章等光复会人的反对，由此造成同盟会和光复会的矛盾加大，以至于双方彻底决裂。

　　而当孙文当了大半个月临时大总统后，面对南京临时政府的职员们，各国的外交人员以及士绅们，脸上的笑容虽然依旧但是那股深深地疲惫却是无时无刻都在表达这他对局势的无能为力。

　　南京临时政府的财政问题就像一把利剑一样，正在缓慢插入心脏，时间一点一滴的流逝，利剑就越来越靠近心脏，最后引发彻底崩溃。

　　如此巨大的压力下，孙文终于是承认革命不但需要精神，还需要钱。为了钱不惜和日本借款，甚至以私人的名义找人借等等各种办法都来。此时，日本方面还依照着代理人计划，一方面给予陈敬云扶持而另外一方面对南京临时政府加以扶持，虽说对南京方面没有乐观态度，但是日本依旧用商业交往等私人名义陆续给南京临时政府提供了近千万的贷款。

　　即便如此，南京临时政府的财政问题也得不到根本性的解决，究其原因，是因为南京临时政府虽然被各省表面上承认，但是实际上只是一个代表会议而已，包括蔡锷、陆荣廷甚至广东的陈炯明都对这个南京临时政府没什么信心和认同感，这也包括陈敬云在内，各省的税款基本都自己截留自用，也都编练着自己的省内部队。对南京方面除了发发几封通电表示下自己对南北和谈的关注外，基本就没下文了。

　　从实际性而言，南京临时政府只是一个南方各省推出来的表面政府，只是一个名义上的统一政府，并不具备实际意义，在南方各省的实权都督眼中，临时政府就是用来南北和谈的。军队嘛，陈敬云和蔡锷甚至广东的陈炯明都没想过靠南京方面，而是自己练自己的兵。南京临时政府的实际权威只局限于南京方圆百里以内，或许百里还不到。

　　这样造成的实际情况下，一个空有名头的南京临时政府根本就没有足够的实力来对抗北洋。

　　这个问题黄兴早就看明白了，光复会的人也早就看明白了，到了后来孙文也看明白了。

　　等到了一月下旬的时候，南京临时政府内包括孙文在内的诸公已经达成一致。那就是和谈。而且是真正的和谈，不再是像前些时候那样名为拖拖拉拢。当然了，为了给和谈制造声势，同时为了准备袁世凯不答应和谈，北伐的准备还是要继续做下去。

　　等南京这帮人明白过来的时候，陶成章却死了！

　　陶成章和孙文的矛盾由来已久，已经不是一天两天的事了，早些年的时候就发生过多次争吵，辛亥回国后由于共和大局已成，光复会和同盟会之间的正统之争更是达到了最为激烈的程度，在政治上光复会推举章炳麟取代孙文，意图谋取大总统职位，在军事以及其他实权位置上，陶成章前期发动各种力量准备推翻陈其美的上海都督之位，后来又和陈其美争夺浙江都督之位。

　　陶成章因为和孙文关系不和，同时又威胁到陈其美谋取浙江都督一位，加上光复会和同盟会之间剧烈的党派斗争，使得陈其美终于是忍不住派出了杀手意图行刺陶成章，企图从根本上解决浙江都督之争。

　　早在十四号那天陶成章就被刺客行刺过一次，不过那次陶成章命大，只是手臂受了点伤，而两个刺客也被当场打死，其中一个叫蒋志清，另外一个叫王竹卿。而这次未成的刺杀也引起了轩然大波，就连远在福州的陈敬云在看到报纸上说陶成章被刺杀后也觉得不可思议。

　　这陶成章可是光复会的领袖人物，而且要刺杀他的人里头竟然还是同盟会的人，几乎瞬间里就引爆了火药桶。光复会和同盟会开始大骂，不但在报纸上骂，就连现实里见到了也经常看见这种事情的爆发。

　　这还不算呢，就在这个火药桶被引发的时候，在二十二号那天陶成章再一次被行刺！这一次陶成章没有上次的好运气了，刺客一人一枪一发子弹就把陶成章给爆了头，更关键的是竟然还让那刺客给跑了，这等事情简直就是现实版的刺客演义传。

　　这下好了，原本双方就已经闹得纷纷扬扬了，这会又来一场刺杀，同盟会和光复会的矛盾立即爆发，光复会甚至正式宣布和同盟会决裂，要自己组建一个政党，并坚决反对孙文当大总统，南北和谈还没结束，光复会就已经准备弹劾孙文把他这个临时大总统拉下台了。


第〇〇八六章 暗杀风云（下）

　　陶成章被刺带来的影响是巨大的，光复会和同盟会正是决裂并公开宣扬要弹劾孙文，同时支持章炳麟当大总统，南京局势瞬间变得动荡不安，原本就让财政问题搞得焦头烂额的南京临时政府对此更是无能为力，别说准备北伐了，能不能继续维持现状都是个问题。

　　对此，孙文等人让伍廷芳等和谈代表进一步放松各种条件，尽快达成和谈。北洋代表唐绍仪也按照袁世凯的吩咐积极和谈，并迅速的就一系列问题达成了双方的决议。但是和谈的双方还有很重要的一条没有解决，那就是清帝的退位问题。南方自然是坚决要求清帝退位的，如果北边不答应的话那么和谈就无从谈起，到时候就算南方各省有意见但是依旧会组成联军北伐。总之清帝退位这一点上，不管是孙文还是黄兴或是宋教仁，甚至是各省都督陈敬云，蔡锷之流几乎都一口咬定要清帝退位，如果不退位的话就继续北伐，打到北京把溥仪拉下皇帝的宝座。

　　对于清帝退位这点上，袁世凯也是想的，并且一直在为此努力。从这一点上来说，袁世凯和南方革命党的目标是一致的，那就是想要拉清帝拉下马来，至于后续的权力斗争那又是另外一回事了，不能混为一谈。

　　袁世凯同意，也就代表着北洋军同意，也代表着北中国的士绅富商阶层的同意。按照这样说来，南北和谈应该是没有什么分歧的了。

　　但是这和谈有时候并不是南京临时政府和北洋就能独自决定的，这事还得清廷点头。而当清廷的权贵们听到要皇帝退位这种条件后是坚决不答应，尤其是良弼等人为首的年轻一辈更是组建了一个宗社党，号称用尽一切办法也要保住帝位，甚至不惜继续打下去。

　　清廷权贵的这种态度让袁世凯恼火之余也只能继续拖着，一方面是暗示前线的段祺瑞继续拉上将领上书请求共和，而另外一方面也让一干心腹大臣们不断的或明或暗逼迫紫禁城主动退位。

　　袁世凯甚至都想着，如果继续这样僵持下去的话，那么他就得命令北洋军从湖北撤军，然后在徐州前线也进行收缩，他就不信了到时候北京城里的这些人能不害怕。

　　袁世凯用着各种手段企图逼迫清帝退位，但是却没有用军事强行推翻满清。这解释起来也简单，做人做到袁世凯这份上，已经是位极人臣，下一步就是大总统了。权势到了这种地步，很多时候考虑的都是一些莫名其妙的东西，比如名声。

　　反正袁世凯是不愿意让自己背上一个活曹操的骂名，所以拿枪逼着孤儿寡母退位这种事他不想干，至少暂时还不想干。

　　袁世凯有着诸多的顾虑，同盟会的人可就没有这些顾虑了，为了让这些满清权贵当中的顽固派闭嘴，他们用了最直接的方法：暗杀！

　　于是乎，在南方陶成章被杀了四天后，同盟会再一次干起了起家时期的老买卖，天津同盟会的彭家珍身藏炸弹于二十六号向宗社党的领袖人物良弼行刺，并以自杀炸弹的模式把清廷权贵中顽固派首脑良弼给炸成重伤，他自己也以身殉弹。良弼重伤连忙被送往洋人医院救治，可惜终究是没救过来，刚到不久医院就宣告不治身亡。成为了清末民初时期被暗杀的众多政治人物当中的一员。

　　良弼一死，满清权贵上下震惊，这个比他们听到陶成章死讯的时候还有震惊，尤其是那些顽固派们，更是痛心疾呼：“良弼一去，国亡乎！”

　　这下好了良弼这个宗社党的领袖都死了，剩下的那些宗社党成员也是害怕被刺杀不敢出门，偶尔有几个骂骂咧咧但是地位低说话也没什么人听，至于那些老一辈的权贵比如庆亲王一个月前就开始转移财产了，现在都已经把家财转移了个七七八八，家人也都送到了天津租界那边，他自己现在是不上朝，不问事，就等着什么时候天塌下来，自己尽到了保卫朝廷的最后一份责后就立马飞遁天津租界，有着富可敌国的家财，没了这朝廷他照样能活的滋滋润润，犯不着和那些命贱的乱党拼命。

　　宫外头如此，宫里面的隆裕更是感受到了凄凉的气氛，重臣们已经不怎么来宫中商量事务了，偶尔来几个都是劝退位的，说什么保全皇家血脉。原本还有良弼那一群宗社党的人时常进宫，虽然只是空谈但是听着多少也是点安慰。现今良弼一死，宗社党瞬间崩溃，一连几日都没有人进宫，这还不算，就连宫里的太监宫女们都觉得大清已经要完蛋了，偷古玩书画出去变卖的一天比一天多，京城里的古玩市上天天都能见着往日绝对不能见到的宫中珍品。

　　再这一片凄凉的气氛下，隆裕也顾不上什么祖宗基业，也不管以前良弼等人说的什么顽抗到底了，妇人的小心思一起就想着，你们这帮子大老爷们都不保着大清了，难道还要我孤儿寡母去保吗？万一南边的党人北伐打到北京城下到时候自己岂不是更凄惨。

　　天地良心，黄兴的北伐军要能打到北京城人家早打了，还和袁世凯讲什么和谈哦！

　　眼见着那些帮子权贵大臣，贝勒王爷都不官这宫中的母子俩了，隆裕一狠心一咬牙就给袁世凯送了个口信，说是退位也不是不可以商量，只是这退位后如何安置，皇室地位如何，皇室奉养等问题如何解决到底是个什么章程！

　　袁世凯一听这消息，当即就是面上带笑，对徐世昌道：“看来太后她老人家已经是下了决心了！”

　　徐世昌也是笑眯眯的道：“我看里面也是这个意思！”

　　袁世凯喝了口茶：“这几个月工夫，你也算是劳累了，眼瞅着大局已定，这场大戏也快唱完了。到时候你来当这个内阁总理怎么样？”

　　徐世昌却是摇了摇头：“你我好友数十年，大家的脾性也都清楚，你知道我是什么人，我也知道你的心思。如其到时候大家相互为难，还不如笑看风云！”

　　“这怎么会？”袁世凯心里的确是想要徐世昌当这个内阁总理的，不但因为他是自己的朋友，更因为徐世昌身为北洋元老，又是内阁大臣，当一个内阁总理是极为适合的。

　　可是徐世昌也有自己的打算，这自从武昌事发后数个月连发生的事情这么多，一步一步走到现在竟然是让了徐世昌有了种脱离政坛的想法，当然了，更重要的一点就是，他知道袁世凯是个强势人物，当了总统后势必大权在握。到时候自己再去当这个内阁总理不就是成了摆设吗，所以这种尴尬事他是不打算做的。

　　次日，袁世凯亲自进宫，隆裕这一次没有和以前一样问前线之类的，而是直接说到了退位上面来。

　　“袁少保，哀家也没敢奢望太多，只要南边那些党人给哀家和皇帝一条生路，以后有个地方住着也就行了。”说话的时候隆裕那唉声叹气的神情看着袁世凯都有些心酸。

　　甚至有那么一瞬间，袁世凯都觉得自己太坏了，数个月后一步一步把这孤儿寡母逼到现今这个地步。然而这个心思也只是存在了那么一瞬间而已，瞬间后就被袁世凯抛之脑后了。

　　“太后放心，我袁世凯就算是拼了老命也得替太后和皇上挣一个体面的优待条款！”袁世凯说的很坚定。

　　隆裕等的就是他这句话！

　　毕竟退位嘛，也是可以有很多种的，有可能退位了就被监禁，有的退位了可能第二天就被杀了，有的退位则是可以继续享受富贵。而有了袁世凯今天的保证，隆裕至少不用担心自己以后流落街头。

　　也许是真的心怀不忍，袁世凯在接下来亲自和南方党人用电报谈判，而且极力争取皇室优待条款，不但提出清帝可以继续保持尊位，而且可以继续居住在紫禁城当中，每年还提出要给五百万的供养费。

　　这些条件虽然苛刻，但是南方党人得知清帝同意退位的时候，也顾不上诸多了，一个个都是满脸笑容，至于皇室的优待条件，不就是条件嘛，谈，好好谈！

　　事实上，双方和谈一直以来都是只有一个重要分歧，那就是清帝的退位问题。只要这个原则性的问题解决后，剩下的都是不足影响大局的小事，纵然过程还有些坎坷，但是共和大局已定，总是能谈下来的。

　　当这个原则性问题解决后，双方之间的和谈就顺利很多，进展迅速。与此同时，陈敬云在上海的私人代表再一次和杨度会谈，这一次杨度给了于世峰一个准信，说只要和谈成功，袁世凯当上大总统，到时候陈敬云就是铁打的福建都督，两个中央师的番号。当然了，番号是给了陈敬云，但是怎么养军就是陈敬云自个的事了，别想老袁调拨一毛钱的军费。

　　杨度不但和于世峰会谈，也和南方的其他几个实权都督会谈，并相继取得了成果，这一明一暗的两种会谈都是进展顺利，又过了几日，双方和谈的大部分条件已经谈妥，就等着一个合适的时机正式宣布结果了。

　　而这个时机就是清帝退位，什么时候清帝退位了，什么时候才能把和谈真正确定下来！


第〇〇八七章 瞬间的永恒

　　南北和谈处于紧要关头之际，陈敬云依旧待在福州，操心着自己这一亩三分地上的诸多事务。

　　“南京那边的请求先放一放，前些时候那些多家就我们一家给了钱，现在再给的话说不得就会被人家当成凯子！”陈敬云一边看着手中的公文，一边对身边的于世峰道。

　　于世峰在上海月余和杨度进行了多次会谈，现在上海那边会谈已经差不多几乎已经成了定局之后，他就先一步回到福州，把上海那边的事务交给了后面的人。

　　于世峰记下后道：“明白！”说着又是将手中的一大堆公文递给了陈敬云。

　　“最上面的那份是一师的军官提职报告，参谋部的冯总长已经做了批示！”于世峰解释着：“还有几分是各府县的官员相关报告！”

　　陈敬云拿起来扫了一眼，基本都是一些中层军官以及各地方的官员人事任命，他一个都督那里会认识这些人的名字啊，既然军官的部分参谋部那边已经核实过，地方政府那边也有郑祖荫看过，他也只能是拿起笔刷刷的签上了自己的大名。

　　陈敬云平时都比较忙，但是他的忙并不是说整天埋在公文堆里，而都是一些见人、会面，然后视察之类的事情，比方说去军营，和军官谈心，交流战术，然后在和士兵搞搞表面工夫，这些事情一去基本就是一整天。至于这些公文之类的事情基本都是秘书处在处理，然后汇总给他。

　　当然了，重要的事情也是要他过目的，军队上的事情比如部队调动，军械的发放，甚至军饷，后勤的发放没有他点头那是不可能的。

　　处理完一批公务后，陈敬云放下笔，闭上眼睛后道：“今天都有什么安排！”

　　于世峰随即打开随身带着的笔记本看了后道：“今天大的安排没有，等会要见几个建宁那边来述职的地方官员，人都已经等着了！然后工商部洪总长的二子今日成婚，发来了请帖，您当时没说，所以我也就没给那边答复！”

　　“洪子泰的儿子结婚？”陈敬云记起来前些时候的确提过，不过当时自己忙着军队事务，加上洪子泰又和郑祖荫走的很近，所以他也就不打算理睬了。可是今日既然又提了起来，左右今日又无事，那么干脆就去讨一杯喜酒喝喝。

　　这么想着的陈敬云兴致也来了，这年头的婚礼他还没参加过呢，只是现在时间还早，不急。

　　见过那几个建宁来的地方官员后，陈敬云趁着今天空闲就先会柳河巷一趟，陪着陈俞氏说了会话，陈俞氏近些时间的面色越来越红光，看到儿子来看她更是心喜，拉着陈敬云说了不少话。陪陈俞氏说了会话后陈敬云又跑到了花巷那边，林韵见陈敬云来了后那脸上有着明显的喜色，只是婚期将近，她有些害羞了。

　　扭扭捏捏的走到陈敬云身边：“你来了！”

　　自从上次寂音寺赏梅后，陈敬云又是抽空去看了林韵好几次，也带着她逛了不少地方，两人感情迅速升温，虽说不至于到达茶饭不思的地步，但是见了这林韵之后陈敬云总能心情很好，多日不见了心里也会有着一份想念。

　　“嗯，我还带了个摄影师呢！”陈敬云前些时候才想起来，婚期都快了他和林韵还没有拍过婚纱照呢，前几天都忙着军务没空，今天既然有空了又打算来看她，自然就让人把摄影师给叫了过来，甚至还让人带了他那一整套的中将礼服。

　　“哦，真的要现在就穿上拍照？”林韵说的是婚纱，为了避免别人说他顽固不化，同时也为了迎合共和，去旧迎新的局面，陈敬云让人把婚礼弄成了西式，而不是中式婚礼，为此陈俞氏很有些不满。不过她也知道自己的儿子不再是以前的那个儿子了，而是福建都督，就连报纸上也说自己的儿子已经能左右共和大局，是个风云政治人物，有些影响还是要注意的。

　　虽然这两个人都不是基督徒，但是依旧决定在教堂里举行婚礼，有意思的是教堂里的洋人神父说要他举行婚礼的话陈敬云就必须加入天主教，陈敬云那里愿意啊，直接让陈彩找了另外一个中国神父来。

　　于是乎，一场有些怪异的西式婚礼就这么定了下来。

　　而为了婚礼，林韵自己设计了一套婚纱，参考了洋人的白色婚纱，有参考了她所喜欢的汉服样式，最后自己设计了一套粉红色的婚纱，就连陈敬云也没见她穿过。

　　而今天，看着一脸红晕的林韵穿着了这套粉红色的婚纱，几乎让陈敬云有种窒息的感觉。那种美也许是陈敬云一辈子都忘不了的。

　　林韵看着陈敬云也穿上了正式的军官礼服，穿着笔挺的棕绿色将官礼服的陈敬云在林韵眼里是越看越英俊，似乎看着看着就痴了。

　　随着镁光灯闪过后，两人的甜蜜就永远停留在那张黑白照片里！

　　拍完这照片，陈敬云把身上那套有些晃眼的中将礼服换了下来，又陪着林韵说了会话，其中不乏甜蜜的情话，让少女听了心里甜甜的，甚至还主动的拉起了陈敬云的手。

　　等到差不多傍晚时分，觉得时间差不多了陈敬云才离去，也不回府而是直接往洪府而去，现在这个时候洪府那边大概一些必要的礼节都完成了，等会就应该是正席了。陈敬云之所以这么晚过去，一来是怕自己这身份贸然前去的话会影响到婚礼的正常进行，而且时间太早的话陈敬云是等正席呢还是不等呢？这是个问题。

　　晚些去就没这么多顾虑了，反正陈敬云只打算喝喝喜酒，凑个热闹，随便见识下这年头的婚宴之类的，也好为不久后自己的婚礼做点准备。

　　一路前去，还隔洪府老远的时候就能听见乐器吹打，宾客喧哗了。

　　陈敬云道：“陈彩，不要带太多人，尽量不用引起太大的注意！”

　　陈彩听了道：“明白！”

　　随即就是吩咐了下去，本来出来的时候卫队就穿着便衣，现在陈彩就是吩咐了众卫队的队员们把长枪都交给几个人保管然后众人一律只带两支毛瑟C96。

　　然而陈彩也不知道用了什么手段，一阵吩咐过后就对陈敬云道：“后门那边已经有我们的人了！”

　　“好！”陈敬云本来就不太想引起什么注意，从正门进去的话说不准就会引起轰动，这些悄悄进去的话就算被人发现了但是也能控制这宣扬的规模。

　　当即，陈敬云等人就是绕道后门进了洪府里头，卫队的队员们也都是跟了进去，混杂在宾客当中。

　　进去后，陈敬云等人此时是在洪府的后院里头，要想到达前面宴客的前厅还得走上一段，眼下已经是傍晚时分，洪府里头已经挂上了众多的红灯笼。现在的福州虽然有了电灯，但是规模太小，目前只有都督府以及参谋部等官方衙门以及几个好奇的富商家里装了电灯，其他的基本还没有普及到，而这洪府里显然是还没装。

　　在一片红灯笼下走着，洪府有些大，众人也都不怎么熟悉地形，转了一圈后竟然发现迷路了，看着陈敬云那略微有些不耐烦的神情，陈彩自己主动道：“少爷稍候，我找人问问！”

　　当即就是有卫队队员前往问路，很快就弄明白了身处的地方和路线，原来他们兜了一圈后竟然是跑到了后院里宴请女眷的地方来了。

　　“怪不得听见了那么多女眷的声音呢，我还以为洪子泰他娶了几十个老婆！”陈敬云笑着打趣。

　　当即也是准备快点走，免的到时候喜酒没喝到，被人误会调戏宾客女眷就不好了。

　　只是刚走没多久，就见前边一个年轻女子突然从转角里出来，由于这女子出来的突然，加上当时天色已经略黑，以至于前面的几个卫队队员都没有注意到，霎时那女子就出现在陈敬云身前，陈敬云脚步一个没止住，加上那女子似乎也没有看到他们这一群人，愣头就是扑在了陈敬云怀里，那股女子特有的香气扑鼻而来，似乎像是白玉兰的味道。

　　一声轻轻的“啊”声后，那女子露出了一张精致而惊恐的脸庞，然而迅速的扭头挣扎，瞬时就倒退了两步。

　　这时候卫队的队员已经是反映了过来，还以为是有人要行刺呢，数个卫队队员立即上前，而陈彩也是立即挡在了陈敬云身前，几乎瞬间工夫随性的五六人就都已经掏出了手枪对准了眼前的那年轻女子。

　　那女子如果一开始还只是因为被撞了下而惊慌的话，那么这一眨眼的工夫呢就见自己被好几支手枪对准了，那脸庞在红灯笼烛光的光线照射下显得通红之余更是露出了惊恐神色，脚步也是连退两步，口中也是发出了一声尖叫声：“啊！”

　　这会，陈彩已经是一脸急色打量着陈敬云的身体，似乎在检查他那里受了伤。

　　陈敬云连忙压了压手：“我没事呢！”

　　这会陈彩才是大大的松了口气，身为陈敬云的卫队队长，陈彩对陈敬云的安全问题是最清楚的，虽然说到目前为止没有发生过什么大事，但是暗地里卫队的队员已经抓住了三五个想要刺杀陈敬云的刺客，其中一个就是年轻女子，身怀利刃企图混进了陈府，企图利用客人女眷的身份行刺陈敬云，只是她还没有接近陈敬云十米内就因为形迹可疑而被盘问，随即就暴露了，原来是个旗人女子，当官的父亲被陈敬云当成满清权贵的余孽给杀了，家财也全部查抄，所以那女子就来报仇的，拷问出这个简单的故事后陈彩没半点怜香惜玉，第二天就把那女刺客给枪毙了。

　　今天又来这么一出，差点把陈彩吓坏了。

　　听到陈敬云自己说没事后，一众的卫队亲兵们才是相继放下心来，不过陈彩还是对那女子报以警惕眼神。

　　陈敬云道：“干什么呢，都把枪收起来！”

　　随后走向那女子，靠近了些看，不得不说这女人长得很美。漂亮的女人陈敬云见多了，罗漓和林韵都是姿色上乘的女人，前世现代社会里更是什么女人都见过。但是不得不说，这美到几乎妖艳的女子还是第一次见。

　　那双还带有惊慌神色的眼睛仿佛就勾人心魂，精致的脸庞下那种我见犹怜的神情更是展露无疑，然而这种娇弱的神情却是让人生不出保护的感觉，而是想让陈敬云生出了狠狠撕下她的衣裳，再强有霸占她的感觉！


第〇〇八八章 洪府娶亲

　　饶是定力已经渐强的陈敬云仔细看了这女子后竟然也慢慢生出了一团欲火，这种几乎赤裸裸的欲火让他不得不深吸了数口气。

　　也许是看到了陈敬云眼神中冒出来的那股几乎是赤裸裸的眼神，那女子更惊恐了，也不说话就是连忙转身就小跑了起来，不用一会的工夫就是消失能在陈敬云的视线之外。而看着那女子逃跑似的背影，陈敬云嘴角也是露出了一丝的笑容。

　　而一边的于世峰看见陈敬云的这种表情，似有所悟。

　　这段小插曲过后，陈敬云一行人到了前厅，陈敬云刚一出现呢就是被在场的几个人给认了出来。洪子泰的儿子成亲来捧场的除了商界和士绅外，都是军政府的一些同僚，其中有些人是认识陈敬云的。

　　然而能够当官并能够认识陈敬云的也都没有什么笨人，看见陈敬云没有大张旗鼓而是悄然而来，猜测陈敬云是不想张扬，所以这些人虽然频频眼神投过来，但是却始终没有人敢主动上前来说话。

　　宾客里有人发现了陈敬云，洪府里自然也有人能发现陈敬云。洪府管家也是个五十多岁的人了，虽然他没有和陈敬云说过话，但是也远远见过几次，对于陈敬云这样的重要人物的相貌更是看过一眼后就不能忘掉，眼尖的他看见陈敬云悄无声息的出现之后，也没有声张，而是亲自小跑着通知洪子泰去了。

　　“老爷！他来了！”管家刚跑到洪子泰身边，立即就是俯身上前轻声说道。

　　洪子泰浓眉一皱：“他，他是谁？谁来了？今天这么个大日子，慌慌张张像什么样！”

　　管家顾不上洪子泰训斥他，而是解释道：“是都督！”

　　听到这里洪子泰立马就站了起来，然后拉着管家到一边轻声问：“真是他？陈敬云？都督？”

　　管家道：“的确是，小人亲眼看见的，眼下正在前厅里和宾客们待在一起呢！”

　　“他怎么会来？”洪子泰小声嘀咕着。他虽然给军政府的所有首脑人物都发去了请帖，但是他并没有期待所有人都能够来，尤其是陈敬云。毕竟这不是他自己成婚，而是儿子，像郑祖荫都没有亲自来，而是派了家中小一辈的人来恭贺，军政府的几个总长次长当中，和自己交好的教育部严冠学，工商次长刘松生倒是来了，其他的基本都没有亲自到场，而是派来了家中小一辈的人过来恭贺，而没有什么交情的军方高层，像冯勤这个参谋总长更是只派了个管家送礼物过来。

　　所以说他虽然碍于情面给陈敬云送去了请柬，但是根本就没指望过他能亲自过来，而今天白天里他也收到了陈府送过来的贺礼。

　　但是没有想到陈敬云竟然真的过来，要知道上个月严冠学续弦娶妻的时候陈敬云都没有亲自到场，然而今天他却是来了？

　　能够混到工商部总长这种高位的人不会是笨蛋，他绝对不会认为陈敬云会只是来喝喜酒，这里面肯定代表着什么含义？

　　洪子泰心里猜测着陈敬云为什么会到来，意图是什么，然而各种可能性分析过后，他却是得出一个结论，难道陈敬云要拉拢自己？

　　军政府文武不和，陈敬云和林文英、郑祖荫这三个派系的相互争夺在高层中并不是秘密，而身为郑祖荫铁杆盟友的洪子泰对此更是深有感触，前些时候的政治角斗里，可是让他的妻弟栽了进去，现在还在监狱里带着呢。虽然碍于洪子泰的身份他在监狱里不会受苦，但是这么拖下去总不是办法，洪子泰也在想着办法尽快把这个妻弟给捞出来。

　　心中猜测着各种的可能性，洪子泰也是和管家来到了前院，洪子泰并没有第一时间进去，而是往里面看了看，他年纪虽大但是眼神还算好，略微一找就那把正坐着喝酒的陈敬云给认了出来。

　　当即向管家道：“吩咐下去，都打起精神来，别让人扰了他的性质，还有，你等会和陈彩说说，让府里的护卫们配合都督卫队的工作，别让一些闲杂人等靠近！”

　　身为军政府高层，他也知道有很多人想要陈敬云的性命，这段时间来也遭到了数次刺杀，不过都被都督卫队实现破坏掉了而已，事实上，不但陈敬云面临刺杀的风险，就连郑祖荫他们也是有众多人想要他们的性命，所以基本上这些高层们的护卫工作都是很重要，由警卫师直接派兵负责，而他们私人也请了护卫。尽管洪子泰在政治上是和陈敬云属于对立的这一面，但是真要让陈敬云在他这里出了问题，那么他就万口莫辩了。

　　管家得了吩咐后连忙下去了，而洪子泰则是深呼吸了几次调整好心态后才朝着陈敬云走过去。

　　陈敬云是不想因为自己的到来而引起轰动，但是这并不代表着他会做什么微服私访之类的事情，事实上他很清楚在自己刚出现的那一刻就有很多人发现了自己，不过却都很聪明的没有声张，有几个想要靠过来问候却都是被陈彩和于世峰给拦住了，而陈敬云自己则是随便找了张桌坐下后，自顾自的喝起酒来。

　　恰好和陈敬云同座的那几个都是普通士绅商贾，是属于那种不认识陈敬云的人，虽说福州以及国内的主要保持都登过陈敬云的半身照片，但是这年头的照片本来质量就差，加上报纸印刷的简陋，只能让别人知道陈敬云是个年轻人，大体的相貌，但是真正要认出来还是挺难的一件事。

　　如此情况下，这几个人虽然都曾经见过陈敬云在报纸上的照片，但是却没有想到这个和他们同座的年轻男子就会是陈敬云。

　　眼见陈敬云坐下，而且看见他身边还有人跟随者，身上的穿着虽然是便装但一眼就能看出来面料极佳，加上能够进来前厅这里坐着喝酒的没点身份是不行，所以当即就被这几个人当成了哪家公子之类的。

　　陈敬云临近的一个身穿绸缎长袍，年约三十的人转头对陈敬云道：“鄙人曾雄，不知兄弟怎么称呼？”

　　陈敬云这时候已经端起一杯酒，略微点头后道：“敝姓陈！”

　　“哦，原来是陈先生，你看上去面生得很，不知道哪里发财啊！”曾姓雄问就是自爆家门：“不才经营了个生丝商行！”

　　商人嘛，来参加这等酒宴多不是为了喝这两杯喝酒，更多的是看重了今天这种场合会有很多人来，而这种场合自然是认识朋友和谈生意的好地方。陈敬云也看出来这人显然是不认得自己，但是陈敬云却也没有说谎的心思，当然也不好自爆家门，只能是含糊道：“家里虽然有点纺织方面的生意，不过我却是没有涉足商场，而且是军政府那边谋了个差事！”

　　一听陈敬云竟然是军政府那边的官员，曾雄脸色变得更有喜色了，今天能够坐在前厅里喝酒的不是富商就是官员，而眼前这个陈兄弟虽然年纪看上去不大，但是既然能够坐在这里喝酒，想必身份不低，只是不知道在军政府中任何职。

　　虽然心中很想问一问，但是两人刚说没几句话，不太好贸然相问只想着等说多几句后再问，如果是个有前途的年轻官员，那就得好好结交了，说不准日后什么时候就能拜托上人家。

　　于是也就没继续问了，而是短期酒杯道：“来，你我想见也算有缘，干一杯如何！”

　　陈敬云端起酒杯：“好！”

　　说罢就是先干为敬喝了一杯，那曾雄见陈敬云豪爽，对陈敬云好感大增，哈哈大笑也是自干了一杯，然后再和陈敬云说话：“陈兄，今天这洪府里可是热闹非凡啊，听说福州城里有头有脸的人都来了。比起前些时候严冠学严总之娶亲的时候场面小！”

　　“呵，这么说来这洪子泰还蛮有势力嘛！”陈敬云笑着道。

　　“可不是嘛！人家是什么人，工商部总长，听说不但和郑总长交好，而且还深的都督的信任，这人在军政府里可是龙鱼得水欢腾的很，不管权势大，而且名下的产业更是庞大无比，称之为福州首富都不为过啊！”

　　曾雄说话的时候露出明显的羡慕之色：“这人半年前身材不过百万，可这才几个月工夫，这身价怕是上千万了，单单这儿子娶亲据说就花费了不下五十万之多，啧啧，这等手笔，我等是自叹不如啊！”

　　原本还说笑的陈敬云听到千万身价，眉宇一皱，心中暗想自己家里没有自己吩咐，单单是一个管家瞎搅和就在数个月时间里弄了数百万家财，而这洪子泰身为工商部总长，而是自己亲自操刀，如果他真的利用权势扩大自己的产业那得有多少。

　　皱眉之际，刚好看到洪子泰朝着自己走了过来。

　　洪子泰见陈敬云和别人有说有笑，一时间也搞不清楚陈敬云想要做什么，只能是悄悄过来，也不敢声张行礼之类的，而是先和边上的陈彩说了几句话，想要问问清楚。

　　陈彩也只是没头没脑的说了一句：“都督来喝喜酒的！”

　　洪子泰也只能是心怀揣测走向陈敬云，俯身后低声喊了声：“都督，您怎么来了！”

　　陈敬云抬头呵呵一笑：“怎么，洪总长不欢迎！”

　　洪子泰道：“哪能啊，有人来喝喜酒我自然是欢迎的，肯定是欢迎的！”

　　而旁边的曾雄见洪子泰朝着自己这边走过来的时候，瞬间的永恒还满脸惊喜，而等他听到洪子泰轻声喊陈敬云为都督的时候，更是满脸惊慌，半张着嘴巴说不出话来。



第〇〇八九章 军事调查局

　　从洪府中回来，陈敬云心情看上去很好，甚至回去后还喝了两杯，兴致一来又和罗漓大战了好几个回合。

　　次日上午，陈敬云处理完日常公务后，就是让人把陈彩叫到书房来见他。

　　陈彩有些意外，他是陈敬云的卫队队长，基本上是天天跟在陈敬云身边的，待在陈敬云身边久了自然多少也知道一些陈敬云的办事风格，如果说只是普通事情的话陈敬云一般只是让卫兵通知或者是让秘书室转达，也有可能在外出的路上和陈彩说。但是这么久以来，陈敬云在书房正式召见他只有一次。

　　而那一次就是卫队的前任队长陈奎上任第七团，陈敬云叫陈彩来问他愿不愿意接受卫队队长一职。

　　所以当陈彩听到陈敬云说要在书房见自己的时候，心思立即就活络了开来，莫非是都督打算把自己外放出去，和前任陈奎一样到军队中担任主官？想到这个可能性，陈彩就是忍耐不住心中的激动。

　　当陈敬云的卫队队长虽然说因为在陈敬云身边，威风权势不小，来巴结他的军政府官员众多，甚至就连一些军队高级将军们也得对他好话好说。虽然这个卫队队长的军衔只是一个少校，但是绝对是国民军中最有权势的少校之一。

　　少校卫队队长虽然也威风，但是陈彩跟在陈敬云身边久了，眼界也高了不少，尤其是看到陈奎外方立即就是一个团长的位置，然后不用多久就是升任团长，现在更是第四师的师长，顶着耀眼无比的少将军衔。身为陈奎的继任者，陈彩也是一直想着陈敬云到底什么时候才会把自己外方出去，到时候就算当不了师长，但是一个中校团长应该是少不了的。

　　心中怀着这样的心思，陈彩来到了陈敬云跟前。

　　“都督，您找我？”

　　陈敬云点头道：“嗯，先坐！”

　　别说陈彩现在心中忐忑不安没什么心思坐，纵观整个福建军政府里头，甚至包括国民军的那些少将们，除了正式的会议场合外，有几个敢在陈敬云面前没心没肺实打实就坐的，都是屁股碰了点椅子边。现在的陈彩就是如此，虽然坐了下来但是整个人依旧拘谨无比。

　　陈敬云也是看到了陈彩的紧张，当即道：“别担心，今天叫你来也算得上是好事！”

　　陈彩一听好事二字，心中暗喜：“看来都督是真的要把我外放出去了，只是不知道会去那个部队？听说现在部队那边调动很大，团长以下的军官变动不小，莫非是那里出现了空职？如果是四个主力师就好了，不行的话去警卫师也成！”

　　陈彩心里胡乱猜测着，但是陈敬云却是不管陈彩心里想的什么，而是继续说着：“这段时间你跟在我身边，对你的办事能力我还是很放心的。而现在手头上正好有个事，所以就想到了你！”

　　陈彩知道现在不管陈敬云要许诺给自己什么职位，但是忠诚心是一定要及时表达的，所以他立即站了起来：“都督尽管吩咐，我陈彩就算是赴汤蹈火也在所不辞，绝不会误了都督大事！”

　　陈敬云压了压手，示意他先不急着表态：“我打算成立一个军事调查局，归我直接管辖。主要掌管军事情报的收集刺探工作！”

　　陈彩听到调查局三个字后也不知道怎么的立即就是想起了明朝那会的锦衣卫，而在听到陈敬云说主要军事情报的收集刺探工作后却有迷糊了，到底是只管军事情报的收集还是说可以像锦衣卫那样什么都管？

　　“都督，这调查局是个什么章程？”陈彩知道陈敬云在今天这样的场合对自己说起这事，那么很有可能就是打算把这个调查局让自己来办：“是像锦衣卫还是？”

　　陈敬云摇了摇头：“不是，这个调查局和锦衣卫截然不同，锦衣卫的最大作用是用来监视百官，而调查局是用对对付敌人的！”

　　陈彩跟在陈敬云身边那么久了，就算以前没多少文化水平但是这些时候接触的人都是高层人士，一个个说话都跟猜谜似的，所以陈彩对陈敬云话头里的敌人二字立即就是领悟了开来。所谓敌人，即陈敬云之敌人，外包括北洋，南方其他军阀，南京临时政府那一群人，甚至日本等其他列国。内嘛，有郑祖荫、林文英等人，甚至可能有潜在叛变风险的军官。

　　尽管心中已经这样猜测，但是陈彩还是亲口问了出来：“对付外头我是清楚，只是这福建里头，比如叛徒之类的？”

　　陈敬云没有直接回答，而是点了点头。有些话是不用直接说出来的，大家心知肚明就好！

　　“怎么，愿不愿意办这事！”

　　陈彩心里那里不愿意啊，直接就是再一次站起来：“都督信任我陈彩，我陈彩无以为报，以后谁要是想要谋害都督，就得踏着我陈彩的尸体走过去！”

　　“好！”陈敬云从桌面上拿起一份资料道：“这是我写的一份关于调查局的章程，你先按照里面把架子先搭起来，人手从警卫师里抽调一部分，然后你自己再招揽一部分，尽快成立起来！”

　　“卫队队长一职你也先兼着，不过日常的工作可以交给下面人去做，你近期内就专心办这个调查局！”

　　陈彩接过那份资料，心中是满心欢喜！原本他以为陈敬云要放自己到部队上去当个团长啊什么的，却没想到陈敬云竟然让他当调查局的局长，一想到自己成为了福州军政府的锦衣卫头子就让陈彩兴奋不已，锦衣卫头子啊，这得多大的信任才能当上。陈彩虽然读书不多，但是好歹也是识字的，话本戏曲看过听过不少，对明朝的锦衣卫指挥使的权势滔天是羡慕无比。

　　设立调查局不是陈敬云的心血来潮之笔，而是一直都有这个心思，不过一直没工夫正式弄出来，而让陈敬云今天成立调查局，其最根本的原因就是昨天去了洪府，偶尔听说洪子泰竟然倚仗权势大发横财，至今身价已近千万之多，后来和洪子泰也谈了些话不过却都不会谈到这些话题，说自己只是来体验酒宴的，但是回去后陈敬云一直对洪子泰的那千万家财念念不忘，想着要是把洪子泰给抄家了，最少也能再扩军一个师，少不定两个师都能建起来。

　　其实陈敬云知道军政府里现在贪官众多，他想管也管不过来，洪子泰虽然仗着权势发横财，但是陈敬云也没有特别在意，毕竟自己的管家都能仗着自己的声势乱搞，洪子泰利用权势也是情理之中，只要行为还过得去，没有什么恶劣影响的话陈敬云都是睁一只眼闭一只眼的，而现在陈敬云盯上了洪子泰，说到底还是陈敬云对洪子泰的千万家财眼红了。而对付洪子泰这样的人用一般手段是不可行的，一个弄不好说不准就把军政府弄散架了，到时候陈敬云就算用军管之类的名头临时控制了军政府，但是手底下没有足够的文官系统根本就没有办法开展军政府的工作。

　　别看郑祖荫和洪子泰等一群人酒囊饭袋似的，但是陈敬云要想让军政府顺利运转，现在还真缺不了这些人。

　　明的不行，那就来暗的嘛！于是陈敬云索性就提前把设想中特务组织给建立起来了，而目前的最大目标就是想着怎么把洪子泰的家财弄到手，再把势力伸进广大文官体系当中，至于军事情报陈敬云没指望这个挂了军事二字的调查局。

　　一方面是这个调查局建立起来要花费时间，在福建省内开战对内的情报工作就已经够他们喝一壶的了，对外的情报方面没个一年半载时间根本就建立不起来。再说了，现在参谋部有一个军事情报处，现在国民军的对外军事情报大多是由这个军事情报处负责。

　　接下来，陈彩又就资料中一些不懂的地方向陈敬云询问，然后两人又商讨一些改良的方法等等，足足一个小时后两人才停下了这次的讨论，而原先的计划中又增加删减了不少内容。

　　眼见着已经差不多了，陈敬云才对陈彩道：“昨天你也和我一起去了洪府，也听到有人说洪子泰的家财近千万，你把调查局的架子尽快搭起来，然后好好的查一查！”

　　陈彩听罢道：“都督放心，我一定把洪子泰的底细查清楚！”

　　处理完这档子事后，时间也快是中午了，陈敬云正打算着返回后院和罗漓一起吃午饭的时候，于世峰却是进来道：“都督，钱先生夫妇来了！”

　　陈敬云也不抬头直接问：“那个钱先生？”

　　于世峰答：“是都督您的大姐夫，钱翰朗先生，他们夫妇二人已经在后院花厅等着您，现在是罗漓小姐陪着说话！”

　　“姐夫？”陈敬云对这个词有些陌生，可是仔细想想，还真的找到了这个人的记忆。多年前陈父在李鸿章门下为官的时候，和天津的钱家定了姻亲，后来陈父虽然亡故但是这门亲事却继续了下去，十年前就已经把陈敬云的大姐嫁到了天津，而陈敬云的大姐夫也就是钱翰朗，一直在京城那边当官呢，虽然品级不高但是也衣食无忧，嫁到官宦人家的陈敬云大姐也算是良缘了。

　　相对比陈敬云二姐就有些惨，林家虽然是福州大族，人才也众多，但是她的丈夫却是高不成低不就，当年当了个八品小官没两个月就被革职，后来经商了一年许就把自家的私房钱给赔了个干净。后来索性就一直闲赋在家了。陈敬云领兵造反后，林成坤深得陈敬云的信任，有了这层关系后加上林成坤亲自为胞兄活动，二姐也来过一回露着委屈神情让陈敬云给她丈夫安排一份差事，这才让陈敬云给他安排到了交通部里当了个不高不低的闲职。

　　有了这个二姐夫在，所以陈敬云对这个大姐夫还没见面呢就没什么好感，可是听说来的不止一个大姐夫，就连大姐也来了，这让他很自然的想起了前些时候二姐为二姐夫求情的情形，皱着眉道：“知道了！”


第〇〇九〇章 政治聚会

　　对于亲朋故旧来投靠他，陈敬云是保持两种态度，一方面是有才干的，比方说俞若飞这样的人陈敬云也不怕别人说什么自己任人唯亲，短短两个月工夫就把俞若飞提到了副师长这样的高级军官位置。对于这些有才干的人陈敬云是很欢迎的，来得是越多越好，毕竟亲戚朋友虽然也有叛变的风险，但总是多一层保障。

　　但是另外一方面对于那些没才干之类的人陈敬云也绝不会看在什么人的面子胡乱重用，就算是二姐夫那样的人也不过是只领了个闲职度日罢了，而想有些贪污之类的更是严惩不贷，就连堂兄陈敬安都被陈敬云赶出国去。

　　来到后院花厅，只见里面坐着一个年轻妇人，一个穿着青色绸缎马褂的男子，而罗漓这会正陪着他们说话。

　　里头几人间陈敬云进来了，都是站了起来，钱翰朗首先露出笑容开口：“子华，多年未见了，现在你可比以前长得高多了！”

　　陈敬云的大姐这会见到陈敬云却是眼睛湿润了起来，而后快步走了过来：“三弟来给姐姐看看，这都好多年了不见，都快忘了你长什么样了！”

　　大姐嫁人已久，嫁人后虽然回过几次娘家，但是以前是因为陈敬云留学在外，这两年又因为军务繁忙，算起来两人竟然已经有五六年未见，在陈敬云的脑海记忆里头这个大姐以前对他还是蛮好的。

　　这时候陈敬云也不好摆什么都督的架子，放松了脸上的神情道：“大姐和大姐夫来福州怎么也不事先说一声，也好让我安排人去接船啊！”

　　钱翰朗道：“年初的时候本来就想陪着你姐来一趟福州看看岳母，不过那会被事情耽误了，今秋得知你要成婚，你大姐是整天算着日子准备来福州，一来是看望岳母她老人家，二来就是参加你的婚礼。”

　　陈敬云道：“哦，你们去看过母亲了嘛？”

　　大姐道：“我们是昨日下午就到了福州，昨晚就是在家里过的，今天上午才到你这边！本来是想要去前院见你，不过听于秘书说你在忙着就没让他去打扰你！”

　　接下来，几个人也都是说起话来，都是家长里短，陈敬云尽量依靠着脑海中的记忆在说话，一旁的罗漓在大姐面前很拘谨，没敢怎么说话，陈敬云见她在这里待着这么不安，干脆就先让她去厨房那边看看：“今天我和大姐夫要好好地喝一杯，你去看看让他们弄几个下酒的好菜！”

　　罗漓人小但是很机灵，一听就知道是陈敬云怜惜自己，脸上带着笑脸就出去了。

　　“我看日后少不得要给她一个名分吧？”大姐心眼也细，早就看出来罗漓和陈敬云不简单。

　　陈敬云道：“等成亲以后吧！”

　　这年头三妻四妾还属于正常现象，就连大姐这样的女性都觉得陈敬云不娶上几个老婆生一堆儿子的话简直对不住祖宗。

　　三人说了一会话后，又是一起吃了午饭，酒足饭饱后他们夫妇两人才离去。

　　话说钱翰朗和大姐走了后，大姐低声对丈夫埋怨：“刚才怎么不让我说啊，刚说起话头就使劲给我脸色看！”

　　钱翰朗却是道：“你妇人家懂什么，现在是谈那事的时候吗！”

　　大姐却道：“怕什么，他是我三弟，以前我们姐弟那么要好有什么事不能说的。以前二妹还不如我和三弟要好呢，人家还不是照样在军政府那边做事了。”

　　“你！”钱翰朗有些生气了：“你也不看看你二妹夫现在是什么样子，就一个闲职养老等死呢！”

　　大姐也是叹了口气：“你和他不一样嘛，你是有本事的人，我弟弟他是知道的。再说了本来你在京城的五品官当的好好的，要是我弟弟不造反你能被牵连到嘛！”

　　听到这话钱翰朗也是心中叹气，陈敬云造反了，影响的不单单是他福建一地，就连远在京城的自己也被影响到了，朝廷一得知自己是陈敬云的大姐夫后，二话不说就把自己给开革了，回到天津郁闷了一个多月后也是准备趁着参加婚礼的名头看能不能在福州这边谋一份差事。

　　可是昨天略微一打听才发现陈敬云对待亲戚不是统一而论的，有走运的如俞若飞者，也有倒霉如陈敬安者。在这样的情况下钱翰朗就得好好仔细斟酌了，他可不是林家那个窝囊废，他的举人名头虽然是买来的，但是这么多年官当下来见识和本事也是大涨，心中明白如果像是二妹夫那般没头没脑的找上门去求官说不准就被陈敬云随便用一个闲职就给打发了。

　　利用人情来求官嘛，肯定是要的，但是具体怎么做他钱翰朗还得再计较计较！

　　对于这些亲亲戚戚们的心思想法陈敬云多少是知道一些，但是基本不怎么在意。他还是那句话，有才干的就提拔，而且是迅速提拔。至于打算来混吃等死的就别想什么前途的，一般亲戚陈敬云直接不搭理，实在无法拒绝的给他们一份闲职就是了。

　　陈敬云现在心中记挂的是全国局势以及福建内部的政治角斗，军队之类的事情，像家长里短的小事根本就没怎么放在心上。

　　尽管陈敬云对这些私事不怎么在意，但是一连数天陈敬云还是尽量放下了公事，几乎是天天往家里跑，原因只有一个那就是结婚。

　　陈敬云的婚事其实早在下聘的哪一天起陈俞氏就已经开始准备了，只是最开始的时候准备的是传统样式的婚礼，后来陈敬云为了自己的声誉，尽量让自己在外人看来是一个开明政治人士，所以就说服了陈俞氏不搞传统婚礼，而是弄个中西结合的婚礼。陈俞氏是个妇人家，不懂儿子说的影响之类的，但是知道现在的儿子不同以往了，很多事情不能用以前的眼光来看，所以也就随着陈敬云的意思去了。

　　而后为了这个中西合璧的婚礼仪式，不但陈府上下费劲了心思，就连军政府那边也是不少人为此忙碌着，毕竟陈敬云是都督，他的婚礼某种意义来说已经不是一场单纯的婚礼，而是一场政治聚会。

　　就连宾客名单都分成了两份，一个是陈府和林家那边的亲朋好友，而另外一份则是秘书处拟出的政治名单，不但邀请了福建本地有影响力的官商士绅，就连临近几个省的一些重要政治军事人物都送去了请柬，比如浙江前任名士，前任都督汤寿潜、浙军将领朱瑞以及江苏的几个实权派们以及南京方面的黄兴等人，广州的陈炯明等无一例外。

　　当然了，包括陈敬云在内也没人能指望着这些实权人物能够来福州参加陈敬云的婚礼，但是请柬却是一定要送去的，这些人虽然不能亲自来，但基本上都派了亲信来福州道贺，比如汤寿潜的三儿子两天前就已经到达了福州，准备参加陈敬云的婚礼，远在云南的蔡锷甚至派了他在上海都督会议的私人代表前来福州。

　　眼看着这场婚礼即将变成一场政治聚会，陈敬云也不敢马虎，虽然事务大多有人来安排，但是需要他亲自来办的事情依旧很多，几天工夫下来也是忙的脚不沾地。

　　其中除了一些表情事情外，陈敬云更多的是忙着接见人，头一批是福建本地的富商士绅，其中有资格来自爆家门求见的，陈敬云基本都会抽出时间来见，也许只有短短几分钟但是却是对于拉拢民心而言却是很有效。然后是福建的地方政府官员，再有就是国民军的大大小小将领们了，这一次来的将领中，基本上少校以上的全都亲自见了一次，虽然时间不长但是这么多人加起来也浪费了不少工夫。

　　至于国内其他实权人物当中，没一个是亲自来，基本都是派遣了亲信人物来道贺，比如汤寿潜三子，蔡锷的私人代表，甚至袁世凯得知陈敬云要结婚后，都秘密派了一个专员来道贺，送上了袁世凯亲自手书的一副贺词！

　　而且还带上了袁世凯的口信：“各省若如子华，中国崛起指日可待！”

　　这话明面上是夸耀陈敬云，实际里袁世凯还是想说，如果南方各省都督都和你陈敬云一样有见识，全都投靠我老袁的话，那么我老袁很快就能统一中国，到时候中国崛起指日可待啊！

　　其中南京方面孙文也公开派遣了特使来祝贺，孙文向来是做足了面子工夫的，这次派来的特使刚到达福州就对着媒体放言：“孙总统说，年轻人应该担当起重任来，带领这个国家走向共和！”

　　他口中的年轻人自然就是陈敬云了。可是这特使刚见过了记者后，在陈敬云书房里见到陈敬云后就是给陈敬云转达了一封孙文的亲笔信。

　　孙文在信中大大赞扬了陈敬云那崇高的革命觉悟，实乃是同盟会成员的最佳体现，一番吹嘘后笔锋一转希望陈敬云能以同盟会的大方向为福建之方向，把两个中央师派到徐州外围，另请福建把今年之税款如数上缴。

　　看罢信陈敬云想笑又不好意思笑，最后还是强忍住了对那特使道：“大总统的难处我是知道的，理解的。只是我们福建贫瘠，虽然财政不及广东四分之一，不及江苏五分之一，这贫瘠之地的税收连自用都难以满足，我还打算想南京请调协款三五百万呢，不然明年就维持不下去了！”

　　那特使听到后面色自然是难看至极。

　　如果说孙文和袁世凯派来的特使对陈敬云而言都没有什么实际意义的话，那么蔡锷派来的人就有点意思了。


第〇〇九一章 蔡锷心思

　　云南蔡锷派来福州的人乃是他在上海的私人代表崔仑，这人在上海的时候和于世峰也打过交道，交谈的也多是关于南北和谈之类的。

　　南方的几个具有影响力的都督中，包括蔡锷，陈敬云，陆荣廷，谭延闿在南北和谈上这个问题上都保持了近乎统一的声调，那就是必须让清帝退位然后展开和谈，并且反对孙文前些时候提倡的北伐。这些人之所以能够形成统一的论调，和上海都督代表会议是分不开的。

　　虽然说上海都督代表会议的大部分人前些时候是到了湖北，然后又到了南京已经组建改组了各省代表会议，但是几个都督都在上海留下了私人代表，这些都督的私人代表们就像是南方各个实权人物的传声器，进行着秘密的交流。前些时候杨度秘密来上海就是为了和他们取得联系，从而和南方的各地都督进行实际性的谈判。从另外一方面来说，袁世凯是得到了南方各个都督支持他大大总统的承诺才开始和南京方面进行正式和谈的。

　　现在和谈已经接近尾声，所谓的上海都督私人代表会议也没什么必要继续进行下去了，不但陈敬云把于世峰调了回来，就连其他几个都督也是把心腹手下调了回去。

　　不过这个崔仑却是没有第一时间回云南，而是转道来了福州，并且给陈敬云带来了一封蔡锷的亲笔信。

　　蔡锷的在信中并没有和孙文一样满篇废话，也没有像袁世凯一样各种承诺和赞赏，通篇不过三百余字的信中除了恭贺陈敬云新婚大喜外，剩下的竟全是担忧之意，信中称：“今南北和谈虽定，然观各省纷纷自立，军人当政日久必出大祸！”

　　最后竟然是邀约陈敬云：“待民国立，愿与兄共辞都督之位，为全国表率军人不干政！”

　　看到这封信的时候，陈敬云都不知道该怎么形容自己的心情了，不得不说蔡锷的心思是很好的，也是很天真的。军人不干政这句话陈敬云也是赞同的，可是这年头手里头没几万之枪在手里握着，说话没人听不说，一个不小心就大权旁落惨兮兮的跑到租界当寓公了。

　　陈敬云看罢这信后对崔仑道：“蔡先生心怀国民苍生的情怀让我汗颜啊！不过，不知道你家都督对当今国内态势如何看？”

　　崔仑身为私人代表，来之前也是得到了蔡锷一定的授权，有些话不能说，有些话却是可以说的：“前几日我家都督发来的电报里对国内局势颇为担忧！”

　　崔仑的语速并不快：“现今南北和谈大局虽然已经定下来，北边也传来消息说清帝近几日就会宣布退位，但是从实际上看，南北冲突并没有结束！北洋军和南京方面的军事对峙也不会结束，甚至有可能加剧！”

　　陈敬云道：“蔡先生的眼光放眼国内也少有人能比肩的，他既然能看出这种问题，想必他也会想到了日后的统一。”

　　陈敬云继续道：“南北和谈结束就是北洋统一中国的开始，我倒是想知道到时候蔡先生会怎么做？”

　　崔仑道：“陈司令你也看过信了，我家都督准备辞去都督一职，以换取全国和平统一。今日我来福州，就是奉我家都督之命来劝陈司令也辞去都督一职！”

　　听到这话陈敬云却是一笑：“这话如果是其他说出来我可能会当笑话听，但是从你口上说出来却是另外一回事了。我和蔡先生一起辞职固然能换取云南福建两地和平统一，但是南方的其他地方呢？四川，湖南，广东，甚至南京的孙先生他们也愿意放弃手中的军队？”

　　崔仑却道：“我家都督说了，观今日南方各省种，唯有福建和云南有力一战，其他不论南京又或是湖南、湖北皆不足为虑！”

　　陈敬云道：“那好，为什么我们不能换个角度来想想，我福建为什么要对抗统一呢？为什么就不能支持中央政府呢？到时候只要中央政府下令，我福建国民军上下皆可为国死战。”

　　陈敬云也不想多废话了，直接道：“想必你也知道于世峰在上海那边和杨度谈过了，而你应该也和杨度谈过了，虽然我不知道云南和北洋达成了什么协议，也不知道蔡先生到时候辞去都督后能够在中央担任什么职位，但是我可以直接告诉你，北边准备让我继续当这个福建都督！”

　　崔仑听罢脸色略变：“陈司令已经决意支持中央？”

　　陈敬云点头！

　　崔仑脸色大喜：“好！只要福建和我云南联起手来支持中央，其他南方各省就不足为虑。中国大统有望！”

　　听到他这么说，陈敬云实在是不知道该说什么好！从国家和民族角度上来说，蔡锷的想法和做法都是对的，在他以及其他很多人看来，今日共和既然已成，那么接下来的事情就应该是和平统一，发展民生之类的。

　　为了这个目标，蔡锷甚至都能决定放弃都督之位，准备去袁世凯的内阁中任职，还准备说服陈敬云一起辞职。

　　看蔡锷现在的态度，就算到时候他不辞职也会一力支持中央，不管这个中央是孙文的还是袁世凯的，历史上蔡锷对孙文发动的二次革命就是坚决反对的，认为孙文那些革命党破坏了共和，当视为全国公敌。然而在袁世凯称帝后又认为袁世凯破坏了共和，随即返回云南组织北伐，迫使袁世凯放弃称帝，硬生生的把袁世凯给逼死了。

　　蔡锷从起义一直到他病死，几乎都是为了共和二字在努力着，这样的情操是陈敬云自认拍马也赶不上的。

　　所以要让陈敬云放弃权力，放弃军队那是决不可能的事情。

　　崔仑辞别陈敬云后，立即就是向云南的蔡锷发去了电报，不久后他就是接到了蔡锷的回电，电文上说：“既然陈敬云已意决，如此也好，也可以为南方共和留一条后路！”

　　婚前匆匆忙忙见了这么多人后，也迎来了正式娶亲的日子。

　　辛亥年十二月十七日，陈敬云和林韵正式举行婚礼，虽然说到场的宾客都是权贵，但是人数并不多，有幸能够参加婚礼的大概只有五百余人，其中近百人是福建本地的军政要人以及家属，二三十人是各国驻福州的外国领事们，还有四五十个都是各省军政要人的派来的代表或者亲眷，剩下的人都是双方的亲戚友人。

　　陈家在福州是大族，子弟众多，来参加婚礼的自然不少。而林府那边来的人却是少了些，林家在北京的本家只来了七八人。

　　婚礼从传统的迎亲开始，不过用的不是花桥，而是陈府其他几房为了陈敬云的婚礼专门订购的十余辆福特轿车，也就是T型车，其中有三辆是特别订制的车型，主要是增加了防御性，预防刺杀。单单为了这一批的婚车，包括造价和运费陈府就花费了十多万元。如果这笔钱是用军政府的钱支付的话，说不得就会被人大骂。为了避免这种情况，陈敬云早已经声明，婚礼乃个人私事，所需花费一律由他自己承担，绝不花费军政府一分钱。

　　虽然婚礼的花费没有花军政府的钱，但是实际上军政府为了陈敬云的婚礼所承担的开销并不低，比如为了维持婚礼秩序以及保证婚礼过程中陈敬云夫妇两人的安全，警卫师两天前就已经开始戒严，婚礼当天更是把婚车车队经过以及举行婚礼的教堂周围都清空了，然后军政府外交部的人也为此忙碌着接待宾客等等。

　　当陈敬云看着穿着婚纱朝着自己走来的林韵时，心中生出一种很奇怪的感觉，是一种归属感或者是一种现实感。

　　从发现自己附身到陈敬云身上后，他一直以来都是抱着一种不真实，甚至是游戏的心态。尽管已经当上了福建都督，手下有了好几万的军队但是陈敬云对这个时代已经是充满了陌生感。

　　有时候他都认为自己实在玩战略游戏，而不是过实实在在的生活。

　　然而今天看到林韵面纱后面的那种幸福微笑，却是让陈敬云产生了久违的真实感，仿佛直到今天他所过的日子才是真实的。

　　拉起她的手，陈敬云轻声说着：“今天的你好美！”

　　在一个不知道是什么教派的教堂里在一个不知道是什么教派的牧师主持下，陈敬云完成了他对林韵的诺言：“这辈子，我们不离不弃！”

　　林韵眼中含泪，却是说不出话来只能点头再点头。

　　接下来的傍晚婚宴上，陈敬云就算是一省都督，但是也免不了被人灌了诸多酒水，尤其是手下的将领们，一个个都是酒桶般的人，虽然都碍着身份不敢过分，但是一人一小杯轮过来陈敬云也有些受不住了。

　　身边陪着的陈敬声和俞若飞等几个伴郎早有准备，接下来的敬酒一一挡驾，实在挡不了的就给陈敬云酒杯上倒白开水，酒和水看上去都一样透明无异，反正也没人敢来查探下陈敬云喝的是不是酒。如此一场婚宴下来，陈敬云还没醉呢，陈敬声和俞若飞等人已经是喝倒下了。

　　脑袋有点晕，陈敬云挣脱着从人群中退了出来，打算先离开一会清醒清醒。继续待下去的话说不准就能真的喝醉了，到时候堂堂一省都督喝醉了发酒疯可不是什么好事情。

　　走着走着就觉得有些头重脚轻了，连眼皮都是越来越重，似乎都要睁不开来了。

　　走着走着，突然眼前一个黑影闪过，然后自己就撞了上去，似乎装上了什么人，还能听见一声轻轻的呻吟声呢，睁开眼睛努力一看，只见一个穿着紫色衣裙的女子正揉着额头，陈敬云再仔细看看，觉得这女子有些面熟，似乎在那里见过，然后脑海里灵光一闪就是想起来了这不是前几天在洪府见过的那个女子嘛，怎么她今天也来参加自己的婚礼了。

　　正等陈敬云想要问什么的时候，身后却是传来一声：“少爷！”

　　那女子显然也是有些慌了，然后是连续后退数步就快步走了，陈敬云还准备喊几声呢，罗漓就不知道从什么角落里钻了出来。

　　“少爷，可找到你了！”


第〇〇九二章 福州冬日

　　福州的冬日虽说不如广州海南那般温暖如春，但是比起北地诸多城市而言却是要好很多，初冬的时候下了场小雪，然后就一直没了声息，眼见着立春了，天气比起前些时候略微回暖了些，也没下冷凄的冬雨。

　　大清早的阳光透过大块的玻璃窗户照进来，绕过窗帘在房间的羊毛地毯上落入了点点斑点。

　　睁开眼睛的那一瞬间，陈敬云觉得眼光有些晃眼，连忙用手遮住，然后重新闭上了眼睛，半晌后才睁开眼睛并转头看向另外一边的钟已经是早上八点二十多分了。

　　回过头来，偏转身来看向身边这个还在睡梦中的女子，可爱的睡容让他有种捏她脸蛋的冲动，而同时脑海里也想起了昨夜里两人的疯狂，陈敬云算不上是花丛老手但也久经人事，而林韵却是初临此事的小女孩，婚前虽然林夫人也对她提起过那些羞人的事情，但是那会害羞的她那里有认真听啊，事到临头了只能任由陈敬云摆布，开始就是闭着眼不动，等陈敬云把她撩拨起来后才算是渐进佳境。

　　而男女这种事是很容易无师自通的，没半会工夫林韵也是掌握了大概的要领，两人瞬起大战，杀的那叫一个昏天暗地，到了最后林韵到底是初经战阵，在陈敬云的猛攻下败下阵来。

　　许是被陈敬云的手指摸着挠醒了，这会的林韵也是迷迷糊糊的睁开了眼睛，睁开眼睛的那瞬间正好侧身对着陈敬云，当她看见陈敬云的那张脸的时候，少女习惯性的惊慌，正准备大叫之时瞬间后才想起，这人是陈敬云，而自己已经和他结婚了，他是自己的丈夫。

　　这么一想又是习惯性的想起了昨夜事，脸上瞬间就是红晕了起来。

　　陈敬云也不撩拨她，之时轻轻说了几句话，然后再叫她起来，等梳洗过后两人又去拜见陈俞氏，陈俞氏看着新妇扭扭捏捏，脸蛋通红的样子大喜，说什么夫妻要好好过，早点生个大胖小子给她抱之类的。说来也怪，开始林韵还害羞呢，陈俞氏说让她早点生个儿子的时候反而是不害羞了，而是很郑重地回答：“我会努力的！”

　　让一边的陈敬云哭笑不得！

　　新婚期间，陈敬云也就不忙公事了，反正那些事情一年到头从来都没有能够做完的时候，索性就给自己放了两三天的假期，吩咐下去小事闲事各部总长自己处理，大事能推迟的就推迟，实在推不了了在请求会见。

　　福建军政府自从成立以来虽然内斗不断，一路走来都是碰碰搁搁的但是总体上而言还是运转良好，郑祖荫和林文英等人虽然天天想着争权夺利斗来斗去，但是却也把军政府的事务办的尚可，很多时候都不太需要陈敬云自己操心。

　　而需要陈敬云亲力亲为的军队，财政方面，也是势头良好。国民军的七师规划正在稳步进行中，各部队的调整，编制安排等在国民军司令部三大总部的安排下正在有条不乱地进行着。财政有安华林在，暂时也不用太担心。

　　所以这几日陈敬云算是放轻松了待在后院，偶尔有人来求见的时候就见一见，更多时候都是陪着林韵，白天玩耍，晚上造人。

　　除了这个外，在陈俞氏的安排下，罗漓也在给林韵端了杯茶后算是正式入了陈敬云的门，只是陈敬云的身份特殊，这种事实在不能张扬，所以除了陈府内宅外基本没让外人知道。

　　林韵也是大家族里出身的，对这种三妻四妾的事情早就司空见惯，她父亲同样娶了好几个小妾，只是等他父亲一死他母亲立刻就把那几个未曾生养的小妾给赶出了家门。

　　当然了，虽说观念里认同这些，也知道罗漓早就已经被陈敬云收用，但是女人心里头总是有些吃味的，所以陈敬云这段时间里也尽量不去罗漓房里，过些时候再说。

　　陈敬云在福州里优哉游哉，过着新婚小日子，但是福建的整个体系依旧流畅地运转着，随着陈敬云大婚过后，前来祝贺的各地官员和将领纷纷返回驻地，而马成也在整合了第二师的主力部队后，第三日就率领部队出发前往浙江。

　　与此同时，归属于国民军后勤部下的一个特别筹饷处也向浙江南部地区派出了三十余人的专员，这些特别筹饷处的专员们将前往国民军控制下的浙江南部各县，利用协饷的名义向各地方政府收取军饷，也就是变相的向浙江南部大部分地区征收税款。

　　虽然说陈敬云目前不好大张旗鼓的把浙江南部纳入自己的行政体系来，但是用这种暗地里的手段收取税收还是可以办到的。当然了，这个过程中免不了要当地的国民军驻军配合，换句话说这年头有枪就是老大，有国民军的一两万人待在浙江，基本没有那个地方政府敢硬抗着不给。

　　这种情况并不只有浙江发生，几乎起义各省中都是差不多的模式，其中除了福建和云南这两个省已经完成统一外，其他省份都是兵荒马乱的，过境的或者驻扎的军队都会向当地政府收取金钱用以养军。

　　福建忙着，南京那边也没闲着，孙文一天到晚都愁着军饷，而黄兴则是整合南京附近的民军，可是缺饷太严重，整编军队的事情根本就没有得到具体实施，表面上南京方面整编了二十六个师，除开福建的两个师外就是二十四个师，但是这些部队都是只有番号而已，多数部队中人数或许是有了，但是军械绝对是不齐的，别说重武器了，就连步枪子弹都没有多少。其中徐宝山的第二军要好一些，两个师的底子是黄兴的北伐军，也就是早先的南方联军，追根到底就是苏浙两省的起义新军。

　　第二军的11、12师人员装备都比较齐全，虽然也缺乏重武器子弹炮弹等所有物资，但是有着黄兴盯着，这两个月来多少官兵们多少还拿了些军饷，还有饭吃，要真打仗的话估计也能打一打，至于其他的部队就不用提了！南京的诸多高层对他们从来就没指望过，孙文都想着是不是把这些民军遣散算了。

　　可是现在是和谈的重要关头，孙文可不敢把这些民军一股脑的遣散的，前些时候就已经闹过兵变了，如果再说要遣散的话估计不用北洋动手，这些民军就能把南京临时政府给掀翻了。

　　南京方面不好多，北洋方面也过的不容易！

　　袁世凯虽然得到了隆裕的口头承诺，但是清帝一天不发布退位诏书这口头承诺就一天做不得数。

　　袁世凯心里急着清帝退位问题的同时，也同样为财政一事发起愁来。

　　北洋军原本就有十几万人，武昌起义后袁世凯又陆续招募了数万人用于给各部队补充战损缺员，另外他还准备从各部队中抽调部分老兵军官骨干，组建第七镇。加上张勋的江防军，以及其他一些杂牌军队，北洋系统下的军队数量高达数十万人。在武昌事发之前有全国养着自然不用他袁世凯操心，但是自从武昌事发后南方各省不可能继续给北方提供税赋，就连东北那边都有些拖拉，而单单靠着河北山东附近几个省的财政收入根本就填不满这个大窟窿。

　　隆裕以及其他满清权贵们眼看着天下都不是他们的了，索性也都不管了，反正都要退位了，自然没有再拿出银子来的道理。

　　清廷不管，但是老袁不能不管啊，这段时间下来袁世凯左腾右挪把近几年积攒下来的家底花费了个七七八八，眼看着这么下去不行，袁世凯就是派人加快和四国银行团的谈判，争取早日把贷款拿到手。

　　在这样躁动的大背景下，二月十二号，清帝正是颁布了退位诏书，并在各大报纸上公开发表。

　　一时间，全国群情奋涌，诸多人们走上街头相互庆贺着：共和了！

　　陈敬云得到这个消息自然要比普通人要早得多，实际上当清廷准备退位那会他就已经知道，不但他知道，孙文、黄兴以及其他实权人物基本都已经心知肚明，正是因为知道这个，所以谈判才能顺利进行，等的就是正式公布而已。唯一被蒙在鼓里的就是普通民众。

　　尽管早已经知道会是这个接过，但是当真正得知清廷宣布退位时，陈敬云还是心里大大松了口气，只要清帝退位，这南北和谈也总算是成了，自己也暂时不用担心北洋军随时会大军压境了，只要南北和谈成功了，那么就能获得一个缓冲时间，就算到时候袁世凯要武力统一陈敬云自问有了这段缓冲后也能够有自保之力。

　　清帝退位的诏书一颁发，几乎所有人都把袁世凯当成了共和之功臣，就连蔡锷都在报纸上公开发表文章称：袁公此举奠定中华之共和。

　　然而就在清帝发布退位诏书后，南京的孙文等人气氛却是有些沉重。

　　黄兴道：“当初我们是答应了的，而且是数次主动说，全国人都知道我们给袁世凯承诺，只要他把清帝拉下来，那么就让他当大总统！现今他做到了，我们难道要反悔？”

　　孙文皱着眉道：“虽然当初这样做是无奈之举，不过话既然已经说出来，自然是要承认的！”

　　一边的宋教仁也道：“我知道你担心袁世凯会倚仗权势行独裁之事，不过放心，我们同盟会也是有优势的，到时候等国会一开，我们至少也能拿一半的席位，到时候改内阁制又何须担心！”

　　孙文这时候站了起来：“明天我就正式宣布辞职！”


第〇〇九三章 定都之争

　　2月13号，孙文正式宣布辞去大总统之职，但是却向袁世凯提出了一点要求，那就是首都必须在南京，袁世凯必须到南京任职，袁世凯任职后他才离职。换句话说就是袁世凯要当这个大总统可以，但是必须要到南京来任职，同时孙文是辞职不离职！

　　袁世凯接到孙文的这份公开电报后，脸色阴沉的可怕。

　　一边的曹锟更是道：“我早就说过，南边的这些党人没一个是好心的，前些时候为了和谈什么都敢说，胸脯拍的叮当作响说是要推举我们大人为大总统，这才第二天呢，就他妈地反悔了，要我说，还谈个屁啊，反正我们手中有了太后的诏书，上面清清楚楚写着让大人组织共和政府！干脆就不搭理南边那些人，我们自己弄一个政府算了！”

　　曹锟这番话得到了不少人的认同，就连冯国璋也是点头道：“南边那些人实在不像话，前些天还好好的，怎么一回工夫就变卦了，难道就不怕天下人耻笑嘛？”

　　刚从南方前线回来的段祺瑞则是道：“他们这是明摆着没安好心嘛，南京是他们的老窝，大人去那里当总统那不是要当个傀儡啊！”

　　一边的徐世昌却是笑呵呵地道：“其实去也可以，慰亭你完全可以带上两个镇去上任嘛！”

　　这话一出，众人都是哈哈大笑，曹锟更是道：“我说在天津直接弄另一个政府就够可以的了，你还说带着两个镇去上任，那些党人能答应了才怪！”

　　“唉！”袁世凯也是叹着气：“世事艰难啊！”

　　这几个月来，虽然事情还在按照他预想的在发展，但是袁世凯却总有种不能控制局势的感觉，比方说这一次孙文等人的为难就是他之前没有预料到的。

　　转头看向杨度道：“南边几个都督怎么说？”

　　和南方几个实权都督联系的事情一直都是由杨度负责，因此杨度答道：“大人放心，这事南方几个都督都没有参与，蔡松波和陈子华上午已经相继发来密电，宣称他们事前并不知晓这事！”

　　“还有呢？”袁世凯再问。

　　杨度知道袁世凯要问的什么，当即回答道：“他们并没有公开支持孙文的主张，不过一时间也没有反对！”

　　袁世凯听罢点了点头：“这样看来，这事应该就是南京那帮人自己弄出来的了！”

　　袁世凯之前最担心的就是南方各省联合起来，之前拉拢陈敬云和蔡锷都是为了防止这种情况的出现，一个有着大义名分的南京政府和南方各省都督联合起来才是最让他担心的。眼下知道这事陈敬云和蔡锷陆荣廷等人都没有参与，他也就放下心来。

　　沉思片刻后道：“这事先不去管它，那帮人爱怎么说就怎么说，我们自个办自个的事。”反正对于袁世凯来说大总统只是一个头衔而已，现在清帝已经退位，而且退位诏书上他也做了点手脚，加了句话明确指明由他袁世凯筹建共和政府，这样一来他就有了大义名分，这个大义名分还不是由南京的所谓国会啊什么给予的，而是前朝的统治者清帝赋予的，这名分在中国古往今来数千年都是最有分量的。

　　所以袁世凯也用不着看南京那些人的脸色了，退一万步说难道南京那群人不让他当大总统难道他就不当了，笑话。

　　此时对刚从上海回来，完成了谈判重任的唐绍仪道：“现在朝廷虽然没了，但是政府的架子我们还是要维持，少川，到时候你来当这个总理，帮我把政府的架子先搭起来！不管南京那边妥不妥协，但是首都必然是北京，政府一事也还得照办！”

　　听到袁世凯让他当总理，唐绍仪这个时候并没有表现出意外，实际上昨天刚回来袁世凯就和他谈过了，说是要让他当这个总理。

　　“大总统放心，政府事务我会办得妥妥当当的！”

　　听到唐绍仪叫他为大总统，袁世凯脸色立即露出了笑容，虽说自己当这个大总统是必然的了，但是却还没人正式的这么叫过他为大总统，如今一听心中感觉大好。

　　此时，曹锟，冯国璋等人也是口中连称：“恭喜大总统！”

　　对于孙文要把首都定在南京的要求，全国上下再一次为此掀起了风波！然而出乎孙文等同盟会人意料的是，这一次全国舆论却是没有像以前一样一边倒向了南方各省，而是分成了好几派，隐约竟然是支持定都北京的风声最高。

　　以至于光复会章太炎等人都一力支持定都北京，而南方几个都督中，包括蔡锷，陈敬云等人也是陆续发表通电，说孙文的这两点条件过于苛刻，不符合中国现状之国情。在这样的氛围下，各省代表组成的参议院竟然以20票支持，8票反对的绝对优势通过定都北京的提议。对于这个结果，同盟会一众高层是事先没有想到过的。

　　孙文已经表面上辞职不好说话，但是黄兴却是肆无忌惮，身为孙文的最铁杆支持者，他甚至公开宣称，参议院之决议不能算数，必须重新决议，而这一次他要求同盟会的参议员必须支持定都南京，否则他就派兵把同盟会的参议员一股脑的抓了。

　　可是让孙文和黄兴更没有想到的是，宋教仁竟然也反对定都南京，而是支持定都北京，为此不惜和黄兴孙文等人公开翻脸，据传还挨了马君武一个大嘴巴子，定都分歧也是宋教仁和孙文黄兴决裂的导火索。

　　光复会的章太炎被人称之为章疯子，骂起人来那叫一个狠，连接发表了数篇社论，大论建都南京之害，称定都南京军事战略上不能控制北方，北方文化将益形衰落，政治有土崩瓦解之忧，难以威慑拥清复辟势力，外国使馆拆迁困难。然后更是直指孙黄二人力争定都南京为私利之争，置国家于不顾只为满足个人权力私欲。

　　孙文被骂的发晕，也是公开了支持定都南京的理由，说：“今所争要者，但以新民国暂时中央机关所在，系乎中外之具瞻，勿任天下怀宫庙未改之嫌，而使官僚有城社尚存之感，则燕京暂置为闲邑，宁府首建为新都……至于异日久定之都会，地点之所宜，俟大局既奠，决自正式国论，今且勿预计也！”

　　话里面的意思也简单，就是说怕定都北京的话，让人认为满清还没有灭亡，所以不能定都北京，得先定在南京，可能这话说的有些心虚，所以又加了一句，至于以后首都在哪里，可以再商量嘛，再说了到时候总统是姓袁还是姓孙那就说不准了。

　　孙黄二人的心思正如司马昭之心路人皆知，不外乎就是想要用南京来困住袁世凯。可袁世凯又不是傻子，自然不会傻乎乎的来南京。

　　15号，南京参议院又重新举行决议，这一次以19票支持，7票反对通过了定都南京的决议，这前后不过两天呢，结果就颠倒了过来，其中不得不说是黄兴的派兵威胁起到了极大的作用。后来袁世凯利用流氓要挟国会选他当大总统就是跟黄兴学的这一招，不然从来没玩过议会政治的袁世凯还找不到这么有效快捷的方法呢。

　　听到这个消息后，远在福州的陈敬云只是笑了笑，这么些时间来他对南京那群人算是看透了，虽然其中多数人都有着为国为民的崇高理想，但是骨子里还是争权夺利的，说起大话来一套一套，就是不见他们办什么实事，到目前为止南京临时政府也有一个多月了，可是依旧乱哄哄的，一帮党人天天在报纸、通电争吵，可是民众人生活却实际越来越困难，相对比北方由于没有战火的波及，也没有大的政治动荡，民众的生活远远比南方民众过得好。平心而论，一南一北两政府，北边要比南边好的多。

　　定都之争在辛亥年春节的前夕纷纷扬扬的展开，开始两天民众还知道一些，但是按照报业的惯例，农历二十七后各报就停刊了准备过年，要到年初五才会重新出报。但是普通民众了解不到信息，也参与不到进来，但是各方高层们照样通过电报继续交流着各种看法。

　　而随着时间一天一天过去，支持定都北京的人越来越多，各地方的实权派们包括云南都督蔡锷，福建都督陈敬云，广西都督陆荣廷，江苏新任都督庄蕴宽，浙江新任都督蒋尊簋，安徽都督孙毓筠，湖南都督谭延闿，江西都督马毓宝，江北都督将燕行，浙军司令兼第二师师长朱瑞，第一军军长柏文蔚等等……可谓是名单一大串，如果再加上一个支持临时政府在北京，正式政府在武昌的黎元洪，那么就几乎揽尽南方实权派。

　　另外还有列强的态度也是清一色的支持定都北京，并宣称现在各国都不承认南方临时政府，如果南方政府执意要以一二人之私利定都南京，就是轻视外交，各国将会提出正式交涉。

　　辛亥年的这个春节就在这样的纷纷吵吵状态迎来了除夕夜，陈敬云也是带着新婚妻子林韵和二姨太罗漓回到柳河巷老宅，陪陈俞氏吃年夜饭。

　　大年初一时，陈敬云的两个姐姐纷纷和夫君一起回门拜年，而且还都把小孩子给带了过来，看着慢慢一堂人让陈俞氏笑得合不拢嘴。这还不算呢，没多大一会工夫，陈敬云的几个堂兄堂弟们，甚至几个辈分略高些的叔伯们都是接着给陈俞氏拜年的名头带来了家眷。

　　陈府族人来也就算了，偏偏陈俞氏娘家那边以俞若飞为首也是来了一群人来拜年，人多了说话的也多，不管是看还是听都显得很热闹，这些人给陈俞氏拜过年后，女眷们都是围在陈俞氏身边说话，和林韵他们都待在一起，有说有笑，虽然多数都是奉承话但是林韵听着也高兴，至于男人们，都是差不多以陈敬云为中心形成了一个小圈子说话。

　　碍于陈敬云的身份，和陈敬云说话的人其实不多也就是几个高一辈分的几个叔伯，年轻一辈里也就只有俞若飞和陈敬声自持身份尚可而待在陈敬云身边说话，至于其他一些年轻的都是边上陪着，不时说几句而已。

　　总体上来说，这是一个让陈俞氏过的极为欣慰的春节。


第〇〇九四章 福建国民党

　　中国自古以来就是个人情社会，这种现状在春节里更是表露无疑，除了亲戚来拜年之外，地方官员以及福州附近的将领也都一一上陈敬云府上拜年，而距离稍远的马成等人也是送来了新春贺礼以及贺电之类的，对于这些军政要员的礼物，有些是平常时候而有些就显得出格了。

　　为此陈敬云也不含糊，来者一概收下然后就让陈彩的调查局去查，也不是说查到了就立刻要撤职之类的，只是先把把柄证据拿到手里，以后有机会了就一撸到底。

　　送礼嘛，自然免得不求情之类的，尤其是亲戚家里有子侄之类的都想着给从陈敬云这里某一个前程，陈敬云对这种事是驾轻就熟了，基本就是先看看学历和以前的经历，上过新式学堂有点见识的人的基本也都能安排，一步登天位高权重是不用想了，但是愿意从军的就打发到福州军校去，愿意从政的就弄到军政府那边先当个小职员之类的，美曰其名从头做起。那些混吃等死的货直接让秘书处的于世峰给他们安排一个闲差了事。至于那些留过学的，真正有才干的人陈敬云也不怕别人的看法，直接重用，比如俞若飞这样的人，又比如大姐夫钱翰朗。

　　钱翰朗以前就是个五品文官，而且还是有实职的文官。放眼全中国也算得上是中层官员了，有了这等资历听说他还是因为自己而被革职的，加上大姐又绕过了钱翰朗求上了陈俞氏，一个母亲一个大姐一起向陈敬云说了关于钱翰朗的前途问题后，也让陈敬云不得不亲自见了钱翰朗一会，详谈半个时辰后陈敬云觉得钱翰朗的其他能力先不说，但绝对是个合格的官员。

　　钱翰朗有了原来的资历，加上和陈敬云的特殊关系所以陈敬云直接就把他放到了财政部那边，先让他在安华林手下当个处长，以后有机会了再提提来。

　　这等待遇可比其他人要好的多，让陈敬云的二姐夫知道了后怪声怪气的，甚至向二姐发脾气，以至于二姐回到娘家向陈俞氏哭诉。陈俞氏为了女儿就让陈敬云给他二姐夫再安排一个好位置。

　　那里知道陈敬云听了后脸色阴沉，而后浑然不管不顾陈俞氏直接出门，让陈俞氏目瞪口呆之余也让二姐心惊胆颤。

　　果然，第二天陈敬云的二姐夫就是被陈敬云从原来可优哉游哉的闲差上撤了下来，然后发放到了一个繁重无比的部门当个小吏员，而且还给他带了口信：“不是想要好位置嘛，这就是好位置！”

　　这下好了，大家都不敢吭声了，就连陈俞氏也只能是叹气，她已经隐约觉得这个儿子越来越不像自己的儿子了。

　　春节过了后，年初五各大报刊复刊，而这时候民众打开各种报纸，如申报，新闻报就会发现，定都之争已经进入白炽化阶段，各方口水战打的不亦乐乎，今天你骂我，明天我骂你，充分体现了民初时期的特有气氛，那就是乱！

　　对于南北定都之争，陈敬云从一开始就是支持北京的，之所以这样做也简单，随从大流而已，蔡锷等一群南方都督都支持袁世凯，他自己一个人要是说支持孙文的话也不是表明自己要独特异行吗，这种事他向来是不干的。

　　陈敬云如此态度，加上又是早早表了态后就不管不理了，福建军政府上下都是平平静静的。报纸上虽然天天说着定都之争，但是不但福建军政府的高层没怎么关注，就连普通民众也不甚关心，对于他们来说，关心这个还不如关心福建本省的事情呢，尤其是近期福建省内也闹得沸沸扬扬的省议会。

　　福建的议会也有好多年了，1908年就开始筹办谘议局，1909年正式成立。辛亥年革命自然就自然解散，1912年1月孙文就任临时大总统后，临时政府令各省的谘议局改为临时省议会，筹备省议会的过程中自然避免不了福建内数个派系的争夺。

　　春节刚过，郑祖荫就和洪子泰等一群人仿效光复会成立了国民进步会，意图争夺省议会席位，林文英等人也不甘示弱，也不管同盟会内部还乱糟糟的，自己一帮人先成立了福建同盟党，意图霸占省议会一席之地。眼看着这两方人马相继成立政党，陈敬云手下的文官集团也是忧心忡忡，不过这种事情他们不好抓主意，只能是找到陈敬云上面来。

　　陈敬云对于郑祖荫和林文英的动作是早而耳闻，关于政党一事他也是早有考虑，只不过一直以来都忙于军政事务没有什么时间来整理政党这些东西容易。

　　现在既然郑祖荫他们都弄了政党，自己不弄一个话也说不过去，只是这政党要弄成什么样的还得仔细再考虑考虑。

　　对于政党的心思，陈敬云要求很简单，那就是为自己所用，至于什么救国救民之类以后再说不迟，最好就是能够像后世的苏联的社工党，拥有极强的控制以及吸引能力，从个人角度而言，这样的类型的组织是最适合个人统治的，但是不得不说的是，现在陈敬云要是弄出来这样一个政党来，别说什么依靠农民工人崛起了，恐怕手下的一帮将领以及士绅官员们立即就得把他陈敬云给推翻了。要知道陈敬云现在依靠的可是名副其实的士绅商人以及军队，可是什么贫苦农民之类的。

　　既然这条路子走不通，陈敬云就想到了另外一条路，那就是希特勒的国社党，国社党的优点在于宣扬民族主义换句话说就是扩张主义，这一点能够融合商人等精英阶层，同时又能够融合普通百姓，最大程度上的代表民族大多数阶层的利益。可是这玩意弄起来简单，以后一个失控就不好玩了，陈敬云也不想把中国弄成一个极端民族主义国家，然后变成世界公敌。

　　不得不说，国社党和社工党都有着当世界公敌的历史！

　　尽管后来有着极大的危险性，但是陈敬云依旧还是这么选择，只是他以前也不是搞党务政治之类的，对一些什么政治领章啊，口号什么的知道不多，少数几个就是民族主义了，改善民众生活水平之类的，所以他只是抛砖引玉，然后让安华林、高泽炎甚至军队的几个高级将领都参与讨论。

　　这个时候，钱翰朗却是充分表现出来他对政治的灵敏嗅觉，连接提出数条建议，比如开始众人商讨的民族政策中，安华林以及几个军方将领都一直认定以汉族为主体，是主宰民族。但是钱翰朗却认为现阶段中国民族众多，即便是那些少数民族也少则数十万，多则上百上千万，贸然以汉族为单一构架的话容易形成分裂态势，所以建议能够以华夏为统一民族，内不分汉、蒙、满等民族，还说今后在施行户籍制度时一律严禁民族区分，统一称呼为华夏，如此数十年后无满汉蒙之分也，皆为华夏人。

　　其实这种观点和汉民族的融合论调是差不多的，也就是不断的把其他民族融合进来，然后把他们都变成汉族，可以说中国数千年来一直都是这么干的，只是后来人不知道得了什么癔症才弄出来啥子几十个民族来，好像民族越多，越显得他们能耐似的。

　　另外，钱翰朗对经济以及政治构架等都颇有见解，至少能够在陈敬云给出的大纲意图下做出一些细致性的条款来，这一点上比起安华林和高泽炎这几个半路出家的官员要好得多，至于那些将领们打仗是可以，但是说起这政党就睁眼瞎了。

　　眼见如此，陈敬云索性就把组建政党这件大事交给钱翰朗了，而且暗地里明确对他表示：“这个政党呢，我不单单要他来控制议会，我还打算用它来掌控军队，拉拢民心，不单单要士绅商人的心，还要有普通百姓和农民的心思！也不是像同盟会和光复会那些人嘴上喊着口号，而是要实实在在的去做。”

　　“这些，你可都明白？”陈敬云对这个政党是抱着很大的期望的。

　　钱翰朗可是个地地道道的官员，名副其实的统治阶层，又不是同盟会那些心怀救国救民的革命党，所以他对陈敬云的话理解得很透彻，那就是弄出来的这个政党是要成为陈敬云掌控军队统治民众的工具！

　　陈敬云要的是实实在在的东西。至于什么救国救民的话，只是附带而已。

　　钱翰朗道：“子华放心，虽然我以前没接触过这些政党，但是万变不离其宗，回去后我再研究研究，也找其他人商量商量，等几日保管把党的正式章程给弄出来。”

　　钱翰朗领了筹建政党的事务后，陈敬云又派了其他几个人给他当帮手，其中有俞若飞这样的将领，也有安华林等文官，甚至陈敬云还请了福州的几个名士一起参谋出策。

　　陈敬云要建立政党的消息自然是瞒不住了，第二天呢就是传到了郑祖荫和林文英的耳朵里，这两人自然是小心戒备着，预防陈敬云搞出来什么大动作，与此同时他们双方人马也在积极拉拢着福建的士绅们加入他们的政党，扩大声势为了省议会选举准备着。

　　钱翰朗等人折腾好几天后才给陈敬云递上了新组建政党的章程。

　　然后陈敬云打开文件一看，看见新组建的政党名字时几乎是愣的说不出话来“国民党”。

　　这名字真要用了，以后宋教仁改革同盟会该用什么名字啊！对此陈敬云很好奇！好奇归好奇，但是后世来的陈敬云对国民党这三个字还真没什么好感，如果用了肯定各种别扭，所以干脆道：“这名字得改改！”


第〇〇九五章 军校演讲

　　陈敬云说要改名字，但是底下的几个人却都是露出不解神色，安华林道：“都督，这国民党三字是来源于国民军，通俗易懂又颇具大气，不知有何不妥？”

　　其他几个人也是露出疑惑的神情，陈敬云自然不会说是因为自己不喜欢，而是道：“我听说南京那边的宋教仁准备改组同盟会，准备用的名字就是这国民党？”

　　“啊？他们也用？”俞若飞一脸愤色：“这叫侵权，这叫抄袭，赤裸裸的抄袭！”

　　学法律的就是不一样，张口就是抄袭，侵权。

　　“他们明明知道我们的部队是国民军，还叫国民党，这不是明摆着要抢我们的名字嘛！”陈奎也是有些不爽。

　　要知道，民初这几年政党多如牛毛，要取个又好听又不能和别人相同的政党名字可不是一件容易的事。

　　陈敬云压了压手道：“无妨，不就是个名字嘛，换一个就是了！”

　　陈敬云都这样说了，底下众人也就不再争执了，虽然心中依旧不忿但还是讨论起了另外的名字来，弄来弄去发现好名字都让人占了，最后陈敬云干脆道：“我看这样，就叫，就叫国家社会党，简称国社党。”

　　众人听过后，各自心中一琢磨也暗自念了几次，都觉得这名字虽然不如国民党那么好听，但是也还不错，加上又是陈敬云亲自提出来众人也就没怎么反对，如此就把新组建的政党名字给确定了下来，全称是“中国国家社会党”简称国社党。

　　然后陈敬云接下来就是看了钱翰朗等人起草的党章一些政治纲领之类的，粗略看过后觉得尚可，大体感觉就是德国纳粹和社工党的结合体，但从中国现有情况出发又有些不同，比如着重宣扬华夏民族概念，强调中国人自古以来的种族优越性，强调中国人必须拥有足够的生存空间，反对异族殖民，要求废除各种不平等条约。在经济上强调国家经济体系，即对关乎国家命脉的产业进行国家控制（非国有化，而是国家监控），同时国家引导并鼓励民营资本投资工商产业，发展工商以富民强国。最后在极为重要的农民以及土地问题上一样有些激进，主张农民必须拥有属于自己的土地，减少农民赋税，减少地租，同时限制个人拥有土地的最高数量，对超出部分征收高额税收。

　　这三个主要方面都是考虑到了方方面面，比如说种族优越论，可以最大限度的吸引热血青年学生，怀有复兴华夏之心的精英阶层。而国家经济体系对于国家命脉进行国家控制同样是吸引精英热血阶层，但是鼓励工商业却又可以吸引普通工商阶层，因为现在中国之私营资本家的投资方向基本都是在轻工业上面，基本不会涉及到国家命脉产业。

　　最后的土地政策就有些激进了，限制个人拥有土地的最大数量以及减租，可以预见将会遭到大地主的反制，但是这样的政策将会受到贫农和中农的极大欢迎，得到了这些人的支持那么也就代表了福建省内90％以上的人民支持，相对而言一群极少数的大地主反对虽然有害，但是和利益相对比就不足为虑了。

　　另外，之所以采取这样的土地政策，和福建乃至目前的中国现状是分不开的，目前把控福建军政府乃至全国政权的已经不是地主阶层，而是新兴的资本家这一个群体，很大一定程度上来说，陈敬云的统治就是维持在这群资本家身上，比如郑祖荫，安华林，高泽炎基本全都是商业大佬，虽说每个家族里都有数量不少的田庄，但是田地出产早已经不是他们的主要财源了。所以这条政策不会遭受到军政府的主要支持者也就是工商阶层的反对。

　　与此同时又能够收获贫农和中农的民心，可以说是目前无奈之下的最佳方法。

　　多达二十余条的国社党纲领中，几乎都是这三个方面的内容。而这些内容几乎都是为了迎合商人、小工业者、农民，套用一句话说就是团结一切可以团结的力量。

　　从另外一方面来说，这完全就是陈敬云的统治工具，从最大程度上吸引各种人才为他卖命。

　　这些条款都是仔细商量过了的，陈敬云自己也仔细琢磨过，觉得还可以，所以就把国社党的纲领给确定了下来，然后就是正式宣布建党。

　　于是乎，二月二十七号，福建的几家报纸上正式刊登了中国国家社会党的成立通告，往日里如果是一个政党成立的话基本是不会有什么人注意的，毕竟不说全国范围内了，就连福建这段时间都大大小小冒出来了十几个政党，眼下再出来一个也不会引起人的注意。但是这一次却是不同。

　　因为报纸上黑字白纸上写着呢，陈敬云就是这个国社党的主席，安华林是副主席，然后接下来还有一连串的委员名单：高泽炎、马成、林成坤、李继民、袁方等几乎陈敬云的所有嫡系高层都成为了这个国社党的党中央委员会的委员。

　　一时间，国社党声势大震，被陈敬云委任为国社党委员会秘书长钱翰朗带领着一群这几天才弄明白政党为何物的手下四处拉人入党。

　　先不去说国社党的纲领章程，就凭着陈敬云这三个字那些被钱翰朗找上门的福州名士士绅们都不考虑下拒绝的后果，甚至很多前几天加入了郑祖荫的国民进步会和林文英的同盟党的人都是主动来参加国社党。可是国社党不允许同时加入多个党派，要加入国社党的话就只能放弃其他党派的身份，于是乎，国民进步党和同盟党接下来的几天工夫里众多人相继退出，转而加入到国社党来。

　　国社党在社会上的扩展有钱翰朗来办，但是在军队系统的推广就不能那么简单了，必须慎重再慎重。

　　很大一定程度上，陈敬云弄出这个国社党来就是为了控制军队，以后甚至希望能够以信仰来提高部队的凝聚力，所以他为了在部队上推广国社党很是费了一批心思。先是亲自到福州军校演讲，准备用各种热血语言刺激这些年轻预备军官们的心思。

　　“当我们这些在筹备国社党的时候，国社党就已经有了它的两个原则，第一就是它是一个纯意识形态的政党，第二，它将毫无疑问的成为中国的主导力量。”

　　“现在我们党的人数很少，但是我们却毫无所惧，因为我们走在绝大多数人的前面。那些为国家和民族做出最有价值的斗争和牺牲的从来都是少数人，而不是多数人（真理掌握在少数人手中），这群少数人就是华夏民族复兴的希望，中国未来的希望。同时，这群华夏民族最优秀的人可以自豪的宣称对国家和人民的领导权，人民应该自觉的服从这些人的领导。”陈敬云说出如此煽动的话让下面一群已经加入国社党的年轻军官们大声的欢呼起来。

　　场面高潮到不得不让陈敬云压了又压手才让让这股欢呼停了下来，接下来他道：“到时候中国人民再也不用经历政权的更迭，再也不会有战乱和动荡，因为那时候国家社会党就是中国的顶梁柱！”

　　说着这话的时候陈敬云用力地拍着桌面，几乎是用呐喊声喊出顶梁柱这三个字。瞬间里，那些国社党员们似乎感到自己就是国家的希望，华夏民族复兴的顶梁柱了，一个个脸色涨红的大声欢呼。

　　陈敬云压手继续演讲着：“任何自认为留着高贵血脉的华夏子民，永远都不会放弃！”

　　“人们总有一部分人愿意挺身而出，去战斗，他们比起其他人贡献的更多，牺牲的更多，他们并不满足于简单的发誓：我坚信。而是更坚决地说：‘我要战斗！’”

　　“国社党在未来将会是中国人民的领导，而且永远都会是中国人民的领导，它将以钢铁般的意志，灵活的策略和组织形式使他成为一所训练学校接纳并训练所有人，总有一天，你们将会看到，所有能够站立的中国人都将融合到社会主义当中来，而其中的精英，就是你们，国社党员！”

　　说完这句陈敬云指向了场下的一众加入了国社党的年轻军官们。

　　瞬间里，礼堂里的数百人再一次爆发出阵阵欢呼声！

　　陈敬云深呼吸着，扫视着场中人，听着他们的欢呼，这个时候陈敬云有些享受这种被人欢呼的感觉，一直等了一分多钟后才用着略显得低沉的声音道：“我们知道，未来将会是我们的，即便老一代的人们老了，倒下了，但是年轻一代会站起来，只要把全副身心献给党，成为社会主义思想的化身，那么中国就是坚不可摧，脊梁永存。！”

　　说罢，他再用力地大喊：“中国万岁，国社党万岁！”

　　瞬间，场下几乎都沸腾了，一个都是喊起来，中国万岁，国社党万岁！这样的场面就连下面一直控制局势，挑动气氛的钱翰朗等人都为之胆颤。

　　开始的时候众人的欢呼还只是钱翰朗安排的人刻意为之，可是随着陈敬云的演讲慢慢进行，已经不单单只有国社党员在欢呼了，甚至连军校里的普通学生都在欢呼了。

　　陈敬云看着似乎已经进入狂热状态的这些年轻学生们，脸上的神色依旧坚毅但是内心里却是暗自心喜。


第〇〇九六章 北京兵变

　　国家社会党自从成立的那一天起，就在福建掀起了一场大风波，从一开始如果说只是凭借陈敬云的权势以及个人影响力进行推广的话，那么接下来等国社党的各种纲领通过各种途径被人们得知的时候，就是迅速的引起了人们的注意。

　　在这个年代，中国的政党还停留在很原始的阶段，不管是同盟会改组的国民党又或者是章太炎为首的立宪派所改组的共和党，又或者是蔡锷所支持的统一共和党严格上来说并不具备现代党派的特征，更像是中国自古以来的朋党、乡党、亲党进一步发展的产物，这些党派甚至都没有什么明确的政治纲领和目标，各种口号说的好听但是半点实事也不做，他们唯一的作用就是告诉人们：看，我们共和了，也有政党了。

　　相对比而言，陈敬云这个为了统治以及控制军权而弄出来的国家社会党要正规的多，而且相对比其他一些保守的党派比，国家社会党显得更激进，更容易吸引热血年轻人以及普通民众的支持。

　　为了推广国家社会党在军队中的作用，陈敬云除了亲自到军校以及军营中演讲宣传外，同时向部队派遣了大量的国社党政治委员，用于向普通士兵宣传国社党，同时也赋予这些国社党政治委员在关键时刻掌控军队的权力，比如部队主官抗命不从，叛变，投敌等情况下，政治委员将接受部队的指挥权！用通俗的话讲就是给普通士兵洗脑，党指挥枪！

　　陈敬云这种激进的行为却是遭到了不少人的反对，郑祖荫以及林文英等人竟然是联合起来反对陈敬云在军队中强行推广国社党，称这种行为是军事独裁的行为，可是军队就是陈敬云的一言堂，他们说话是起不到什么作用的。但是另外一种反对声音却是来自军队内部，甚至包括一些军官们，高层还好说，能够做到师长这个位置的人已经能从政治角度考虑问题，知道陈敬云此举是为了掌控军权，谁要是敢公开反对那就是摆明了和陈敬云叫板，后果就不是他们所能承受得了，所以他们就算心里有些不愿但是也不会说什么，而且这些高层将领几乎无一例外的都加入了国家社会党。但是一些中层军官就没这么高的觉悟了，他们对国社党派来的所谓政治委员不屑一顾，更加对这些政治委员对训练以及作战问题指手画脚极为不满，甚至反映到了陈敬云桌案上，说是政治委员丝毫不懂军事，却瞎干涉军队的正常运转以及指挥问题。

　　如果这种问题只有一次两次的话陈敬云也就不说什么了，可是当几个团长也发来密电向陈敬云哭诉政治委员瞎指挥的时候，陈敬云才意识到，国社党的行为有点过了！

　　国家社会党成立没多久，其中的党员除了军政高层，陈敬云的嫡系人马以及招揽的名士等具有影响力的人外，剩下的基本上都是被陈敬云煽动着热血沸腾的年轻人，其中以学生居多。国社党给军队派去的政治委员基本上也是从这些激进的年轻人选出来，基本上没一个懂军事的，然而这些人到了部队上后，有自知之明的还好，但是有一些激进又白痴的人就会做出一些指手画脚，不懂装懂的事情，还动不动就说党指挥枪，不听政治委员的号令就是背叛国社党，就是背叛陈敬云，这么一来，那些军官们那里受得了啊。

　　接到那么多军官的反应后，陈敬云也不是迂腐的人，他弄出来这个国社党可是为了控制军队，用来加强军队战斗力的，而不是为了把军队搞成小孩子玩过家家般的军队。所以他迅速做出了调整，直接下了通报全军全党的命令：国社党下派到军队中的政治委员一律不得插手部队训练、作战等相关事宜，日常工作仅限于主持国社党的宣传工作，如遇部队主官叛变、抗命才可以接受部队指挥权。

　　同时从国社党内部通报了关于政治委员的问题严加训斥，而另外一方面在福州军校开设政治课，培养政治军官，日后用于充任各级政治委员。

　　尽管问题多多，但是成效却是不小，通过这些政治委员的宣传，已经有不少士兵开始加入国社党，众多的中低级军官也陆续加入，至于高级军官，为了表示对陈敬云的忠诚早就已经加入了国社党。

　　仅仅一个月时间不到，国社党就已经在国民军里扎下了根，开始蔓延到国民军的每一个角落，从政治上统一了全军的思想，做到用一个声音说话。这是后话，暂时不提。

　　当陈敬云弄出来的国社党在国民军闹的沸沸扬扬的时候，郑祖荫和林文英也不甘示弱，在福建大势宣扬各自的政党，准备在未来的省议会选举中一举把控议会。福建省内闹得乱哄哄的，国内其他地方也乱得很，甚至比福建更糟糕。福建现在充其量也就是高层的争斗，几个党派的相互攻伐，但是普通民众却还是生活的好好，基本没有受到什么影响。

　　但是其他地方就不一样了。

　　二月二十九号，北方发生兵变，驻扎北京周围的部分北洋军发生哗变，乱兵烧杀劫掠，北京一时生灵涂炭，为此，袁世凯对前来接他南下就职的蔡元培等人说：北地不稳，南下恐怕引起更大纷乱。

　　袁世凯的这个举动是个明白人都能看得出来啊，北洋军什么时候不乱，偏偏这个时候发生哗变，不是明摆着是袁世凯自己弄出来的嘛，但是就算知道又如何，孙文和黄兴还是一点办法都没有。

　　这个时候的南北定都之争差不多已经可以落幕了，这场争斗中，孙文和黄兴一败涂地，争来争去到了最后只剩下他们自己支持自己，不但南方各个实权派支持袁世凯定都北京，就连普通的商人不管是南方北方的都支持北京，甚至同盟会内部的很多人都是定都北京。在很多人看来，既然共和已成，那么就应该放下争端大家努力提高生活水平了，至于首都争来争去又有什么用呢，如此既然首都成为共和之障碍，那么就应该踢掉这个障碍，在这种风潮下，整天革命来革命去的孙文和黄兴自然就得被抛弃了。

　　争了半天争成这个模样，让孙文和黄兴有些心灰意冷了。

　　又是坚持了几天后，孙文终于是放弃了！

　　三月六号，南京参议院通过决议，允许袁世凯在北京就职临时大总统。

　　这一次争都失败，面对全天下人几乎都支持袁世凯而反对自己的局面，极大地打击了孙文和黄兴的信心，以至于两人的心灰意冷，孙文更是说准备投身到实业中，要为中国建十万里的铁路，已经准备离开南京要到各地去巡视了。

　　而黄兴虽然心灰意冷，但是还在竭力维持着南京附近的民军，可是南方民军数量众多，现在加起来可是将近三十万之多，所耗费的军饷每月就得好几百万，没有财源收入的南京临时政府根本就养不起，前两三个月全都是靠着借款过日子，眼下袁世凯已经被选举为大总统，南京临时政府的名义也没了，这借款就更少了，如此情况下根本就无力维持，一时间裁军风声大起，乱兵闹事，哗变的事时有发生，把黄兴搞的焦头烂额。

　　南京临时政府到这个地步，已经算是彻底失败了，因为就连参议院的各省议员们都开始准备北上，如此一来，一南一北两个政府的分裂时期已经结束，中国正式统一了。

　　这样的情况让全国人欢呼的同时，却是让日本人气得吐血，虽说他们对南京临时政府没什么信心，但是也没有想到仅仅三个月的工夫就彻底落败了，要知道日本人前后可是给南京临时政府提供了千万之多的贷款，还指望着南京临时政府好歹支撑个一两年呢！相对比之下，福建的陈敬云可要好得多，从顾问团不管回报的情报上来看，陈敬云这个人是有野心的，不但扩编了五万余人的部队，而且在内革新吏治，扩大兵工厂，大有争霸九州之意图。

　　日本人不怕陈敬云没野心，就怕他没野心。

　　“现在支那局势已经逐渐平稳，这可不是个好兆头，你们外务部有何方略？”西园寺公望道。

　　上原近藤恭敬道：“阁下放心，对此局势外务部已经有所预料，而根据情报显示，中国目前依旧处于分裂状态，南北和谈并没有形成实际性的统一，这一次南京政府虽然没有了，但是支那南方的云南、福建等省份依旧拥军众多，而我们的一南一北的计划依旧照常进行！”

　　“和袁世凯接触的怎么样了？”西园寺公望问道。

　　“目前正在接触中。”上原近藤道：“不过目前还有四国公使也正在和袁世凯会谈准备提供贷款，所以成效不大。”

　　西园寺公望道：“那就给他压力，外交上给不了压力那就从内部给予他压力，以我看南北计划还可以再加些力度！北方暂时无法制造压力那就加强南方，不是说那个陈敬云有野心吗，那就支持他，让他北伐！”

　　上原近藤却是迟疑了下后道：“据情报消息，目前陈敬云成立了一个国家社会党，而且党派的纲领很激进，反对殖民以及不平等条约！”

　　西园寺公望却道：“要从政治角度去，看实际，不要只看表面。纲领是纲领，具体怎么做又是另外一回事。支那人天天喊着收回租界，可谁又真正敢做了？”

　　上原近藤立即大悟：“阁下英明！外务部立即着手加速南北计划的进度！”


第〇〇九七章 福州体系

　　南京临时政府虽然已经快要完蛋了，孙文和黄兴也失去了把袁世凯博弈的本钱，但是他们到最后还是使出了一个大招。

　　在宋教仁的极力支持下，孙文在三月十一号推出了《中华民国临时约法》，也就是通常意义所说的宪法。其他内容关于共和，人民权利部分不说没人在意，也没人当真，但是其中的有一条却是引起了众多实权人士的注意，那就是这个临时约法中把临时政府组织大纲里规定的总统制改成了内阁制，也就是说在这部宪法当中，总统就是个虚衔，傀儡，没什么实际权力。

　　宋教仁道：“凭借我同盟会的实力，掌控议会并组阁完全不是问题！”

　　看到宋教仁这么有信心，有些心灰意冷的孙文也是露出了几声苦笑，就算同盟会能够组阁，当总理的也不会是他了，而会是眼前的这个宋教仁。一边的黄兴则是心理暗自嘀咕：责任内阁？想的倒是挺美的，到时候手里掌控北洋军的袁世凯能甘心当傀儡，笑话！

　　北边的袁世凯听到孙文临走前又给弄出来一个临时约法，找到翻看了半天后也算是发现了内阁制这玩意，不过他看罢后就是随后扔到了一边：“不就是议会嘛，咱们也弄个党派玩玩！”

　　不管内阁制和总统制到底有什么不一样，这些东西在普通人看来是没什么区别的，一些实权派的人虽然看到了不同，但是基本也都没怎么出声，这是因为很多实权派们也希望通过内阁制来限制袁世凯的权力，毕竟袁世凯这个大总统和孙文这个大总统不一样，前者如果还实行总统制的话那么就能依仗军队完成最彻底的独裁统治，但是孙文却不行。从这一点考虑，基本上南方的都督们都是赞同并支持这一临时约法。

　　从内心里说，陈敬云对内阁制和总统制都没什么意见，反正现在当总统的又不是他，他真正在意的是这两种制度所牵扯到的权力已经全国局势问题，也希望继南京临时政府后有人能够牵制袁世凯，不过他对同盟会这群人能否靠着国会内阁牵制袁世凯实在没信心，因为历史已经证明了他们没有成功，连宋教仁都给暗杀了。

　　所以也跟在蔡锷等人的后头发表了一封不痛不痒的通电，说总统制又总统制的好处，内阁制也有内阁制的理由，说根到底就一个意思：关老子屁事！

　　发完这封事不关己的通电后，陈敬云就往福州兵工厂去了。

　　“现在规模比起上次来又大了很多！”陈敬云看着远方大片大片的厂房，有感而发，这么多钱给砸下去总算是有点效果了。

　　陪同着的陈敬声道：“我们前后已经投入了四百多万元购置各种设备，如果还没有这种规模的话怕是在场的人好多都得掉脑袋了！”

　　陈敬声说得没错，自从福州兵工厂改制后，陈家就投入了两万百元的现金用于扩张兵工厂，加上之前军政府投入的两百万元就是四百万，这样大规模的投资放眼全国也是独一份了，有了钱不但购置设备，而且还在陈敬云的指示下收购了马尾船厂。加上福建本来有个马尾船厂在，也有大批的技术人员和熟练工人，再聘请相当一部分外国技师后，产量很快就提升了上来。

　　唐辉康这时候也上来道：“现在我们的产量已经和汉阳厂不相上下了，如果过些时间甚至能够超过汉阳！”

　　“超过汉阳？”陈敬云有些意外了，在他印象里汉阳厂可是目前全国最大的兵工厂，福州兵工厂经过半年建设竟然能够超过汉阳厂的产量？

　　这时候唐辉康也是解释道：“在步枪和弹药的产量上，我们已经超过了汉阳的产量，12式步枪的产量已经达到日产六十支，目前已经交付三千余支，子弹也能日产七万发，不过其他部分还很难，尤其是火炮方面尚有差距，也试制了几门炮，不过因为技术原因连续炸膛两门，一时间要造出火炮还有些困难！”

　　陈敬云道：“这些技术上的东西虽然要抓紧，但是也不能着急，只要把方向把握对了，迟早是能够做出来的！”

　　唐辉康也是道：“属下明白！”

　　“步枪和弹药方面你做得不错，部队那边也反映了，枪的质量很好！”陈敬云说道：“还有其他方面也要加快进度！尤其是机枪这一项上！”

　　福州兵工厂的重机枪仿制基本是和步枪研制同时进行，但是进度却是慢得多，原本是以MG01式重机枪为参照进行仿制，但是后来陈敬云通过军火商亨利又弄到了两挺德军现役的MG08重机枪，两者一对比后发现差距甚大，所以命令福州兵工厂放弃对MG01的仿制，改而对MG08进行仿制，如此一来就耽误了时间，而后好不容易制造出来样枪，但是试射的时候发生意外，当场就死伤了多名技术人员，等再次改良后又拖延了一段时间，等12式步枪已经开始装备部队，连迫击炮都开始量产之后，重机枪的仿制工作才初步完成，随后正式定型，因为福州兵工厂技术有限，无法改进甚至进行任何改动，仿制过程就是全尺寸仿制，所以连名字都不改了，直接命名为MG08重机枪。

　　等迫击炮都开始装备几个主力师的时候，MG08重机枪的生产线才开始建立起来！

　　轻机枪方面就是直接仿制现有的麦德森轻机枪，这麦德森轻机枪所需要的技术要简单的多，广东那边的兵工厂几年前就仿制生产过了，只不过一直没有受到重视而已，这次仿制轻机枪的时候，福州兵工厂还特地跑到广州兵工厂挖了十几个技师过来。轻机枪的仿制进度比重机枪要略快一些，当12式步枪定型不久也已经正式定型，名字也没改，就直接用原来的麦德森轻机枪这个名字。

　　这两款轻重机枪仿制下来，限于福州兵工厂的技术能力，多少和原版的有些差距，但是差距并不算太大，忍忍还是能接受的。反正是比外购要好得多，要知道因为中国内乱似乎没有结束的迹象，各大军阀都争相购买军火，现在远东市场上的军火价格已经大幅度攀升，军火商现在开出的价格是一挺重机枪要近三千元，而轻机枪也要上千。可是福州兵工厂自产的话，成本足足下降一半多，一挺重机枪只要两千元不到，而轻机枪更是给部队的供应价格更是只有五百元。

　　“都督放心，现在重机枪的生产线已经建设完成，工人们正在熟练过程中，预计这个月能生产十五挺，下个月就能有生产二十挺以上！”唐辉康知道陈敬云有时候的话必须听，有时候的话可以略微放松。而像重机枪这事，陈敬云已经亲自过问过多次，可是以前都是因为技术问题不能成行，陈敬云也不好发火，但是现在技术问题已经解决，正式生产阶段后如果产量提不起来那么陈敬云就要发火了。

　　接下来，陈敬云和往常以往再一次的参考了福州兵工厂，和工人代表们交谈，过程中很惊奇的发现福州兵工厂竟然也成立了国社党分部，有了个国社党委员会，得知这事后陈敬云立即转头对钱翰朗道：“这事做的好，国社党不但要招收名士军政要人扩大影响，还要在下层人民中扩大影响，尤其是工人阶级，帮助他们解决实际问题，提高工人的生产效率！”

　　一路厂房看下来，陈敬云竟然是走的有些脚酸。

　　现在的福州兵工厂规模已经很大了，按照产品分成了好几个区域、轻武器厂、弹药厂、火炮厂，以及附属的钢铁厂、化学厂、木材厂、机器厂，甚至还有铁矿场等，林林总总加起来竟然有十多个部门。

　　这些部门已经形成了一个完整了兵工体系，从基础的采矿炼钢，化学制取炸药，再到钢铁成型为各式武器。基本上全部都有，从某种程度而言，这个年代的兵工厂就是一个重工业体系，这一点不但福州兵工厂如此，汉阳兵工厂同样如此。两者不同的是，汉阳厂附属的钢铁厂规模要大得多，而福州兵工厂附属的钢铁厂要小得多，这是因为福州附近并没有大规模的煤铁矿，只能靠一些小打小闹的铁矿来维持，虽然说在福建西北部也有一些矿山，但是交通不变运输困难，到目前为止福建内部的煤铁虽然还可以满足福州兵工厂的需求，但是如果将来福州兵工厂进一步扩大的话，就很难满足了。

　　不过短时间内来看，福州兵工厂要扩张是不太可能的了，一方面是没钱继续投资，另外一方面福州兵工厂的产能已经不小了，可以说目前福州兵工厂的产能供应国民军五万多人已经很充足，比如步枪，现在一个月能生产两千多支，但是目前国民军本来就不怎么缺枪，以前还有五千多支88式步枪库存。所以现在生产的12式步枪给主力部队装备后，换下来的大批88式步枪也都库存着。至于出售，陈敬云暂时没这打算，他的危机感很浓，生怕到时候和周围军阀或者和北洋发生战争，到时候有着大批枪支弹药库存才能迅速补充，到时候也能以此快速扩军。等以后局势略稳，库存的也足够多了，那时候就可以考虑把替换下来的88式和汉阳造卖掉了，现在嘛，多多益善。

　　走过钢铁厂，陈敬云抬头望去远边的一个厂房前面却是有一大片的空地，而空地上摆放着几个木头架子，而等他仔细一看，发现竟然是三架双翼木制飞机。

　　“这是飞机？你们弄的？”陈敬云可从来没听过福州兵工厂也弄这飞机啊，记得当时他是给马尾船厂那边下过任务，说是既然没船可造，那就造飞机，到时候自己买！

　　这会的唐辉康却是摇头道：“这个不是福州兵工厂原有的，而是马尾船厂那边迁移过来的！当初我们收购了马尾船厂后，整合了他们剩下的设备和技术人员，分成了一个造船部门，和一个飞机部门，剩下的人员和设备都补充到了其他各个部门中！而这个飞机部门也就随之迁移到这边来了！”

　　陈敬云看着那几个木头飞机，有些感兴趣了：“走，去看看！”


第〇〇九八章 航空工业

　　从1903年12月莱特兄弟驾驶自制的3.2型飞机升空到1912年，左右不过八九年的时间，然而就在这八九年的时间里世界航空业却是呈现了一种井喷的发展状况，飞机从一开始只能持空几十秒再到十几分钟，几十分钟，航程从几十米，到几百米，几千米再到几十上百千米，发展速度快速无比。

　　而飞机的出现同样引起了各国军事家的注意，虽然各国重视程度不一样但是基本都已经开始涉足到飞机这一项新鲜事务来，而等1911的意土战争中首次出现飞机被用于战争后，更是刺激到了各国军事家，各国都开始筹备组建各自的航空部队。

　　但是另外一方面因为飞机出现时间过短，众多的高级将领对飞机的作用还停留在用于侦察，甚至连航空部队的军官们也不知道自己的飞机到底能干嘛。加上这年头飞艇正处于上升时期，德国的大型飞艇让各国震撼的同时，各国也都在大力发展飞艇，相对而言飞机在军队中的发展速度在一战之前是很缓慢的，各国部队甚至对飞机都没有明确的性能等要求，只要求能做到侦察，容易驾驶。

　　简而言之，在1912年这个时候，飞机还是一个新鲜事物，各国军事家们虽然对飞机抱有希望和好奇，但是还没有认识到飞机即将带来的重大影响。在中国，飞机这玩意就更稀罕了，虽然说已经有不少外国的飞行家在中国进行过飞行表演，让部分中国人知道了飞机这东西但是目前为止，飞机对于广大中国人来说还是很陌生的。

　　和其他人不同的是，陈敬云对飞机未来的潜力很清楚，甚至对飞机抱以绝对的希望。现在中国不管在海军还是陆军上都已经落后许多，陆军还好说，真正要统一了后加把劲也能赶上来，但是海军却不能够了，以中国目前的基础工业能力，就算平稳发展三四十年也赶不上英美的海军水平，而要取得海军优势，除了先发制人的研发飞机和航空母舰外，别无他法。

　　为此，当他向福州兵工厂投资了重金扩建外，也没有忘记马尾船厂，虽然福建一直财政都极为困难，但是每个月依旧会给马尾船厂拔去相当数量的经费，一方面是用于维持马尾船厂，而另外一方面则是用于飞机的研发。后来福州兵工厂收购了马尾船厂后，虽然军政府不再给马尾船厂支付经费，但是对于飞机的研发经费却是一直没停下来，甚至福州兵工厂甚至为此专门和装备部签订了研发合同，由装备部支付经费用于飞机的研发。

　　原先负责马尾船厂的席之行虽说知道飞机是个什么玩意，但是怎么造他可就摸不准了，所以四处寻找才找到了几个人才，其中有个是留学法国回来的秦国镛，在法国学的就是航空方面的技术，辛亥前还用带回来的飞机给满清权贵以及列国公使进行了飞行表演，只是满清权贵对飞机只是好奇，赞叹声过后就是把秦国镛扔到一边了，辛亥后全国乱成一团，就更没人搭理他了。后来接到了马尾船厂的邀请，说是请他制造飞机，虽然纳闷一个船厂怎么会造飞机但是他看来不菲的薪金以及对飞机的热情，他也就来到了福州。

　　之后席之行就以秦国镛为中心，然后集中了搜罗来的十几个技术人员开始研发飞机，这时间慢慢过去的同时，他们也造出来了第一架飞机，虽然哪架飞机只能飞十多分钟但是也足以在场的人兴奋不已了，随后他们又向国外进口了更大功率的发动机，准备设计更大，更先进的飞机，如此时间一晃就是半年有余。

　　看着空地上停着的这几架双翼飞机，陈敬云露出了好奇，眼前的这几架飞机并不大，加上站的有些远，所以看上去显得略小，看这飞机的样式和陈敬云前世里看过的诸多双翼木制飞机也没太大的区别，走近了些在仔细打量，陈敬云才发现这飞机实在简陋的很，甚至陈敬云都怀疑这样简陋的飞机能不能飞上天，飞上去后会不会散架？

　　陈敬云看着的时候，唐辉康也对旁边的一个男子低声说了几句后，随即转身到陈敬云道：“现在飞机制造厂是由秦国镛先生负责，我让秦先生给都督讲解一二！”

　　陈敬云点头，看着这个秦国镛一眼，这人长的也很普通，也都和福州兵工厂的部门负责人一样穿着西服打着领带，没有多大区别，点头示意后那秦国镛也是走了过来，先是道了声：“都督！”

　　“嗯！说说，这飞机怎么样，速度，航程，载重如何？”陈敬云随口问了起来。

　　一听陈敬云这问题，似乎对飞机极为熟悉的样子，不过转念一想秦国镛也就释然了，要是对飞机没半点了解，恐怕眼前的这个都督也不会浪费如此多的钱财来用于研发制造飞机了吧。要知道为了研发飞机，前后已经投入了十余万的经费，没点信心和期待恐怕是没什么人会拿出那么多钱来的。

　　心中定了定后秦国镛道：“我们飞机制造厂已经历尽半年多的研发，前后一共研发试制了四款十余架飞机，然后根据制造的机型进行试验，不断改造。目前这一款飞机就是我们的最新试制型号，动力采用从英国进口的航空发动机，其他机身部分都是我们自己造的，飞机一人驾驶，最大时速可以达到一百公里，航程达到了两百五十公里，载重的话除了飞行员本身，也可以带其他东西，不过我们目前还没有专门研发用于飞机投掷的炸弹，如果真的要带的话只能带手榴弹。”

　　“能不能试飞看看！”陈敬云总觉得眼前这飞机有点悬，前世印象里的飞机可都是高技术产物啊，就算是二战里的飞机那也是高级工业产品，什么时候竟然能变得这么简陋了，尤其是那座舱，还是裸露在外连个挡风板都没有，里面的设备陈敬云找来找去也没找到几个。

　　“当然可以，这批飞机我们造出来已经有七八天了，前后已经进行了数十次的试飞都没有出现过任何问题！”秦国镛回答了后就是对着后面的几个技术说了几句，然后一群技术人员就是开始准备了起来。

　　这年头的飞机简单，起飞的准备也简单，不用半刻钟工夫就已经准备完毕，随着飞机机头的螺旋桨转动起来后，发出了刺耳的轰鸣声之外，这架木制双翼飞机就是摇摇晃晃的在空地上滑行了起来，而后机头一抬就是逐渐离开了地面。

　　陈敬云看到飞机起飞后露出了满意表情，但是这个时候，跟随陈敬云一起来视察的其他人却都是目瞪口呆！

　　尤其是林成坤更是张大了嘴巴，仿佛要把整个鸡蛋塞下去一样。

　　飞机，林成坤听过好几次了，也知道马尾那边有个飞机制造厂，但是这么久以来今天却是第一次见到实物。刚看见这几架飞机的时候，林成坤还纳闷呢，这飞机就是个木头架子嘛，能飞起来？

　　可是当他看到那飞机真的滑行着就飞起来的时候，已经是惊讶地说不出话来。

　　等惊讶过后，他的脑海里却是浮现了一个场景！双方军队正在交战，敌人军队派出部队迂回进攻，己方的飞机在天空中发现了这支迂回的部队，然后自己再做出相应的战术调整，歼灭这支迂回的部队。又或者利用飞机从空中发现对方的防线漏洞，然后自己集中兵力一击而下。

　　脑海中的这个场景越来越清晰，林成坤甚至还不等那飞机降落下来就已经走到陈敬云身边道：“都督，给警卫师买几架飞机吧，到时候我警卫师就可以成立一个空中侦察连！”

　　林成坤既然能够想到把飞机用于侦察，在场的其他人又都不是笨人，自然也都不约而同的想到了这飞机侦察的巨大作用，一边的第四师副师长庄大福同样是露出了期冀目光：“都督，这飞机是个好东西啊！”

　　眼看着这几个将领都对飞机起了兴趣，一边的装备部长欧阳天却是走到秦国镛身边问道：“不知道这飞机要多少钱一个架？”

　　秦国镛听到欧阳天问价格，立即就是脸上浮现喜色：“现在部队就要采购吗？”

　　欧阳天不答反问：“这个还得看价格和效能，最后还得看都督的意思，你先说说价格，我心里也好有个底！”

　　秦国镛心里计算了一番后道：“不算前期的研制费用，单单考虑制造成本的话，一架飞机大约在一千五百元左右，其中大半成本都是用于采购发动机！”

　　听到才一千多元，也是让欧阳天心里暗松了口气，之前他就怕这飞机一来就是上万甚至好几万，到时候可就采购不了，眼下只有一千多的话还能接受，装备部挤一挤应该也能买上一批。当然了，具体的情况还得看陈敬云的意思。

　　听到林成坤和庄大福都说要采购飞机，其他几个军官也是露出期盼神情，陈敬云笑了笑：“都不急，这飞机嘛，肯定是要买的，不过这都和你们没什么关系，到时候我会单独成立一个航空部队来管理。”

　　听到这么说林成坤也没失望：“都一样的嘛，装备到各部队和成立新的部队来管理都一样，只要到时候能够在前线提供侦察情报就好！”

　　众人说这话的时候，天上的那架飞机已经开始准备降落了，等飞机降落了后陈敬云再次对秦国镛道：“你也听到了，我们准备装备飞机，不过我看现在飞机还有很大的缺陷，你们要继续改！”

　　“另外，这种飞机还太小，用来侦察的话尚可，但是用于轰炸就不行了，所以你们准备开发一种专门用于轰炸的大飞机，同时用于飞机投掷的航空炸弹我会让其他人配合你！”陈敬云说着就是想起了航母，今天既然来到了这里，陈敬云索性也就一并把心中的那些想法都给说出来，就算现在不能造，但是也要开始前期的预研了。

　　所以陈敬云直接道：“关于飞机制造厂的方向，我跟你说一说，首先，现在的这款飞机要继续改进，进一步提升各种性能；第二，尽快设计一种携带机枪的飞机，可用于击落敌人的气球、飞艇、飞机。第三，发展一种专门用于轰炸的飞机，必须携带更多更重的炸弹；第四，飞机所需的发动机尽可能的进行仿制，国产化。这几个大的方向不是说要你立刻就做到，只是给你一个大的方向，让你们知道我们军队需要什么样的飞机，而你们以后该往什么方向努力！”


第〇〇九九章 航空部队

　　秦国镛听着陈敬云说话的时候脸色却是越来越喜，身为中国的第一批航空人，他对于有人这么重视航空的发展感到由衷的高兴的同时，对陈敬云清晰的提出战斗机、轰炸机的概念更是感到好奇。

　　秦国镛在法国就是专门学航空的，对飞机的了解放在现今国内就算排不上前三那至少也是前十的人物了，而根据他所知目前各国的飞机虽然发展的极为快速，几乎每一年的变化都极大，但是他却从来没有听到说把重机枪搬到飞机上的做法，更加没有见过什么飞机能够装载炸弹的。现在的飞机还停留在一个非常原始的阶段，速度、航程以及载重都极其有限，作用也仅限于侦察这一点上。而之前秦国镛研制飞机的方向也是向这个方向靠拢，主要是希望那个能够研制出一款能够比肩欧美各国的侦察机来。

　　但是今天陈敬云这么一说，才恍然大悟，是啊！既然能够载人了，为什么就不能装上一挺重机枪呢？既然都准备带手榴弹了，为什么就不能带更大更重的炸弹呢？

　　很多时候，事情的发展进步只需要一个很小的概念转变，往往一个概念化的东西就能引起决然不同的变化。

　　事实上，在陈敬云之前或许也有人有过这些想法，但是目前的航空界却是没有类似的成品或者概念，事实上人类历史上的第一次飞机之间的空战还得到一战时期的英德两国的侦察机之间用手枪上演，之后重机枪才搬上了飞机，第一种专门的轰炸机还得是1915俄国人研制的伊利亚·慕罗梅茨-V型轰炸机，能够带五百多公斤重的炸弹以一百二十公里的时速飞行。至于鱼雷机就更晚一些，英国的第一种专门设计的鱼雷机索普威斯“杜鹃”要到1917年才开始装备。

　　飞机也和坦克甚至军舰都一样，往往更新换代的重大技术突破都只是一个概念的突破，而制造他们所需要的基础工业能力在之前就已经具备，比如无畏级战列舰，比如坦克的出现。这也就是为什么一战爆发后，各国的战机研发以及制造水平在短短四年间就得到了跨越式的发展，有了工业基础后研发新装备只需要概念的突破而已。最明显的例子就是德国的福克飞机上的机枪射击协调器，基本没有什么技术障碍，但是却打得英法飞机抬不起头来以至于有福克灾难的说法，英国众议院甚至通过谴责议案，称德国人极度无耻的虐杀毫无反抗能力的英国飞机，但是这种设备被英法得知后立马就给自己的飞机全部安装了射击协调器，然后战局大变。

　　很不幸，现在的欧美各国就缺乏这些概念，而更不幸的是，陈敬云知道未来要造什么东西，也知道什么更好用，但是目前中国却是缺乏足够的工业能力。

　　此时，陈敬云转身对唐辉康道：“现在飞机制造厂归属兵工厂，你这边抽调出足够的技术人员来协助飞机制造厂这边开发航空机枪，航空炸弹。免的到时候飞机造出来了，但是配套的武器弹药却没有。”

　　唐辉康连声称：“回去我就组织相关人手，配合航空部门研发配套的武器弹药！”

　　陈敬云又是看着眼前的这款飞机，觉得性能用来侦察的话也凑合了，现在就开始训练到时候配合陆军作战应该能取得不错的效果，有了这个心思后就转身对欧阳天道：

　　“这样，欧阳总长，你看从其他装备费用中挤一挤，拿出一部分钱来，先买二十架这种飞机！”

　　欧阳天已经问过价钱了，觉得买二十架的话也不过两三万元，从其他装备费用里挤一挤还是能弄出来的，当即道：“好！回头我就去下订单！”

　　然后又对冯勤道：“冯参谋，你看看从附近部队里挑选一些好的苗子组建一个航空部队，就直接司令部管辖，先期主要做一些训练以及实验工作，以便日后扩大规模！”

　　冯勤道：“直接组建部队的话，也缺乏技术之类的，都督你看是不是在军校那边也开始一个课程，再聘请相关的教官训练？”

　　不过陈敬云却是摇头道：“飞机这东西洋人知道的不比我们多，再说这年头你能够请到谁当教官啊，现在也就那么二十架飞机，所以也就用不着在福州军校里开始课程了，就直接在航空部队里设立训练学校，相关技术问题可以让飞机制造厂这边派出技师解决和培训！”

　　其实陈敬云之所以不在福州军校开设航空课程，除了以上因素外，更重要的是福州军校是个半公开的学校，里面近半都是日本教官，陈敬云还期待着日后保持多一点的空中优势，也就不明明白白告诉日本人我要开始玩飞机了。

　　想到了日本人，陈敬云也就想到了日本人那支海军，然后很自然的就想到了航母之类的东西，思维散发之余也就想起了鱼雷机。

　　虽然说航母这东西以及未来的中日冲突还很遥远，但是本着手快的原则陈敬云也打算让秦国镛他们先进行研制。

　　所以又对秦国镛道：“还有一种飞机你们也一起研制！”

　　秦国镛询问道：“哦？”

　　“可以携带鱼雷攻击战舰的轰炸机！”陈敬云道。

　　“鱼雷？”秦国镛有些迷惑了，鱼雷这东西他只有个大概的概念，但是这基本概念告诉他，鱼雷很大，很重，随便就是六七百公斤甚至上吨重，飞机怎么可能携带呢？但是陈敬云这么说了他也只能硬着头皮道：“都督放心，我们会展开研制计划的！”

　　陈敬云看见了秦国镛脸上的疑惑：“我也没说让你们现在就弄出来，现在科技发展的那么快，几年前飞机只能飞几十分钟呢，现在还不是一样有几个小时，能够飞好几百里远了！”

　　秦国镛道：“都督说的是！”

　　参观完这飞机制造厂后，陈敬云的福州兵工厂之行也是差不多到头了，偌大的一个地方参观下来足足花了整整一天时间，等回到都督府的时候已经是傍晚六点多了。

　　现在的冬春交接之际，天色晚的快，等陈敬云回到府里的时候，府中已经是亮起了灯光，和福州成立多数地方还在用煤油灯不一样，都督府里和其他一些重要的政府部门已经用上了电灯，而提供电力的就是陈家前些时间收购的福乐电灯公司。原本这个福乐电灯公司只是向福州城内的富商府邸以及政府衙门提供电力，规模不大，但是被陈府收购了后有了陈敬云这块活招牌，加上当时福州兵工厂正在大力扩建，昼夜开工，兵工厂自己配属的发电机供应电力不足，这样的情况下干脆就把自己的发电部门卖给了福乐电灯公司，然后由福乐电灯公司供应电力。有了这些资本后福乐电灯公司大举扩张，在福建的其他城市也建立分公司，比如厦门漳州地区，号称要在年内让福建的所有中大城市都用上电灯。

　　刚进后院呢，就可以看见丫鬟小荷看见陈敬云后就是立马小跑进去，然后轻喊着：“小姐，小姐，老爷回来了！”

　　话音刚落下，陈敬云也已经是走了进去：“不用喊了，我在这呢！”

　　里边的林韵看着小荷如此模样，也是呵呵一笑，然后走了上前接过陈敬云拖下的外套：“今天我让王妈准备了安神补脑的汤！”

　　陈敬云道：“还真记得啊，我应该只说过一次吧！”

　　“你说的我都记着呢！”林韵把外套挂到衣架上后走了过来：“你天天想这么多事，要好好的补补！”

　　“呵呵！”陈敬云笑道：“还是你对我好！”

　　林韵嘀咕着：“罗妹妹对你也很好啊，我记得昨天她还亲自给你炖了汤呢！”

　　听着有些明显吃味的话语，陈敬云走过去搂着她：“怎么，这也生气啊，不就是在那边吃了个晚饭嘛！再说了你是夫人，就不要跟那小丫头计较了！”

　　林韵其实也没生气来着，就是心里有点不舒服，毕竟是新婚夫妇，偶尔看见陈敬云往罗漓房里跑就心里怪怪的：“没生气！”

　　“好，不生气就好！”陈敬云说着：“前几天不是说那个照相机有趣嘛，我让于世峰弄了一台，明天就能送到府上来！”

　　林韵一听立即脸上带着喜色道：“真的！”

　　然后又是靠了过来，红唇在陈敬云脸上轻吻：“谢谢！”

　　林韵的兴趣爱好原本并不多，以前就是喜欢设计衣服之类的，自从和陈敬云拍过婚纱照后，看到照片上自己和陈敬云亲密的样子就喜欢上了照片这东西，如果是普通人了可能也就去多照几张照片，可是林韵却是把连接照了一大堆照片后还不满足，干脆就打算起自己玩照相机了。这年头的照相机还是稀罕货色，一般人还玩不起，不过对于陈敬云来说不算什么，随便吩咐下去就有人去办了。

　　吃罢晚饭，陈敬云搂着林韵：“不是说把旗袍做出来了嘛，怎么不见你穿啊！”

　　“旗袍啊！”林韵脸上又有点羞涩了：“那衣服不敢穿！我准备把开叉改低一些，到时候再穿给你看！”

　　听到这么一说，陈敬云却是好奇心大起：“等什么啊，就现在穿啊。反正又不是在外头，这里没人呢！”

　　林韵听罢后觉得也是，反正都不是传给别人看的，是穿给丈夫看的，自己全身光光的样子他都看过了摸过了，而且最羞人的事都做过了，现在穿一件羞人一些的衣裳也没什么吧！于是羞涩的点了点头。

　　而一边的丫鬟小荷却是心里嘀咕：我不是人啊。


第〇一〇〇章 黄兴的迷茫

　　自十一号孙文颁发临时约法引起舆论纷纷之际，三月十号袁世凯在北京正式就任大总统后，同日袁世凯任命唐绍仪为国务院总理，十五号，命令各省督抚一律改成都督，山东的张广建根据袁世凯改称山东都督，但是手下的前朝文官武官照旧供职，无一改变。而福建的陈敬云本来就是都督这个名头，也就不用改了。

　　四月一号，原本还撑着辞职不解职的孙文在中外压力下终于宣布正式解职，次日南京参议院通过决议，临时政府搬迁到北京，参议院也随同一起搬迁到北京。自此，南北的定都之争以孙文彻底失败的结局尘埃落定。

　　虽然南京临时政府要搬迁到北京，但是南京附近的数十万民军可不能一起北上，与此同时南方的革命党人对袁世凯还是有所防备的，所以建议把南京临时政府变为留守政府，对于这些表面工夫袁世凯也不好做得太绝，加上南京周围的数十万民军的确是个麻烦事，所以干脆就认命黄兴为南京留守，任旧统辖南方军队。当时革命党人正在支持黄兴和段祺瑞争夺陆军总长一职，可是袁世凯对军权根本不会放手，无奈之下黄兴也只好答应出任南京留守。

　　南京留守虽然给南方革命党保留了一丝希望，但是他面对的麻烦却是更大，因为有了这个南京留守那些民军就还得找黄兴要军饷，南京的财政之困难已经不用再多言，开始的时候不对还能吃米饭，然后就是稀饭，过几天连稀饭都没得吃了。黄兴天天给袁世凯发电报要军饷，可袁世凯又不是傻子，要是能拿出钱来替敌人养军才是怪事了，所以直接命令财政部的熊希龄，一个铜子都不能给！

　　北边不给钱，没办法只能自筹，可是现在南京连临时政府都搬走了，没有名头借也借不到，更没有各省给他们送军饷去，可以说是没有任何收入来源。

　　部队没吃的，远离南京的一些部队还好，利用各种办法还能在地方上筹款筹粮，但是驻守南京的部队就没那么好运气了，这些好几个月没发军饷，几天没饭吃的军队终于是开始大规模的哗变。

　　兵变之规模比起北京的那场兵变有过之而无不及，驻扎南京的第七师赣军一部首先开始哗变，乱兵们在南京太平桥，白门桥一带大肆抢劫，烧杀劫掠，抢劫钱粮还不算还杀害商家，强奸良家妇女，总之这年头乱兵能干的事他们都给干了，然后紧接着又有数股民军开始哗变，此时，远在上海筹款的黄兴得到消息后立即命令驻守南京的各部镇压哗变，随后，驻宁各军开始镇压叛乱，而且是拿出了真正内战的劲头，用着极度残酷的手段在南京城内杀了个昏天暗地，混战中无数商家民众被抢劫杀害，一日间，南京成人间地狱。

　　等到黄兴回到南京后，看着面目全非的南京说不出话来，走过街头甚至感到了民众对他投来的憎恨眼神，耳朵里似乎听见有人在骂他祸国殃民。他怎么也不相信，这些号称是革命军队的民军竟然能够做出这样的事情来，甚至有那么一瞬间他都怀疑，他一直以来所做的一切是否还有意义？革命到底是对的还是错的？

　　再联想到前些时候几乎全国人都抛弃了他和孙文，转而支持袁世凯定都北京，心中就更加疑惑起来，这到底是怎么了？为什么事情和自己当初想象的不一样？想当初武昌事发之时，是何等的豪迈，想当初南京临时政府成立是何等的气象，几乎全中国都把南京临时政府当成了中国共和的唯一希望，但是仅仅三四个月的工夫呢，就一切都变了，到底是什么变了？

　　黄兴苦思一夜后，终于在第二天做出了一个重大的决定，那就是裁军！南京附近聚集的民军中，本地军队就地解散，外省军队押回原籍遣散，同时压缩编制等等，以爱国为鼓励军人主动离职，总之一句话，那就是要把南京周围的数十万民军一股脑的遣散掉。当即就有好几个师长、军长之类的响应黄兴的号召，通电辞职，解散所部。

　　一时间，南京各部民军是彻底乱套了，有就地解散的，有回去原籍的，有直接上山当土匪的，也有北上投奔北洋的，也有去云南，福建投奔各个军阀的，也有哗变的，总之南京那边是乱成了一锅粥。而黄兴也是个心狠的人，从自己的嫡系部队中抽取精锐，然后编组了一个第八师，不但所有军官都是清一色的同盟会成员，而且还把自己能搜刮来的钱财军械全都用来供应第八师，然后有谁敢哗变的直接派第八师去镇压。

　　如此狠辣的手段下，南京周围的民军一夜之间散掉大半，而且还在继续裁撤当中。

　　在这样的大背景下，浙江军政府派出去的援宁支队，也就是朱瑞所辖的第二师开始和其他省派来的军队一样，开始离开江苏返回浙江。

　　当朱瑞率领着第二师返回浙江时，却让原本已经动荡不安的浙江爆发了更激烈的冲突。

　　浙江，在去年的革命浪潮中紧随福建等省的后尘，在十一月份就是完成了光复，然而浙江光复后省内的局势和其他省份一样处于极度动乱的状态当中，先是同盟会和光复会为了争夺都督之位而大吵特吵，明争暗斗之下不得不相互妥协最后清楚了浙江名士汤寿潜来当这个都督。

　　让汤寿潜来当这个浙江都督固然是因为同盟会和光复会之间的矛盾使然，但是效果却也不小，不但暂时平息了同盟会和光复会之间的纷争，而且还利用者汤寿潜的名望成功让浙江的大部分地区实现和平光复，让浙江军政府能够安心的向南京方向派出援宁支队，并且在后续时间里陆续向该支队派遣援军以及后勤军械粮饷等。只是当初的浙江各地的和平光复也只是存于表面，很多地方都是当地的官员直接换了个牌子就宣布共和了，比如宁波等地，除了换了个名字和和以前没有半点区别。

　　与此同时，陈敬云派出的马成第一旅也挂着南方联军的名头开始北上浙江，一路收编浙江南部地区的旧军，最后一路到达了绍兴金华一带，从军事上实际控制了浙江南部地区。只是不管是当时还是现在，陈敬云还没有接受当地的地方政权，加上国民军进军浙江的时候又是打着援宁，北伐的称号，挂着南方联军的名头，所以那时候没有太大人注意，现在嘛，是有人注意到了，但是国民军的两个师已经在浙江南部扎下了根，要想把国民军赶出浙江就不是一件嘴皮子说说就可以办到的事了。不过到目前为止还好，国民军虽然驻扎在浙江南部地区，但是因为不插手当地的地方政府，加上还能剿匪，又因为有了两三万的大军在日后就算北洋军南下也能帮忙抵挡。所以浙江军政府一直以来对国民军在浙江的存在都是睁一只眼闭一只眼。

　　陈敬云知道现在不能公开接受地方政权，所以除了驻军实际控制外，就是用国民军后勤部的名字在浙江南部的各个府县派去了协饷特派员，向各县征收协饷军费，说白了就是收税。在大军威压之下，浙江南部的各地方政府也只能给国民军一部分军费了，反正这些地方政府也不给杭州那边的省军政府上缴税收，只是把原本该上缴的税款给了国民军而已，并不影响当地的实际利益阶层。

　　浙江南部如此情况，而浙江北部却是更乱。尤其浙江都督之争，几乎贯穿了浙江起义后的所有日子。

　　汤寿潜在同盟会和光复会的矛盾中出任浙江都督后，发现自己只是一个傀儡都督，几乎军政府的所有权利都被党人所掌控，他的命令甚至连都督府都出不去，这样的情况下他自然是心灰意冷，数次都说要辞职，但是那时候朱瑞还领军在外呢，生怕汤寿潜辞去都督后，浙江都督落入他人之手，所以坚决反对。

　　但是朱瑞的反对没什么用，自从1912年1月南京临时政府正式成立后，同盟会和光复会的矛盾越来越加剧，双方为了争睹浙江都督什么手段都用上了，为了能够让位置空出来他们特意提名汤寿潜担任南京临时政府的交通总长一职，汤寿潜本来当着这个傀儡都督就郁闷无比，眼下有了辞职的机会那里不走了，立即就宣布辞职，然后到南京上任他的交通总长去了。

　　汤寿潜一走，空出来的浙江都督之位就让同盟会和光复会的人争夺的头破血流，光复会和同盟会之间的矛盾彻底爆发出来，陈其美更是为此杀了陶成章，以此为导索造成了同盟会和光复会的彻底决裂，从原来的盟友变成了生死大敌。

　　陶成章一死，光复会没有了重量级的领袖也就在这场争斗中落败，与此同时被人怀疑为刺杀了陶成章的陈其美也不好在担任浙江都督了，所以一来二往就推举了同盟会的蒋尊簋为浙江都督。

　　原本同盟会是希望用蒋尊簋来控制浙江，但是蒋尊簋自己却不是个甘愿当傀儡的人，一上任就对浙江军政府进行改革，试图把权力集中到自己身上来。


第〇一〇一章 蒋朱之争

　　南方各省中，虽然各省都会有着各种各样的争斗，比如福建陈敬云和郑祖荫林文英等人的争权夺利，比如广东的胡汉民和陈炯明，龙济光之间的矛盾冲突，又比如四川的两个军政府分立，但是这些身份的权力斗争基本都局限于本省之内，而不会说影响到全国的局势。

　　但是浙江却是一个例外，从最开始浙江光复之时，浙江的都督之位就一直是同盟会和光复会的争夺要点，为此前期推出了一个汤寿潜，后来为了第二任都督之争更是激化了同盟会和光复会之间的矛盾，从而导致陈其美刺杀陶成章由此造成这两个派系的彻底决裂，双方激斗之下让同盟会占了上风，由此推出了一个蒋尊簋。

　　然而蒋尊簋就任浙江都督之后，所行所为却是和当初同盟会人所想的相差甚大，刚上任没几天工夫就发表公开言论，称同盟会和光复会之间的争斗无异丝毫不顾大局，同室操戈何以御外。

　　然后他就为了集中都督权力而进行了一系列的军政改革，在政务上一方面是废部改司，分设民政、财政、教育、提法四司并且一并隶属都督府，此举一出基本上算是把政务部门都纳入了都督府管辖之下，从而掌握实权。第二就是更换旧员，任命卢钟岳为民政司长，应德闵为财政司长，曾夏佑为教育司长，朱文浩为提法司长，基本上都是他信任的人选，第三点就是裁汰冗员，要求十去其六，而所裁撤者多为光复会和同盟会的党人。

　　在军务上，改军政司和参谋处为独立之单位，不受浙军司令处管辖，日后军务事务也应该一并由这两处交涉办理，将领任免由该司奉都督令办理，最后任免和他交好的陆士毕业生陈仪担任军政司司长，任命蒋方震为总参议，周凤岐为了参谋处长。

　　基本上蒋尊簋把能改的都改了一遍，最主要的目的就是为了集中都督权力，然而蒋尊簋的这种举动却是遭到了浙江军政两界的强烈反对，或者说是同盟会和光复会的强烈反对。因为蒋尊簋要是真这么做的了话，那么同盟会和光复会在浙江辛苦打拼多年的势力就可能被一扫而空，由此浙江将会成为蒋尊簋的一言堂。

　　为了反对蒋尊簋改革，浙江的军政多方人士联起手来，先是军政府的官吏科员们罢工，然后是有部分乱兵冲击都督府，报纸上更是天天骂着蒋尊簋，说蒋尊簋任用汉奸，反对民党，肆行无忌，肆其威权，甚至要求开除蒋尊簋的会员身份。

　　在浙江如此纷乱的情况下，朱瑞却是带着第二师回到了浙江，而且沿途还收拢了不少散兵，人数高达三万余人，朱瑞的强势回归，更是让浙江陷入了混乱之中，一场风暴即将在浙江上演。

　　回到浙江的当天，朱瑞就是公开反对蒋尊簋改革军政的提议，而后更是暗中指使乱兵冲击都督府，另外一方面在报纸上大造舆论，一时间，浙江乱像已生。

　　作为占据了大半个浙江的陈敬云对浙江的乱局也是早就注意到了。自从马成的第一旅开进浙江之时，浙江方面的情况就一直是陈敬云极为注意的，先前的浙江都督之争因为并不涉及到陈敬云的实际利益，加上当时同盟会和光复会正闹的你死我活，所以陈敬云并没有出手干涉，只是暗中关注着，然而当朱瑞的三万多人回到浙江引起浙江局势动乱的时候，陈敬云不得不再一次关注起浙江局势来。

　　“现在浙江北部情况很乱，杭州附近聚集的部队众多，有周承菼的第二十五师，朱瑞的第二师，另外还有浙江第一师。其中浙江第一师是之前浙江军政府新招募的部队，大约在一万人三千人左右，但是因为是新编部队，骨干欠缺，加上其中同盟会、光复会成员混杂，真正能听谁的还不一样，周承菼的第二十五师虽然说是一个师，但是人数偏少也没有什么重武器，只有六七千人左右，战斗力很弱，而且之前是受朱瑞节制，这个人的动向也很难猜测。最后就是刚从徐州前线回来的第二师。

　　这个师前身是浙军援宁支队，是浙江新军的底子，参加过南京攻城战，后来又沿着津浦线一路北上打到了徐州，长期和徐州的张勋所部以及第五镇对峙，具有较强的实战经验。由于时间不长，对他们的武器装备情况掌握的不多，但是从南京附近的其他部队来看，轻武器或许还有，但是火炮类的重武器应该是没多少的。”

　　福州的国民军参谋部内，冯勤正在向陈敬云以及一群部队主官介绍着浙江那边的军事态势。

　　林成坤皱眉道：“这样说来，浙江那边不是有五万多人？浙江那边现在就剩下一个浙北，养得起这么多军队吗？”

　　后勤部总长孙广亮道：“浙江的经济总量多数集中在杭州、嘉兴靠近上海一带，他们如果搜刮的狠一些用这些地方养五万人不成问题！”

　　装备部总长欧阳天也是点头道：“这些浙军和北洋和我们国民军不一样，军械不全，重武器欠缺不说，就连打折的军饷都是时有时无的，我们和北洋养一个师的钱足够让他们养三四个师了。”

　　陈敬云对着墙上的大幅中国地图看了又看，然后又是移步到中国东南地区的地图又是盯着看。旁人见陈敬云盯着地图在看，也不说话的时候他们也知道陈敬云这时候再考虑着战略性质的问题，所以也都乖乖闭上了嘴巴，一大屋子里的人就这么沉闷起来。

　　陈敬云其从起义以来不知道看了多少遍的福建周边的地图，甚至中国地图都看过无数遍，很多地图上的细节都一一印在了他的脑海里，这个时候的陈敬云如其说在看着地图，倒不如说是盯着地图在思考。

　　从福州起义到现在，陈敬云安排下的战略一直都是很稳妥的，并没有太多激进的地方，不管是在广东方向还是浙江方向，陈敬云都尽量控制着步伐，比如广东，现在第三师还待在潮州呢，将近半年时间除了训练再也没有西进一步。就算在浙江方向他除了实际军事控制地方外，也没有采取什么过激的行为，甚至控制下的地方政府都还听从杭州军政府的号令，连地方官员都是杭州那边派来的，陈敬云是半点都没有插手。

　　陈敬云这样隐忍的目的很简单，那就是低调，生怕对上北洋的枪口。

　　然而浙江现在的局势发展却是出乎了他当初的计划安排，之前的战略安排是建立在汤寿潜无扩张野心，而继任的蒋尊簋也是忙于整理内部而无暇南顾。换句话说就是这两任浙江都督手中都没有掌握实际性的兵权，根本没有能力南下恢复浙江的统一。但是如果换了一个强有力的军人都督，比如陈敬云自己这样的，比如朱瑞这样的，那么浙江局势就不太可能保持现在的局面了。

　　如果朱瑞和蒋尊簋的争夺中胜利了的，那么朱瑞就能整合手下的军队，那么下一步肯定是会想要收回浙江南部地区，这样也就可能导致和福建方面的冲突。

　　不管怎么看，到时候都不可能有什么好结果。

　　只是，如果自己干涉的话，到时候可能更不好办，容易遭受浙江上下一致排外不说，甚至有可能引起袁世凯的注意，到时候可就不太妙了，甚至以陈敬云现在掌控的情况分析，他都无法判断自己插手后到底会发生什么样的变故。

　　这年头，各个军阀，各个实权人物各种势力之间的关系是任何人都理不顺的，错综复杂到足以让任何人望而生畏。

　　只是什么都不做也不好，万一到时候浙江生变影响到自己的话岂不是更不妙。

　　心中想来想去后，陈敬云才是回到桌前，然后问冯勤：“依你看，现在浙江那边的部队能不能保持目前的稳定局势。”

　　冯勤心中暗思了片刻后道：“依照士兵训练，部队的火力，我军在绍兴和金华一线布置的两个师足以威慑杭州那边的部队。但是我们的部队都是新编成，基本没有经过战争，而朱瑞那边第二师却是打过仗的，战斗力不好预计，所以要守的话应该不成问题，但是进攻就不足了。”

　　陈敬云虽然集成了前世陈敬云的军事知识，但是却没有继承到一个军人该有的军事天分，所以具体的战争事务他从来都是让冯勤等职业军官来负责，毫不客气地说，参谋部里的随便一个参谋的军事素养都比陈敬云强。如果说陈敬云有什么是比众位将领强的话，那么就是他的大局眼光，或者说是前瞻性眼光，他知道袁世凯一定会武力统一中国，他知道北洋到最后一定会分裂。

　　听取了冯勤的这番话后陈敬云又在地图上看了看，随即道：“给第一师袁方、第二师马成去令让他们提高戒备，防备杭州方面的动乱。”

　　说完这句后他对欧阳天道：“现在仓库储存的枪支和机枪有多少？”


第〇一〇二章 陈仪建议

　　欧阳天对这些数字自然是知道的清清楚楚地：“由于给第五师和第六师换装，所以之前库存的88式步枪已经都发放了下去，现在仓库里现存的还有两千多支从警卫师替换下来的88式步枪！以前装备回收上来的曼利夏和日造三十年式各有三千支。重机枪兵工厂那边新生产的二十挺还没有分发下去，轻机枪也有五十多挺。”

　　听到储存的88式步枪还有，加上未来12式步枪不断的生产出来，也会逐步换装各个主力师的步枪。陈敬云想了想后当即道：“你装备部准备好军械，我决定把第五师从守备师扩充到步兵师，把所属的三个步兵团扩充到完整的三营制，所缺的辅助兵种也一并补齐。”

　　当即他又是转身对孙广亮道：“你们后勤部也一并准备好相关的后勤弹药供应！”

　　听到陈敬云要把第五师从守备师变成步兵师，在场的几个人都是面色略变，要知道守备师明面上说也是一个师，但是下设的步兵团只有两个营不说，而且都是不配属重机枪和轻机枪的，全师装备除了步枪手枪外就只有一个两营制的炮兵团24门60毫米速射山炮。眼下陈敬云一张口就是要把第五师扩充到步兵师，就算暂时不扩充炮兵团，那就代表着需要给第五师补充数千支步枪，十八挺的重机枪，二十七挺轻机枪，以及数十门的迫击炮，这已经完全是新建一个混成旅的规模了，人数至少也是翻了一倍。

　　所需的这些装备中步枪还好并不缺，轻重机枪的话原来的五个主力师都是备齐了的，兵工厂新仿制出来的刚好可以补充给第五师，但是迫击炮暂时没办法供应，因为迫击炮的产量有限，目前一个月八十毫米和60毫米的两种加起来也不过数十门，几个主力师一分根本就不够，远在绍兴的第一师现在都只分到了十多门而已，规定编制一个师是需要十八门八十毫米迫击炮，三十六门60毫米迫击炮，可是依照福州兵工厂的产量来看，至少未来半年甚至都一年内都无法满足各师的要求，至少各师都少量装备着。

　　军械情况不容乐观的同时，人员尤其是军饷也不好办，要招兵就要给军饷，就要给安家费，扩编五千人安家费就得近十万，然后一个月军饷就得六七万之多。然后军械弹药费用少说也要近百万之多。这还不算步兵师标准配备的炮兵团呢。

　　如果那个炮兵团也得换成75毫米炮并满编的话，所费费用和直接新建一个师也差不多了。没有两三百万根本拿不下来。

　　在场的都是军人，也都是明白军械价格以及军饷问题的，略微一想就能够知道这一次陈敬云张一张口就得花费百万左右。

　　花钱不要紧，问题是陈敬云为什么要花钱？

　　平常都不怎么说话的林肇民开口道：“都督，这扩建第五师的话，是不是准备在浙江那边？”

　　陈敬云却是摇头：“扩军嘛，我和你们都想的一样，一直都是想的。以前只是时间不成熟，加上财政问题。现在手头宽裕了些就干脆提上去！”

　　陈敬云说的财政问题可不是单单指福建财政，事实上这半年多来福建财政情况虽然略好有转，但是还是那个老样子，预计今年全省的赋税加起来也不过一千四百多万，其中部分还是福州兵工厂贡献的。但是陈敬云还有另外的财路，像之前的日本贷款以及英国的贷款，两者加起来就有两千五百万之多，这些贷款都是归属在财务部安华林那边在管。

　　除此之外陈敬云还有个禁烟司，去年年底的时候就上缴了高达三百多万元的收入，现在基本上每个月都能给陈敬云提供百万元左右，这笔钱陈敬云没有划入到福建财政系统中，而是自己单独掌控着，都存在福州银行没动过。

　　另外还有在浙江南部地区收取的协饷，这部分也是和福建财政无关而是直接归属到国民军特别筹饷处，一批协饷专员到浙江走了一圈大概也弄了七八百万左右，预计一年的收入可以达到千万以上。

　　如此算下来，现在陈敬云手头里闲钱不少，林林总总加起来足足有两千多万。但是陈敬云手底下是有三个财政体系，财务部，禁烟司，特别筹饷处。一时间外人是很难弄清楚陈敬云到底有多少钱的，就连安华林这个财务部总长都不知道。

　　只是别看陈敬云现在手握两千多万，但是国民军一年的花费也不小，如果保持现在的规模，不大规模外购，不大规模换装的情况下，一个师的每年的维持费用大概在两百五十万左右，国民军的五个主力师加上两个空壳子的守备师，单单人员的军饷等消耗大概需要一千三百万左右，但是事实上现在国民军正处于建设扩张时期，各个主力师还在不断的充实迫击炮，轻重机枪，正在大量的囤积子弹炮弹，单单是这些军械采购下来就得好几百万之多，更何况陈敬云还打算继续向外国进口中大口径的火炮，这又是一批大花销。

　　这说的还是和平时期，如果是战争时期的话那就是个无底洞，根本无法计算。

　　不管是以前还是现在或者是未来，陈敬云的财政状况一直是不乐观的。尽管如此，却并不影响陈敬云要把第五师扩建为步兵师的计划。火炮没有就暂时用着60毫米山炮和迫击炮顶着，但是轻武器就得先配备上去。

　　当陈敬云准备扩建第五师防患于未然的时候，浙江那边的动乱继续加剧。

　　杭州都督府内，蒋尊簋站在窗前，看着窗外的微微丝雨滋润着枝叶，已经是五月份了，春寒早已经过去，现在已经是初夏时节，身处江南的浙江也已经有些闷热了。

　　此时身后慢慢传来脚步声，不多时他身后就是出现了一人：“伯器兄！”

　　蒋尊簋没回头而是直接道：“百里啊！你看，今天下雨了呢！”

　　他身后的蒋方震穿着一身笔挺的军服，但是面色却同样忧愁：“那些十几个乱兵已经抓起来了！”

　　蒋尊簋这个时候回过头来道：“这又何如，这已经是第三批了，即便抓了他们就还能派第四批，第五批来。昨天陈仪不是一样还遭到了刺杀嘛，他也是命大只是伤了腿而已，要不然就像前些时候的陶先生一样殉身革命了！”

　　蒋方震叹了口气：“刚才我去看了陈兄，他说是准备辞职了！”

　　“他要走，我不怪他！毕竟当初我是给过他承诺的，说是要革新浙江军制，可是上任都督数月来却是一事无成！”蒋尊簋竟然是有种落寞的感觉：“别说他了，百里你继续待在这浙江怕也是耽误时日，不如就随陈仪一起辞职吧！”

　　蒋方震看了看蒋尊簋，半晌却是道：“伯器兄，难道你就甘愿把这都督之位拱手相让，还有那个朱瑞，明面上他是个革命军人，可是你看看他这些时候做的这些事，有哪一件是革命军人所为，不但纵容手下匪兵祸害地方，而且竟然无视司法直接在自己地盘里收取厘金，强行向士绅商人分派军饷。这要是让他当了这个都督，浙江民众还能有活路吗？”

　　蒋尊簋却是苦笑道：“这又如何，人家现在手握三万大军就在杭州城外，就连同盟会的那些人也都支持他当这个都督。杭州虽然有个第一师，可是这军队你也是清楚的，连炮都没有几门，真要拉出去了还不是连一刻钟都顶不住。而且那二十五师的周承菼对我的劝说也没有回复一个准信。如此情况下，百里你告诉我能怎么做？”

　　蒋方震对此哑口无言。

　　而就在这个时候，门外却是进来了一个一拐一瘸的年轻军官，蒋方震连忙上前去扶：“陈兄怎么过来了，你腿受了伤行动不便怎么还外出啊！”

　　来的人正是前几天因为遭受刺杀而腿上受伤的陈仪：“不碍事，子弹都取出来的养上一段时间就好了，没到那种走不动路的地步！”

　　蒋尊簋这时候也是走过来道：“医生那边怎么说，日后这伤不会留下什么后患吧！”

　　听到询问，陈仪却是露出苦笑道：“子弹是取出来了，但是那洋人医生说以后好了也就这样了！”

　　听到这话，蒋方震和蒋尊簋都是心理叹气。

　　陈仪却继续苦笑道：“怕什么，不就是瘸了嘛！”

　　蒋方震扶着陈仪坐下后，陈仪道：“别看我了，这伤还要不了我的命，今天来主要是想跟你们说下其他的事。”

　　“哦，什么事！”蒋尊簋问道。

　　陈仪道：“现在外头那些人不是都说我是留日士官生，是舶来品，而百里你更是汉奸一个嘛！”

　　听到这话蒋方震浓眉一皱，近期同盟会的人为了攻击蒋尊簋，骂蒋尊簋任用汉奸，而这个汉奸指的就是他蒋百里。甚至为止蒋百里当时就提出要辞职，蒋尊簋亲自去劝了才让蒋方震压下了心中的愤怒。如今听陈仪又说起这个，让蒋方震就是脸色不太好看。

　　陈仪却是继续道：“我在陆士有个要好的同学，是学步科的！”

　　蒋百里听陈仪说起他在陆士里的同学，当下不太明白他想要说什么，当即问道：“什么同学？”

　　“现在大家都清楚，现今我国军界里陆士毕业生众多，但是真正值得关注的三个，一个是云南蔡锷，一个是山西阎锡山，剩下的一个嘛就是福建陈敬云！”陈仪继续道：“当年我和陈敬云乃是好友，住过同一个宿舍，也算略有交情！”

　　蒋尊簋听到陈仪说起陈敬云，有些不明就里。这年头中国军界里本来就是陆士毕业生众多，基本都是同学，说起同学来那个没有啊，可是民初几年的军阀混战就是这些同学之间打起来的，说以讲啊，这年头的同窗之情并不怎么好用。

　　“那陈兄的意思是？”蒋方震已经猜到了陈仪想要说什么。

　　陈仪露出狠色道：“浙江不能交给朱瑞这样的独裁莽夫，我们如其就此败走浙江，不如搏一把。陈敬云的国民军第一师就在绍兴，他的第二师也不远，如果能够说动他出兵，何惧朱瑞！”


第〇一〇三章 作战司计划

　　陈仪的话让蒋尊簋和蒋方震两人都沉思了起来。

　　说起这三人的关系也有些巧妙，因为蒋尊簋、蒋方震、陈仪三人都是留日士官生，和周承菼一起也就形成了一个外来派所谓舶来品，朱瑞、叶颂清等为南京陆师派，自谓正统，吕公望，童保暄出身保定，也就是附品，剩下的顾乃斌，夏超，周凤岐就是浙江武备学堂出身，也就是土货。

　　蒋尊簋就任浙江都督后，提拔陈仪、蒋方震，大有留日士官生一统浙江军务的势头，如此情况下让那些所谓的正统派，附品派转而支持朱瑞抢夺浙江都督。

　　虽然说浙江都督这个位置之前在同盟会和光复会的激烈争夺下化为了国内政治角斗的一部分，但是自从光复会败北，同盟会取得胜利后，浙江的都督之位之争就演化为浙江内部的权力斗争，表面上是蒋尊簋和朱瑞两人的斗争，但是往深了看就是留学派和本土派的将领争权夺利。

　　某种程度而言，这已经从政治角斗演化为军事争斗。

　　而看浙江北部的军事力量分属就会发现情况对留学派大为不利，蒋尊簋、蒋百里、陈仪这三人虽然都身居高位，掌控浙江也有三四个月的时间了，但是他们除了都督卫队等少量兵力外并没有掌控太多的军事力量，而早一步从南京回来的周承菼虽然有个二十五师，但是一方面二十五师的人员以及装备都严重不足，另外一方面周承菼并没有彻底投靠蒋尊簋，而是在朱瑞和蒋尊簋之中保持着一种微妙的中立态度，说白了就是墙头草。另外浙江第一师抛开它的战斗力有多强不说，他的归属问题也一直没有得到解决，几个旅长团长清一色是浙江本地军官，其中几个更是和朱瑞关系不浅，只有第三团的团长乃是蒋尊簋当年的老部下，将就着还能用一用。但是关键时刻，朱瑞等人真的大军压境的话，那个团也没什么作用。

　　如此就可以看出来，蒋尊簋在这场争斗中并不具备优势，如果他不想其他办法的话，那么他就得乖乖的在朱瑞的逼迫下辞去都督之位。

　　如此情况下，陈仪却是提出请援军，请的还是福建的国民军，这就不得不让蒋尊簋为之慎重起来。

　　国民军霸占在浙江南部不走已经引起了很多人的注意，浙江军政府内对此不满的人很多，只是之前国民军是打着支援北伐，南方联军的名头，而且还收拾了一大帮的前清旧军，虽然驻军绍兴等地，但是对当地的地方政府却是丝毫不干涉，平时还帮忙打打土匪之类的。而且之前一再声明是为了保卫浙江地方，预防北洋军南下，这样的情况下杭州军政府也只能睁一只眼闭一只眼了。

　　但是如果现在蒋尊簋再把国民军请到杭州来的话，到时候可能那就会发生一连串的反应，朱瑞等人恐怕会明目张胆的反对自己。

　　就算把国民军请了来，人家顶多也就派一个师，而听说国民军的一个师才一万人左右，这如何能够抵挡朱瑞的第二师，要知道这第二师名义上是个师，但是实际人数已经超过了三万人，如果再加上周琛谈的第二十五师和浙江第一师的话就是差不多五万人了。

　　再说了，人家陈敬云也不是傻子，不可能自己一张口请帮忙人家就屁颠屁颠的来了自己总的付出点什么，而看看自己手上的牌，蒋尊簋实在想不出来自己能够付出什么样的代价才能让陈敬云派兵来。

　　眼见蒋尊簋和蒋方震都不说话，陈仪又道：“我们辛辛苦苦革命为的是什么，不就是为了共和国家富强吗，但是如今呢，朱瑞他硬是仗着手下的军队来抢夺都督之位，这是什么，这既是军队干政，最后行独裁之事，皆是浙江民众将会深受其害！”

　　“为了浙江民众，也决不能让朱瑞坐上这都督之位！”蒋方震也是沉默半天后说出了这句话。

　　蒋尊簋看了蒋方震，在看着陈仪，然后目光落到了陈仪的那只伤腿上，随即一咬牙道：“好，为了浙江民众我就不要脸的求陈敬云一把！”

　　见蒋尊簋痛下决心，陈仪面色大喜的同时也是暗道：“朱瑞，我陈仪不报这断腿之仇就誓不为人！”

　　既然下了决心，可是要怎么做还得详细商量商量。

　　“按照道理来说，本该是我亲自去福州一趟见见我那老同学，可是现今我这腿！”陈仪苦笑道：“怕是一来一回就得耽误时间。”

　　蒋方震道：“此事不必麻烦陈兄，你大可手书一封，我带着去福州见一见那陈敬云！”

　　蒋尊簋见蒋方震主动请缨也是点头道：“适合去的人也就你们而已，身份低了怕是去福州连人家面都见不到。这样，我也手书一封，百里你就辛苦一些，去福州走一趟！”

　　蒋尊簋和陈仪等人商量好了后，蒋尊簋和陈仪各手书一封，蒋方震带着准备连日出发坐船去福州，但是不巧的是那往返福州的外国轮船竟然是坏了，要三日后才能恢复通航，心急的蒋方震自然不能白等三天，所以就不直接去福州而是转道去了绍兴。

　　绍兴距离杭州只有数十里之隔，一日工夫就赶到了。等他找到了第一师的师部驻地后就是把名字给报了上去，然后顺利的见到了第一师的现任师长袁方。

　　袁方自然上任第一师的师长后，也是一直关注着距离不远的杭州方面局势，甚至福州那边所知道的情况多是第一师上报的，如此的袁方对杭州那边的局势自然是了解的。现今一见蒋尊簋的心腹，浙江军政府的总参议竟然不声不响的来到绍兴的，这让他大感惊讶。

　　而当蒋方震说自己要见陈敬云，而且说起请求第一师把驻地前移到杭州的时候，袁方就意识到，事情很可能会发生某种转变，而这种事关一省动向的大事情他自然不敢决断，当天就给福州的陈敬云拍去了电报，向陈敬云回报了此事。

　　另外一放面袁方也是传令全师各部提高警戒，做好战斗的准备。

　　在福州的陈敬云接到袁方的电报后，立即再一次召开了军事会议，而这一次军事会议的规模相比前一次大得多，来的人中除了警卫师、第四师的主官外还有司令部的三个总长以及三大部下设的几个重要部门的主官，比如参谋部作战司，谋略司等。还有新成立的政治部的几个政治军官以及司令部的几个高级军事顾问，初略一算竟然是有二十余人之多。

　　陈敬云看着坐着的二三十人，眼光扫过之后道：“刚才你们也都听冯参谋说了，现在浙江那边局势不稳，军政府随时都会垮台，为此蒋尊簋说要请我军入杭州，对此你们都有什么看法！”

　　身为参谋长，冯勤总是第一个发言的：“卑职以为，这一次刚好能够成为我军继续北上，彻底掌控浙江北部的契机！之前我们还因为杭州军政府那边的反对不能继续北上，但是现在既然有了蒋尊簋的主动邀请，谁也不能说什么了！”

　　但是话语刚落下，旁边的孙广亮却道：“我以为不妥。我军之所以按兵不动，止于金华和绍兴一线，不是不能继续北上，而是不愿意继续北上！如果全国局势已经逐渐明朗，北方的袁世凯已经就任大总统，就连南京附近的民军也已经被遣散的七七八八了，如果这个时候我军贸然北上的话，到时候全国其他人怎么看我们，袁世凯会怎么看我们。一个弄不好我们就得背上挑起内战的名头，到时候北洋大军压境如何自保？”

　　孙广亮的话可以说代表了很多人的心思，所以一时间就是得到了不少人的认同，不久前才接受陈敬云的邀请，担任国民军高等军事顾问的王麒开口道：“现在时局的确是不太好，贸然出兵的话很难预测会造成什么影响！”

　　不过林成坤却道：“这怕什么，四川那边南北和谈还没结束呢就已经爆发了数次战争冲突，而现在江西那边李钧烈和和当地的几个军头发生了数次战争，更加不用说云南蔡锷都直接派唐继饶进入了贵州，现在唐继饶都已经担任贵州都督了。”

　　林肇民道：“浙江的重要性不是贵州能比的，贵州地处西南没什么人注意，四川动乱也影响不了全国大局，但是浙江地处江南，临近上海、江苏等地，一举一动全国都看着呢，一个处理不慎就可能引发难以预料之状况。”

　　眼看着众人越说越激烈，陈敬云这才压了压手，随后对一边的冯勤道：“如果我军要进驻杭州的话，参谋部那边可有什么计划！”

　　冯勤道：“参谋部的作战司一直都对浙江那边准备着作战计划，并且随时进行更新！”

　　“哦，大体是什么样子！”陈敬云此时把目光看向了作战司司长沈纲。

　　沈纲乃陆士第四期骑科，原先是在北洋军中任职，后来遭到北洋保定派的排挤而辞职回乡，辛亥后经冯勤引见后加入到国民军当中，从一开始的二等参谋，再到一等参谋，终于被陈敬云赏识而调任作战司任司长。

　　国民军参谋部体系下，设作战司，谋略司，通信司，交通司等，其中最重要的就是作战司一职了。

　　沈纲见陈敬云看向自己，知道是该自己回答了，当即道：“依照军事情报处汇集的杭州地区的军事情报，作战司目前规划了两个作战计划，一个是夺取杭州为目的，第二个是彻底夺取杭州北部地区。

　　如果是夺取杭州的话，目前我军在浙江的部队已经足够，以第一师为主力，第二师配合有把握短时间内拿下杭州，随后和北部的朱瑞第二师、第二十五师形成对峙，如果要彻底夺取浙江北部，就需要消灭或击溃朱瑞的第二师等部，作战司预计需要一个师的增援。”

　　“按照你这么说，我们在浙江的两个步兵师还打不赢朱瑞的第二师和其他杂牌？”陈敬云对这个预料结果有些不满。在他的建军规划里，一个师可是要抗住一个北洋师的进攻，两个师一起上的话就能在进攻战中击败北洋一个师，现在按照作战司的预计，日后真的开战了他还不得向浙江派三四个师才能守住啊！


第〇一〇四章 动乱前夕

　　面对陈敬云的质问，沈纲解释道：“这只是作战司做出的保守预计，一方面是因为朱瑞的那三万多人都有着和北洋大规模作战的经验，加上其他杂牌的话浙江北部估计有五万余人的潜在敌军。而我军现在一个师才九千多人，又长期没有大规模作战经验，预计所配属的大量迫击炮还没有完成装备，训练方面也一直有所欠缺。根据日本顾问的预测，依照我军目前的训练强度和装备水平，虽然比其他几个省的强一些，但是还达不到北洋军的水平。以一个师主攻，一个师配合，投入一万五千人左右能够对上敌军五万人就已经很乐观了，如果要彻底击败朱瑞以及其他杂军，那么就需要三个师左右。”

　　听到如此解释，陈敬云才算是面色略微松了些。以三个师为准也就是两万八千人左右，如果能够以这样的兵力彻底击败对方五万人左右的部队，那么可以说已经超过了一般军阀部队的水平了。

　　作战经验和训练不怎么好说，但是单从装备这一条而言，国内军队里除了北洋军外就没人能比肩国民军来了，别说国民军现在才五个主力师，全国国民军的人数也不过五万五千人左右，比如其他省份而言要少的多，但是国民军的火力密度却是其他南方军队不能比拟的。

　　比如火炮，黄兴搜集了南京附近的精锐而组建起来的第八师，火炮虽然有了标准的五十四门，但是绝大部分都是国产的57毫米山炮，其他省份的军队能有炮就不错，朱瑞的第二师三万多人也才配了两营三十多门炮。本来龙济光的一个镇也是满编的五十四门炮，但是他的部队扩编后，人是多了炮却是一门没多，于是乎平摊下来一万人的部队里大概也就二十多门炮这样子。

　　而国民军的话，目前炮兵都是一个团36门炮，而且都是清一色的75毫米炮，这等火力配置放眼国内也就仅仅弱于北洋，但是国民军这些正在大量列装迫击炮，这些团以下级别的支援火炮将会极大加强国民军的火力。另外，还必须考虑到人数问题，国民军一个师满编了才九千人，但是北洋一个师满编的话有一万三千左右，如果分配到人均上面，国民军的火炮密度并不弱于北洋军。

　　至于轻重机枪，国内也就北洋大规模列装了重机枪，开战前就是一个师二十四挺，后来发展重机枪在作战中发挥了重大作用后，袁世凯向外国紧急订购了大批的重机枪，但是现在北洋那边也在扩军，所以一时半会的每个师重机枪估计也就二三十挺这样子，至于南方军队，就不提了，偶尔有几个师装备有重机枪，但是目前也没有成规模。轻机枪的话广州那边的军队有少量装备，其他的军队暂时还没有大规模的列装。

　　手榴弹这东西国内军队装备的也不多，大规模列装的只有国民军。

　　迫击炮嘛，国民军是全球独此一家，别无分号！

　　总体而言，国民军的装备比起朱瑞的第二师要强得多，可是这些装备展示纸面上的，国民军从建军到现在就没怎么打过大规模的战争，这样实际战斗力的判断就不好预测，绝大多数的国民军将领参谋们对自家军队的战斗力印象就是来之于军中的日本军事顾问。日本军事顾问根据国民军的训练程度和装备水平判断国民军只相当于北洋军七成左右的战力，国民军的参谋和将领制定作战计划的时候也就是按照这个比例去规划。

　　至于真正能不能打，还得打过以后再说。

　　就是陈敬云自己心里也是没底，反正为了建立这支军队已经花出去好几千万了，能打也就这样，不能打也就这样了。毕竟他不是神仙，不能随便张一张口就把自己的部队变成天兵神将了。

　　陈敬云左手做桌面上轻轻敲击着，沉思了好半天还有才道：“现在第六师那边情况如何？”

　　冯勤回答道：“现在第六师还在温州，两天前参谋部下发公文让他们提高戒备！”

　　第六师只是一个守备师，陈敬云也没打算让第六师上前线，所以道：“参谋部等会给第六师去个电令，让第六师所部往北靠近！”

　　这个安排是为了能够让第六师能够及时增援补充前线的战损。

　　说罢后，他把目光落在了陈奎和庄大福身上，不过他却是没有对陈奎或庄大福说什么，而是转身对冯勤道：“不知道我军海运如何？能否把一个师从海上运到绍兴、宁波去！”

　　听到陈敬云突然说起海运，冯勤也是略微一愣，然后他自己也是看向了自己的下属，交通司司长，那交通司司长年纪有些大，当即主动回答道：“因为我们这边一直没海军，而之前考虑到上海那边的可能出现的舰队威胁，所以一直没有考虑过海运计划，所以这大规模海运的话怕是需要不少时间来筹备。”

　　陈敬云对福建的海上力量也很清楚，手底下就几艘老旧炮舰，出海估计都能翻船的货色不提也罢。唉，现在人人说起海军就讲闽系，一说起海军就说福建佬，但很可笑的是身为福建本身的国民军，却是连一艘战舰都没有，别说什么驱逐舰，巡洋舰之类的，就连那仅有的三艘炮舰都是几十年前的老货色。

　　之所以会有这个情况，一方面是因为辛亥革命时海军不是投靠北洋就是投靠南京，反正是没人来投靠他陈敬云，而南京临时政府散架后，海军自然是全部归属了北京那边。其实退一步说，就算海军中的那些闽系海军将领们因为热爱故乡而带着一大票战舰归属福建，估计陈敬云都得愁死，为什么，没钱养呗，再讲了，有钱也不养海军啊。这年头要争霸天下靠的是陆军，海军嘛，现在是属于人人不痛姥姥不爱的弃子，听说那群海军将领为了筹集军费整天进出南京和北京两地，可是依旧过的惨兮兮的，战舰连好煤都用不起。

　　海运不成，那就得走陆路，可这样一来时间就多了去。

　　陈敬云想了想后道：“既然大规模海运不成，那就不去一个师，这样，林成坤，从你的警卫师里抽调一个步兵团，一个炮兵营，一个机枪连，组成一个加强团。即刻通过海运奔赴绍兴！”

　　说到这里的时候，他看向了那个交通司司长：“给你两天时间准备好相关事项，如果这都办不到也不用来见我了，直接辞职吧！”

　　陈敬云这么一说，那交通司司长就是涨红了脸，当即站起来：“都督放心，属下一定办到！”

　　运送一个师和运送一个加强团可是两码事，运送一个师很难，但是只运送一个团的话通过直接请外国的轮船装运是可以短时间内办到的。

　　陈敬云要增援浙江，可是到目前为止众人都不清楚陈敬云到底准备在浙江怎么做，是大举进军还是仅仅作为加强防御。

　　面对众人的疑惑，陈敬云道：“目前这种局势里，贸然进军也不妥，但是也不能眼睁睁的让朱瑞进军杭州！”

　　陈敬云既然都这样说了，那么这一次的军事会议也就不了了之了，陈敬云的决定很快就用电报告诉了绍兴方面。

　　在绍兴等候消息的蒋方震得知陈敬云拒绝进兵浙江，当即就是离开绍兴赶赴福州，准备亲自求见陈敬云。

　　次日，也不知道是谁透露的消息，几乎一天工夫里浙江上层都知道了蒋方震前往绍兴请求援兵的消息，几乎当天下午就是有几个浙江本地军官求见蒋尊簋，说要让蒋尊簋谨慎行事，不要引狼入室。

　　面对这样的话，陈仪嗤之以鼻：“整个浙江南部都已经被陈敬云占了去，还怕引狼入室？再说陈敬云乃我同盟会会员，孙先生和黄先生都是公开赞扬过的，他手下的国民军也是革命军队，来浙江又有何妨？莫非某人真的把浙江当成他私人之物？”

　　陈仪如此不客气的话直接骂道了朱瑞头上。

　　当夜，朱瑞手底下的几个军官也连接来见，一个个都说着：“他蒋尊簋要把闽军请来杭州，日后还有我等的活路？”

　　“就是，以后有了国民军在，他蒋尊簋就更加目中无人了！”

　　“按照我说的，现在好说好劝是不行了，这蒋尊簋就是茅坑里的石头，又臭又硬。还和他客气什么，只要司令你一句话，我二虎子这身肉就豁出去了，亲自带本部攻城，把蒋尊簋那家伙给枪毙了！”

　　眼看着手底下的将领们越说越高昂，朱瑞却是阴沉着脸不说话。

　　朱瑞和手底下的将领不一样，他参加过浙江光复，攻打过南京，又在徐州和张勋干过几次，短短数个月时间里朱瑞已经一个中层军官成长为了一个标准军阀。自认为眼光已经不同的他也是注意到了福建的国民军和其他的部队有所不同，比他以前见识过的各省援军都要好一些。

　　至少到目前为止朱瑞就没听说过国民军有什么劣迹传出来，而对于这种事朱瑞很不理解。这年头的军队不闹事的只能有两种，一个是有足额军饷养着，另外一个就放任部下大抢特抢。朱瑞很不理解，就凭借福建那个鸟地方竟然也能养上七个师？就算这七个师都是一万人出头那也是七八万人啊。他陈敬云从哪里弄来那么多钱养着？


第〇一〇五章 朱蒋通电

　　除了钱外更让他惊奇的是，他派去绍兴刺探军情的人汇报，驻扎绍兴的那个第一师枪是清一色的88步枪，甚至连各路民军很少能配齐的手枪都是配齐了，然后又发现他那个炮团竟然是清一色的75毫米大炮，这还不算，还发现了个师竟然还装备了数量众多重机枪。

　　反观自己的第二师，装备的枪支杂乱无比，有日造三十年式，有汉阳找，有老套筒，有曼利夏各种乱七八糟的枪支都有。炮的话也有三十来门，可只有六门是75毫米口径的野炮，其他的都是57毫米口径的汉阳国内火炮。重机枪也买了六挺，可是相当于三万人总数的第二师来说不值一提。

　　朱瑞是和北洋军干过的，对大炮和重机枪的威力是深有体会，尤其是重机枪，扫射起来就跟割麦子一样，士兵是一片一片的倒下，而他的一个堂弟就是在徐州前线倒在了北洋军的重机枪口下。

　　有了这些情报后，朱瑞就对绍兴和金华的这两支国民军更加重视起来了。

　　甚至从很大一定程度上来说，朱瑞之所以现在还没有把部队开进杭州城，就有着国民军的因素在里头。万一要是把国民军给引了来，那可就得不偿失了。

　　然而他有所顾虑的时候，蒋尊簋却是抢先一步去请国民军出兵了。

　　“司令，再这样等下去的话，等国民军进了杭州城，我们要想在拿下来的话可就麻烦了，而且这样一来，周承菼的二十五师和浙江第一师这些墙头草说不准就去抱国民军的大腿了！”当即又是有人劝着。

　　“是啊，司令，现在我们争的就是一个名头。如果能够赶在国民军前头进去杭州城，那么二十五师和浙江第一师就不敢轻瞧咱们，到时候整合了这两个师后，咱们第二师就有四五万人马，到时候就不用怕他们国民军。好生训练几个月后就能把这国民军赶出浙江去！”

　　“可是这样贸然进军的话，会不会让袁项城和孙文误会，到时候万一都指责下来说我们破坏统一局势的话，这可不是小事情！”

　　这是也是有人忧心忡忡的。

　　对于这样的担心，朱瑞也是有的，但是经过数次战争后朱瑞对所谓的南京临时政府和北洋都已经算是看透了，原本以为南京临时政府那边是共和国的未来，但是到头来一样是一群争权夺利的。特别是被黄兴严令遣返浙江后，朱瑞对同盟会里的黄兴和孙文就更加不满起来。这也是历史上朱瑞在二次革命中不但不支持孙文和黄兴，甚至倒打一耙的原因所在。

　　朱瑞也是个军人，思前想后良久牙一咬，心里也狠了：“既然南京和北京都不管我们数万兄弟的死活，难道还不许我自己带着兄弟们挣一份吃食嘛！”

　　当即就是站了起来：“诸位，他们不管我们，但是我们几万兄弟还得活下去。兄弟们好歹也是革命军人，总不能学土匪那样把民众都给害了来喂饱自己，但是浙北就这么大点，养不起我们这好几万的兄弟。而我浙江偌大河山竟然让南方的福建人给占了去，这叫什么，这叫入侵！而蒋尊簋任职浙江都督数月来不但不思恢复省境竟然还图谋引外军进入浙北，要彻底断了我们的活路！”

　　“是可忍孰不可忍，为了兄弟们的活路，我决定，明日正式进入杭州城，接管杭州防务！”

　　朱瑞在历尽一番纠结后终于是下定了进军杭州的决心，而当他说完这句话后又道：“等掌控杭州后接管二十五师和浙江第一师后，到时候我就成立军级编制，到时候少说也能有三四个师的编制！”

　　这已经是开始许愿升官发财了。

　　果然，下面的几个心腹军官听到这些话后一个个都是兴奋无比，更有着叫嚷着今晚就要出战，来一个夜袭。

　　当然了，这也就是说说而已，夜袭这玩意对于现今的中国军队而言是个难度太高的，偶尔说说还成，真要打夜战的话十有八九不用等敌人来打自己就走散了。

　　为什么诸多戏说里说一提起打仗就说夜袭呢，那就是因为夜袭难打，基本能够组织起来实施夜袭并能成功的，那都是值得大书特书的战例，相对而言失败的战例很少人记载了。

　　朱瑞既然决定了进军杭州城，那么第二师上下也都开始准备了起来！次日凌晨时分，朱瑞亲自从自己的嫡系部队中调了一个团先行出发，意图用这个团快速突破杭州城防，然后大军入城。

　　蒋尊簋和陈仪没有想到这朱瑞竟然真的先发制人，这蒋方震去绍兴不过两天时间，朱瑞就先行派兵准备攻占杭州了。

　　蒋尊簋和陈仪手底下可以依靠的部队并不多，只有一个都督府的卫队三百余人，然后浙江第一师那边还有一个团是效忠于蒋尊簋的。所以当凌晨五点多蒋尊簋被人叫醒告知朱瑞正在攻城的时候，他立马就是带着卫队去接了陈仪等人，然后调令浙江第一师增援城门的时候，他自己则是带着卫队和效忠于他的那个团会合，然后也不停留直接就是退出城外暂避敌军锋芒，与此同时他派出了信使急速赶往绍兴求援。

　　蒋尊簋是个有自知之明的人，他很明显面对朱瑞的三万大军他根本没有还手之力，要守住杭州也是不可能的，还不如直接退出城内，如果到时候国民军来援的话就反攻，如果不来救援的话他少不得要带着这些人另谋出路了。

　　而在临走前，他也发出了谴责朱瑞的通电。电文上称朱瑞丧心病狂，为取都督之位而率大军攻城，置浙江民众与战火之下，置中国统一为无物，置北京政府无物焉。

　　而朱瑞也是发出了相关的反驳电报，称蒋尊簋任用汉奸，残害百姓，视浙江民众为蝼蚁。而他进军杭州的举动是为了还浙江民众一个朗朗乾坤。

　　双方的通电看上去其实都差不多同一个意思，都是骂对方如此残暴，如何坏，对浙江民众如何不好，然后都说自己是大圣人，浙江民众的青天大老爷，是玉皇大帝派来救尔等贱民的。

　　追根到底，还是为了争权夺利而已。

　　浙江民众对这场突如其来的战争也是显得惊慌失措，甚至比当初浙江光复时更为惊恐。要知道当初浙江光复可算得上是和平光复，并没有爆发什么大规模的战争，然而今天看这架势，显然是蒋尊簋和朱瑞要打起来了。

　　朱瑞和蒋尊簋的两封通电传遍了中国的大江南北，如果说四川、贵州甚至江西那边的小规模军事冲突不能引起什么人注意的话，那么浙江发生兵变的消息几乎第一时间就是登上了各个报纸的早间头条，一些晚报甚至赶出号外。

　　吃早饭的时候，杭州兵变的消息已经出现在了各个实权人物的案头上。

　　袁世凯看着手中的两封通电，嘴角里挂着微笑：“我就知道，这南边的党人没一刻工夫是能闲着的。早先是闹什么革命，现在正好，革命都革到他们自己头上去了，听说这蒋尊簋和朱瑞都是同盟会的人吧？”

　　一边的杨度笑道：“谁说不是呢，这两个人都是同盟会那边的，听说这朱瑞以前还是蒋尊簋的手下呢！我看啊，这浙江自打武昌兵变后就没停过闹腾，前些时候南边就因为浙江都督之位闹腾的厉害，最后连光复会的陶成章都被刺杀死了，以至于光复会和同盟会彻底决裂。”

　　“人啊，都这样，一旦掌了权势那里还会听别人的！”袁世凯继续道：“虽然这浙江是他们党人内斗，不过也要多注意，别让这事影响到全国大局！”

　　说到这里的时候，袁世凯却是看了眼地图，又是翻找出几分文件，看了过后露出疑惑：“现在浙江南部什么时候多出来两个国民军师？”

　　“我记得浙江南部以前不是只有陈敬云一个旅吗？”袁世凯对南方各省的军事情况虽然知道的不算太详细，但是大体上的情况还是清楚的。

　　当即边上的段祺瑞就道：“年初的时候陈敬云往浙江派了一个旅，然后前些时候福建国民军改制，改成了三团制的小师，这两个师大体上就是这两个旅改来的。”

　　听说是两个旅改的，袁世凯也就略微放心了些，他并不知道国民军的真实编制和火力配置，还是用着普通民军来看，这样两个师充其量也就一万多人不到，真打的话北洋随便一个混成协就足够了。

　　“这下我倒要看看，南边那些党人如何解决这事！”袁世凯心情大好。

　　近段时间组阁成功，临时大总统的头衔已经戴在了头上，四国银行团的善后大借款也正在进行当中，虽然各种事情都有些小麻烦，但是总体来说还是朝着良好的势头在发展。

　　下一步嘛，那就得好好利用大总统这个名头，把南方的那些都督们挨个收拾一边，彻底做到大统一！

　　只要统一了，华夏何愁不兴，皆是中华上下数千年里，能和自己比肩的怕是不多吧！

　　袁世凯要是真这么做，而且做成的话，结束帝制开创共和的功劳足以让他名留青史，东方之拿破仑，华盛顿之类的称号就能戴的稳稳妥妥的。

　　可是现实嘛，总是不那么如人意的，人也是会变的。当袁世凯发现南方各省已经势大，单凭北方几个省养不起一个中央政府和数十万军队，更关键的是当他发现手底下原来恭顺无比的将领们也开始变得不怎么听话的时候，他就会发现，拿破仑和华盛顿不是那么好当的。

　　共和这玩意也不是那么好玩的，历史上的袁世凯绝望之际就怀念起祖宗的那一套，认为中国人缺了皇帝真不行，然后就稀里糊涂的登基为帝，真当了皇帝就发现，自己已经众叛亲离了，再然后就没然后了……


第〇一〇六章 邀兵通电

　　面对浙江爆发的动乱，各方人士的反应都是不太一样的，袁世凯等一群北洋的人都是笑眯眯的看着报纸，期待着浙江闹的大一些，更乱一些，最好是南方党人为此掀起大规模的战争打生打死，然后北洋再轻松南下一统华夏。

　　而南京方面对此却是显得极为矛盾。

　　此时的南京已经不是以前的那个南京临时政府的，而只是一个留守，除了能继续掌管南方民军外已经失去了中央政府的名分。而更重要的是作为南方党人的领袖，孙文在四月份辞职后就是离开了南京，先是到了上海，然后又是回到了广东家乡探亲。同盟会的另外一个领袖宋教仁也已经离开南京，正在奔走于各地方改组同盟会，准备参加未来的国会选举。

　　所以这南京方面就只剩下了一个黄兴。

　　然后黄兴得知浙江发生动乱后，一时间也是弄不清楚浙江到底发生了什么事，连忙发去电报询问，同时申令双方要克制，不得轻易动武。

　　可是黄兴明显高估了自己的作用，朱瑞为了争夺浙江都督之位都已经进军杭州了，加上因为前些时间黄兴遣散民军，强行将朱瑞的第二师遣返浙江，说根到底朱瑞之所以会回来浙江和黄兴脱离不了关系，所以对黄兴的说辞直接无视了。

　　在先遣团占据了城门后，第二师大部开始陆续开进杭州城内。这个时候城内的浙江第一师已经乱成了一团，本来的四个步兵团里有一个被蒋尊簋直接带走，剩下的被蒋尊簋一股脑派去阻挡第二师。但是剩下的这三个团里头都是浙江本土军官所掌控着，虽然不听从蒋尊簋的号令但是也不愿意投靠朱瑞，这样的情况下这几个团在最开始阻挡朱瑞无果后很干脆的退让开来，其中一个团直接投靠了朱瑞，而剩下的两个团也是逐渐退出杭州城，向城外二十五师的驻地靠拢了过去。

　　这么一来，浙江第一师算是彻底完蛋了。

　　朱瑞亲自指挥着第二师大部陆续开进杭州城内的同时，福州城内陈敬云又一次因为浙江的局势而召开了紧急军事会议。

　　陈敬云得知浙江发生兵变的时间是在早饭时间，消息的来源也是从朱瑞和蒋尊簋的两封通电中得知，而后不等一个小时，蒋尊簋派去绍兴的特使也快马加鞭赶到了绍兴，并请求国民军出兵杭州，维护浙江民众的切身利益。

　　绍兴的袁方得知消息后，一方面是传令各部做好作战准备，同时派出了一个团前往接应逃出城来的蒋尊簋所部。并且把这个消息及时汇报给了福州的陈敬云。

　　“他们要我们出兵，这到底该怎么做你们有什么看法！”陈敬云看着手下的这群人，因为事情紧急所以陈敬云并没有召集太多人，而都是司令部的几个高级参谋和将领。

　　当即，冯勤，林成坤，沈纲等人就是各自发言，然而这一次和上次一样，赞同出兵的也有，反对出兵的也有，而且理由都很充足。

　　赞同出兵的就是朱瑞现在公开谴责国民军占据浙江南部，说是把国民军赶出浙江，如果这人掌控杭州成为浙江都督的话，那么下一步对国民军就可能展开敌视行为，这是国民军所不能接受的。

　　反对出兵的人认为现在国民军应该低调再低调，是应该积蓄实力的阶段，如果贸然为了一个杭州就引起全国范围内的敌视那么就会对国民军未来的发展造成极大的阻碍。

　　陈敬云眼看着手下的人争吵不休，知道这事让他们讨论是讨论不出一个所以然来的。

　　心中沉思了许久后他才道：“浙江那边的事，我自由分寸都不用说了，散会！”

　　陈敬云二话不说就散了会后立即对秘书长于世峰道：“给袁方传令，率部前往杭州外围，做好作战准备！再给金华的马成传令，命令他即刻率部紧急向杭州方向行军，增援第一师。但是没有我的命令不得先行进攻杭州。”

　　说到这里，他又道：“立刻把林肇民请过来！”

　　林肇民此时也得知了浙江那边的兵变，等陈敬云派人来请他的时候，他立即就是前往都督府会见陈敬云。

　　见到林肇民，陈敬云道：“来，坐！”

　　林肇民这时候也是不太知道陈敬云到底为何会叫他来，莫非是想要问浙江那边的对策？

　　待两人都喝上了茶后陈敬云才道：“林兄，你我自从福州举事以来一直相扶相助，说实话当初如果没有你的鼎力相助，国民军断然不会有今天之成就！”

　　听到陈敬云吹捧自己，林肇民有些意外，这话听着怎么有些怪啊，要知道林肇民自从起事后就一直被各派防备着，郑祖荫那边的人不待见他，林文英和萧奇斌也和他不怎么对付，而陈敬云早期又将他视为竞争对手。所以林肇民在国民军的体系中地位一直都是很尴尬的，虽说是国民军的副司令，号称国民军的第二号人物，但是明白底细的人都清楚，林肇民这个副司令只是个空头衔，并不掌管任何实权，抡起国民军内的地位而言，七个师长三大总长，甚至作战司司长沈纲都是超过了他。

　　近几个月来林肇民虽然数度向陈敬云请辞副司令的职位，同时暗地里对陈敬云表示忠诚，就是希望能够摆脱目前的这种尴尬状态，不过陈敬云为了政治影响却是一直不准。

　　陈敬云继续说着：“前些时候你一直说要辞职，那时候国民军事务繁忙离不开你，所以我就没批。现在嘛，一些杂务也都松了下来，所以你上个月提高的辞职报告我准了！”

　　听到陈敬云突然说批准自己的辞职，林肇民非但没有沮丧反而是大喜，也没有直接说话而是静待着陈敬云继续说着。

　　“现在浙江那边不稳，很有可能会发生战事。而现在浙江有两个师在万一有战事的话也必须有个统属。所以我准备在绍兴成立一个暂编第一军。而这军长一职我准备亲自兼任！，不设副军长，至于军参谋长一职嘛，不知道林兄可有兴趣？”陈敬云一边说着一边注意着林肇民的表情。

　　林肇民听到陈敬云这话后，立即就是站了起来，而后学着袁方那样道：“肇民誓为都督效死！”

　　林肇民不是笨人，相反他还很聪明，虽然陈敬云只是短短说了几句话，但是林肇民却是听出来了这个第一军参谋长的分量。首先陈敬云为了浙江那边可能出现的战事，就必须设立一个指挥机关来统一指挥浙江的军队，毕竟这年代虽然已经有了电报但是隔着那么远司令部这边要遥控指挥会有很多困难，容易造成战机延误等等。

　　而要设计一个军级别的指挥部，那么军长、副军长、参谋长之类的人选就是个大问题了，抛开各个将领之间的平衡和权力制衡不说，要从国民军中找出来能够组织军级别规模战斗的人屈指可数。

　　国民军现有的军官体系中，包括七个师长在内基本都是从中下层军官成长起来，可以说没有任何一个人接受过系统而正规的大兵团作战军事教育，而且这些人升迁过快，可以说国民军目前的高级军官的素质真的很不咋地，他们的军事素养并不足以指挥一场军团级别的会战。

　　而真正有这种能力的人里头，多数都没有掌握实权，比如林肇民，他可是陆士出身，革命前就是个标统，另外还有刚任职高等军事顾问的王麒，这人也是陆士出身，革命前任职协统，还有陈敬云这些时间来招揽的其他一些陆士、保定军校出身的军官，而基于这些人的忠诚问题陈敬云多数都是把他们安排到国民军司令部之下，或者是安排到师团级别中当参谋长，比如四个主力师的师长、副师长都是陈敬云的嫡系人马，但是四个参谋长却是清一色的前新军高级将领。

　　要想在这些人当中找出一个能当军长的人也许能找到一两个，但是陈敬云绝对是不放心的。所以陈敬云就把这军长的位置给自己占了，然后打算派林肇民这样的高素质职业将领去具体指挥作战。同时因为林肇民只是个参谋长，指挥作战还行，但是要想掌控部队那就不可能了。

　　林肇民不是笨人，所以他猜到了陈敬云的这种心思，虽然陈敬云给让他去当的是参谋长，但是由于军长是陈敬云自己担任，又不设副军长，那么就是说军队的实际指挥权落在了参谋长的手中。

　　换句话说他林肇民到时候就能全权指挥浙江方面的战事，这让林肇民心中激动无比。

　　等了将近大半年，他终于是打消了陈敬云对他的猜忌，以前期望的不过是能够被陈敬云下方到师里当个副师长或者参谋长之类的，但是今天陈敬云一来就是给了他一个军参谋长的帽子，虽然说陈敬云已经明确说这个军级编制是临时的，但是只要自己有了这份经历，日后陈敬云必然是还会重用他的。

　　人活在世，求的不就是名利嘛！

　　见他激动，陈敬云心里也是有些叹气，如果不是手底下实在没什么人，他是说什么也不愿意把这个当初的竞争对手放出来的，可是事与愿违。很多时候事情并不是能够一直依照自己的意志运转的。

　　也许等马成以及手下的那群嫡系大多几场仗，然后再让他们进修学几个月的话，应该能找出几个将才来吧！

　　陈敬云示意林肇民别激动：“去之前，我会让冯勤在司令部里给你配齐一个指挥部的班子，还有作战司的沈纲能力还是有的，这次我让他去给你当副手！然后从参谋部里抽调人员组建一个专业的参谋团队！”

　　现代战争，从来就不是儿戏，如果说几十人，几百人的战斗还能用主官的意志来决定的话，那么一场几万人的战斗涉及的方方面面太多，包括战斗的安排，后勤物资的供应以及其他东西太多太多，这些东西绝不是一个将领或两个将领就能办成的，必须需要一个专业的指挥团队来筹划。

　　而目前国民军中承担类似任务的就是国民军的司令部，这一次组建临时性质的军级指挥部，那么最快形成的方式就是从司令部中抽调人员。

　　当天，陈敬云正式在国民军内部中下发通报，林肇民辞去副司令一职，出任新成立的暂编第一军参谋长，军长由陈敬云亲自担任，不设副军长。当这个通报下发的时候，林肇民和冯勤一起已经在司令部中抽调人员组建了一个高达五十余人的暂编第一军司令部指挥团队，然后连夜乘坐外国轮船奔赴绍兴。

　　当天下午，袁方先行派出的第13团接应到了蒋尊簋的剩余部队，随后蒋尊簋正式向陈敬云发出邀兵通电，请求国民军帮忙清剿浙江兵变的乱兵。当天傍晚，陈敬云就邀兵通电向南京留守府和北京政府相继发去了询问电报，请求指示是否出兵杭州。

　　一时间里，南京留守府的黄兴和北京的袁世凯都是被陈敬云的这一招弄得有些不知所措。

　　是准呢？还是不准呢？


第〇一〇七章 各方反应

　　浙江发生兵乱的时候，虽然人们都很关注，但是不管是袁世凯还是黄兴都认为这只是一场小规模的兵乱而已，就想当初湖南焦达峰被杀一样很快就能结束，清末民初这几年各种兵变太多了，死于非命的军政要员也数不胜数。

　　可是早上朱瑞和蒋尊簋的通电刚发出，下午蒋尊簋就公开邀请国民军进军杭州帮忙清剿乱兵。要知道这会的蒋尊簋还是正式的浙江都督，他要邀请国民军来的话从法理上站得住脚。可是这还不算，陈敬云竟然为此特地向南京留守府和北洋的袁世凯发去了询问电报，大有一副只听中央号令的模样。

　　可是陈敬云这样做却是给黄兴和袁世凯出了一道难题。

　　到底是准陈敬云出兵呢还是不准？

　　先说袁世凯，他本身是对浙江兵变斌更没有太多的关注的，反正兵变的双方都是同盟会的人，袁世凯巴不得他们打生打死。可是事情发展的太快，一天时间就把陈敬云也给牵扯了进来。如果准许陈敬云进军杭州的话，陈敬云输了不用说，但是如果他赢了的话那就代表着陈敬云的国民军将会掌控浙江，到时候陈敬云就拥有闽浙两省，放在前清那会就是闽浙总督了。这样一来陈敬云就不得不担心陈敬云会不会成为下一个蔡锷。

　　要知道现在手拥云贵两省的蔡锷算得上是袁世凯的心腹大患了，虽然说蔡锷一再表示会辞去都督之位，可是小半年过去了依旧没动静，这就不得不让袁世凯为之担心了。

　　可要是不准呢，这浙江很有可能就被朱瑞掌控。而且这朱瑞兵变已经传遍了全中国，人人都说他是个破坏共和的军阀，必须得到清剿，如果对此自己不顾不问的话就会减弱中央政府的声势。这也不是什么好事情。另外这个朱瑞是同盟会的人，而且以前在徐州前线和北洋军打过好几场，让这人掌控浙江的话袁世凯觉得不是什么好事情。

　　面对这个难题，袁世凯问身边的杨度：“那陈敬云到底在想什么？”

　　杨度道：“陈敬云也发来了一封密电，密电上宣称朱瑞之所以发动兵变是因为浙江都督蒋尊簋已经和孙文不和并有脱离同盟会的心思，朱瑞之所以发动兵变就是得到了孙文的授意！”

　　“他是这么说的？”袁世凯也不知道陈敬云到底是不是说谎：“其他消息呢？”

　　杨度道：“从我们掌控的消息来看，蒋尊簋的确和同盟会闹翻了。而朱瑞之前是南京临时政府封的第二师师长，据传朱瑞率第二师回浙就是黄兴亲自下的命令！”

　　袁世凯沉思着，半晌后道：“那就先等等，我倒要看看南方那些人到底要做什么！”

　　袁世凯不发话，但是黄兴却是不能不管，因为南京留守府名义上管着南方各军呢，现在浙江发生兵变他不官说不过去，可是黄兴能怎么管呢？

　　按照他自己的意思自然是兵变双方坐下俩好好谈，可是现在朱瑞和蒋尊簋都不听他的。退一步说，不管怎么样蒋尊簋都还是同盟会的成员，蒋尊簋还是浙江的都督，从另外一个角度上说同盟会还掌控着浙江。现在朱瑞这么乱来的话，就造成了极坏的影响。

　　如果说朱瑞能够把蒋尊簋直接抓了杀了也省事，自己转而支持朱瑞当新都督就是了，反正朱瑞也是同盟会成员。但现在关键的是朱瑞并没有把蒋尊簋抓起来，反而是让蒋尊簋逃到了绍兴。

　　现在呢，在绍兴的蒋尊簋就是用着他的浙江都督身份直接骂朱瑞是乱党，而且公开请求国民军进军杭州，清剿乱兵。

　　如此一来，朱瑞在舆论上就处于极为不利的状态，而这个时候如果说南京留守或北京政府公开支持朱瑞的话就会引起民众的极大反感，甚至南方的各个都督们都会发出不满的声音。毕竟谁也不愿意将来如果有人背叛了他们发生兵变的时候，政府竟然还支持乱兵。

　　从某个角度上而言，朱瑞的所作所为让南方的各个都督们很反感。他们都在担心，如果手下的人都有样学样的话，自己岂不是也得天天防着兵变。

　　不能公开支持朱瑞，这一点无论是黄兴还是袁世凯都已经意识到的，但是也决不能公开反对朱瑞，这样的话那陈敬云就会肆无忌惮的派遣大军进入浙北地区。

　　但是面对浙江乱局，到底要怎么办呢？总不能让浙江一直乱下去。

　　面对着选择的难题，黄兴竟然和袁世凯一样，除了呼吁朱瑞和蒋尊簋双方保持克制，避免造成更大的战事冲突外，竟然对国民军是否出兵浙北一事上保持了沉默。

　　北京和南京方面相继保持了沉默，这让大批期待着中央政府作出抉择的人大失所望。甚至连几个观望的南方都督都是对北京和南京这种置身之外的做法极为不满。

　　但是南方这些都督其实也是和南京和北京一样矛盾的，一方面他们不能忍受朱瑞这样的兵变行为，而另外一方面他们更不愿意让陈敬云出兵浙北进而彻底控制浙江。

　　不管南京北京如何看，也不管南方几个都督们有何看法，但是福州方面却一直都是按照着陈敬云的命令在运转着。

　　当夜，林肇民就带着数十人的指挥团队乘坐外国高速客轮赶赴绍兴。陈敬云也连夜召见了民政部总长郑祖荫，以及福建同盟党的党魁、军务部总长林文英和他们交谈商讨关于浙江一事。

　　按照道理来说，现在陈敬云一手把控国民军，在涉及军事相当问题上向来是不理会郑祖荫和林文英的，而这大半年时间下来郑祖荫和林文英以及陈敬云也形成了一个默契，那就是民政事务陈敬云少管，军政事务郑祖荫和林文英少管。

　　虽然说三方为了争权夺利时不时的闹腾着，但是事关福建军政府未来前途的问题上，郑祖荫和林文英却是头脑极为清醒的。

　　郑祖荫道：“都督，虽然我对出兵浙江桑有疑问，不过都督放心，如果是真打起来了军政府这边绝不会拖都督后退，军政府将会做好相关的后勤，安慰民心等事！”

　　林文英也是道：“明天我就去几所学校里做几番演讲，让民众们知道浙江人民生活在水深火热之中！”

　　人，都是会变的。今天的郑祖荫和林文英虽然还是叫着同样的名字，但是今日的他们已经绝对不是福州起事时候的他们了，福州起事时，这两人还都是一心为国为民的革命党，然而等福建光复会他们的心思都是慢慢发生了转变，先是郑祖荫脱离了同盟会，和一帮士绅商人们走的很近，后期更是直接成立了国民共进会，成为了福建省内的三大党派之一的领袖。而林文英在福州起事后相当长一段时间里都是同盟会的死忠，但是随着时间的慢慢转变，同盟会也逐渐失去了原来的味道，当和谈成功时，林文英已经意识到同盟会已经距离崩溃不远了，而后筹备福建省议会时，他干脆就利用同盟会会在福建的分部成立了同盟党，虽然还有着同盟二字，但是已经和同盟会彻底脱离了关系。

　　现今的郑祖荫和林文英都已经是各自党派的领袖了，考虑问题很多时候就会优先考虑自身党派的利益。

　　国民共进会和同盟党的利益在那里呢？在福建军政府，而福建军政府是依靠什么才能建立起来呢？国民军。

　　所以尽管平时对陈敬云有诸多不满，但是面对国民军进行的扩张行为郑祖荫和林文英向来都是赞同的，比如当初马成率军进入浙江南部之时，他们两人就是赞同，从来就没有说过反对的话。甚至依托国民军在浙江南部的扩张，他们两人的党派也随后发展到了浙江南部地区。

　　紧随着国民军发展的不单单有国社党，还有国民共进会，同盟党。

　　从这个角度而言，郑祖荫、林文英和陈敬云的利益是一致的。

　　陈敬云要做什么军事行动的话，其实根本不用郑祖荫和林文英来赞同，但是如果能取得军政府内部的统一和支持，无疑是好的，正是因为这一点陈敬云才连夜召见郑祖荫和林文英。

　　和郑祖荫以及林文英达成了相关的默契后，陈敬云次日一大早，再一次召开了扩大规模的会议，这一次不再局限于国民军的将领们，还有军政府的那些总长次长等文官高层。会议的气氛相当轻松，口径统一，几乎没有任何争吵和讨论，基本上就是一个场通报会议，主要是陈敬云再说，下面人在听。

　　之所以有这个和谐氛围，和昨天陈敬云做的大量工作是分不开，他一天之内召见了这么多人就是要统一众人的意见，基本上有一些小矛盾私底下也就说了，而郑祖荫和林文英昨夜和陈敬云商量过后，也都各自回去向各自的心腹传达了各种指示。

　　所以今天才会着如此和谐之氛围。


第〇一〇八章 董白氏（上）

　　“目前第一师已经在杭州外围展开，袁方已发来电报称随时可战！”福州司令部的巨大会议室里，里面的坐着十几个人，除了第四师和警卫师的高级将领外，就是司令部的其他高级将领，一屋子里人里头最次的也是个上校。

　　会议室的墙壁上，一副巨大的中国地图之外就是一副杭州周边地区的地图，而地图上表示着各个军队的所在，单从地图上看，国民军的第一师就像是一堵小墙拦在杭州下方，而上方和左侧方就是第二师和第二十五师。

　　“第二师呢，到那里了？”陈敬云道。

　　冯勤道：“第二师昨日已经连夜开拔，目前还在义乌一带，要达到杭州的话恐怕还需要四天左右的时间！”

　　别看第二师在义乌距离杭州在地图上看上去只有一百公里左右，但是部队实际要走的路程要多得多，而且这年头的部队机动能力还是有些欠缺，真要赶到杭州的话至少也要三四天时间。即便是这样，能够先期赶到的也只有步兵部队，后续的炮兵团还得慢慢折腾。

　　在没有铁路系统的支撑下，近代正规军队的行军速度是极其有限的。

　　相对比第二师，恐怕通过海运从福州增援而去的那个警卫师第一团估计还能更早到达，为了这个团能顺利到达绍兴，交通司组织了大批的船只，而且为了避免可能出现的海军拦截，租用了外国的船只同时，其他船只也清一色的挂上了外国的国旗，什么日本的，英国的，法国的，美国的德国的都有，就是没中国的。船长都是临时拉了好几个洋人来当，这个就跟数十年前的高升号一模一样。

　　“好，袁方这人办事还是得力的，没有莽撞行事！”陈敬云昨夜就给袁方下令，除了让他接应蒋尊簋外，就是把部队展开，做好战斗准备，但是陈敬云并没有下令让袁方立即进攻。

　　现在第一师要做的就是等候援军到来的同时，确保盘踞杭州的第二师不能趁机大举南下。

　　结束了参谋部这边的会议后，参谋部里的人继续忙碌着，浙江那边可能出现的战事让参谋部里的人已经连续加班加点两天了，这战争还没开始呢，参谋部里的参谋们都已经累得不轻了。

　　司令部里的人为了可能出现的战事忙着，但是陈敬云却是空闲了起来，到目前为止，该做的他都已经做了，该见的人都已经见了，结果如何，听天由命吧！

　　出了参谋部后，陈敬云也不打算忙其他的了，而是吩咐着去柳河巷看望陈俞氏。

　　从表面上来说，陈敬云还是很有孝心的，基本上隔一段时间就会到柳河巷去看陈俞氏，陪着老人家吃吃饭，说说话之类的。虽说陈敬云心底里对这个陈俞氏这个母亲并没有实际性的认同，但是时间久了，次数多了也就习惯了陪这个老太太说话，然后从她身上得到那种发自内心的关心。

　　关注陈敬云的人很多，但是关心陈敬云的人屈指可数，顶多两个半而已。罗漓算半个，林韵也算半个，陈俞氏算一个，而剩下的半个人则是他自己。

　　进入府里，陈敬云拦着了那要匆忙去禀告陈俞氏的丫鬟：“就不用禀告了，我这就过去了！”

　　陈敬云不想闹得太折腾，所以就拦住丫鬟不让她大张旗鼓的到处说，穿过前厅的走廊，然后直达后院，转过了几道回廊后就是到达了陈俞氏居住的院子外头，还没走进就听见里面传来了几声轻声笑语，很明显的可以听见老太太的笑声。

　　当即问身边的丫鬟：“哦，今天是谁来了？”

　　丫鬟回答道：“是三太太那边的人过来了！”

　　丫鬟口中的三太太也就是陈敬云三叔的太太，陈敬云父亲兄弟三人，上有个大伯，下有一个三叔，对于这两个叔伯陈敬云见的并不多，而这两人都是传统型的士绅商人，并没有涉足到政治方面。原本这三家人走动的就有些频繁，等陈敬云当了福建都督后，那两家家来的越发频繁了，几乎是三天两头就有人过来。

　　走了过去后，院子里的人也是听到了外面的脚步声，守在外头的丫鬟们也是发生了陈敬云过来了，当即就是小跑了进去禀告。

　　等陈敬云进去后发现里面人还不少，除了三婶外还有另外一个年轻女子和一个三十妇人。里面人见陈敬云进来了，都是齐齐的看向了陈敬云。

　　三婶的面容看起来比陈俞氏要年轻得多，约莫四十多的样子，见着陈敬云进来后就道：“是云哥儿回来了啊！刚才我们还说着你呢，这就什么！”

　　此时，旁边的那妇人搭话到：“说曹操曹操到！”

　　“对！就是这个！”三婶笑呵呵的说着。

　　陈俞氏此时说道：“前几天不是刚回来过嘛，你都督府那边那么忙怎么有时间过来啊！”

　　陈俞氏近段时间也是学着看报纸了，虽然她从来不问陈敬云在政治和军事上的事情，但是内心里还是极为关心的，她这两天从报纸上也知道浙江那边出事了，而且和她儿子陈敬云还有联系，说什么是要打仗了。

　　不过陈敬云却是都没有答他们的话，而是把目光落在了三婶身后的那名年轻女子当中。“她怎么会在这里？”陈敬云心里嘀咕着，眼前他所看的这女子正是他在洪府婚宴上以及自己婚宴上都见过的那个女子，见了她后陈敬云偶尔也会想起那个连续撞了自己两次的女子，更加记得她那委屈到让人生出欲火之心的神情。虽然偶尔会想起，但是陈敬云也没怎么放在心上，只是没想到竟然又回见到她，而且还是在自己家里。

　　也许是察觉到了陈敬云那赤裸裸的目光，那女子或许还回忆起那两次匆匆而过的尴尬会面，刚抬起头来和陈敬云对视一眼后就是立即低下了头，不敢再看陈敬云。

　　陈敬云刚进来时的那略微一愣因为时间极短并没有引起陈俞氏和三婶的注意，她们还以为陈敬云在听她们说话呢。

　　陈敬云随后进来，这时候陈俞氏才对陈敬云介绍道：“这位是你三婶的妹妹，夫家姓董！”

　　这会董夫人也是看向了陈敬云，这女人似乎极为健谈，这刚见面呢就道：“以前就听我们家老爷说我们的都督是怎么英明神武，今天一见总算是知道他没说假话呢！”

　　面对如此恭维，陈敬云也是笑了笑，也略微问了句：“你家老爷是？”

　　听到陈敬云问起，那董夫人脸色浮现了喜色而后道：“我家里那位叫董章，在民政部里任职！”

　　陈敬云点了点头，也不说话。

　　这会陈俞氏又道：“这一位是董夫人的弟妹！”

　　此时，这女子才是略微福了福，然后轻声道：“民妇董白氏见过都督！”

　　见她说话有些拘谨的样子，旁边的三婶和董夫人也没怎么留意，反而是董夫人又是开口说起来：“老太太您真是好命啊，生了个都督这样的儿子！”

　　这赞叹可是发自内心的，而陈俞氏听到这话比听到赞叹她自己还要高兴，脸上立即就是合不拢嘴地笑着：“都是他自己争气！”

　　虽然心中想要和那女子说说话，但是现在这场合却是不太适合的，抬起头又是看了那董白氏一眼，见她依旧低着头似乎察觉到了陈敬云的目光然后抬起头来一看，正好发现陈敬云正盯着她看，所以又是迅速的低下了头。

　　随后陈敬云陪着和陈俞氏说了会话，不过一屋子里的女人也不适合久待所以就道：“我先去书房那边看看，前几天有些东西落下了，等会再来陪母亲吃饭！”

　　陈俞氏点头。

　　眼见着陈敬云出去了后，那屋里的董方氏才是悄悄的大呼了口气。

　　陈敬云借口出了房门后，到了书房里随后叫来了陈彩：“民政部里的董章你知不知道？”

　　陈彩听到陈敬云突然问起这个，一时间有些弄不明白，当即道：“董章？”陈彩仔细回忆一番后道：“对这人没什么印象，应该不是民政府的高级官员！”

　　陈彩这话等于白说，要是属于军政府里的高级官员他陈敬云自己也知道啊，那里用得着问他。实际上，他对董章不感兴趣，他只是想知道那董夫人的弟妹董白氏而已！

　　所以他道：“你去查查这人，他有个弟弟！”

　　陈彩不明就里：“明白，只是这调查要到什么程度？”此时陈彩已经认为陈敬云是要收拾董章了。

　　可是陈敬云却道：“就是普通的查探情况，别弄那些乱七八糟的手段，把情况弄好了报给我！”

　　陈彩这才点头道：“卑职明白！”

　　又在书房里待了一会，眼见时间差不多到午饭时间了，他也就离开书房，准备去陈俞氏那里陪陈俞氏吃饭。

　　可是这走到陈俞氏院子附近却是看见了那董白氏正在俩个丫鬟的陪同下往外走，这会的她也是发现了迎面而来的陈敬云，也不知道怎么的，她的脸刹那间就变得通红，然后迅速低下了头。


第〇一〇九章 董白氏（下）

　　五月的福州已是初夏，伴随着温湿海风而来的还有雨季。

　　这些天福州的天气一直不算好，前几日下了一阵大雨后这两天里天空也一直没有放晴，雨丝虽然不密，但是在屋外站得久了衣裳依旧能被打湿。此刻天空中飘扬着细微的雨丝，朝着远边瞧去就仿佛被蒙上了一层轻纱一样，让人瞧不真切，而越是这样的朦胧不清就越是让人对那轻纱后的景色产生期待。

　　陈敬云走近了数步，走至董白氏身前：“要回去了吗？和你嫂子一起在府里用罢午饭再回吧！”

　　眼见陈敬云走至身前，那董白氏只能是停下步伐，却依旧略微低头，传来她的轻声话语：“嫂子她已经先一步回去了，奴家刚才耽误了会，这也要回去了！”

　　董白氏本来就比陈敬云矮，眼下又低着头就更不能让陈敬云瞧得真切了，往下看去只能依稀看见她那长长地睫毛一闪一闪，那张绝美的容颜却是瞧不真切，仿佛眼前就蒙上了一层水汽一样。

　　“抬起头来！”陈敬云嘴角略微弯起，然后轻轻地说出了这句话。

　　那董白氏听到这话似乎一愣，贝齿已是轻咬了咬红唇，却是依旧没有抬头，而是向四周扫视了几眼，却发现身边的那两丫鬟已经退开了十几步远。

　　“你怕我？可是以前吓着你了？”见她不抬头，陈敬云再一次说话。依稀记得第一次见她时，她贸然撞上了自己，然后被自己的卫队用十几支手枪指着的时候那脸色发白的模样。

　　这时，董白氏却是轻摇了头，然后轻抬头：“没！”

　　“不怕我，为何一见到我就低着头，方才在里面也是这样，现在也是这样！”陈敬云饶有兴趣的看着她这张脸。

　　这是一张精致的仿佛白瓷一般的脸庞，白而莹润，洁而无暇，让人生出想要轻轻抚摸的冲动，又让人不忍抚摸的心情，生怕指尖轻滑而过就会碎了这脂玉。那双眼睛里仿佛在颤抖着，仿佛透露着哀怜，哀怜中却又是有着一丝坚毅。

　　“不怕！”女子再一次的说出这话，说话之际也是看向了陈敬云，两人目光交际瞬间后这女子却是快速的移开了视线。

　　“算起来，见你也有好几次了，还不知道你叫什么呢？”陈敬云没有收回他那赤裸裸的目光，反而继续肆无忌惮的看着她的脸庞，然后目光慢慢往下移，落在了似乎已有些红晕的香脖上，落在那高高耸起的胸脯上。

　　“奴家娘家姓白，夫家姓董！”董白氏也是察觉到了他那肆无忌惮的目光，那目光仿佛利剑一样要刺穿自己的衣裳，看到里面似的。

　　“我知道董白氏！”陈敬云依旧嘴角含笑：“我是问你的名字！”

　　董白氏却是依旧轻咬红唇不答，然后深吸了口气就是略退了两步：“时候不早了，我要回去了！”

　　而后也不管陈敬云如何反应，就是侧身绕了过去。

　　当她从陈敬云身边过去的时候，那股白玉兰的香气飘然而来，随着她带来的那阵清风扑进了陈敬云的鼻子里，这会的陈敬云却是伸手一抓，就是把她的手抓住了。

　　玉手猛然被抓住了，让董白氏大为惊慌，连忙使劲挣了挣可是陈敬云的手劲大加上不远处就是有丫鬟和陈敬云的人在，董白氏又不敢用太大力气，生怕引起旁人的注意。

　　“放开！”董白氏讨饶着，因为怕引起旁人的注意，又不敢声音太大，如此压低了声音的讨饶声在陈敬云听来却是带了极大的诱惑。

　　“告诉我你的名字，不然就不放了！”陈敬云也是快速张望了四周一眼，董白氏的两丫头已经先行一步到了院门口等着，而自己的卫队也在院子外头，此刻正在和那两丫鬟说话呢，说不准也是勾勾搭搭之类的话。

　　那董白氏挣了会见挣不开就是没动了，说话的语气仿佛要哭了一样：“放开我，有人看着呢！”

　　那种委屈的神情就跟陈敬云第一次见她的时候一模一样，这种委屈神情让陈敬云产生的不是怜惜的感觉，反而是一种欲望，一种要把她揽在怀里，压在身下的欲望。

　　“名字！”陈敬云丝毫不让。

　　董白氏这时候见院门外的两个丫鬟已经回过头来看，见自家少夫人和陈家都督靠得有些近，虽然从她们的角度上看不见董白氏的玉手正被陈敬云紧紧抓着，但是也露出了疑惑神情。董白氏生怕她们发现什么，连忙低声道：“白婷！我说了，快放手，要是让她们看见了我就不用活了！”

　　“白婷？”陈敬云一边放开了手一边轻轻念着这个名字：“你父母是叫你是小婷还是婷婷？又或者是婷儿？”

　　可是这问题董白氏并没有回答他。

　　陈敬云一松开手，董白氏就是连忙把手伸了回来，而后深呼吸着迈着小碎步匆忙向后去了。看着她匆匆而去的背影，陈敬云抬起手来，手中似乎还停留有那股白玉兰的香气。

　　不知道这是体香呢还是用的香气，又或者是香囊，胭脂？

　　陈敬云对这些问题有些好奇，只是那董白氏已经是走开了十几步远，然后就是带着那两丫鬟匆匆离去了，这些问题今天怕是找不到答案了。

　　陪着陈俞氏用罢饭后，陈敬云并没有匆匆忙忙赶回都督府，而是一整个下午都待在了柳河巷老宅，除了和陈俞氏说话外就是待在书房里头偶尔看书，偶尔也和身边的几个人说话，甚至一起下了几盘棋。

　　陈敬云外出从来就不是他一个人，随同的除了卫队之外还有秘书处的随行秘术，一般正式行程于世峰也都会跟着，不过像今天这样私下场合就只有秘书处的几个随行秘术了。毕竟于世峰身为都督府秘书处的秘书长，公务方面并不比陈敬云轻松多少，也总不能天天跟在陈敬云屁股后头。

　　陈敬云安心在福州等待着各种消息到来的时候，浙江杭州里却是显得沉闷许多，朱瑞这个时候已经率领大军进入杭州城内外，三万大军也陆续围绕着杭州城展开了军事部署，并和不远处的国民军第一师形成了对峙。

　　自从昨日凌晨发动兵变后，朱瑞手下的一个团上午时分就已经初步控制了杭州大部分地区，然后陆续开进来两个团后就彻底控制了杭州城。下午的时候朱瑞就已经骑着高头大马进入了杭州，宣布正式接管杭州的防务。紧接着他一方面是调遣部队在杭州南面布置防线准备迎战国民军可能的进攻，另外一方面也正在劝说周承菼。

　　可是现在浙江局势动荡，周承菼似乎对朱瑞也不太看好，所以一直对朱瑞的拉拢都是含糊着不正式表态。面对周承菼这种墙头草和可能出现的国民军，让朱瑞相当头痛。

　　已经差不多两天时间了，可是事情的发展可他当初预计的完全不一样，虽然说他顺利的掌控了杭州，但是让蒋尊簋给逃了出去，不但他带走了一个团的兵力，而且浙江第一师剩下的部队中又有两个团投靠了周承菼，以至于周承菼的第二十五师一下子从五千多人膨胀到八千多，周承菼凭空涨了这么大实力后也是见风使舵，虽然表面上答应支持朱瑞，但是却对朱瑞的军事调动置之不理。这么一来就让他当初预定的接受浙江第一师和第二十五师的计划落空了。

　　这还不算，因为没有抓到或者直接杀了蒋尊簋，而是让蒋尊簋逃到了绍兴，更可恶的是蒋尊簋竟然大发通电，说自己是叛乱，说自己是乱兵，并且还公开邀请国民军清剿自己。

　　“去年革命时，我朱瑞带着浙军奋战南京，在徐州前线和北洋军厮杀时，你蒋尊簋还不知道窝在那里呢，竟然说我是叛军，破坏革命？”朱瑞对蒋尊簋的指责极为气愤，可是对局势也有些无可奈何。

　　这两天来从接收到的各方通电来看，虽然没有人公开支持国民军北上，但是同样没有人支持他朱瑞坐浙江都督一职，而都是说着双方要和睦共处，和气生财之类的废话。

　　到了如今，朱瑞也算是看明白了，不管是南京还是北京方面都浙江的事情都是不管不问的，现在浙江的局势就全在于自己和福建的那个陈敬云。如果陈敬云真的决定来攻的话，只要自己挡住了那么浙江都督这个位置无论如何也跑不了，如果挡不住的话一切休提。

　　所以这两天来他一直在忙着部署防线，准备以逸待劳一举击垮国民军。

　　可是国民军比他想象的还要胆小的多，两天来虽然已经来到杭州城外，但是丝毫没有进攻的迹象，反而是和朱瑞的第二师在野地里展开了对峙。

　　面对国民军的不进攻又不退却，这让朱瑞沉思了起来，一时间也闹不明白国民军到底怎么回事？难道说国民军真地等待着南京或者北京方面的出兵批准？还是说准备着等着援军而来？

　　这段时间以来朱瑞收集了众多国民军的资料，虽然说都是参差不齐但是对国民军大体的东西还是清楚的，知道国民军现在有七个师，而在浙江就有三个师。如果这三个师标准都是和绍兴的那个第一师一样的话，那么在火力配置上将会远远超出自己的第二师，可是朱瑞怎么也不相信这三个师都和第一师一样的装备配置，这第一师是陈敬云的嫡系部队装备好还说得过去，要是其他部队装备都这么好他朱瑞就得怀疑他陈敬云是不是有点石成金的本事了。

　　先不说装备这些，如果国民军真的是在等待援军的话，那么等他的第二师和一个第六师过来后这局势就不太妙了。

　　到时候自己该如何应对？


第〇一一〇章 动乱之际

　　浙江都督府内，朱瑞和手下的一群将领们围坐在大厅里。虽然朱瑞并没有得到正式的浙江都督头衔，甚至连自封都还没有，但是这并不妨碍他住上了都督府。

　　“司令，先下手为强，后下手遭殃啊。现在外头的国民军第一师已经摆开了架势，那就绝对不是来郊游。如果他们只有一万人还好，我们三万多，兄弟们都是打过老仗的人了，这一冲过去说什么也能把那个叫什么袁方的给宰了，然后把那个姓蒋的给抓回来就万事皆休。但如果这么拖下去，万一等国民军把他们在义乌那边的人马都调过来的话，到时候就不太好办了！”

　　有人干脆建议：“要我说的，等什么啊，直接开打，正好一鼓作气把这国民军给赶回福建去！”

　　“就是！金华那边的人已经发来了电报，说是那边的国民军第二师已经连夜动身，这不就是明摆着要来对付我们嘛！”

　　眼看着手底下的将领们一个个都说要早战朱瑞也是心理犹豫不决。

　　他所需要考虑的可比手底下的将领们要多，他很清楚浙江局势很多人在注意着，更加清楚国内估计是没什么人愿意看到国民军大举北上，彻底控制浙江。而陈敬云有这个胆子冒着天下之大不韪为主动攻击自己吗？

　　朱瑞想不通，因为他不是陈敬云，他并不知道陈敬云到底在想什么。按照他来看，就算外面人注意着浙江，但是浙江兵乱绝对是借口进军浙北的好借口，如果他朱瑞有这样的机会肯定就会去做，而不是估计什么舆论之类的废话。

　　但是他不确定陈敬云是否也会这么想。如果到时候陈敬云只是想着防备自己，没有主动进攻的心思的话，那么自己主动攻击国民军是否会造成其他的影响？

　　朱瑞和一帮子人在商讨未来出路的时候，事情却是朝着他们预料不到的方向在发展。

　　杭州城外，第二师第四旅第八团下的一个连正在奉命驻扎在一段数十米长的山坡后防线，距离他们数百米之外的是国民军的部队。从昨天开始，双方部队就已经陆续接近，然而默契般各自停下脚步，开始修建工事，短短一天时间内就是形成了初步对峙的状态。

　　“格老子的，这些福建佬一整天挖那玩意也不嫌累得慌！”一个浙军的排长一边吸着旱烟一边瞎扯着。

　　旁边的给他装烟的小兵道：“不就是嘛，我看他们是属老鼠的，专挖地洞呢！”

　　“哈哈！没错，就是老鼠！”排长哈哈大笑起来：“真要打起来，老子到时候一枪一个，专打老鼠！”

　　这老鼠二字刚说完，突然传来一声清脆的枪声“啪”。

　　一听到枪声响起，这排长立即就是伏倒在地，手中的烟筒也是丢到了一边：“怎么回事，那里打枪，是不是国民军打过来了？”

　　可是没人回答他，紧接着又是连续响起了数声枪响，随着这阵连续的枪声浙军阵地上就是乱了起来，不断有人大喊：“国民军打过来了，国民军打过来了，快开枪，开枪……”

　　包括那排长在内都还没有弄明白发生什么事呢，浙军士兵们就是陆续端起了枪朝着前方开枪，至于前方有没有敌人那是谁也不知道。

　　连续的枪声响起后，对面也是传来了阵阵炒豆子的枪声！

　　“他妈的，这到底怎么回事？国民军到底有没有打过来？”这个时候，浙军连长已经是大步的跑着过来，身上的军服都还没穿好，而这时候，一颗不知道哪里飞来的流弹却是击中了那个连长，那个连长一下子就是倒了下来，胸口处的鲜血不断地往外喷，临死前喊着：“打，给老子狠狠地打！”

　　说说完就是断气了。

　　连长死之前下达的命令被忠实的执行了，这个连的浙军快速进入到了战斗状态，然后和对面的国民军展开对射，这样的情形很快就蔓延了开来，现实一个营，然后是一个团，最后竟然是整条战线上都是传来了连续不断的枪声。

　　枪声不断响起的同时，双方基层的军官们开始按照本能指挥作战，其中少不了有人看见对方出现漏洞后，迅速指挥部队攻占敌人占地的，短短半个小时之内，在双方的高层将领都还没有搞清楚发生什么事的时候，双方的部队已经纠缠在一起，甚至双方的炮兵在接到了火炮哦支援的请求后都已经开始发炮。

　　袁方一得知前线部队发生交火的时候立即就是向前线询问战况，但是下属的团长甚至营长们都弄不清楚到底发生了什么事，只知道敌军突然就打起来了，己方自然不能等死，所以展开了反击。

　　面对这种状况，袁方大为冒火，也顾不得其他，亲自到前线询问状况，可依旧是一问三不知。最后一些基层军官们为了逃避责任都是一口咬定敌军先开火攻击，其中一个营长更是道：“师座，敌军的进攻是有组织的，有预谋的，开战一个小时内，敌军就已经夺取了我军三处阵地，直到我营投入了预备队后才重新夺回了阵地！”

　　当然了，他没说国民军目前为止也有不少部队突入到了敌军阵线腹地。

　　如此情况下，袁方也只能认定是敌军对自己发动了进攻当即就是道：“急电司令部，本部遭遇朱瑞第二师突袭，双方发生大规模交火！第一师现稳如泰山，未失一处阵地，请司令部给予下一步指示！”

　　随后他又是亲自向各营询问战况，随后根据掌控的战报进行了下一步的战术安排，把过于薄弱的侧翼向中央部分集中，试图避免兵力上的弱势。

　　和国民军一样，朱瑞的第二师面对这场突如其来的大规模交火完全是没有任何的准备，现在朱瑞还在和一群将领们讨论未来方略呢。而现场指挥部队的叶松斌等高级将领也和袁方差不多，根本就是了解不到真实的情况，下面的各个营长团长们也根本不知道到底发生了什么事情，唯一知道的就是双方突然发生交火，然后几乎还没有等他们反应过来双方的部队就已经交叉在一起来，互有攻防了。

　　交火一个小时以后，就已经有好几个阵地向上级求援。

　　被人刚叫回来的叶松斌还没有了解到真实情况，就是急忙着调动部队去增援或者是填补防线了，根本就了解不到真实情况。

　　因为和国民军第一师对峙的并不是第二师全部兵力，只有两个旅近一万人左右，而第二师名为一个师，但是经过朱瑞扩张后已经是编成了五个旅十个团。眼下这两个旅和国民军第一师发生交火之时，火力上的弱势就充分体现了出来。

　　不到两个小时，叶松斌就得到了初步的伤亡报告，短短两个小时之后竟然是阵亡了百余人，另外有三百余人受伤。要知道现在两个小时打起来，但是因为双方都是出于基层军官的本能指挥，并没有进攻发规模的攻防战斗，更多是相互对射而已。而这些伤亡大半也是由国民军的火炮造成的。

　　两个小时就是损失了四百多人，这让叶松斌预告不秒的同时，也急忙向杭州城内的朱瑞请求援军。

　　朱瑞原本还在和将领们开会，由于距离远这枪声听不到，但是当国民军的师属炮兵团进行射击为前线部队提供火炮支援的时候，那隆隆巨响终于是让朱瑞认识到出事了。

　　果然，很快就有人骑着马来报，说遭遇敌军进攻，我军正在顽强抵抗。

　　“我就知道，我就知道，这蒋尊簋和陈敬云都不是好东西！”当即就有浙军将领大骂。

　　“我们还没去打他们呢，他们倒好竟然是打上门来了，难道真的因为我浙江无人吗？”

　　“司令，还等什么，立刻派遣大军，他们现在不过是一个师而已，我们一起压上去，一天时间就能把他们给解决了！”有人放着豪言了。

　　朱瑞也是觉得有些愤怒了，原本还以为短时间内不会发生战事，那里会想到国民军竟然会在这个时间进攻，当即就是和一群将领们从新进了会议室，然后对着杭州附近的地图开始筹划起作战安排了。

　　而这个时候，叶松斌的求援信也是送到了朱瑞的跟前，当朱瑞看到仅仅交战两个小时就伤亡近五百人的时候，满脸都是疑惑，叶松斌乃是朱瑞的心腹将领，朱瑞并不认为他会在这种事情上说谎，扩大或者是缩小伤亡数字。

　　两个小时伤亡五百？

　　这让朱瑞对国民军的战斗力有了一个新的认识，当即也顾不上其他的了，当即就是对在座的几个将领道：“国民军要玩狠的，我们就陪着！”

　　“第三旅即可前往叶松斌处增援，第四旅前出红北山！”

　　朱瑞是个老资格的将领了，几乎瞬间就是做出了战术安排！

　　“我倒要看看，这个和蔡锷一起被报纸上吹嘘为南方二杰的陈敬云是不是真的有三头六臂，他手底下的国民军能不能挡得住我第二师！”朱瑞说罢后就是带着手下的一群将领齐出都督府，奔赴杭州城外前线。


第〇一一一章 通电骂战

　　五月十七号杭州城外的国民军和浙军第二师之间的军事对峙演化为大规模的交火，这完全是出乎了陈敬云的意料。

　　很多人很多事都不是一纸计划所能够掌控的，如果事事都按照陈敬云自己的计划所走的话，那么陈敬云也不会经常发愁了。

　　当杭州外的袁方把战报通过电报发往福州后，接到电报的福州国民军司令部的相关人员大骇之余，丝毫不敢停留，急忙通报了冯勤参谋部，然后又是快马派人给陈敬云送信。由于这么一耽误，等这消息到达柳河巷送到陈敬云手上的时候，已经是傍晚时分了。

　　当陈敬云看到袁方的电文后，也顾不上陪陈俞氏吃晚饭了，当即就是带着人匆忙赶回了都督府，而后立即到达了参谋部。

　　这个时候，司令部内已经聚集了多个重要。

　　陈敬云进去后就开口道：“现在那边情况如何？”

　　陈敬云问的有些急，事实上陈敬云的确是有些心急了，杭州那边的军事部署对国民军而言大大不利。现在只有一个第一师在，而敌人的第二师最少也是三万人以上，这也就是说敌军是国民军的三倍以上，这还不包括可能出现的浙江第一师，第二十五师！这番号问题是乱了点，但是那会的番号就是这么乱，简单说下，朱瑞手下的第二师是南京临时政府授予的中央陆军番号，周承菼的第二十五师也是南京临时政府授予的中央陆军番号，浙江第一师是浙江军政府自编的省军番号，国民军的第一师、第二师等是福建军政府自编的省军番号，南京临时政府虽然裁撤了南京部队的部队，但是很多只是被遣返而没有就解散的部队依旧保持了番号。

　　自己的部队在杭州面临着敌军优势兵力的打击，这如何能不让陈敬云着急，除了兵力劣势外，国民军几乎到目前为止还没有打过一仗真正的战争，严重缺乏战斗经验。就连光复时期也只是小打小闹了几场，后来顶多就是打打土匪之类，根本就没有进行过哪怕一次正规的大规模战争。

　　看见陈敬云脸上的急色，冯勤上前回答道：“都督放心，根据袁方发来的战报，虽然部队受到突袭，但是由于准备充分，目前第一师依旧战线稳固，正在和朱瑞的第二师僵持当中！”

　　说着的时候，冯勤已经拿了袁方后续发来的两封战报。

　　陈敬云接过战报看了起来，战报并不长，但是寥寥数句中袁方明确保证了战线稳固，并没有出现大规模溃败的事情，这让一直担心着的陈敬云才算是放下心来。

　　可以说杭州那边的事情完全出乎了他的意料，按照陈敬云的打算，一方面是调第二师和通过海运一个警卫师加强团增援绍兴方向，同时派出了林肇民为首的指挥部团队，然后还要调集子弹炮弹等作战物资，同时也要把第六师北调，以便及时补充人员损失。

　　这一个过程按照陈敬云自己个估计至少需要三到四天的时间。等完全了作战准备后才是正式开展的时刻。

　　而在这个时间里，陈敬云就利用各种通电之类的拖延时间，比如向南京和北京请求出兵的电报，陈敬云从来就没有奢望过南京或者北京准许他出兵，他只要这两方不明确反对就好了。

　　事实上，浙江方面的事务进行到目前为止，一直都是脱离了陈敬云的掌控之外，陈敬云从头到尾都没有占据主动权，从朱瑞回到浙江引起浙江动荡开始，他就一直都是谨慎再谨慎，生怕浙江那边弄出什么事情来，然后被袁世凯等人注意上。

　　可是当蒋尊簋派出蒋方震来请援军的时候，朱瑞害怕国民军真的进入杭州城进而威胁到朱瑞第二师的生存，所以才抢先攻占杭州，然后朱瑞和蒋尊簋两方的争斗中又牵扯到了陈敬云。因为朱瑞攻占杭州后所表现出来的虎视眈眈的态度让陈敬云大为担心，决定增兵杭州，决定在军事上彻底攻占杭州。

　　可是陈敬云的举动又是让朱瑞大为惊慌。

　　而在这种关键时刻，一场到目前为止双方都搞不明白缘由的军事冲突爆发，从而彻底让双方发生了战争。

　　而这样的变故让陈敬云之前所做的安排全部化为了泡影，眼下都不是什么集结兵力准备攻占浙北地区了，而是要想着怎么才能在第二师和警卫师第一团到达之前保持住目前的态势，不至于让局势彻底恶化。

　　陈敬云上前看了地图后，随即转身问道：“第二师的速度太慢了……”

　　刚想说让第二师加快行军的时候却是猛然想起，自己已经成立了一个暂编第一军指挥部，而且福州距离第二师过远，遥控指挥距离过远不说，而且万一要是因为自己的瞎指挥而出什么问题的话，岂不是得悔死！当即就是把想要说出口的话给硬生生吞了回去，而是问道：“对此，参谋部有什么意见？”

　　冯勤道：“一个小时前参谋部已经给第二师辖了催促电文，让他们加快赶路！”

　　陈敬云点了点头：“那警卫师里俞若飞的那个加强团呢？”

　　这个从警卫师抽调前往杭州支援的加强团陈敬云让副师长俞若飞指挥，这个主要是考虑到给俞若飞刷刷战功，另外一方面也是想要看看这人到底有没有本事，当然为了保险起见他可是从警卫师里另外抽调了几个职业军官，其中有两个还是保定军校毕业的高材生。

　　负责此事的交通司司长道：“根据掌握的消息，余副师长的部队将会在明日上午登陆绍兴，随后将奔赴战场支援！”

　　这时候，参谋部有人道：“警卫师的部队最好还是现在绍兴地区休整一二，部队通过海运之后士兵部分会有晕船，而且相关的火炮以及弹药也需要从船上卸载。不休整而贸然赶赴战场的话，很有可能弄巧成拙。”

　　冯勤也是点头道：“现在第一师那边虽然已经和朱瑞所部发生交火，但是从袁方汇报的情况来看，第一师并目前所受到的攻击力度并不算强。而且凭借我军的优势火力，就算对方强如北洋，第一师也应该能支撑两到三天的时间，皆是第二师也能赶到了！”

　　陈敬云点点头，对于军事他向来是有自知之明的，对于军事上的普通知识他是知道，但真正要陈敬云来指挥作战，那么就有问题了，至少陈敬云自己是没信心的。不管是以前还是现在，不管是作战还是训练，陈敬云都善于听从职业参谋的意见。

　　如此，陈敬云最后只是给袁方去电“国民军全军之安危系于汝一身，望君奋战力敌，御敌于阵前。”用以鼓励士气而已，而具体的作战行动却是没有插手。

　　然后陈敬云直接让秘书处拟了一封通电，称浙江兵变的叛军头目，同盟会中的败类，人民的公敌，大军阀朱瑞不顾浙江民众死活，不顾革命同仁的胞谊，不顾中国统一大局于今天下午以五倍之兵力贸然进攻在浙保境安民的国民军，并对普通浙江民众施以残暴统治，短短数日已有数千民众被残酷的杀死，充当军粮。

　　这种通电就说了三点，第一点控诉朱瑞是个坏人，第二点就是说第二师是叛军。第三个嘛就是朱瑞先打的国民军。

　　一方面是博取同情，而另外更重要的一方面就是让南京和北京以及南方各都督认为国民军是受害者，并没有主动吞并浙北之意图。

　　至于别人信不信，那就是另外一回事的。

　　陈敬云发通电博取同情，人家朱瑞也不傻，当天夜里也是发表了一封通电，控诉陈敬云这个独裁大军阀，纵容手下的国民军祸害浙江民众，并包庇反革命分子陈仪、军事独裁头子蒋尊簋、汉奸蒋方震。并且伙同这些人于今天下午袭击了浙军省军，然而被浙江省军坚决击退。

　　这还不算，当天夜里福州和杭州两方面相继发表通电加起来七八封之多，而且每一封都是大长篇，让各个电报房的电报员们恨得直骂娘，有本事打你们的去，干嘛用电报吵架啊，你们不累我还嫌累呢。

　　可是看在发通电那不菲的费用上，电报局可是不管下面电报员的辛苦的。要知道，这年头发一封通电可不是个小数目。通电嘛，不长不足以显气势，不广不足以显威能，首先是长短，按字算钱的电报可是相当贵的，以上文的陈敬云第一封通电举例，字数大约千字不到，然后广发全国各地主要报馆城市等重要地区，发这一封通电大约需要一万五千左右，这还是政府的半价，如果是私人发那就得三万元。后续福州又连续派发了三封电报，字数是一封比一封多，一夜四封通电下来，费用高达七八万之多，这笔钱可以买上一个中型纺织厂了。

　　这也是后半夜里朱瑞没继续跟着陈敬云继续用通电展开骂战的原因，不是不想骂了，而是骂不起了！

　　而这一夜，陈敬云和朱瑞加起来一共发了7封通电，被人视为民国电报史上空前绝后之例子。

　　这些通电在普通人看来就是热闹，而在内行人看来就是门道了。双方这通电骂战一开，几乎所有人都知道浙江和福建开战了，准确的说是陈敬云和朱瑞开战了，次日里全国各大报纸的头条几乎都印着：闽浙大战已起。

　　而各个报纸的报道几乎都带有主观性质，比如北方的一些报纸就有着很明显的嘲笑语气：昨日同盟会爆发内战，两军阀互骂军阀。

　　而南方的报纸就显得没有那么统一的了，有些支持陈敬云的，有些支持朱瑞的，有些则是呼吁停战的，但是说根到底，他们也只是嘴上说说，不管是什么评论往深了看都能发现同一个观点：关我们屁事！

　　至于福建内部，却是在军政府的主动宣传下，几乎统一性的支持国民军和陈敬云，国社党的党员们甚至组织了数场游行，呼吁社会各界捐款，购买更多的枪械大炮用以“解放”正在遭受军阀残暴统治的浙江民众！

　　如此骂战进行时，林肇民也带着暂编第一军的司令部团队乘高速客轮抵达绍兴，随后陈敬云正式命令国民军第一师、第二师、警卫师第一团归属暂编第一军统辖。


第〇一一二章 严苛军法

　　暂编第一军司令部团队的抵达，宣布着国民军在浙北地区的大规模军事行动终于有了一个直属指挥机构，而不是像以前那样依靠福州的司令部来遥控指挥。

　　五月十九号上午，暂编第一军司令部以军参谋部的名义下发第一号军令，命令第二师加速赶赴杭州的同时派遣一个团轻装急行军，紧急支援第一师。

　　随后林肇民带着参谋部相关人员前往杭州前线。

　　第一师师部内，第一师的一众高级军官相继走入会议室，这些国民军的高级军官们全部穿着烫得笔直的军官礼服，脚踏长筒皮鞋，头发无一例外上了发油看起来油亮油亮的，手上也都全部戴着白色手套，腰间挂着军官佩刀，手枪。

　　最开始建军时，国民军高级军官对仪表就非常注重，尤其是袁方等几个人更是天天穿着军官礼服，戴着白色手套，然而慢慢的全军也都是学了起来，虽然没有明确规定，但是所有正式场合下军官们都是穿戴整齐，这大半年下来后军官们对正式场合的穿戴甚至到了一种病态的地步，比起北洋、日军有过之而无不及。

　　而这样一来，几乎所有外人眼中的国民军军官们都是常年穿着帅气军服，一个个都是英俊非凡，几乎所有报纸和外传的照片上国民军的军官们都是给人一种更俊朗，更具有威严的感觉，甚至国内不少的年轻人为了国民军一身好看的军服而特地跑到福建来投军，从这一点来说，国民军军官们对穿着的病态执着也不是没有好处的。

　　当然，坏处也一箩筐，比如昨天和朱瑞第二师交战中，就有个上尉穿着晃眼无比的军官礼服上前督战，然后被对面的朱瑞第二师的十几个枪手瞄准，最后成功的成为第一个阵亡的国民军军官。

　　有了这样的事例外，以后陈敬云不得不严令军官在亲临前线时，一律不得穿着正式军官礼服，避免遭到敌军有组织的猎杀。只是这是后话，现在的国民军依旧如此。

　　一群高级军官走进会议室里相继坐定后，认识的也都三三两两交谈起来，说的也都是战事方面的东西。

　　“徐兄，今早凌晨一战，你第13团下面的2营打的相当不错嘛，一场突袭就占了八号高地！”

　　徐镜清听着恭维声呵呵的笑着，徐镜清最先是建宁巡防营的人，后来投降了国民军后因为想要继续带兵，所以就和其他一些投降军官一起进了福州军校培训，跟着那些年轻人一起学了三个月后顺利毕业，因为徐镜清以前本来就是前清的高级军官，自身的素质也不弱，在福州军校学了三个月后被赏识，从而分配到了第五旅第十团当了个团参谋，然后又升任第五旅旅参谋。整编七师规划中，他被冯勤赏识，进而推荐为第一师任副团长，后升任第13团团长，成功的实现了他当初继续带兵的梦想，同时徐镜清也是那些投降旧军将领中升迁最快的一个。

　　昨日他的第13团被部署在防线的东侧，而对面的浙军足足有一个旅，兵力比他的第13团多了足足一倍，到了夜间时分浙军发动了一场大规模突袭，临近第13团的第12团2营发生大规模溃败，导致一侧的第13团防线陷于困境。为了解决困境，徐镜清策划了攻占八号高地的计划，并得到了袁方的批准。于今早的一场突袭中，他可是亲自临场指挥，用了一个营的兵力才把八号高地给攻了下来，使得第13团可以利用八号高地的地势压制敌军，进而扭转东线国民军的困局。

　　徐镜清笑道：“都是下面兄弟们用心用力，不然空有计划也实施不了啊！”

　　在徐镜清和周围几人交谈着的时候，门口的卫兵突然高喊：“长官到！”

　　霎时，在座的军官们全部齐齐站起，目光投向了门口。

　　此时，林肇民和袁方相继而入，两人走过来后，林肇民直接坐在了主位上，然后袁方坐在了旁边，待坐定后，林肇民才是压了压手道：“都坐吧！”

　　军官们相继落座之后，林肇民才正色道：“此番林某奉都督之命前来浙江，所为者不外乎一事尔，即击败朱瑞。今日至第一师前线视察各部时，已见第一师各部气势高昂，英勇善战，不愧为都督之第一等强军。”

　　开场白的这一番吹捧让在场的第一师军官们都有些不好意思了。但是紧接着林肇民却是脸色一变：“纵然第一师总体上良好，但是也有害群之马，昨夜一战中，第12团下属2营营长聂保风指挥不利导致本部发生溃散，陷友军于不利，更私自临阵脱逃。此等害群之马不除不足以显我军军法！”

　　话音刚落下，就见几个宪兵压着一个人进来，此人身上满是污迹，头发也乱了，身上的军服上也没有肩章，但是在场的人可都是认得此人。此人名为聂保风，乃是38标第二营的老人了，扩编的时候任职第12团2营营长，从派系来上说属于陈敬云的嫡系下属，但是昨夜一战中不但打了个败仗，最后竟然不组织抵挡反而是私自带着几个卫兵从前线逃了出来。这才刚开战呢就出现这样的事，让袁方极为火大，立马就把此人撤职并交付宪兵法办。

　　这时候正好林肇民来了，林肇民也就顺水推舟利用这事来立威了。

　　林肇民说罢后，暂编第一军的相关军法人员也是站出来，拿出一纸公文宣读道：

　　“五月十八号夜，由于聂保风指挥失当，临阵逃脱，造成我军重大损伤，又因事关紧要时期，军事法庭特判聂保风死刑，立刻执行！”

　　这人说完后，林成坤点了点头，宪兵立刻就是把聂保风拖着出去了，这个过程中聂保风一句话都没说，甚至一点表情都没有，整个人失魂落魄的。然而就在宪兵把他拖出门口之际，这人却是突然大喊：“师座，我是该死，可是我妻儿无辜啊，求师座给他们一条活路吧！”

　　宪兵以及没有停下，拖着聂保风继续走。

　　而袁方听到这话也是仿佛没有听到一样，但是在场的其他军官们却是听到后心底发凉，因为看到这处置，好像并不是只枪毙聂保风一人了事，仿佛还牵连到了家人？

　　这时候，不用林肇民吩咐，军法处的人再一次站了出来道：“根据最新军法条例，我军将领于作战过程中如有临阵逃脱、投敌等严重违反军纪行为，一律军法从事，收回以前所发放之所有军饷，个人资产不足由家属补齐，直系家属一律不但继续担任政府公职！”

　　这番话听起来杀气浓厚，军法从事这些就算了，但是收回军饷并由家属补齐，这完全就是换个说法的抄家了。另外家属不得担任公职这一点对于小门小户的军官来说不算什么，但是对于大门大户来说就不好了，这些人基本都是连根带叶的，家里人难保有不少是在军政府中任职的。

　　这样激烈的条款在军官们看来自然是不爽的，但是谁敢反对呢，如果说反对了那就明确表示自己想要投敌了。

　　所以军官们都很理智的闭上了嘴巴，心里说着：“反正我又不投敌，不会临阵脱逃，所以这事基本不关我的事了！”

　　处理完这事后，林肇民才对袁方道：“袁兄，现在战况如何还得劳烦介绍一二！”

　　袁方道：“这个自然的！”随后点了点头后看向了一个中校参谋，当即，这个中校参谋就是站了起来，拿着指挥棒来到旁边墙上的大幅军事地图前道：“各位长官、同僚，现在我军的状况是各部队都和敌军处于一种交叉纠缠的状态！

　　目前战线主要集中在红北山、宝阁山、周峰一带，我军的第11团、第12团都部署在这一地区，第13团部署在临近第12团的侧翼，其中八号高地，四十七号高地，六十三号高地为战况最激烈之地区。目前我军除了两个步兵营以及师直属部队外，其他已全部投入战场，预计在宽十余里的正面战线上敌军一共部署了将近两个旅的部队，而在东线第13团的正面预计有两个旅的敌军。按照初步统计，敌军总数应该不少于两万五千人，即两倍于我军。

　　正面战线经过昨日一战后，敌我双方互有攻防处于拉锯状态，在东线上第13团下属部队于今日凌晨夺取了八号高地，预计在八号高地上部署一个炮兵营，可对东线敌军造成有效的火炮杀伤。”

　　随着这个作战参谋的解说，军事地图上也是不断的出现了各种标识，然后呈现在林肇民眼中的是一个宽达二十多里的战线，战线弯弯曲曲两军几乎交错而行，有些地方看上去似乎是国民军的部队被陷入了包围，但是有些地方看上去又有浙军陷入了包围。简直就是乱的不能再乱了。

　　而在这样的纷乱战线中，林肇民几乎一眼就看出来目前第一师是处于一种守势，甚至是在慢慢收缩部队。而之所以这样也简单，就是因为第一师目前兵力过少，虽然火力上占据了优势但是初步交战时因为兵力过少而承受了过大的压力，陆续出现伤亡后袁方就下令收缩部队，放弃一些不重要的战线从而集中兵力。

　　林肇民点了点头道：“敌我伤亡如何？”


第〇一一三章 半截烟（上）

　　“根据初步统计，我军到目前为止至少击毙击伤敌军千人以上，详细数字目前无法得知，我军由于昨日受到突袭第二营转进之际造成较大伤亡，目前为止全军已有两百五十人阵亡，三百余人重伤，轻伤者暂未列入统计！以上伤亡大部分都是昨日敌军突袭所造成，稳定战线后我军伤亡并不大。”随着林肇民继续问，作战参谋也继续回答着。

　　根据这数字，林肇民略微推算一番，这交换比应该是十比七左右，也就是敌军伤亡十个人，己军伤亡七人左右，考虑到昨日事发紧急以及这是国民军经历的第一场大规模战争，这个交换比是可以接受的，也是符合之前军中多数人对国民军战斗力的评估的。

　　只是这仅仅一天时间就伤亡五六百，算下来就是差不多被打掉了一个营，如果持续高强度战斗的话，人数损失恐怕就会过大，一天五百人计算，七八天时间就大概有四千多了，到时候估计第一师也就彻底完了。当然了，这种情况基本上不太可能出现，因为第一师遭受这么大伤亡的同时，朱瑞的第二师也不好过，如果朱瑞的第二师还保持目前这种高强度进攻态势的话，不用七八天工夫第二师自己就得崩溃。

　　再说了，第一师只要能够挡住前面几天，那么就能等到警卫师第一团和第二师的增援。到时候是谁攻谁防可就说不准了。

　　等战况介绍完毕后袁方道：“林兄，现在部队伤亡不小，不知道何时才能调补充兵过来？”

　　旅改师的时候，陈敬云就明确下令禁止各部队自行招兵，任何新兵都必须由司令部下设的各征兵处招收，然后交付参谋部训练后补充各部队。而且士兵的军饷将有后勤部直接下发到每个士兵在福州银行的账户中，从而彻底杜绝军官沾手军饷的可能性，同时由于军饷是由后勤部直接发放，军官如果要私募士兵的话士兵就拿不到后勤部的军饷，也就是算不得数的。

　　除了那些有异心的军官外，基本上部队的主官对这个还是满意的，一个是不用直接训练新兵，补充的新兵都是参谋部训练好了的，第二个也不用主官自己头痛军饷问题，像其他军阀手下的将领一样三天两头就得去闹响。至于那些想要扩大军权，某图自立的人就不太好了，可是又能怎么办呢？军中谁有这种心思陈敬云是不知道，但是谁要是敢说出来陈敬云第一时间就会把他撤职。

　　所以现在第一师有了战斗损失后，要补充新兵就得要上面补充了。

　　林肇民道：“第六师已经正在开赴北上，等到达后就能从第六师抽调士兵补充第一师！”

　　第六师和第五师本来就是守备部队，最重要的指责就是用来补充主力师的人员损失了，林肇民还继续道：“目前都督已经指示参谋部加大招兵力度，同时福州、温州两地新兵营里的一批新兵已经完成初步训练，也将补充到浙北这边来！”

　　袁方听到这话后，心中原本有着的担心才是放了下来。其实袁方和其他一些军官对于陈敬云禁制部队私自招兵的做法是有些担心的，其中最怕的就是自己手下的部队拉上去打光了后陈敬云不给补充，反而是调职裁撤部队之类的，这样的心态在袁方、李继民等后续投靠过来的将领居多，现在听到将会补充新兵后才是松了口气。

　　随后众位军官就下一步的作战计划、后勤供应甚至军心士气等问题一一讨论，然后做出决策。

　　当第一师师部进行着讨论之际，东线上的八号高地再一次爆发高强度激战。自从凌晨时分徐镜清组织第13团的相关兵力，最后在八号高地附近集结了一个营的兵力，在数门迫击炮以及相关轻重机枪的加强支援下通过激战夺取了八号高地后，国民军迅速组织了八号高地的防御，为了这段防线徐镜清特地配属了四门60毫米迫击炮，8挺机枪以及三个步兵连的兵力。整个来说差不多就是一个营的兵力了。

　　八号高地，乃是第一师的内部说法，第一师的作战参谋们把战线附近的山头都标注了编号，从一一直排到一百多，其中不乏有些山头因为地势险要或位置重要而成为双方争斗的焦点，其中八号高地就是其中之一。

　　总体上来说，八号高地就是一个小山头而已，平常时候根本就不会引人注目，但是因为八号高地的地理为止极其特殊，不但可以居高临下封锁附近的四五个山头，而且在此地架设火炮的话，将能直接覆盖大半个东部战线，在这之前朱瑞第二师就在这里部署了一个炮兵连四门山炮，这四门炮可是让第13团吃了不少苦头，等第13团把八号高地攻下来后，很自然的国民军也在这里部署了一个炮兵连。

　　面对八号高地的失守，对面的指挥官也不傻，自己八号高地的重要性，所以上午时分就开始陆续派兵进行试探，火炮不断的对此地进行间断性炮击。并且于中午时分组织了至少千余人发动冲锋，试图夺回八号高地。

　　“奶奶地，有本事你们这些王八蛋就别跑啊，看老子不把你们一个个打成马蜂窝！”重机枪射手刘六红着脸，一边大声骂声一边断断续续地扳机，然后随着重机枪指挥官史峰军的指示进行扫射。随着他每一次的扣下扳机，重机枪就会响起一阵嗒嗒的声音，远处就会有敌军被射中栽倒在地。

　　史峰军看着敌军再一次慢慢退却，伸手压了压示意机枪射手停止射击，身为一个合格的重机枪指挥官，史峰军接受过完整的重机枪指挥培训，在团部足足学了两个月之多，学完后他就从一个普通的下士一举升为上士，军饷涨了不少，数月后他更是被重机枪连的连长赏识，把他向上推荐去上福州军校的速成班，等学一个月后出来最次都是一个少尉军衔，可是还没有等他动身去福州呢，这浙军就打过来了。

　　重机枪射手刘六并没有第一时间停下射击，而是过了好几会后才停了下来，然后对史峰军抱以歉意的表情：“头，刚没注意，下一次一定改正！”

　　刘六知道重机枪子弹打得太快，所以不能一味的打个不停。

　　史峰军没说话，只是点了点头。在史峰军眼里，刘六已经是个快死的人了，没有必要去指责他了。重机枪射手的危险性远远要高于普通士兵，在战斗中，重机枪永远是敌军的优先打击目标，而重机枪射手更是被那些枪法好的敌军重点关照着，开战仅仅一天呢，史峰军指挥下的这停重机枪就已经换了三个重机枪射手，两死一重伤，而刘六是第四个。

　　说来其实他个这重机枪组也倒霉，因为处于战线的最前沿，可以说最先开枪的是他们，最后停下枪声的也是他们，而上午敌军的数次冲锋攻击中都是优先打击他这个重机枪火力点，甚至都挨了七八枚的炮弹，其中一枚正好落在旁边，把重机枪组的成员一次报销，而那会史峰军刚好因为去听取作战指令而幸免，炮击过后史峰军还是这挺重机枪的指挥官，但重机枪组的其他成员已经换成了其他人，史峰军甚至都不知道他们的名字了。

　　伏在阵地上，史峰军掏出了望远镜观察着前方，最先出现在望远镜中的是大批浙军的尸体，这些尸体基本上都是因为重机枪的扫射而留下，少数有几个还活着的喊叫，对这些破碎的尸体和喊着爸妈不想死之类的伤兵，最开始的时候史峰军还有着反感，甚至一度想吐，但是时间久了就麻木了，甚至都不把对方的甚至己方的战友当人看了，现在在史峰军眼中，不管是战友还是敌军，都是一个个会走动的动物，然后双方拿起各种武器击杀对方。而自己也是其中一员。

　　看见敌军的确已经退却，虽然依稀间还能看见敌军的身影，但是史峰军已经确定，这一次浙军的大规模突袭已告一段落了，下一次浙军的大规模进攻至少也要在半个小时以后。然后他就蹲在战壕里，把望远镜小心地收好，身为一个上士，他并不能和那些军官们一样得到望远镜，他手里的望远镜还是今天早上从攻打八号高地时从浙军的一个军官的尸体上得到的战利品，也是他参军以来的第一份战利品。

　　收好望远镜后，他就蹲在战壕里，然后从口袋里掏出了一包压扁了的香烟，香烟上并没有常见的品牌名称，而是印着国民军特供五字，这是国民军专门采购的军供烟，为此陈家甚至收购了一个小卷烟厂，然后进行投资扩大规模进行生产，卷烟目前只给军官才能配属，普通士兵哪怕是士官也没有配属，事实上这个年头的盒装卷烟还是中产阶级以上的消费品，普通民众如果抽烟的话多是旱烟等，这也是国民军为什么只给军官配属香烟的原因。史峰军手上的这包烟还是重机枪连连长给的，平时史峰军要是想抽的话就得花钱到后勤部驻师商店去买，价格虽然比市面上的普通香烟要便宜，但是价格也不低。


第〇一一四章 半截烟（下）

　　重机枪连的连长听说以前是个学生，后来革命了才进的福州军校，是福州军校第二期，这个所谓的第二期可不是史峰军要去的那种只有一个月的“现役军人速成班”，而是三个月的正式班，人家学了三个月后一毕业就是中尉，任职最次也是个排长，没几个月工夫就能当上尉连长了。而普通士兵去上“现役军人速成班”出来后，大多只能担任副排，排长，想要当连长就得看运气和实力了，和那些学生出身的军官完全不同。

　　福州军校目前有两种培训班，一种是现役军人速成班，通常是选取有培养潜质的士兵或者是从士兵上直接火线提升的军官进修一个月，然后授予少尉，担任排长一级别的军官。而正式班中，通常招收的是在校学生，具有中学以上文化的年轻人或者现役军官，三个月内系统地学习作战指挥相关课程，由于这些人文化素质较高，所以被当成了中高级军官来培养，升迁速度一般都比较快。

　　这连长平时说自己是都督的亲传学生，和一帮福州军校正式班出身的军官们号称都督最亲近的嫡系，可是再怎么说那人也才十九岁呢，这烟是不抽的，加上和史峰军是同乡，平时关系不错，就把烟给了史峰军。

　　从压扁的烟盒里拿出一支烟，正准备点上的时候看见周围的几个重机枪组的成员或好奇或羡慕地看着他，当即就是把烟盒一撕，从里面又拿出了五六只烟。

　　“抽的就拿一支，不会抽的就别浪费我的东西了！”史峰军说话的时候依旧没啥表情，可是他几个下属虽然和他相处时间不久，但是也够知道了这人一直都是这个脸色，机枪射手刘六就是笑呵呵的拿了一支：“头，这么多人里头我就佩服你，不但有军官才有的望远镜，还能搞到香烟！”

　　其他人也不管会不会抽，都是拿了一支，其中有两个人是不会抽烟的，刚吸一口呢就连续不断的呛了起来，可是这两人还硬撑着，一边呛着流泪一边继续吸着。

　　刘六把烟熟练地叼在嘴里后划了根火柴点上，然后深深地吸了口后，就是闭上了眼睛，一副陶醉的神情，然后才慢慢地呼出来，此时脸上已是露出了满足的表情：“这烟是好东西啊，自打得了排长赏的那包烟后我就喜欢上了这东西！”

　　边上一人笑道：“这烟真要有那么好，怎么不见你拿饷钱去买几包抽啊！”

　　刘六却又是吸了口后道：“这你就不懂了，这烟啊，自然是别人的抽起来更有劲，要是花自己的钱去买，那就没意思了！”

　　又有一人道：“你就吹吧，谁不知道你是个妻管严啊，口袋里常年一个银元没有，一发饷银呢就匆忙给家里那个悍妻汇去了！”

　　刘六板着脸道：“谁说我怕的，我那叫让着她。那婆娘真要让我不爽了，改明儿我就赶她回娘家！”

　　“呵呵！瞎说谁不会啊！”又是有人笑着。

　　刘六这么一听，也不和他们争了，自顾自的吸着，等吸到还剩下六成的时候却是把烟掐灭了，然后掏出从口袋里掏出一方小布片仔细的包好了，再放进口袋里。收好了这半截烟，刘六也和其他几个人一样半蹲半躺着在战壕里，然后抬头看着蓝蓝的天空。这几天的天气很好，没有下雨或潮湿，但是阳光也不猛，就跟深秋时候一样，舒爽透了。

　　刘六就这么半躺着，睁着眼睛，心里头却是想着家里，也不知道家里那边天气怎么样，如果也是跟这里天气一样好的话，那么青儿他娘啊梅和爹娘下地就不用那么遭罪了，唉，自己当兵了，家里租种了那么多地也不知道他们几个忙不忙得过来。不过自己当兵以来给家里已经汇去了近百块钱，加上当初自己走的时候部队给的二十块安家费，家里今年应该能过的不错了，不但能把前些年欠的钱给还上，逢年过节的时候还能割上几斤肉呢。这么攒下去的话以后也就不用租种那么多地了可以自己买地了，到时候也能送青儿去上新式学堂。

　　王八蛋的，老子算是看透了，这年头不识字就得吃亏，老子要是识字的话早就升上士了，到时候再去福州军校转一圈，还不得带上一个闪闪发亮的金星啊！娘的，老子这辈子算是不成了，可是把青儿怎么也得把他送到新式学校去，学费贵了也忍，等将来学好了再让他去报考军校，一毕业就是个军官，混几个月下来就是个上尉连长，甚至还能当上营长啊什么的。到那时候，有谁敢说我老刘家不是富贵人家！

　　想到这里，他就是露出了笑容，傻傻的笑了！

　　不过转念一想他却是想到：如果自己阵亡了呢？当初福鼎征兵站的人到他乡里宣传招兵的时候，刘六一听到去的话立马给二十块安家费，每个月饷银八块不打折，吃的穿的部队里全包了，当初正在打零工的刘六立马就动了当兵的心思，安家费二十块可不是个小数目，而月饷八块更是让靠租种田地，农闲时打零工维持家中生活的刘六心动不已。要知道当初一个普通劳动力的月收入不过三四块而已，月饷八块足以让刘六很心动了。

　　尽管知道当兵是卖命，可是刘六就想着豁出去这一条性命也得挣这军饷，要不然全家人不饿死也得累死。这样，在父母和媳妇都哭着喊着反对的情况下，刘六把那二十块安家费给了家里人后就跟着征兵站的人走了。然后就是新兵训练、最后因为他机灵被人选中去培训当重机枪手，这可是重机枪，听说整个第一师也就十来挺，而且还有下士的军衔，比二等兵一等兵的军饷高了一截，本来后续培训中挑选重机枪指挥官的时候他也是候选，可是因为他大字不识被刷了下来，让他闷了足足一个多月。后来发了狠就跟着那些国社党委员学识字，虽然刘六到现在还不懂国社党是个什么玩意，但是总弄明白了一点那就是：都督陈敬云给他们衣服穿，给他们饭吃，给他们军饷养家。另外还能写一封有错别字的家书了，偶尔家书里也会弄一句文绉绉的话，比如：蒙都督大恩，我刘六才能领着军饷养你们。刘六琢磨着要是再学上两三个月的话，到时候如果要升迁，上面就不能拿我不识字当借口不让我升迁了吧？

　　这样当几年兵，说不准自己也能混以个少尉当当呢。

　　可是自己如果阵亡了呢？上面人会给家里人发抚恤金，如果算数的话自己就算是死了家里人应该也能得到一笔不小的钱吧！嗯，国社党的那些个委员说了，都督是最讲信用的，说了给抚恤金就一定给，而且还能给家里种的地免税呢。

　　刘六正想着这些的时候，一个年轻小伙子这时凑了过来露着笑道：“刘哥，听说你这边还剩了半支好货，你看看能不能让兄弟我也过过瘾抽一口！”

　　刘六仔细一看，是个一等兵弹药手，什么名字也不清楚，只知道大伙都叫他黑子，之前黑子去搬运弹药也就错过了史峰军发烟的时候，史峰军又是个板着脸的人，那小伙子是没那个胆量主要找史峰军要烟的。

　　刘六笑骂：“去，我那里有，都没了！”

　　黑子嘿嘿笑着：“刘哥这不是说笑嘛，你抽烟每次都只抽半支，旁人可都是知道呐！”

　　刘六扮作生气：“你们几个年轻人都欺负我老实人是吧！”

　　话虽然如此说着，但是还是小心的套出了口袋里的布包，然后轻轻的掀开来后露出了那大半截烟。

　　“先说好，只能抽两口，要是抽多了一口我就跟你拼命！”刘六很郑重地吩咐着。

　　黑子大喜应道：“刘哥你放心，我黑子也是一口口水一个坑的人，抽两口就是两口！”

　　刘六很不舍的和烟递给了黑子，黑子喜滋滋的划着火柴，点燃后吸了口后露出了满足的表情，然后又是在刘六的注视目光下狠狠地吸了剩下的那口，刘六眼见着那半截烟越来越少，脸色急色也是越来越浓，然后等到那半截烟只剩下三分之一截的时候终于是忍不住一伸手就是把那还有三分之一截的烟头给从黑子嘴里拿了下来。

　　黑子也是不管，而是闭上了眼睛享受烟雾侵害肺部的感觉，直到憋不住气后才是呼了出来。

　　“刘哥，不说别的，就凭你给我的这两口烟，以后真要有事，黑子我就给你挡子弹！”黑子露出一脸满足神情说着。

　　而刘六却是一边仔细的包好剩下的那三分之一截烟一边道：“去你的，谁稀罕！”

　　刚把烟包好，却是突然听见一声“敌袭，敌袭！”旁边的史峰军连忙拿出望远镜向外查看情况，同时口中大喊：“预备，4点钟方向，距离四百，长点射！”

　　这个时候刘六也是赶紧爬了起来，然后握住机枪就是瞄准，然后朝着4点钟方向开始一个长点射，重机枪特有的嗒嗒射击声响切了整条战线，与此同时战线上的其他步枪手们也是开始了射击，两分钟后另外一边的交叉布置的重机枪也开始射击。

　　在这两分钟内，远方的浙军已经陆续靠近着，浙军的火炮和子弹也是不断的飞上了国民军的阵地上，霎时间就和之前的几次战斗一样，不时有人被子弹击中，或者是被炮弹的爆炸所伤。

　　枪炮声大作之际，操控机枪的刘六突然整个人向后仰面倒去，旁边的史峰军低头一看，只见刘六的胸口处已经多了一个枪口，红的刺眼的鲜血正在不断地涌出，他丝毫没有露出同情或者其他神色，而是立马道：“副射手，接替岗位！”

　　一直等着出现这种情况的副射手立刻接替了刘六的位置，而这时候黑子已经把刘六拉到了一边，刘六的血流了下来，和之前不知道那个士兵留下的血迹一样染红了土地。

　　黑子看着刘六睁着眼睛，喘着气，没哭也没大喊大叫只是叹了口气道：“本来是说要替你挡子弹，现在怕是不成了！”

　　这会他见刘六嘴唇动着似乎想要说什么，当即俯身上去想要听刘六说什么，随后他起身深吸了口气，从刘六的口袋中翻出了一个小布包，布包已经被血迹沾染了变了成了红色，黑子打开来后依稀可见布上用红线绣着一朵梅花，梅花边上正是那截只剩下三分之一的烟。

　　黑子拿起来后先是放自己嘴里，然后划着火柴点燃了再拿下来，放到了刘六的嘴上，只见刘六吸了口，可是吸了后却是轻轻的咳着，想要咳但是又没有力气咳一样。

　　烟头上的火光忽明忽暗，慢慢地，就不再亮了！


第〇一一五章 八号高地

　　第13团2营3连的防线就设立在八号高地面的最前沿，战斗最为激烈之地区，不但有着3连本身的步兵部队还有着加强而来的二挺重机枪、三挺轻机枪以及二门的60毫米迫击炮，这等火力配置完全就是一个营的火力。但是也可以从这等火力配置看出3连所防守的阵地有多么重要。

　　3连的防线之后就是一块平地，而平地之后的地区就是炮兵连的阵地，里面有着四门75毫米的野炮，而之前2营就已经得到通知，炮兵团还将继续向这里增援一个炮兵连，继续争强八号高地的火炮覆盖能力，试图彻底扭转东线局势。

　　“格老子的，我们在这里打生打死，他们炮兵倒好，就知道躲在后头开炮！”3连的连长谢严骂骂咧咧的从地上爬起来，然后拍着身上的尘土，可是此时身上的那身军服已经沾满了泥污让他更是大皱眉头。

　　“格老子的，就知道朝老子的阵地打炮！”谢严刚才为了躲避炮击而伏倒在地，以此弄脏了军服，这让谢严觉得大为冒火。

　　“还有那些炮兵，娘的，就知道在那里放空炮，老子打得这么辛苦也不知道打几炮给我支援下！”谢严继续骂骂咧咧着。

　　这个，旁边的一个上士低声道：“炮兵那边射界不够，不能给我们直接火炮支援！”

　　谢严不听还好，一听就是大口骂着：“老子知道，老子在福州军校学的就是炮科！”

　　骂着他也不管身后几个人了，拿出蔡司望远镜观察起来前方的战线，然后不时的放下望远镜拿出纸笔画画写写，约莫半晌后对着自己画的纸张反复看了看后道：“给三排传令，让他们注意东边那条小沟，那里有浙军摸过来了。”

　　刚说完，就听见数声呼啸声，紧接着传来了数声沉闷的爆炸声，又是浙军的炮击，谢严早就知道对面的浙军为了夺回八号高地，至少安排了4门炮来支援，炮科出身的谢严听这炮弹的声音就知道距离自己还远着，都没有低头，而是拿起望远镜向炮弹落下的地点看过去，但是瞬间后他就是脸上变颜色。

　　又一次仔细地用望远镜看了后谢严脸上露出急色：“娘的，这史峰军也太倒霉了吧，半天工夫就挨了两次炸，传令兵，赶紧去查看情况回报！”

　　谢严的3连就只得到两挺重机枪的加强，其中之一就是史峰军的重机枪组，而身为基层军官谢严在这短短的一天时间内对重机枪的威力有了极大的认识，未开战前只觉得这玩意没什么用处，而且还特浪费子弹，真要到战时对方随便来个枪法准的人给机枪手一枪也就完蛋了，可是随着战斗爆发，先前进攻战的时候重机枪只是用来压制，伴随进攻的是那数挺轻机枪，由此谢严对轻机枪大为赞赏，可是等他率部奉命守卫八号高地其中一段防线的时候，他才真正第一次见识到了重机枪的威力。

　　随着敌军一波一波的冲锋，重机枪就跟割麦子一样一片一片的把敌人扫射击倒。而到了最后，谢严的相关战术安排已经是完全围绕着两挺重机枪以及数挺轻机枪进行了。

　　眼下史峰军的重机枪组遭到了炮击，也不知道是单纯的人员伤亡还是连重机枪都给报销了。

　　谢严期待着那挺重机枪再一次发出嗒嗒声，但是却没有听到，等传令兵回来后报告道：“连长，史上士等人遭到炮击，炮弹正好落在战壕里，机枪组成员阵亡多人，史上士也已身受重伤，重机枪也遭到严重损坏！”

　　“娘的！”谢严想要骂什么，但是一时间竟然不知道从何骂起了，当即就是道：“传令二排，把所属的轻机枪调过去补缺阵位！”

　　传令兵去了后，又向继续传令，可是发现身边已经没有传令兵了，当即就对自己的勤务兵道：“你快去营部，就说我们损失了一挺重机枪，现在急需重机枪支援！”

　　勤务兵愣了愣后才感觉转身向营部跑去。

　　此时，谢严又是用望远镜观察着前方战线。这会的浙军显然也是发现那挺给他们造成了重大伤亡的重机枪不响了，当即就是组织了新一轮的冲锋。虽然及时调过去一挺轻机枪补充阵位，但是轻机枪的火力持续性和重机枪的火力持续性根本无法比较，没打多久就得换弹夹，根本无法有效的压制敌军的进攻。

　　眼看着局势即将败坏，谢严也顾不得骂了，当即就是大喊道：“预备队，跟我上！”

　　可是此时谢严身后只剩下一个医务兵了！

　　与此同时，对面的浙军几个将领正举着望远镜观察着前方战局，放下望远镜后其中一人道：“不错，第八团果然是司令的嫡系部队，战斗力非同一般，这种狠劲放眼全国怕是找不到其他部队可以比较了！”

　　“李旅长说是，当初在徐州的时候第八团就把张勋打的屁滚尿流，今天对付一个国民军还不是手到擒来的事！”旁边的一个军官也是笑呵呵说着。

　　可是这时候边上一人却是道：“第八团是狠不错，可是对面的国民军也不弱，从上午激战都现在，人家不过是一个营七八百人，前后挡住了我们两个团的轮番数次冲锋，让我军伤亡足足五百多人，第九团更是因为发生哗变。”

　　听到这人那变味的话，边上几个军官也都是脸色变得不太好看，当即那个旅长就是哼了一声后道：“你只看到人家只有一千人，就没看到国民军的火力配置远强于我军嘛，那些重机枪给我们造成了重大伤亡！现在炮兵一打掉敌军一挺重机枪，敌军照样抵挡不住！”

　　这时候，八号高地上的2营营部里已经接到了3连重机枪损失的报告，可是重机枪就这么多，被打掉之后根本就没发补充。而更关键的是，浙军对八号高地的攻击可不限于3连阵地一个方向，而且还从另外数个方向同时发起冲锋，2营的营长从各处得来的情报一分析，竟然是发现敌军至少纠结了三四千人的兵力，当即心中大骇之余连忙传令：“传令兵立即去团部汇报：敌军集结四千人猛攻我营阵地，我部损失极大，望团部给予支援。”

　　刚从师部开会回来的徐镜清得到2营的求援信后，立即派遣了一个连前往支援，然后又命令1营、3营发动主动攻势，从侧面给浙军制造压力，从而间接缓解2营之压力。然而下午时分，徐镜清得到回报，1营、3营的正面之敌军大规模增加。如果加上2营正面的敌军，根据初步判断第13团正面所面对之敌人高达一万之众，而第13团不过三千余人而已，情况再一次变的危急起来。

　　这个时候，第一师师部内，袁方正在和几个参谋讨论军情。

　　其中一作战参谋道：“根据目前得到的情报来看，第13团正面的应该是浙军第四旅、第五旅。另外师骑兵连回报，在第13团前往约十里外发现一股数千人的敌军，参谋部推测因为是一直没有登场的浙军第六旅，传闻由朱瑞亲自率领。

　　另外第11团、第12团方向之敌军攻势减弱，目前无发动大规模战斗之迹象，由此表明，敌军已经把未来之主攻方向放在了东线上！”

　　袁方看着地图，半晌后问道：“现在第13团情况如何？”

　　“根据徐团长的回报，目前第13团虽然面临敌军重兵攻击，但是目前依旧依托着八号高地一线进行防守作战，只是伤亡较大，徐团长已经发来再三请求支援！”

　　看着地图上的兵力布局，袁方也是深感无奈。

　　纵然国民军的火力胜过浙军，甚至训练也好过浙军，但毕竟是第一次上战场打起来有些不顺手，而敌军可是和北洋打了小半年的朱瑞第二师，更重要的是自己在兵力上处于极大的劣势，一比三的兵力劣势可不是那么好抵消的。自己的兵力就这么多，但是对方却可以依靠着兵力优势调集重兵围攻自己下属一部。

　　“战线还是太长了，必须缩短战线！”袁方沉默了许久后终于做出了决定：“命令第12团向第13团靠拢，务必于今夜派遣一营抵达第13团防区；第11团放弃原阵地，向东南转进，接替原第12团防区。”

　　袁方是打定注意了，既然人数兵力不足，那么我就进一步收缩防线，最后依靠火力优势守着，等候援军到来。你们浙军不就是想要一举而下嘛，看我不把你们的牙齿给嘣断了。

　　袁方做出如此决定时，林肇民早已经返回了绍兴司令部，此时，警卫师第一团已经乘船抵达绍兴。

　　“俞副师长，你们总算可来了！”林肇民见到俞若飞后心情不错。

　　俞若飞先是敬了军礼后才道：“海上颠簸了两天，总算是到了！”

　　“你们部队怎么样，何时能投入作战？”林肇民知道第一师那边急着等候援军。

　　俞若飞却是露出苦笑道：“部分士兵晕船严重，而且重武器装备和弹药这会都还在船上，一时间怕是……”

　　林肇民点了点头道：“那明天应该能恢复过来吧？”

　　俞若飞道：“有一晚上的时间当缓冲，也足够了。”

　　“那好！”林肇民道：“明日你部再出发！”


第〇一一六章 红北山危局

　　说着的时候林肇民已经让身边的参谋拿出了作战地图，随后安排起详细的战术起来，林肇民虽然只比俞若飞早到不过十几个小时，但是林肇民在船上和到达绍兴后就一直研究着杭州附近的战事，对于未来的布局已经有了一个初步的构思！

　　“现在第一师的三个团分别在红北山一带地区进行防守作战，虽然时间不长但是伤亡很大，刚才我已经让蒋尊簋手下的那个团分散补充到了第一师。而你部既然到了，那么明天就前往浴县。根据情报那里驻扎的不过只有浙军一个营的兵力，凭借你部的战斗力短时间内拿下来不成问题。而且浴县临近红北山，同时靠近杭州城区，届时可威胁红北山附近之浙军，甚至能配合第一师的第13团打一个合围战。甚至也可以直接出击杭州城区，彻底切断浙军之后勤供应。如此一来，浙军必须反攻浴县。只要浙军一抽调兵力反攻，那么第一师之困局立刻就能得到缓解！”

　　俞若飞仔细听着林肇民说着，来之前陈敬云已经特地吩咐过他，作战安排等必须听从林肇民的安排，不得以林肇民为参谋长不是军长之类的而不听从号令，陈敬云不但给俞若飞说了，而且还给袁方和马成都下发了专电，要求他们听从林肇民的作战安排。

　　一番战术安排好后，俞若飞就赶回来驻地，安排军械弹药等等，而林肇民也是忙着其他事情去了。

　　这一夜，终究是有太多人睡不着觉。

　　福州都督府，陈敬云这一夜并没歇在林韵处，也没有睡在罗漓房中，而是一个人待在书房里头。他这几天比往常更加忙了，上午和军政府的郑祖荫等人出席了省议会筹办会议，下午参加军政府召开的外务酒会，邀请了各国驻福州领事，而陈敬云同样是带着军政府的一众要员们游走其中。

　　陈敬云更是亲自向英国驻福州领事奥多·琼斯解释浙江战事，亲自保证杭州战事绝不会影响到各国在扬子江的商业利益，浙江和福建的商路依旧保持畅通。并且反复强调国民军有能力、有信心短时间内解决这一场军事冲突，从而确保浙江以及整个东南地区的稳定。

　　各国对杭州战事是相当不理解和反对的，几乎无一例外都在谴责朱瑞和陈敬云双方，称他们的交战已经严重影响到各国在长江口比一带的利益。辛亥革命中，南方民军和张勋所部在南京方面的交战以及后续徐州方向的交战已经让各国在华的商业利益受到极大损失，所以各国现在对江南地区继续爆发战争极为不满。

　　酒会结束后陈敬云又是到参谋部听取杭州方面的战事简报，当听到第一师已经开始战略收缩时陈敬云的浓眉就一直皱着，让旁边的人看了都有些担心。

　　对于杭州方面的战事，陈敬云一直都是忐忑不安的，害怕自己一手建起来的国民军只是徒有其表，如果第一师被击败甚至被消灭的话，那么国民军在浙北地区的计划就会全部落空，接下来能不能保住浙南地区都是极大的问题。

　　怀着这样的担心，当陈敬云回到都督府走进后院时，已经是临近晚上十一点了，这年头由于缺乏足够的娱乐方式，所以不管是达官贵人还是普通民众睡的时间都很早，此时不管是林韵还是罗漓都已经早早睡去了，陈敬云也不想打扰他们，同时他也想要一个独立的空间来想一想。

　　让身边的人都退下后，陈敬云把自己关在书房里，坐在书桌前，拿起桌面上的几张纸片，上面所写或画都是陈敬云平时没事时记下来的，多是一些军队上的事情，包括一些战略构想以及规划，另外还有记忆中的一些新式武器以及战术之类的，比如飞机，比如坦克，比如航母。除了这些军队上的事情外，还有其他一些乱七八糟的事情，比如一张纸上就是写了三个大字，青霉素，然后下面画了一个大大的“？”号，青霉素三个字他是认识，但是怎么制作出来他就不知道了，其他的一些东西多也是如此，名字是有了但是绝大多数的东西陈敬云都是不知道怎么制作的。

　　放下这些，陈敬云喝了口已经凉了的茶，然后继续翻着桌面上的文件，到这时代已有大半年，陈敬云闲暇时记录下来的东西真的很多，除了军队工业之类的外，甚至他还把以前喜欢的一篇短篇小说给默写了出来，其他的也不少。

　　随手抽出一张纸片，陈敬云展了开来看去，上面是短短的几句诗：

　　我喜欢你是寂静的，仿佛你消失了一样，你从远处聆听我，我的声音却无法触及你，好像你的双眼已经飞离去，如同你的吻，封缄了你的嘴，我喜欢你是寂静的，仿佛你消失了一样，遥远而且哀伤。

　　实际上陈敬云并不知道这诗原来到底是谁写的，原版的到底如何，他只是记得这几句而已，原因也简单只是看过了某一部电影后记得里面的诗朗诵而已。看着这几行字，思绪飘向了远方，很远，很远，那里有着前世的那些人，那些事。

　　良久后叹了口气，提起钢笔在纸上写上一句话：我喜欢你是寂静的，仿佛你死了一样。

　　同样是深夜，杭州城外第二师第六旅驻地，朱瑞和手下几个将领围在一张地图上，旁边一人讲述着：

　　“现在我军第四旅已经连续对敌军第13团发动了数次猛攻，敌我双方的伤亡都很大，入夜时第五旅已经接替了第四旅的攻势，继续展开进攻，目前已将敌军的第13团压缩在这红北山一带，第三旅已经开始发出，预计明日将占据牛角山一带，如此就能切断敌军第13团南退的后路，此后司令您亲自带着第六旅突袭宝阁山，彻底切断敌军第13团和第12团的联系，如此我军四个旅将包围敌军第13团与红北山东部的这一带地区，四个旅围攻之下，敌军灭亡在即！”

　　根据以上计划，朱瑞如果能够成功的话将能彻底包围国民军第13团，进而围歼之，如果能够围歼这个第13团，不但能极大的振奋浙军士气，更能彻底的击败第一师。为了这个计划顺利进行，朱瑞几乎调动了自己所有的兵力，把正面的第三旅运动到了东部靠海地区，远距离迂回到牛角山附近，也就是第13团的背后东南侧地区。同时又从第二旅抽调了一个团加强第六旅，到时候第六旅将由朱瑞亲自率领，再叶松斌正面防线的配合下快速突破国民军第13团和第12团的交接处，然后占据宝阁山，由此形成合围之势。

　　自从开战后，朱瑞就没打算过慢慢陪着国民军第一师打消耗战，因为他很清楚国民军的第二师就在增援的途中，而且福建足足有七个师呢，拖得越久就对自己越不利，所以他打定注意一开始就集中全部兵力把这个第一师吃掉，就算不能围歼至少也要击溃，给予它重大杀伤。为此他用了一连串的战术成功的只用了三个团就拖住了国民军第一师的两个主力团，然后他调集主力部队打算一举围歼调国民军的第13团。只要把这个团吃掉，剩下的国民军第一师就不足为虑了。

　　朱瑞随后道：“叶松斌那边现在只剩下三个团，敌军没有发现不妥吧？”

　　“敌军已经有向红北山方向靠拢的迹象，这是因为他们可能察觉到我军对红北山加大的打击力度，同样也证明了他们并没有察觉到我军在正面战线上只剩下了三个团兵力。如果他们察觉到了的话恐怕早已经是正面出击了。”

　　面对如此解释，朱瑞呼了口气后道：“好！传令下去各部好好休息！”

　　浙军在酝酿着一次旨在围歼第13团的战役，而这个时候的第一师袁方等人并没有察觉，现在袁方只知道第13团面临着敌军优势兵力的进攻，而且已经连续持续了整整七八个小时之多，为此袁方已经下令第12团向第13团靠拢，然后第11团也把战线东移准备接替第12团的防线，进行了战略收缩。

　　次日凌晨五点，浙军的火炮突然退第13团和第12团的结合部进行大规模炮击，虽然浙军炮兵的数量和质量上都不如国民军，但是朱瑞这一次集中的足足一个营18门的火炮打起来却是威势十足，让一直都有着火炮优势的国民军有些被炸的摸不着头脑，经过匆匆的二十分钟火炮准备后，朱瑞亲自下令第六旅向前突击，于是乎，浙军开始按照的传统步兵操典发起了冲锋。

　　第六旅前面的乃是第12团1营，但是1营的部队已经很分散，有一个连正在前往增援第13团的途中，机炮连也早被抽调到了其他地方，只剩下三个步兵连而已，而他们所面的是浙军第六旅足足五千多人的冲锋，1营很快就有些支撑不住，仅仅半个小时后就是发生小规模溃散，继续下去的话1营机会彻底崩溃，为了避免1营彻底被歼灭，第12团团长亲自请求袁方准予1营组织撤退。

　　“他们一撤的话，牛角山到宝阁山一线就再无我军部队，到时候第12团和第13团的联系就会被切断，现在牛角山也差不多失守，到时候第13团将会被陷入敌军包围之中！”作战参谋很冷静的给袁方分析着。

　　袁方深呼吸着，拿出手帕擦了擦额头上的汗珠，然后阴沉着脸道：“给第13团的徐镜清传令，让他就地坚守！师部方面将会立即组织援军，重新打通联系通道给予解围，绍兴方面的警卫师第一团已经在路上，日内就能赶到，第二师的先头部队明天也能赶到。所以只要他守两天，只要他徐镜清守住了这两天，我亲自为他在都督面前请功！”

　　说完这些话，一边的作战参谋道：“那第12团1营那边？”

　　“让他们先撤下来，重新建立防线。”随后袁方又是在地图上看了看后道：“第12团之剩余部队紧急增援1营方面，重新组织防线等候援军，再传令第11团，务必尽快脱离敌军之纠缠，尽快向第12团靠拢。”

　　袁方对杭州附近的国民军军力很清楚，现在能来的援军就一个那就是警卫师第一团，再说请求援军的也没用，所以他深呼吸道：“给军司令部去电，我部情况紧急，急需大批弹药，特别是炮弹！”


第〇一一七章 增兵浙北

　　五月二十号早上，这天的陈敬云起的有些晚，昨晚睡在书房里的他想的事情有些多，最后又是一个人喝了不少酒，一直到午夜后才睡，以至于第二天起来的时候头都有些痛。

　　“起来了，我让王妈准备了小米粥呢，以前我爹喝酒喝多了第二天就喜欢吃粥！”不知道何时林韵带着几个丫鬟进来了。

　　整个人还有些迷迷糊糊的陈敬云让丫鬟的伺候下梳洗了后坐在林韵身边：“怎么知道我喝多了！嗯，怕是下面人告诉你的吧！”

　　“那些人也是担心你的身体呢！”林韵这会的举止神态和婚前完全不同，不管是说话还是动作，少了那丝让陈敬云沉醉的少女神态，而多了些让陈敬云着迷的少妇神韵。

　　陈敬云笑了笑不说什么，而是接过林韵递过来的瓷碗，然后吃起了粥来。

　　“等会我回花巷那边看我母亲！”林韵自从入门也只有回门那天才和陈敬云一起回了娘家一趟，这一次说回去是因为林夫人好像是受了风寒。林韵说这话的时候看向陈敬云，虽然没说什么但是眼神却是充满了期待的，她是希望陈敬云能够陪她一起回去的。

　　陈敬云也是看到了林韵的期待眼神，心中暗想了想，虽然今天上午还有一些安排，但是都没什么大事，往后推一推还是可以的，当即道：“我陪你去一起吧！”

　　看到陈敬云领悟了自己的意思并主动说陪自己回去，林韵脸上立即就是展现笑容，笑着的她看上去还像个少女，点着头：“嗯！”

　　把一碗粥喝下后，陈敬云正准备起身的时候，屋外却是传来一声：“都督！”

　　抬头一看见是于世峰，陈敬云道：“你来得正好呢，今天上午我有点事，所以你把今天的安排调整一下！”

　　不过于世峰仿佛没有听到陈敬云的话一样，自顾自的走了上来，手中还拿着一份报告书，等他走近了些陈敬云才发现于世峰脸上颇有急色，当即眉宇一皱道：“有事？”

　　于世峰走了过来，然后轻声道：“绍兴方面发来军报！”

　　看着于世峰如此神色，陈敬云生出一种很不好的预感，当即伸出手接过了于世峰手中的报告书，翻开报告书后里面只夹着一纸电文，然而陈敬云仔细一看这电文后却是久久没有说话，另外一手在桌面上敲击了起来。

　　半晌后才合上报告书，然后露出正常神色道：“司令部那边有点事我得过去一趟，所以……”

　　林韵并不是个愚笨不懂事的女子，虽然她从来不过问陈敬云外面的军政事务，但是她很清楚自己的这个丈夫并不是一个普通人，而是手握数万大军，掌控福建的都督。虽然从来不问，但是通过报纸甚至其他的一些渠道她对福建乃是浙江的局势都有着一定的了解，知道国民军正在和浙军在杭州打仗。刚才听于世峰说起绍兴来电，而且看他们的神情都不怎么好，应该是杭州那边出事了。

　　林韵并没有问，而是道：“正事要紧，我自己回去就行！”

　　陈敬云道：“过两天我让秘书处安排个时间，到时候我再陪你回去一趟吧！”

　　站起身后，陈敬云把手中的报告书塞给于世峰，然后朝外走去，于世峰紧紧跟上。

　　“现在只有这一封电报吗？其他消息呢？”路上，陈敬云已经开始问了起来，于世峰知道的并不多，他身为秘书处的处长但是并不是军队系统的人，所知道的消息也都是国民军司令部那边传递过来的。

　　“现在秘书处只收到了这一封电文！”于世峰解释着：“现在冯总长等人已经在会议室等着您了！”

　　陈敬云点头后也不再问，一路闷头赶路，国民军司令部和都督府是一体的，都设在陈敬云都督府内，也就是前厅，但是限于都督府的面积不够，所以三大部都是在都督府旁边购买了民宅为办公之地。

　　随着门口卫兵的一声高唱：“都督到！”陈敬云才走了进去，和之前的急切不一样的是现在的陈敬云走的并不快，甚至有些慢，脸上也丝毫没有着急慌张的神情，走过去后坐下，点了点头后其他人才相继坐下。

　　“现在事情如何了？”没有多余的废话，陈敬云直截了当的问出了最关键的问题。

　　冯勤道：“我们接到了绍兴林肇民参谋长发来的军报后，立即发了电报询问相关事项，按照目前的消息是，今日凌晨浙军一部发起突袭，然后包围我军第13团于红北山偏南一带，随后我军和第13团正式失去所有联系，目前第一师方面已经向第一军方面请求支援！同时根据各种情报，参谋部已经还原了杭州战事的过程！”

　　随着冯勤话语落下，参谋部的一个作战参谋站了起来，然后走到会议桌旁边的一个巨大沙盘边上：“诸位长官、同僚请移步！”

　　陈敬云走过来，这个沙盘大约两米长宽，上面山恋起伏，河流田野一应俱全，而这山野丘陵中插着一面面红绿小旗。

　　陈敬云虽然对作战指挥没有什么才能，但是他继承而来的军事知识却是实打实的，只是略微一看就把整个沙盘的战况了解清楚，不过他并没有说话而是朝着那个作战参谋点了点头。

　　此时那个作战参谋才开口道：“根据我们作战司所掌控的情况，制作出了这个沙盘，并且一定程度上还原了近日我军和敌军的动向和战术布置！

　　在十七号下午之前，也就是战事正式爆发之前，我军和敌军第二师的两个旅在杭州城外，即红北山、宝阁山、周峰一带！敌军和我军的相关布置如下！”

　　随着作战参谋的讲解，已经有人开始在沙盘上移动各面小旗。等完成了后陈敬云就可以看见第一师的布置几乎完全是一线展开，而且第第12团和第第13团之间的距离过大，第第11团的兵力也分布过散，总体上来说第一师当时的兵力分散在长达二十公里的战线上，虽然当时面对浙军的两个旅并不吃力，但是等一开战后随着浙军不断增援就会出现各种问题。

　　作战参谋也是如此道：“由于第一师战线过长，虽然当天和次日第一师下令过收缩战线，但是因为和敌军相互纠缠而无法完成。十八号傍晚时分浙军突破第12团2营的一部分阵地，造成2营伤亡过大，只剩两个连保持完整建制，所辖机炮连损失殆尽。虽然第二天从蒋尊簋手下的浙军中抽调人力补充了2营，但是2营的战斗力已经无法恢复，由于2营的退却造成东线即第13团的侧翼暴露在敌军多层火力打击下。

　　为了挽回危局，第13团徐镜清于十九号凌晨组织兵力夺取了八号高地，一定程度上恢复了东线的主动权。但是第12团防线过于脆弱的问题依旧没有得到解决。

　　十九号上午，浙军试图反攻八号高地，但是同时浙军已经调动了其整整一个旅的部队进行大规模进攻整个红北山地区，下午时分更是出现了第四旅、第五旅两个旅的敌军番号。

　　同日，第一师下令第12团向第13团靠拢，第11团放弃原阵地转而接替第12团防线，但是因为敌军之牵制没能完成战术调整。

　　而根据作战司推测，到昨日为止，浙军应该已经从正面抽调了至少三个团的兵力，其中绕行东南迂回到牛角山的至少有一个团，集中到第13团侧翼方向用于攻占第12团和第13团结合部宝阁山也应该有一到两个团。

　　截止今日凌晨浙军发动大规模突袭前，我军并没有得侦察到浙军从正面抽调兵力的任何情报。

　　今日凌晨，敌军一部突然出现在牛角山，同时敌军之第六旅在此突袭第12团于第13团结合部，击败我军第12团1营，进而攻占宝阁山地区，导致我军和第13团失去所有联系。”

　　随着作战参谋的讲述，同时也有数个参谋移动着各面小旗，等作战参谋讲解结束后，众人的眼中就很直观的出现了一个包围圈。

　　一个由敌军至少三到四个旅组成的包围圈，而包围圈里面则是第一师之第第13团。

　　陈敬云听罢讲述后，并没有露出明显的愤怒表情，但是也没立刻说话，而是看了半天后才道：“浙军从正面战线抽调了至少半数兵力，袁方一点都没有发现到？”

　　作战参谋道：“据我们所知，第一师并没有上报类似消息！”

　　陈敬云继续问：“警卫师的那个团不是到了绍兴嘛，现在在那里？还有第二师呢，都几天了怎么还没有到达杭州？”

　　冯勤解释道：“根据暂编第一军林参谋长的上报的作战计划，警卫师第一团是昨日傍晚到了绍兴，原定休整一日后今日下午出发，然后直插浴县，从而威胁浙军之侧后以解决第一师东线困局。早上得到第13团被围后，警卫师第一团已经取消原定计划，已经启程赶赴红北山地区支援第一师。

　　第二师方面已经日夜兼程，早间他们发来电报，说已经派遣一个团轻装急行军，有望于明日到达杭州地界，而要到达红北山附近则需要后天！”

　　陈敬云回到会议桌那边，坐了下来后道：“给袁方传令，让他务必组织好第二道防线，做好反攻之准备。再给林肇民传令，此战关乎国民军存亡，只许胜不许败。”

　　然后又是对着在座的诸位国民军高层将领道：“杭州一战，我军之目标并非一城一地或者是要消灭多少敌军，而是要从军事上彻底控制浙北地区。根据这一目标，浙江地区的兵力现在不足的，所以我决定继续增兵！”

　　说罢也不等众人的反应，当即对庄大福道：“你准备准备，第四师下面的第42团加强炮兵等辅助力量后以最快的速度海运到绍兴，另外第四师在福鼎的第43团也立刻启程北上！到达后归属暂编第一军指挥。”

　　说完这些后，陈敬云摆了摆手让众人离去，等人都走了后，他起身走到那沙盘边上看着，一动不动。


第〇一一八章 沈纲之见

　　得知第一师第13团被围后，陈敬云心中有种很奇怪的感觉，那是一种紧张，那是一种惶恐，那是一种无所适从的感觉。

　　自从福州起事后陈敬云一直都是算得上顺风水顺，虽然内外都有着各种各样的问题麻烦，但是都有惊无险的一一走过来了，结婚后他也总算在这个世界找到了归属感，让自己不再像是在玩战略游戏那般，生活似乎充实了起来。南北和谈顺利，袁世凯也接二连三拉拢着自己，国民军一年不到就膨胀到了五万余众，不但控制了福建而且还控制了大半个浙江以及广东的东部地区，如此良好的战略态势让陈敬云大有一种天下舍我其谁的豪情，甚至认为南京孙文、北京袁慰亭也不过尔尔，至于其他大小军阀更是不值一提。

　　但是今天听到第13团被围，而通过战例分析后陈敬云才知道，自己寄予厚望，甚至一度认为能够和北洋军队相对抗的国民军竟然连个朱瑞都打不过。而且这支部队还一直都是自己的嫡系部队第一师，装备更是全军最好的。

　　如果说因为兵力劣势倒是第一师无法进攻需要增援的话，那么在防守的情况下竟然连三天都支撑不了，仅仅第三天内就被人家包围了一个团，这让陈敬云很生气！

　　第一师身为陈敬云的嫡系部队，基层军官和装备等都是优先保障的，福州军校前两批正式班毕业生中，就给第一师分配去了半数之多，而且基本上第一师的所有基层军官都进过福州军衔速成班，但就军官素质而言，第一师绝对是国民军之冠。而其他装备不用多言，除了迫击炮因为产量不及外，其他各种装备都是满编，甚至连其他师都缺乏的手枪第一师也是全部满编，每个月也优先调度了充足的弹药用以囤积和训练之用。

　　而就是这样的一支部队，竟然在开战三天内就让浙军包围了一个团。而对面的浙军虽然人数多了三倍，但是他连枪支都没有统一，火炮更是和第一师无法比较。那么到底是什么造成了第一师之惨败呢？

　　陈敬云想来想去只找到一点，那就是前线指挥官之无能也！

　　陈敬云不是圣人，暂时还没有把什么坏事都往自己身上揽的伟大情操，也不是恶人，所以不会把过错怪罪到普通士兵和基层军官身上，那么剩下来能怪的人只有朱瑞和袁方了。

　　其实陈敬云想的也没有错，国民军的高级军官当中，师团级别的军官合格的屈指可数。国民军五个主力师的师长中，袁方、李继民、马成、陈奎、林成坤这五个人当中，只有林成坤一人是出身于保定军校，其他的都是从旧军中逐渐爬上来的，其中的陈奎以前更只是陈敬云的一个亲兵而已，说起忠诚陈敬云大体上是能相信他们的，但是说起他们的指挥才能陈敬云是没有太多的信心的，所以陈敬云给他们都陪了几个副师长、参谋长中基本都是科班出身的人，比如陆军中学，保定军校等。而一些团级别指挥官中，也都是类似的情况。如果说这些将领能够陪着国民军争战天下打几十年的话，说不准里面也能出现些许将帅之才，可是现在国民军成军不过大半年，从未经历过战争的同时，师团级别的高级军官们都是短时间内就从一个连长，营长之类的爬上了师团级别的高位。

　　也就是说：这些人没有足够的经验也没有足够的时间来吸取经验。

　　陈敬云想到这里，似乎发现自己找到了问题的所在，可是他转念一想，就算事实如此又如何呢？难道他陈敬云还能找出来更多的高级将领来吗？

　　陈敬云手指继续敲击着桌面，同时脑海里一个个盘算起可用的将帅之才来！这年头，要判断一个将领是否合格也挺简单的，看学历就行了，至于那些所谓的不识字的将军多数存在于小说中，现实里是极少数的。这是因为中国现在处以新旧交替之际，新式陆军的作战方式和以前完全不同，巡防营的那些旧军官们大多是不懂得步炮协同，更加不知道重机枪的交叉封锁，更不知道用气球给炮兵校准这些战术的。

　　没有经历过系统的学习和培训，一个高级将领是无法指挥现代军队的。也许陆士、保定军校出身的人不可能全都是将帅之才，但是不是军校出身的人就更不可能了。

　　而陈敬云扳着指头算，自己手底下的人才库里头，算是一个个半吊子，陆士出身的有五个包括王麒、林肇民、作战司司长沈纲，战略司副司长梁训勤，自己。其中王麒是不愿意领兵，只当了个高等顾问，林肇民已经被自己启用，沈纲也正在栽培当中，梁训勤虽然学的是炮科，但是此人来投不过一月，还处于观察期。至于保定陆军军官学校出身的多一些但也不多，基本上能用的也都用了，林成坤、陈卫华就是其中之一。剩下的一些陆军中学堂出身的多一些，庄大福就是其中之一，但是这些人素质参差不齐，素质也只能算一般，至于那些陆军小学和旧军出身的就不提了。

　　如此想了一圈之后，陈敬云依旧发现自己无法解决高级军官极度缺乏的现状。就算大局不能改变，但是细微的调整还是很有必要的。

　　有了这个心思的陈敬云当天就下令调整了十余个团营一级别的高级军官，把一批明显不能胜任只剩下忠诚的军官调到不太重要的部门任职，然后把一批军校出身的军官充实了下去。当然了，为了稳定军心他并没有调换浙江方面的将领，虽然那边的战局让陈敬云有些担心，但是还没有到达不可收拾的地步，而临阵换将也是兵家大忌，陈敬云再糊涂也没糊涂到这种地步。

　　当然了，如果第一师真的遭遇大败，13团救不出来的话，陈敬云少不得要撤换一大批将领，其中袁方肯定在内。

　　陈敬云忧心的时候，袁方也不好过，自从13团被围后，袁方比谁都急，他是又不是笨人当然还清楚知道自己这次要是把13团给丢了的话，陈敬云就算不要他的命，那肯定也是会把自己一撸到底，再无翻身之可能。

　　二十号上午，他立即组织了师属工兵营、辎重营等辅助部队为特遣支队，配合12团残部于宝阁山边缘地带重新稳住了防线，并与下午发动了一次小规模的反击。但是因为士气低下，特遣支队的战斗力低下加之弹药紧缺而无法成行。

　　由于来浙江的警卫第一团配属了一个炮营以及其他相关辅助兵种，同时加强了机枪迫击炮，所以携带了众多的重武器装备，导致行军速度过慢，一行人三千五百多人傍晚时分才到达12团侧面，同时因为行军疲劳加上又是夜幕来临，所以俞若飞和几个警卫师的几个将领商量过后并没有立即投入反攻，反而是就地休整，同时和第一师的师部取得了联系。

　　得知俞若飞等人到来后，袁方亲自到达了警卫师第一团驻地见俞若飞。

　　“俞兄，你可总算是来了！”袁方此时看起来竟然是比以前苍老了些许，身上的军官礼服虽然还在，但是已经依稀可见折纹。

　　“第一师的兄弟辛苦了，袁兄也辛苦了！”俞若飞走过去和袁方握手，幽暗的灯光下依稀可见袁方的神情疲惫无比。

　　“俞兄，你知道贵部什么时候能投入反攻？”袁方没有多余客套的话，他现在实在是没有什么心思客套，所以开口问的就是自己最关心的问题。

　　俞若飞不答反问：“不知道现在战况如何了，我们刚从绍兴那边达到，现在各部还在调整当中，炮兵营那边的炮也还没有到。”

　　袁方道：“现在我的12团已经在宝阁山南部地区重新组织了防线，也就是在你们左边五里左右，初步已经探明宝阁山之浙军是第六旅有三个团的番号，总数将近六千人。”

　　说着的同时，他已经走向了军事地图上向俞若飞解释道：“宝阁山以东的牛角山地区也有敌军，人数暂时无法得知，但是初步估计为三千人左右。宝阁山以西是我第11团的防线，虽然我已命令他们增援而来，但是依旧敌军之纠缠，他们的进军速度缓慢，短时间内无法到达！”

　　“13团的情况呢？”俞若飞一看局势地图，发现这局势对第一师而言真的很不利，第一师的三个团都是各自为战，完全无法形成统一的配合作战。

　　袁方道：“截止今日早上八点他们的正面有敌军第四旅、第五旅近万人正在猛攻当中，侧后有敌军宝阁山和牛角山阻拦，所以无法有效突围，我已经徐镜清就地坚守等候援军！但是13团的弹药被围之前已经多有短缺，如此激烈的作战下，他们的弹药不可能支持两天以上！”

　　原本13团的弹药就已经紧缺了，如果没有被围的话第一师自然是能随时运送上去，但是现在……

　　听到情况竟然这么严重，俞若飞也是心中暗惊。在这之前他还以为13团纵然被围，但是凭着火力优势应该能坚守数天，从而等候援军来救。

　　但是现在袁方竟然说13团的弹药原本就不多，战斗情况下竟然连两天支撑不了？

　　而现在已经过去一个白天了，也就是说，等个到明天晚上这个时候，也许13团就没有弹药可用了，到时候13团还能守住？怎么能守住？


第〇一一九章 陈彩的兴奋

　　“俞兄，军部已经向我部补充了弹药，我师已经做好相关准备！”袁方言外之意就是问俞若飞什么时候能够完成作战准备。

　　俞若飞在看看地图，也知道被围的13团情况紧急继续救援，继续拖下去恐怕不说袁方没好下场，自己少不得也得落下一个救援不力的处分。但是事情并不是拍拍脑袋就能成行的，警卫师第一团现在到达的只是先头步兵部队，大批辎重和炮兵营的火炮还需要一些时间。所以心中暗算了一番时间后才道：“现在我部还需要一段时间来准备，你看这样，后半夜发动一次小规模的试探攻击如何，等明天我部的炮兵营到达后再发动总攻。”

　　面对俞若飞的回答袁方虽然游戏诶不满但是也只能点点头道：“好！”

　　随后两人又是和一群将领们召开了一次小会议，安排后相关的作战配合事项后袁方才又趁着夜色匆匆而回。

　　看着袁方离去，俞若飞身边的沈纲轻声道：“不管此事最后如何，这袁方的前途怕是到头了！”

　　俞若飞听罢也是苦笑一声：“其实这会的事也不怪他。”

　　不了沈纲却是道：“怎么不怪他，你看这布置，不管是战前还是这两天的战事布局都极其弱智，先不说对浙军抽调主力东移完全没有察觉，就凭他这两天还无法把11团和12团整合起来就是严重的失职。”

　　沈纲是很瞧不起袁方和马成那几个人的，认为他们不过是早了几天跟随陈敬云起义而已，然后一个个都是戴上了少将军衔成为师长副师长，而且其中一个个都是旧军出身，除了保定军校出身的林成坤和陈卫华他还翘着尚可外，其他人都是不屑一顾。相反的，这人和俞若飞却是很谈得来，虽说俞若飞不是陆士出身，但是他却是帝大毕业，知道帝大分量的沈纲觉得俞若飞是个才子，来从军简直是委屈人才。和俞若飞走近了些后沈纲仿佛自己也成儒将了。

　　不提沈纲和俞若飞在诽谤着袁方，而在福州的陈敬云此时正在见着蒋方震。

　　其实蒋方震一天前就到达了福州，只是蒋方震来之前还没有发生战事，他在海上坐船的时候朱瑞的第二师已经和国民军交战了，等他到达福州的时候，杭州方面的战事已经十分激烈，蒋方震先见了国民军参谋长冯勤后才被引到了陈敬云跟前来。

　　对于蒋方震这个人，陈敬云也是听过的，知道这个人写了个本书，提出持久抗日的论调。但是陈敬云对所谓的历史名人没什么崇拜感更没什么新奇感，四月份孙文辞职后回广东探亲时路过福州，陈敬云都懒得去见，只让郑祖荫等人陪同着孙文游玩了一天。

　　之所以见蒋方震，不是因为他后世的名声而是因为他带着蒋尊簋和陈仪的亲笔书信。

　　“坐，喝茶！”陈敬云吩咐着让蒋方震坐下后，就是自顾自的看起他带来的这两封书信来。而下面的蒋方震也在暗自观察着陈敬云。

　　不得不说，大半年过去了，陈敬云已经变成了一个合格的军阀，王八之气之类的自然是没有，但是当上位者久了，很自然的就有一种气质，这种气质蒋方震也见过多次，比如赵尔巽，比如在上海见过的孙文。只是看多了几眼就觉得这人似乎又不一样，那里不一样却是说不出来。

　　陈仪和蒋尊簋的书信都不长，陈敬云很快就看完了，其中陈仪说的多是同学之谊，末了请兵。蒋尊簋说的多是一些革命道义之类的话，同样还是请兵。其实这两封信现在来说已经迟了，因为国民军早已经和浙军给干上了。

　　合上信纸陈敬云道：“蒋兄那边的情况我是深为同情的，现今情况你也是明白，我国民军已经和朱瑞打上了。”

　　蒋方震也知道自己来迟了些，所以道：“陈司令深明大义，百里代替浙江千万民众谢过了！”

　　陈敬云却是微笑道：“百里兄，听说你之前在北边任职，辛亥后才去的浙江！”

　　蒋方震点头道：“的确如此！”

　　陈敬云道：“我这人也不喜欢拖拖拉拉的，就直说了，说起来你是我的前辈，又是在德国留过学的，抡起才干了我是绝不如你，浙江都督府，是委屈你了。”

　　听到陈敬云如此明显的招揽之语，蒋方震心里略微反感：“我和蒋尊簋、陈仪三人乃是好友。”

　　陈敬云却道：“这个我也知道，不但你，我也准备给我那同学去信邀他南下。你既然来了福州，不妨多留几日，多走一走，看一看，看看我这国民军到底和其他军队是不是一样，值不值得你留着。到时候你只要愿意了，福州军校的教务处处长、司令部作战司司长，谋略司司长随你挑！”

　　一听随你挑这三个字，蒋方震心里感觉很奇怪，他对福建的军政体系略有了解，知道都督府里的军务部并没有实权，军队方面的事情全部归属于国民军司令部下，而国民军司令部又分三大总部，其中最重要的参谋部仿效日本参谋本部下设各司，其中最为重要的就是作战司和谋略司了，陈敬云一张嘴就是让他两个随便挑足以看出他对自己的看重！

　　至于那个教务处处长蒋方震倒是不太明白陈敬云的用意。

　　其实陈敬云也只是按照以前的记忆，记得蒋百里当过保定军校的校长，以后也都是给各军阀当参谋、军师一类的角色，他什本是没有指挥过部队，陈敬云想着，既然历史上就是如此他也就不怎么勉强了，还是按照那个套路来，如果说蒋方震真的想要指挥部队并有智慧部队的才能，陈敬云也会把他放出去当主官。基本上陈敬云就是按照这思维在走。

　　之所以招揽蒋方震，不是因为他的历史名气，而是因为这人的确有点才干，不但是陆士毕业上而且还在德国留学过，抡起军事理论知识比起当今的国内军界大部分将领都要强得多。

　　面对陈敬云的招揽，蒋方震并没有第一时间作出回答，一方面是碍于和蒋尊簋的情面，另外一方面嘛他还得和陈敬云说的那样，走一走，看一看。如果这国民军和朱瑞手下的部队没什么两样的话，那么他就走了，浙江那边也不回去了，直接北上谋职。

　　见完了蒋方震后，陈敬云回到后院中，这时候陈彩却是悄悄来了。

　　自从领了军事调查局的差事后，陈彩也忙绿起来，虽然还兼着卫队队长一职但是已经不太管理卫队的工作，卫队的队长已经交给副职管理。偶尔来见陈敬云的时候都是鬼鬼祟祟的，生怕别人不知道他是谍报头子一样。

　　而今天又是一样，悄悄地走过来后压低了声音：“都督！”

　　见他这模样，陈敬云不禁笑骂：“别偷偷摸摸的，有事就说！”

　　这陈彩却是有些吞吞吐吐，左右看了看见周围还有不少人呢，当即还是压低了声音道：“都督，这是董家那边的事！”

　　一听到这董家，开始陈敬云还是略微一愣，但是略愣过后就是反应了过来陈彩要说的是什么，心中暗道这事真的还得偷偷摸摸的说，当即就是把陈彩叫进了书房里。

　　“都督，我已经查过了，民政部的董章是有个弟弟，在教育部那边当了个科员！”说着，就已经是把手头上的一叠资料给递了过来。

　　陈敬云接过来一看，发现上面有着董家兄弟的详细资料，包括以前的求学任职经历，近期的交往人情等等，而后面还夹了份董白氏的资料，和董府的其他几个家人只有短短一两段话不同，这董白氏的资料竟然满满一页，甚至连平时喜欢去那里都查了出来。

　　抬头看了眼陈彩，见陈彩目光也是看着陈敬云：“都督，要不要小的趁机……”

　　陈敬云却是道：“别多事！嘴巴也闭紧点！”

　　陈彩不是笨人，陈敬云让他调查董家的时候他也是发现那个董白氏竟然是先后和陈敬云见过多次的那个女人，一下子就是猜到了陈敬云想要偷花的心思，所以着重把董白氏的资料都给查了出来，不但有现状的，而且连娘家那边都给查了一边。

　　见陈敬云似乎不喜欢来硬的，以陈敬云狗腿子自居的陈彩开始出谋划策了：“如果都督不喜欢出人命，可能安排董家那小子到外地去，调查局这边也可以让他受点伤不能行人事，调查局也可以威迫……”

　　眼见陈彩越说越过分，陈敬云出声喝道：“都说的什么呢！”

　　然后又是翻开了资料看了眼，看见上面董白氏还是个佛教徒，隔一段时间就去上香拜佛，见此心思也是活络了开来，而后对陈彩道：“你安排安排，到时候我也去寂音寺走走！”

　　陈敬云虽然没有明说，但是陈彩已经是听得很明白了，当即点头道：“是，都督！”

　　出门后的陈彩笑容满面，他高兴不是因为其他，而是因为他觉得自己受到了陈敬云的信任。像偷他人妻妾这种事，不是最亲近的下属不可吩咐。陈彩心里想着，别看那些个林成坤、冯勤之类的人身居高位，一个个戴着少将的军衔神气的顶天了一样，可要是说起都督的信任，天下舍我其谁啊！

　　这么想着的陈彩出了都督府后，越想越兴奋，心里头已经是开始谋划着该怎么帮陈敬云安排这场私会了。


第〇一二〇章 反攻开始

　　五月二十一号凌晨，国民军第一师12团和警卫师第一团相互配合向宝阁山、牛角山一带的浙军发动反攻。

　　为了这一场的反攻作战，袁方抽调两个炮兵营和警卫师炮兵营一起投入作战，用以火炮支援，另外还有二十多门的八十毫米迫击炮，相当数量的60毫米炮击跑。可以说这等火炮支援密度已经比起同等数量的北洋军要密集的多。

　　事实上，国民军一直都占据了火炮优势，但是这种优势并没有得到真正的利用，之前的防御作战并这些火炮并没有发挥应该有的作用。这一次从新集中了大量的火炮用于支援作战，才把步炮协同这四个字给落实了下来。

　　经过密集的炮火准备后，第一师12团和警卫师第一团各自形成一个主攻方向向前突击，12团虽然是残部，但是得到了袁方加强的特遣支队支援，也就是工兵营、辎重营等部队，这些辅助部队的战斗力虽然有限，但是好歹也接受过步兵训练的，和正规步兵营是不能比但是总比新兵乃至普通百姓要强得多。如此的12团在发动进攻的时候，在火炮的掩护下也算是节节胜利，得以慢慢推进。

　　而警卫师第一团虽然人数多，装备充足，也有着足够的火炮支援，但毕竟是第一次上战场表现竟然连12团都不如，发动进攻后三个多小时，战线只推进了数百米而已。

　　面对如此状况，先前一直都信心很慢的俞若飞也是有些犹豫了，而陪同协助作战的沈纲也是一收昨日的轻视态度，甚至一度有些理解之前的袁方了。

　　其实国民军和朱瑞第二师不管是人员训练还是武器装备都是差距很大。按照道理来说凭借国民军的士兵素质和武器装备，一个警卫师第一团加上一个第一师12团就有近六千人，如果加上支援他们作战的炮兵的话，那么就是足足七千多人。这么多的兵力对上对面的浙军近万人，按照道理来说兵力已经不存在弱势。但还是进展甚小，这里头最主要的原因还是那个，那就是经验。

　　国民军是第一次打仗，第一师12团虽然前面打了几天，但是12团已经连续遭遇数次惨败，补充的新兵过多，士气低下，士兵素质缺乏。至于警卫师第一团更是头一次上战场，士兵们能不被吓尿就算本事了，那些新兵一上战场就喊着祖国万岁，报国为民冲向敌人枪口的事情只存在影视剧里头，现实里是不可能出现的，他们需要时间来适应！

　　他们需要时间来习惯枪声，习惯炮击，习惯战友的阵亡，受伤，然后慢慢地变麻木，机械般的端起枪支瞄准开枪，不再是把对面的敌人和战友当成人，而只是一个会走会动的动物，和牛马无异。这个习惯过程也不需要太长，打上几次仗也就差不多了，而在这个习惯的过程中，有些人活了下来，有些人死了，死了不用再提，那些活下来的人就成了老兵。

　　这些活下来的老兵才构成了一支军队的主体！

　　相对而言，军官要好解决的多！因为很多时候军官们都是在后方指挥作战，国民军也严令禁制中高级军官亲自上阵，就算是基层的军官大多时候也是指挥着手下的部队一个猛冲，连排长之类的少有亲自开枪的，就算自己开枪打多几次也就熟练了。更重要的一点就是，这年头军官的来源除了士兵提升起来后，就是有文化主动来参军的热血青年，这些人并不会和普通士兵一样有着各种各样的心思，如果说普通士兵来当兵就是为了一份饷银的话，那么军官们更多的是为了民族国家，最次的也是为了个人的前程。

　　以至于很多时候那些福州军校出来的十八九岁的年轻尉官们一边是腿肚子打着颤一边指挥作战。经历过几次战斗后，这些年轻的军官们也就慢慢成熟起来了。

　　所以说，目前国民军最大的问题已经不是基层军官的素质，而是高级军官的素质问题以及下层士兵们的战斗经验问题。

　　刚从前线视察的沈纲一回到团部后，就对俞若飞道：“之前13团被围，看来是着不能怪袁方指挥无方了！”

　　沈纲走过来端起茶杯喝了口茶后才继续道：“刚才我到前线视察，发现对面的浙军虽然装备远不如我们，但是士兵的战斗经验远比我们的士兵要充分，他们的战术调动虽然也很难得到实施，一些战术部署有明显的漏洞，步炮协同更是完全没有。但是我军的情况也不比他们好到哪里去！”

　　俞若飞也是知道这些情况的，点了点头后道：“我军毕竟是第一次上战场，这些都是难以避免的。对面的浙军可不是普通军队，这朱瑞的第二师之前在南京和张勋打过，然后又一路打到了徐州，最后和第五镇、张勋的部队相互对峙数月，几乎天天都有着小规模的战斗。他们的战斗经验远不是我们所能比较的。”

　　其实说起来，南方的部队中有战斗经验的很少，基本上也就朱瑞的第二师，湖北那边的民军，然后就是南京方面又把以前的一些精锐部队抽调组成的第八师。除了这三支外，其他各省各地的军队基本没有大规模作战的经验，至于那些小打小闹得到了战斗经验极其有限，起不到什么作用。

　　沈纲叹了口气道：“可惜这现在战事不能久拖，要不然我们国民军七个师轮流来这杭州打一遍，我国民军的战斗力立即就能飞升一个台阶！”

　　“以战练军的事现在是不行了，13团那边等着我们呢，如果今天傍晚不能打出一个通道来，13团可能就要弹尽粮绝了！”俞若飞更担心被包围中的13团。

　　“现在13团已经被围一天多了，根据情报反馈，13团正面的浙军两个旅正日夜进攻，也不知道他们情况怎么样了！”沈纲也有些担心。

　　“唉，不说那些，来帮我看看这作战计划！”俞若飞让沈纲过来看作战计划：“凌晨的进攻并没有取得预期的效果，只推进了数百米而已，而我们现在距离13团还有很长一段距离，为了取得进展，我部重新制定了一个计划！”

　　俞若飞口中的计划并不是他自己制定的，实际上到目前为止警卫师第一团的具体作战是俞若飞和一群参谋们一起制定的，来之前陈敬云特地给他配来的至于参谋官和几个副职。俞若飞很明白自己这次主要是来长点经验，刷刷军功之类的，所以很有自知之明的没有独揽大权。

　　沈纲主要是作为暂编军司令部的观察员到警卫师第一团的团部中来，其实他和俞若飞是差不多，都是被陈敬云放出来刷军功和增加作战经验，不同的是沈纲的确是科班出身，以前也是带过部队的，抡起军事素质比俞若飞这个半路出家的强了不止一点半点。

　　看过计划后，沈纲也说出了自己的几点意见，随后警卫师第一团开始按照这个修改过的作战计划重新调整，准备发起进攻。

　　中午时分，警卫师第一团经过准备后，再一次发起进攻，这一次虽然看上去还是中规中矩的战术，没有多少取巧的成分在里面，但是由于之前已经经历过好几个小时的战斗，这一次下面的那些士兵们多少长了点记性。

　　从中午时分开始突袭，一直到午后，警卫师第一团已经成功突破了两处浙军阵地，并且小规模的包围了一个连的浙军并俘虏了一百多人。战线足足向前推进了一千多米，最近处距离13团只有六千多米，甚至用望远镜都已经能看见13所占据的高地上不时飘起的爆炸烟尘。

　　他们之所以能取得这样的成绩，和炮兵营的给力炮火支援是分不开的，后方的炮兵和团属的迫击炮一起给步兵们炸开了一条条血路。

　　相对而言，第一师12团的进展一开始领先于警卫师第一团，但是后续进展就没有那么顺利了，他们正面的敌人是第六旅，兵力多而且是朱瑞亲自指挥，所以战况虽然有进展都是不大。相对而言警卫师第一团那边要简单一些，他们所面对的敌人只有第三旅而已。

　　警卫师第一团和第一师12团联手向前推进着，企图把13团给救出来，而浙军一方面是死死的挡着国民军来援，另外一方面第四旅和第五旅日夜进攻，企图在国民军突破浙军防线之前彻底歼灭13团。

　　简单点说，现在就是双方的一个时间比赛。谁先完成预定的战略目标谁就赢了。

　　前线的战事激烈无比，但是后方的林肇民却是没有多少直观的感受的，在他的眼中，这场战争已经变成了一个个数字。

　　绍兴的暂编第一军司令部中，林肇民正在和手下一群参谋们分析着整个浙北战局，除了正面的战事后，还有后勤供应、民夫交通的安排等等杂务，甚至林肇民还得分出时间来和蒋尊簋以及陈仪打交道。

　　“参谋长，第二师21团的传令兵到了，他们预计傍晚六时到达赵家岭！”此时，一个参谋拿着一份文书走了过来，林肇民接过来一看，脸上露出了喜色：“终于是来了！”

　　当即就是写了个手令道：“给他们传令，让他们立即前往新塘一带！打掉他们的后勤供应站后，立即出击周峰，从侧后袭击敌军之第一旅、第二旅！”

　　林肇民看着地图慢慢的展开了笑容：“预计明天第二师其他部队也能到了，等马成的部队一到，情况就会宽松很多！”


第〇一二一章 徐镜清的野望

　　自从第一师13团被围困以后，一开始不管是袁方还是林肇民都把眼光放在了13团身上，想着各种办法要把13团给救出来。

　　但是当林肇民收到陈敬云传来的“我军之目标乃整个浙北地区，非一城一地或敌军一部。”的指示后，林肇民也是个聪明人很快就从13团上面移开了目光。

　　13团被围困不假，但是13团的外围已经是第一师12团和警卫师第一团组织救援。当13团在顽抗敌军两个旅轮番进攻的时候，浙军的第六旅和第三旅也在打着艰苦的防守战。警卫师第一团和第一师12团两部分从两个方向的猛攻已经让浙军大感吃不消。

　　“这些福建佬，他们从哪里弄来的这么多大炮！”朱瑞手下的一个团长刚从地上爬起来，一边拍打着身上的灰尘一边大声骂着。

　　一边的朱瑞也是从地上爬了起来，脸色同样有些难看，刚才一枚国民军的炮弹就落在数米之外，爆炸的冲击波让朱瑞摔倒在地，虽然他自己没有受伤，但是周围几个人就没有那么好运气了，当成就炸死了两人，重伤多人。

　　旁边的一个军官也是叹气道：“看这架势，至少是一个团的炮兵，而且还都是清一色的七十五生的大炮！”

　　对于手下几个人的说法，朱瑞也是深有同感的。

　　虽然在战前就知道国民军的火炮犀利，但是前面两天的作战中朱瑞并没有亲自上阵，虽然听从手下的报告里又说国民军的火炮犀利，但是朱瑞自认为自己连北洋的炮击都见识过了，国民军的火炮再厉害也应该比不上北洋，而后他亲自率领部队突袭第一师12团下属一营的时候，因为那个营的建制已经不完整，所以朱瑞也没有怎么感受得到国民军的火炮之利。

　　然而今天开始，朱瑞开始对国民军的火炮力量有了一个新的认知。凌晨时分国民军发动的大规模炮击中，那密集落下的炮弹让朱瑞再一次感受到了当初面对北洋军的那种无力感，从各处汇集上来的消息已经得知，对面的国民军至少集中了三个营的火炮向他们炮击，现在国内各军队的编制依旧和以前一样，一师两旅四团，炮兵团为十八门炮一营。朱瑞估算的一个团那就是五十四门，之所以有这样的误判，是因为朱瑞等人把国民军的那二十多门的八十毫米迫击炮也计算了进去，另外朱瑞知道这些大炮中有一部分是轻便的小炮，敌军可以直接扛着走，然后以不可思议的射击角度发射炮弹。

　　如此密集的火炮让朱瑞手下的部队伤亡不小，更是造成了一定的恐慌。接下来面对到底敌军冲锋中，虽然敌军的一些战术以及士兵的素质都算不上太好，但是都中规中矩，硬是凭借着犀利的火力给浙军造成了重大的伤亡。

　　“司令，这么继续打下去可不是办法啊！国民军要是再来冲几次的话，怕是兄弟们就要扛不住了！”身边的人劝着。

　　虽然说近代军队承受伤亡的比例已经大大加大，但是这只是限于有着完全体制军法的军队，比如列强军队等，而现在中国国内的军队中不管是北洋还是其他军阀的部队伤亡承受力都很有限。

　　别看浙军和国民军已经激战数日了，但是双方的死伤并没有惨烈到一战、二战的那种地步，比如被浙军击溃的12团一营，大约在伤亡了两成人数左右就已经支撑不住进而发生崩溃，更多的伤亡是发生在溃逃阶段被追杀导致。

　　但就是这个成已经是建立在国民军培养了大量的基层军官以及在军中推行国社党的结果，相对比而言，其他的北洋以及朱瑞的第二师能够承受的伤亡比例更低。

　　双方对战中，伤亡人数只要达到一个临界点后部队就会发生崩溃。当然了，情况也有例外的，比如深陷绝境退无可退，又比如将领的个人魅力很强，又或者有着其他因素。第一师13团之所以到现在还没有崩溃，那是他们退无可退，而朱瑞手下的部队嘛却是没有这样的困境，朱瑞个人也不是拿破仑那种战神级别的人物，张一张口鼓励下士气就能让部队的伤亡率提高到百分之五十，甚至百分之八十，他手下的部队也不是俄罗斯农夫，会叫嚷着乌拉视死亡为无物，也不是日本的那些被武士道精神洗了脑的士兵盲目的发动肉弹冲锋。他的手下绝大多数是农民，当兵就是为了混个温饱，再者他手底下也缺乏足够的合格基层军官。

　　虽然他的部队经历过战争，有着和北洋战斗的经验，但是无法掩盖他手下部队战斗力低下以及装备差的事实，手下部队的伤亡承受比例也是极其有限。之前一直打的顺风顺水还好，但是现在被国民军一阵猛攻后，就有些受不了了。

　　特别是国民军的炮弹几乎没完没了的不停落下，浙军的士兵们一边承受着炮击一边抵抗者国民军的进攻，大规模的炮击比重机枪扫射更能打击敌人的士气。

　　仅仅半天下来，朱瑞手下的第六旅就已经有些抵挡不住了，而第六旅东面的第三旅更不堪。第六旅对面的是第一师12团和警卫师一团的部分兵力，但是第三旅所面对的却是警卫师第一团的主力部队，本来第三旅的部队不管是兵力还是战斗力都远不如朱瑞亲自率领的第六旅，在面对警卫师第一团猛攻的时候，第三旅遭受了重大的伤亡，甚至已经开始出现了小规模的逃兵潮。

　　这样的情况自然是被对面俞若飞和沈纲仅仅抓住，不但没有放松反而是又投入了一个警卫连前往增援，企图一冲破浙军之防线。

　　当第一师12团和警卫师第一团用着炮弹和子弹冲击着浙军防线时，红北山上的13团却已经是陷入了险境。

　　13团的团部设在半山腰工兵临时构筑的一个防炮洞中，团部里徐镜清和几个军佐正围在军事地图上说着。

　　“现在十号、九号高地已被敌军相继拿下，我军虽然采取了主动退却的战术避免了重大伤亡，但是由于十号和九号高地的失守，敌军不但从正面进攻八号高地，现在已经可以从东侧威胁八号高地的侧翼！”团作战参谋的眼睛上已经布满了血丝。

　　不但是他，团部的每一人几乎都是如此，自从被包围后这些人就没有休息过哪怕一刻钟。

　　13团的副团长站起来道：“八号高地现在是我们唯一剩下的战略支撑点，要是八号高地也失守的话，我13团将守无可守！”

　　“还有弹药，现在前线的部队已经没有多少弹药了，如果敌军再来一次冲锋的话，恐怕我们的重机枪都得成为摆设了。”作战参谋叹气道。

　　徐镜清也是把视线从地图上移开了，闭上了已经有些刺痛的眼睛，同时脑海里快速转动着，该从那里抽调部队去增援八号高地呢？

　　对于13团现在的情况，徐镜清非常清楚，自从被包围后，13团就断绝了后勤供应，同时又面对敌军两个旅的轮番进攻，让13团承受了极大的损失。

　　这数天来，13团从战前的两千五百多人满编打到只剩下现在的一千八百多人，伤亡可以说惨重无比，甚至连八号高地上的炮兵连的炮兵们也在打完炮弹后拿起了步枪加入到战斗中，至于预备队，昨天就已经没有了，非要说有的话，那么就只有团部的这几十号人了。另外伤亡的人中阵亡是两百多，但剩下的五百多人却因为缺少医药只能硬撑着，13团配属的医疗药品和器械不多，早就用完了，现在就只能眼睁睁的看着那些重伤员们痛苦的呻吟，医疗营里的那副悲惨模样让许多人崩溃，以至于那些还能走的伤兵们都不愿意待在医疗营而是回到了原部队，拿起枪支继续战斗。

　　相对比人员的伤亡，袁方更担心的是弹药供应问题，吃喝的还好团部这里储备充足，吃上五六天不是难事，但是弹药却有些麻烦了，13团之前的战事就一直很紧张，弹药消耗极大，但是来不及补充就已经被包围，使得13团手中的弹药极度缺乏。

　　虽然从得知被包围的那一刻起，袁方就已经下令各部要节省弹药，但是这两天浙军轮番进攻根本就没有停过，士兵们就算再节省也是打出去了海量的弹药，到现在已经是快要没有子弹的地步了，其中以机枪为甚。

　　重机枪本来就是靠射速打天下的，随便一场战斗下来都是成片的子弹泼出去，两天下来弹药箱都不知道打空了多少个，几乎每挺机枪阵地里都堆满了黄灿灿的弹壳。

　　弹药缺乏是事实，徐镜清无法改变这个事实，沉思半晌后道：“通知各部，援军已经在正在奋力反攻，不日即可抵达，而我们要做的就是守住。团部的人都准备，都跟着我去支援八号高地！”

　　徐镜清已经是打定注意了，要么在这里战死，要么就在这里捞一个天大的功劳！至于投降，他开始是想过的，但是当他看到旁边那个阴沉着连一直都没有说过话的国社党委员后，他就打消了这个主意。

　　徐镜清也是加入了国社党的，很清楚这些被派来担任国社党委员的人一个个都是眼盯着自己，自己要是表露出一丝的投降心思，那么他们就会立即夺了自己的军权！别说团部了，下面的营部，连部都有着这样的国社党委员，加上那群已经加入了国社党被洗过脑的基层军官，徐镜清不用想也知道投降是不可能的。

　　战败了，溃败了人家政治委员都不管，但是主官要是敢投降或者抗命，他们立马就接替指挥权了！

　　要么战死，要么就搏一场天大的富贵！这是徐镜清的现在唯一的想法！


第〇一二二章 五月二十二号夜

　　八号高地上，13团2营3连的连长谢严手臂上已经绑上了绷带，上面还有着一大片的血迹，把手中的鲁格手枪插回枪袋，谢严弯着带着几个人在战壕上走着。

　　很快他和身边的两个人就是来到了一个轻机枪组的阵地上，平常时候一个轻机枪组都是有着四个人的编制，可是现今只剩下两个人，其中一个脸上还有着一道长长的口子，也不知道被子弹还是弹片所伤。而在两人不远处，则是躺着两个已经毫无声息的士兵。

　　“你这边怎么样，弹药还有多少？”谢严此时说话已经完全不像前几天那样大声乱吼，而是变成了很低沉的声音。

　　轻机枪射手并没有立即回答，而是左右翻了翻，然后弯腰过去到那两具阵亡的尸体上摸了摸，最后摸出了几个弹夹。

　　“加一起大概还有三百多！”轻机枪射手说道。

　　谢严道：“我拿走两个弹夹！”

　　前线的弹药已经很缺，反正谢严的这个连从今天开始就没有得到过补充，步枪子弹还好说，多少还有些，但是机枪子弹就很缺乏了，现在谢严已经严令手中唯一剩下的那挺重机枪要节省子弹，手下的三挺轻机枪也好不到那里去，现在也只剩下几个弹夹而已。

　　让身后的勤务兵带上弹夹，谢严来到下一挺轻机枪组的阵地上，然后把带来的几个麦德森机枪的弹夹给了他们。

　　再走了二十米后才来到3连最后剩下的那挺重机枪组上。

　　“史少尉，你没事吧？”谢严口中的史少尉就是已经受伤的史峰军。

　　史峰军前天遭到了炮击，当即就是受伤后送去医治，那时候13团里还有部分医药，而且因为史峰军是上士军衔待遇比普通士兵要好一些，所以很快就是止住了血，缝合了伤口，伤势也没有太严重。昨日剩下的那个重机枪组指挥官阵亡，这年头指挥重机枪要求还是很高的，普通士兵根本无法胜任，无奈之下负伤的史峰军再次上阵指挥重机枪。同时因为他之前的杰出战功被团部提升到少尉，算是正式踏入了军官行列。不但是他，还有很多士官因为战功以及部队原有的基层军官伤亡过大需要补充而被升为军官。

　　按照条列，这些火线提升起来的军官事后上报后可以得到承认，从士官或者士兵提升起来的将前往福州军校进修，随后正式任职。

　　史峰军显得有些疲惫，整个人都坐在一个石板上，胸前依旧挂着他的第一份战利品，那个蔡司望远镜。

　　“我没事！”史峰军道：“谢上尉，现在我这边弹药只有一千发子弹，恐怕是支撑不了太久啊！”

　　史峰军严格来说并不是谢严的下属，重机枪组的人都是团属机枪连的，只是在战时被配属到3连而已，虽然史峰军的机枪组归属谢严管辖，但并不是史峰军的直属上司。

　　谢严道：“我也问过营部那边，已经没有弹药可以补充了，打完这些就没了，不过你们放心，师部和军部组织的援军已经正在打着了，预计今晚，最次明天就能到达！”

　　史峰军听罢也不说话，也不叹气，对于这样的结果他早就知道了，也没期待说有什么奇迹然后凭空冒出来几个弹药箱。对于谢严口中的援军，史峰军也没有多大期望，要来的话始终是能来的，来不了就来不了。

　　甚至这时候的史峰军对生死已经看的很淡了，死人见多了，恶心过了，吐过了，到了最后，对自己的生死也就不甚关心了。

　　谢严也没说什么，点了点头后继续巡视战线去了。

　　谢严巡视战线后半个小时，浙军第五旅再一次组织了一次大规模进攻，试图了夜色到达之前取得突破。

　　浙军第五旅的阵地之上，几个高级军官各自拿着望远镜观察着前面的战线！浙军下属的数百人开始了冲锋，然后在他们到达国民军阵地前数百米时，“嗒嗒”的机枪声再一次响起，浙军前面倒下一片人后，剩下的士兵们快速的卧倒，然后就这么的对射起来。

　　眼见进攻再一次被压制，浙军第五旅的一个军官满脸怒色：“他妈的，又给压了下来！娘的，后面的炮兵鸟用没有，打了这么多天，也没干掉几挺国民军的机枪！”

　　他愤怒是有理由的，早几天他们就发现国民军的那些机枪有着重大的威胁，几乎每一次的进攻都被国民军的那些机枪给压制了下来，一冲锋就是被扫射一大片，偶尔能靠近一两次可是那些国民军就会认出来一大片手榴弹，炸的比炮击还狠，到了最后前面的士兵都不肯去冲锋送死了。而为了压制这些机枪，已经连续请求炮兵进行炮击，想要敲掉这些杀人利器。但是以浙军炮兵的素质，让他们进行火炮支援，进行覆盖性射击就已经很勉强了，这要他们进行精确性炮击那根本就是不可能的事。就算是以后要进行反机枪作战，那也多是用迫击炮、枪榴弹这些近距离炮击武器，日本的就是掷弹筒和步兵炮，功能上和迫击炮也类似。用野炮或者山炮进行精确拔点轰炸难度不是一般的高。

　　旁边的一个军官也是叹气道：“这机枪实在是……就算兄弟们拿命去填也填不满啊！”

　　其实浙军自己手里也是有重机枪的，虽说手里没几挺但是多少知道怎么用，可是这年头的重机枪之所以犀利那是因为他的防守能力，而不是用于进攻。碍于重机枪的重量以及悲剧的机动能力，根本不可能伴随步兵进攻，这也是为什么各国都在研究更轻便的机枪的直接原因。

　　“我们已经打了两场了，现在也差不多四点了，等把这一波的收回来我看差不多也天黑了，是该让第四旅上了！”旁边的一个军官似乎自言自语地说着。

　　但是其他人停在耳朵里却是深以为然：“我看也是，我们前后打了三小时，冲了两次，如果加上这次的话，伤亡至少也得六百多，如果再多来几次，恐怕这第五旅的番号也就该撤了。”

　　听到这撤番号几个字，这些第五旅的军官们都是一阵脸色不好，半晌后第五旅的旅长直接道：“嗯，传令下去，再打上一阵，然后就撤！”

　　然后转身又道：“和第四旅那边说一说，准备交接！”

　　第四旅那边听到第五旅要交接，气的第四旅的一个团长大骂：“他凭什么撤下来，我们昨天夜里到今天中午，足足打了一天一夜，打掉了整整两个营。他们才上去多久，满打满算也没有四个小时！他们这是不把我们当人看！”

　　不但第四旅下面的士兵军官不满，就连旅长团长们也是大为不满，扬言就是把官司打到朱瑞眼前去，也不愿意提前接替进攻。

　　如此情况下，被朱瑞寄予厚望的两个旅就开始内讧了，第五旅、第四旅都不肯承受巨大的伤亡而相互推脱进攻，如此情况下也缓解了13团的压力。事实上，第五旅或者第四旅加把劲再冲几次的话，估计13团的弹药就该耗尽了，接下来的结果就不言而喻了，可是他们没有。

　　浙军的这种害怕承受巨大伤亡的情况并不是唯一，而是普遍存在于国内的各支军队中，就连国民军也不例外。比如之前第一师这几天承受了巨大的伤亡袁方就心急着要补充兵，害怕的就是把部队打光了进而影响他们个人的权势。

　　陈敬云禁制部分招收新兵，由司令部统一招收，统一训练然后分配。但是这并没有打消手底下的一些将领的顾虑。这种将领把部队当成私兵的现象要消除不是一天两天的事，但是陈敬云对此信心还是有一些的，谁要是敢把他陈敬云的部队当成他自己的部队，陈敬云就敢直接枪毙了他。

　　他陈敬云是要当军阀，但是绝对不允许手底下的人也当军阀！谁要是有这个念头，陈敬云就会毫不犹豫的举起大刀砍过去。

　　浙军第五旅、第四旅之间的相互推让，让朱瑞的作战计划受到了极大的阻碍。这个作战计划本来就是一个双方争夺时间计划，现今好了，还没收拾完敌人呢，自己就先闹腾起来了。可是限于落后的通讯手段，现在的朱瑞还不知道第五旅和第四旅已经相继停下了进攻呢。现在的他一边费劲了脑汁指挥部队抵挡着对面国民军的进攻，一边期待着第五旅和第四旅能够早日剿灭敌军13团，然后前往增援自己。

　　有时候，有援军和没援军差别是很大的，朱瑞嘛，援军是没有了，手底下的六个旅已经全部上阵，为的就是短时间内击败国民军第一师。可是虽然时间慢慢过去，国民军的警卫师第一团已经到达，第二师的部队也已经出现在杭州外围地区，这些情况让朱瑞越来越觉得自己当初的选择是错误的。

　　当天傍晚时分，国民军第二师的21团到达赵家岭，击溃了守卫的一个营浙军后，控制了浙军的这个后勤供应站，当天夜，21团继续东进，准备绕行浙军第一旅、第二旅侧后。这个时候，11团也已经接到了命令，开始正面进攻浙军第一旅、第二旅，不求击败，只求拖住，等候21团从侧后突袭浙军。

　　当夜，警卫师第一团下属的一个营在沈纲的亲自指挥下，突破浙军第三旅的重要阵地，然后快速迂回，阵地被突破后已经苦战两天的浙军第三旅终于发生了大规模的崩溃，到了早上八点多，警卫师第一团已经全线突破了第三旅的阵地。

　　当朱瑞得到这个消息后半天都说不出话来，他就不明白了，才一夜工夫呢，怎么事情就变了？


第〇一二三章 五月二十三号

　　从十七号开始发生战事，一直到二十二号早上为止，浙军对国民军都有着兵力优势，加上浙军本来就有着丰富的作战经验，如此情况下前面几天几乎是一直压着第一师打，而后朱瑞更是通过一连串的战术调动成功的取得突破，并包围国民军第一师13团于红北山之上。

　　朱瑞的计划很简单，他知道国民军有着七个师，但是他更知道国民军这么大的地盘里不可能把全部兵力都抽调过来对付自己，就算陈敬云要抽调过来那也需要时间，按照福建和浙江南部的交通情况，没有十天半个月的根本就不可能从福建本省抽调部队北上增援。

　　按照他的理解，短时间内，至少五六天之内他只需要面对一个国民军第一师，这样他就能在前期集中优势兵力把这个国民军第一师歼灭，最不济也要重创于它。接下来就是整合兵力整合国民军第二师。按照朱瑞的心思，如果打好了这个时间差，那么他完全就能够把国民军在浙江的这两个师先后击败，然后夺取整个浙江南部地区，继而和北上增援的国民军形成对峙。按照如此计划，占据浙江并不是梦想。

　　事实上，前面几天的计划一直都很顺利，但是朱瑞没有想到陈敬云竟会提前就让国民军第二师东进，更加没有想到陈敬云竟通过海运的方式从福州向绍兴紧急增援了一个加强团。这两项措施让国民军的援军比朱瑞预计的提前了数天时间到达。

　　当警卫师第一团出现在朱瑞的正面战线上时，朱瑞还纳闷从哪里又冒出来一支国民军的部队，经过分析后才发现竟然是从福州通过海运增援而来的部队，这让他相当的意外。

　　而这个警卫师第一团的到来也就打乱了他手下的第六旅和第三旅的作战计划，原本预计的很充足的兵力一下子变成了紧迫起来，几乎一比一的兵力对比中浙军的火力劣势充分体现了出来。

　　如果说昨天浙军第四旅和第五旅不抱着那么多的小心思，主官不怕伤亡继续连夜进攻的话，恐怕当夜13团就会因为弹药缺乏而支撑不下去，那么第二天早上第六旅和第三旅就能够得到至少一个旅兵力的支援。到时候谁胜谁败就不一定了。

　　可惜计划永远是计划，现实里的事情发展永远都不会和计划一模一样，总会出现这样那样的偏差。

　　当初国民军也是计划着先拖延时间，等待集结重兵后一举攻占在浙北。但是朱瑞的动作也是打破了国民军的计划。

　　朱瑞也是计划着先灭掉第一师然后一举占据浙南，但是同样因为国民军的动作而使计划出现了偏差。

　　这一场战争，双方都有着各自的计划，但是几乎从头到尾双方的计划就没有得到过顺利的实施，严格上说起来，这是一场意外的战争，战争的进程并没有控制在双方的最高领导人手中，而是被各种各样的意外引导着。

　　“司令，退吧！现在第三旅已经是彻底完了！”朱瑞身边的一个军官劝着。

　　但是朱瑞却是不为所动，退？他已经退无可退。为了这次的作战计划他已经把所有部队都给用上了，甚至连杭州城都顾不上控制了，现在第三旅已经溃败，敌军的警卫师第一团已经迂回到他的侧翼，对自己的第六旅形成了夹击之势，这个时候不退是个死，但是退了同样没什么好下场。

　　朱瑞是个有野心的人，但是今天当他发现自己的野心变了泡影之时，他一下子就不知道该如何了！

　　眼见朱瑞已经足足半个小时没有发出号令，他身边的几个军官也是唉声叹气。在场的都是老军人了，对现在的战场局势只需要看一眼就能够明白。

　　第三旅的溃败导致的并不是他们第三旅自己被灭，而且引起了一连串的恶劣影响。第三旅被击溃后，国民军就是打通了和13团的联络，后方的各种物资尤其是弹药就能够运送上去，浙军围歼13团的计划就彻底失败了。

　　同时，第六旅也由于身处突出部而被陷入了半包围状态。

　　这一战，他们已经败了。不但朱瑞清楚的知道，那些浙军军官们同样很清楚。

　　几个浙军军官你看看我，我看看你，然后各自叹气的时候，各个军官却都是生出了别样的心思，眼见着浙军这棵大树就要倒了，那么自己该何去何从？是跟着朱瑞一起倒下去还是另谋出路？

　　中高级有着各种各样的心思，而下层军官和士兵们更直接，打仗嘛顺风顺水还好，偶尔苦战的话也能坚持一二，但是现今浙军面临大败情况下，很多基层军官和士兵一琢磨，立即就是把白旗给打出来要投降了，这种事在之前的第三旅就大规模的发生过，甚至有个团长带着数百人向国民军投降，甚至当时就有不少浙军士兵加入了国民军当中。

　　第三旅如此，第六旅虽然顽强抵抗着，但是架不住下面的人生出各种各样的心思啊，时不时的就有士兵投降，连排级别的投降行为也是有了两三例。

　　眼看着第六旅就要崩溃了，一直沉默着的朱瑞也是顾不上反思什么了，于中午时分率领第六旅残部往北退却。

　　可是这不退还好，一退就彻底引发了第六旅的大崩溃！

　　要评价一支军队的韧性如何，不但要看它能不能进攻，更要看它能不能组织撤退。而以浙军的素质，要向在敌军追击的情况下组织一场成功撤退比组织一场进攻更难。事实上别说浙军了，就连国民军自己也不能很好的组织撤退，其中的12团就是最明显的例子，被浙军击败后奉命撤退，但是最后就变成了溃逃。

　　一日激战后，朱瑞只带着两千多人回到出发阵地，而三天前他意气风发发出进攻命令的时候，他指挥下的部队足足有三个团，如果加上之前迂回得到牛角山的第三旅，那么朱瑞指挥下的部队就有五个团，总兵力近万人。如今呢，第三旅彻底被击溃，第六旅也损失大半，近万的部队只逃出来两千多，这已经不能用失败来形容，而是要惨败来形容了。

　　而回到出发阵地后，朱瑞立即又接过第五旅和第四旅的指挥权，当他知道了昨天第五旅和第四旅竟然相互推脱都没有对13团发起进攻的时候，心中气急的他把惨败都怪在了这两个倒霉旅长身上，当场就是把第五旅的旅长革职，第四旅的旅长也撤了下来。

　　收拢了这两个旅后，加上带出来的残军，朱瑞仔细一算竟然手底下只剩下八千多人了，此时的他也下令停止进攻了，反正对面的13团已经得到了弹药等补充，要硬攻的话也是徒劳。现在的当务之急是守住。

　　又是一番激励士气，部署好防线后朱瑞才想起正面战线叶松斌手下的那三个团，可是问一问却是没有叶松斌那边的消。

　　实际上，叶松斌的情况并不比朱瑞好多少！

　　也是在今天上午，原本一直都且打且退的11团突然停止退却，而且是反攻起。叶松斌率领的三个团本来就是做牵制任务的，兵力虽然也有六千多人，比起对面的11团要得多，但是相关的武器却是极差。朱瑞为了吃掉13团，几乎把全军的重武器都配备到了东线，重机枪和火炮没给叶松斌留下多少。之前用于牵制任务的时候还好一些，但是等11团主动发起反攻的时候，叶松斌就感到有些吃力了。

　　但是真正让叶松斌感到麻烦的并不是11团的反攻，而是他的后背竟然不知道什么时候出现了一股国民军，侦察了他们的旗号才发现，竟然是国民军的第二师。

　　“他们不是在金华一带吗？怎么那么快过来？”叶松斌很不理解，按照他和朱瑞等人先前的预计，国民军第二师的增援最快也要到后天乃至大后天才会到达，但是他不知道国民军提前出发了一天。更加不知道第二师的这个团到这里之前还把浙军的一个后勤兵站给端了。

　　叶松斌的疑惑变成了惊恐，他比朱瑞要干脆的多，一发现不妙之后也顾不上之前朱瑞命令他拖住敌军了，立马就是组织侧退，然后向东部靠拢，虽然叶松斌发现的早，撤退的也早，但是11团也是立即加大了攻击力度，试图拖住叶松斌。

　　这样的情况下叶松斌就和当初的11团一样，虽然都想走但是却走不了。

　　拖着拖着，第二师的21团就已经出现在叶松斌的背后了，两者一夹击，叶松斌手下的三个团就先后崩溃。

　　有时候战争真的很奇妙，开始那会是浙军节节胜利国民军被打的连连溃败，伤亡惨重，但是几天过去后，形势立马就变了，士兵还是那些士兵，军官还是那些军官，他们手中的武器也还是那些武器，但是这一次却是国民军追着浙军打了。

　　叶松斌手下的部比朱瑞亲自率领的嫡系第六旅自然是不如的，开战半天不到，就有一个营集体投降了，然后又几个小时过去后，一个团就没了，到了傍晚时分叶松斌手下只剩下一千多号人了，其他好几千人不是投降就是逃跑了，但是真正被打死打伤的顶多也就几百号人。

　　几乎一天时间，杭州方面的战事就是彻底转变了过来！


第〇一二四章 浙江之未来（上）

　　杭州那正在进行着激烈的战事时，远在福州的陈敬云也是一直关注着杭州方面，当二十三号上午得知警卫师第一团突破了敌军阵地时，已经担心了多天的他总算是放下了心来。只要突破了敌军防线，那么弹药等物资就能送上13团的阵地上，更可以直接增援13团。并且可以以此为依托，彻底扭转战事局势。

　　果然，下午时分林肇民再一次发来战报，前线部队已经击溃敌军第六旅，敌军伤亡惨重，俘虏敌军众多，详细战果还在统计当中。

　　听到这个消息，司令部内的一众军官军佐都是露出了喜色，有的更是大声欢呼！

　　“此战，警卫师的部队可算是出风头了！”冯笑着对林成坤恭贺着：“林兄弟，你这一手带出来警卫师不愧是都督之亲卫军啊！”

　　林成坤笑呵呵的道：“那里，都是下面那帮人打的，还有第一师那边打的也不错，没有他们12团相助，单凭我那一个团怕是突破不了浙军防线啊！”

　　话虽然如此，但是林成坤还是充满了满足感。虽然这一次派出的警卫师第一团并不是他亲自指挥，但是警卫师从头到尾都是他林成坤一手建立的，各种训练也都是他一力主持，这次派出去的警卫师军官团基本也都是警卫师系统的人。至于那俞若飞的能力和背景嘛，大家清楚。

　　这一次警卫师第一团立了大功，俞若飞固然能得一分，但是也少不了他林成坤的。别的不说，但“练兵有方”这四个字是绝对跑不了的。

　　既然有功，那就得嘉奖的。像林肇民、袁方这样的高级军是不太可能为了这一场战斗就生个军衔的，但是下面的中级军官们就的大大封赏了。

　　根据前方的战报，陈敬云当晚通报全军，升13团团长徐镜清为上校军衔，升警卫师第一团团长也为上校军校，让这两人成为了国民军中仅有的两个上校团长，另外还有几个营连张的一并升军衔。其中还亲自特批13团机枪连上士史峰军为中尉军衔，任职团属机枪连副连长。

　　对于普通士兵而言，战前就已经通令全军：参战部队将发放战事补贴，这一次陈敬云又一次宣布，在战事补贴的基础上参战的部队一律再补发一个月军饷以鼓励士兵！

　　而袁方、林肇民等高级军官就发嘉奖电报。

　　陈敬云嘉奖电报发去了后，大大地涨了前线部队士气！这年头大家的觉悟还没有太高，军官们比如徐镜清之流，为的是前途和未来的富贵，陈敬云就得给他升军衔，未来再升职。而普通士兵嘛，他们要的很简单，那就是多拿几份饷银用以养家。

　　实际上，国民军的军饷和北洋对比起来并没有太高，唯一不同的是国民军很少克扣军人的军饷，一律由福州银行代发，部队主官根本没插手的机会。当然了，对比国内其他军阀部队还是要高一截。

　　陈敬云的嘉奖电报通遍全军时，前线第一师的士兵们也都是露出了难得笑容！

　　“以前听那些国社党委员说我们都督怎么怎么好，俺还不信呢，现在才知道，都督是真心记着咱们！”有些被这几块钱饷银砸晕了头的士兵如此说着。

　　有些则是略微理智一些：“咱们给都督打了个打胜仗，他老人家不能表示表示嘛！再说了，就这几块钱上几次院子也就没了，真说好处还得向13团的那个史峰军。娘希匹的，这人肯定祖宗坟头冒烟了，以前不过是个士官，一场打下来就捞了个中尉，听说还是都督特批的！”

　　“你说老史，那人我认识，还是同乡呢，不过还别说，他家里的祖坟风水好是公认，以前就有算命的说，这人三十岁之前肯定发达！这不就灵验了嘛！”亲友党上场了。

　　“其实不止史峰军呢，我听说咱们一师里头，这几天从我们这些士官直接提上去的军官少说也有几十号人！”一个下士也是露出满脸的羡慕，心里也嘀咕着。

　　当军官啊，谁不想啊！刚入伍那会才是个二等兵，就想着当上等兵，然后就想着当士官，真当成了下士后有想着中士，然后当了上士后就天天想起有朝一日能够被上司赏识，从而踏入军官行列，穿着牛气哄哄的皮鞋，帅气无比的军官礼服，带着白手套的，腰间别着一杆六响手枪，再带一把军官指挥刀，那样子有多神气就得多神气。

　　一群人士兵和士官羡慕那些当了军官的人，而那些中层军官们却是一个个盯着徐镜清肩上的上校军眼红。

　　刚从八号高地下来的徐镜清虽然满脸疲惫，但是脸上却是挂着笑容，对于同僚的羡慕眼红神气他也是相当的受用。

　　嘴上说着：“都督高看了我徐某而已，不敢当不敢当！”之类的但是心里却是暗中鄙视他们：老子在红北山被围多天，出生入死才挣来了这个上校军衔，你们凭什么眼红！

　　鄙视归鄙视，谦虚归谦虚，徐镜清对自己还是很佩服的。当初被围的时候，他徐镜清硬是给顶住了，虽然说部队伤亡不小，单是却保存了大部分力量直到援军到来。当警卫师第一团的援军到达之时13团已经处于弹尽粮绝的地步了。他徐镜清在红北山上死撑打下去，不就是为了有朝一日能够被都督赏识嘛。

　　这不，仗还没打完呢，一个上校军衔就到手了。要知道现今国民军序列中，上校都是副师长的职位了，要不就是司令部的那些一等参谋和各司司长。团长得上校军衔，他徐镜清是第一个。

　　至于和他同时得了上校军衔的警卫师第一团团长，徐镜清连名字都没听说过，略一打听后发现那人竟然是陈家子弟，福州军校第一期毕业生后也就释然了，人家那是属于皇亲国戚，咱不能比，也不屑于和他们比。

　　所以徐镜清在心里就把自己当成了唯一的一个上校团长了。

　　徐镜清走到了袁方身边道：“师座，虽说我部的弹药也补充上来了，但是伤亡太大，不知道什么时候能够补充新兵过来！”

　　袁方看着徐镜清也是点了点头：“兵员补充还得等等，要等第六师上来和福州那边的新兵过来再说！”

　　对于徐镜清，袁方原本是没有什么特殊感觉的，就当成了普通手下对待。但是自从13团被围后，他就多次期望着徐镜清能够顶住，现在徐镜清真的顶住了，没有发生投降，没有大规模溃败的事情。这让袁方放心了不。

　　袁方很清楚，一旦13团没了，估计陈敬云不杀他也会把自己一撸到底，现在13团保住了，虽然第一师整体而言伤亡有些大，但是也没到达不可收拾的地步，接到了陈敬云的嘉奖电报后袁方才算是真正放下了心。

　　第一师师部里一群高级军笑呵呵的相互吹捧了几句后，又是安排好了后续的作战安排。现在13团虽然已经解围，但是浙军并没有完全被击败，正面依旧有着浙军到底朱瑞率领的第四旅、第五旅以及第六旅残部的部队，人数也差不多有八千多人。另外一方面，叶松斌还率领少数部队在顽抗当中。

　　虽然大局上已经胜利，但是后续的战事也是不少。

　　二十四号，国民军11团和21团再次发动总攻，叶松斌手下最后的一千多号死忠部队死伤半数，最后叶松斌被炮弹击中身亡，余部投降。

　　二十五号，国民军13团和警卫师第一联合进攻，击败朱瑞所部，朱瑞所部向杭州城撤退。是夜，国民军11团在杭州城外个一个小山头截住了溃逃的朱瑞所部。

　　二十六号，国民军围歼朱瑞所部于杭州城外，朱瑞饮弹自杀，余部多数投降，其中旅长团长都有好几个。

　　同日国民军正式进入杭州城，宣布接管杭州城防。

　　战事进行到这里，可以说国民军已经取得了这场战事的胜利，从十七号战事爆发到二十六号这段时间里，杭州方面战事转变的极快，前半段是浙军占优，后半段却是国民军占据了优势。

　　福州城内的陈敬云得知部队已经控制了杭州，也没有像前几天得知警卫师第一团突破敌军防线线那么激动，只是说：“知道了，吩咐部队尽快的控制住浙北地区！”

　　战事的胜利二十三号那天就已经确定了下来，接下来的一连续不过是打扫首尾而已，实际上从几天前开始陈敬云就已经不太关注杭州方面的战事，而是关注起了政治方面来。

　　战争一直以来都是政治的延续，浙江方面的战争也是如此。蒋朱两人的权利之争引发了浙军和国民军的大规模战争，现在仗打完了，那么接下来的就是政治方面的事情了。而可以预想的是，随着国民军的胜利，全国各地的目光都会盯着杭州，都是看着他陈敬云。

　　此时，杭州方面的事务已经不是浙江一省的事情，其中交叉着各种各样的势力，比如南方各都督，比如南京方面，还有更重要的北京方面，这些都需要陈敬云一一处理。

　　外部势力先不说，现在国民军胜了，那么浙江的未来，国民军在浙江的未来要怎么处理就是一件必须解决的事情。


第〇一二五章 浙江之未来（下）

　　随着朱瑞的战败自杀，国民军正式进军杭州城后，国民军第一师和国民军第二师继续向北推进，进而将整个浙北地区控制了起来，嘉兴府、湖州等地也相继进驻了国民军的部队。从整个态势来看，国民军已经利用杭州为支撑点扩散到整个浙北地区，东进可威慑上海地区，而北上可以直接抵达江苏、甚至威逼南京，而西进的话也可以威慑安徽地区。从战略角度而言，国民军已经走出了福建乃是浙南偏僻山区的困局。

　　而在国民军大举进军的过程中，杭州附近却还有着另外一股军事力量，那就是周承菼等地第二十五师。

　　在朱瑞第二师和国民军之间的战斗中，周承菼一直都是保持旁观的态度，而且为了避免被朱瑞误会，他甚至主动带着部队向北移动二十里，前期是为了保存实力，而后来两三天里看见浙军进展顺利，周承菼也派人去和朱瑞那边谈过言下之意自然是投靠了。

　　可是没等怎么谈了局势就变了，原本被周承菼看好的朱瑞没几天工夫就兵败自杀，这样一来，周承菼立马就是派人和国民军接触，大谈第二十五师的中立态度，以及隐隐透露出来的投靠倾向。

　　对于这种事情不管是袁方还是林肇民都没有权利决断，所以一层层的上报到了陈敬云手。

　　接到这份报告的时候，陈敬云正好邀请蒋方震吃午饭，当即就是把报告递给了蒋方震：“百里兄，你说这周承菼到底是个什么心思？”

　　蒋方震见陈敬云直接把报告递给自己，甚至都不说其他而是直接问起了自己的意见来，虽然心中有些不愿意，但是还是说道：“这个周承菼当初和我乃是陆士三期到底同学，本事还是有的，革命以来也算是尽心尽力。不过这人却是过于爱惜羽毛了，当初推举浙督如此，后来朱瑞率领叛乱亦如此！”

　　蒋方震对周承菼是极为不满的，本来他们几个人里头，蒋尊簋、陈仪、蒋方震周承菼都是陆士毕业，也就是朱瑞等人口中的外来派，可是他周承菼却是对蒋尊簋等人的拉拢不为所动，这段时间的蒋朱之争中一直摇摆不定，如此行径让蒋方震很看不起，认为周承菼就是一个墙头草，所以言语中对周承菼也没什么好话。

　　对于蒋方震的话陈敬云只是笑了笑，而是又对在座的冯勤道：“参谋部怎么看？”

　　冯勤放下筷子，喝了口茶后道：“周承菼这人其实之前就和我们有过联系，不过一直没有太深而已。还有，现在浙江朱瑞的第二师已经没了，第二十五师充其量也不过七八千人，装备训练极其有限。如果能主动投过来也好，不行的话下面随便派两个团过去也就收拾了。”

　　杭州一战胜利后，冯勤也是有了底气，连朱瑞第二师的三万多人都给干掉，现在国民军在浙北地区大军云集，难道还怕了一个二十五师反了不成。

　　陈敬云对冯勤的话也是认同的，他周承菼主动投靠还好不投靠的话陈敬云就准备直接强行收编了。

　　但是冯勤的话却是让蒋方震心中滋味万千。要知道当初自己和陈仪等人被朱瑞逼的差点吐血，都已经准备辞职把浙江都督大权拱手相让了，但是陈敬云手下的国民军却硬是过去和朱瑞的第二师干了一架，虽然具体的战况他蒋方震不能得知，但是一些大体的情况还是知道的，这场战斗过程中国民军投入作战的一开始只有一个师，后来才加了一个团。前面的主要战斗基本都是这几个团打的，可就是这样的弱势兵力就把朱瑞给击败了，从而彻底奠定胜局。而且还听说国民军的一个团被包围了多天，其中面对浙军一万多人的围攻而死战不退并最后击退敌军。

　　这样的战例对于普通人来说也许就看个热闹，但是对于蒋方震这样的内行人来说却是感觉到了国民军的不一般。能够以少数兵力击败朱瑞的第二师，放眼国内估计也只有北洋军能做到了。

　　也许现在国民军比北洋还差了些，但是假以时日必然居于其上。蒋方震想到这里再看陈敬云一眼，心中叹了口气。自己这些人和陈敬云、蔡锷这种人比起来，差的何止千万里，自己几个人还在浙江和人耍嘴皮的时候，人家都已经拉出好几万大军来了。

　　拿起酒杯，小口地喝了口后再看在座的冯勤和林成坤几个，蒋方震也是明白，这些人今天都算是给自己作陪的。

　　陈敬云要拉拢自己的消息前几天就已经传了开来，连详细内容都抛了出来，陈敬云让他随便挑职位的话也是给传了出来。如此情况下，陈敬云今日又特地邀请蒋方震一起吃饭，还叫了冯勤、林成坤这两个国民军体系的高层过来当陪同，可以说是给足了蒋方震面子。

　　对于陈敬云的心思蒋方震也明白，这些天在福州里呆久了，也去过警卫师和第四师的驻地看过，加之国民军现在刚打了个胜仗，让蒋方震对国民军的好感大增。虽然心里头已经有了到国民军谋职的心思，但是碍于各种原因蒋方震却是不能一口答应下来。

　　其中最为重要的就是他和蒋尊簋的关系并不单单是下属上司那么简单，他们两人还是同学，还是朋友，当初蒋方震之所以来浙江就是因为受了蒋尊簋的邀请，这要是半途转投陈敬云帐下，这实在是让蒋方震放不下那个面子。

　　所以对于陈敬云的拉拢他也只能装聋作哑继续拖着了。

　　对于第二十五师的处理，陈敬云没有思考太多，直接指示，第二十五师就两条路，要么和国民军打一场，要么接受国民军整编。

　　周承菼面对国民军的高压态度下，很快就做出了妥协，愿意接受整编。消息传到陈敬云耳中后，陈敬云立即给杭州方面发电，授周承菼国民军少将军衔，调任国民军司令部任高等军事顾问。周承菼虽然知道一去福州就代表着没了兵权，但是他还是叹了口气后前往福州。

　　第二十五师接受整编后，立即就是撤销了番号建制，裁撤了大量的不合格军官以及士兵，剩下重新整编成为一个团，暂时驻防杭州。

　　当这些军事上面的行动还在继续的时候，蒋尊簋也从绍兴回到了杭州，不过这一次陈仪却是没有随同他一起回来，而是跟随暂编第一军司令部的人员以及林肇民等人一起去福州。

　　陈仪和蒋方震不同，他之前就已经打算从浙江军政府中辞职，后来不走只是因为他想要向朱瑞报断腿之仇而已。而且他也是看的很透彻，国民军现在已经控制了整个浙江，蒋尊簋就算回去当这个都督恐怕也掌控不了军事，留在浙江都督府就是空耗人生。

　　他虽然被伤了一只腿，但是他却不想就此沉沦下去，刚好陈敬云又亲自给他送来了亲笔信，邀请陈仪到国民军中任职，如此情况下陈仪也就向蒋尊簋辞去浙江军职后打算去福州了。

　　对于陈仪的打算，蒋尊簋虽然心中叹气但却是没有阻止朋友的选择。

　　别说陈仪会这样选择了就连蒋尊簋自己也是有些犹豫了，之前和朱瑞斗时候他就已经深感手中无兵的痛苦，现在朱瑞的第二师虽然没了，但是换来了一个更强大的国民军。到时候自己这个浙江都督如何自处？

　　怀着这样的担忧，蒋尊簋回到了杭州，不过回到杭州后情形却是让他有些意外。因为朱瑞兵变的关系，原来浙江军政府里的军政高层们少数忠蒋尊簋的都被带到了绍兴，少数中立的也都辞职回了家，剩下那些支持朱瑞的在国民军接管了杭州后，部分人逃了，部分人立马转变了口风，投向了国民军的怀抱里。

　　等蒋尊簋到达杭州后，陈敬云的密电再一次送达了蒋尊簋的手上：“如浙江能效仿福建军政分离，则闽浙数千万百姓之福。”

　　这密电的内容已经说的相当露骨了，那就是要求浙江军政府施行军政分离，和福建军政府一样，军政府只管理政务，而军务则有国民军司令部管辖。虽然心中有所不甘，但是现在浙江就是在国民军的掌控之下，自己就算要反对也没什么资本反对。

　　再说了，之前蒋尊簋就从来没有掌控到过军权，甚至连民政事务都无法掌控，现在如果说能够做一个有实权的民政都督，蒋尊簋想着自己也没损失。

　　不管蒋尊簋情不情愿，陈敬云对浙江的处理已经是决定了的。大张旗鼓把蒋尊簋拉下来，然后弄自己人去当都督是不可行的。

　　因为自己表面上是应了蒋尊簋的邀请通电而出兵的，是支持蒋尊簋的，如果一拿下浙江就把蒋尊簋给拉下来，那就是把自己的野心赤裸裸地暴露在国人面前了。被其他实权军阀看穿了，看透了不要紧，但是让普通民众都看透了的话就不好了，所以必要的掩饰还是要的。

　　另外一方面如果把蒋尊簋拉下来的话，那选谁当浙江都督呢，如果是选取非国民军体系里的人那么和继续支持蒋尊簋没有什么区别。但是如果选取国民军体系里的人，比如林肇民，比如袁方，那么陈敬云就得担心浙江里的国民军随时会分裂了。

　　人都是有野心的，陈敬云敢保证，要是他把袁方或者林肇民推上了浙江都督的位置，他们自己手里有了军队，有了财权，别说几年了，估计几个月的时间后他们还能不能听自己的都难以保证，手下有野心不要紧，但是要注意分寸了，别给他们有机会来膨胀这种野心。

　　所以陈敬云情愿让别人当浙江都督，也不愿意让手下当浙江都督。


第〇一二六章 浙江财政

　　基于种种考虑，陈敬云把蒋尊簋重新的推到了浙江都督的位置上来。而陈敬云的这个决定让很多人都感到意外，首先是福建体系里的人，包括国民军里的一些高级将领以及福建军政府内部的人都对陈敬云的这个决定有些意外。

　　这些原本以为国民军既然都打下了整个浙江了，那么陈敬云肯定是要把浙江掌控在自己手中的，那么接下来肯定是要派心腹手下去争夺这个浙江都督，至于蒋尊簋嘛，很多人都把他当成了可有可无的角色，自从蒋尊簋发出了邀兵通电之后，对整个国民军体系而言就已经失去了利用价值。

　　但是对于陈敬云可不是这样，对于陈敬云来说，蒋尊簋固然已经没有太大作用，但是在自己没有很好的浙江都督人选之前，他还是很适合的。

　　退一步说，就算陈敬云不考虑到手下的野心问题，执意要把蒋尊簋从都督位置上拉下来，那么自己要把自己人顺利的推上去也不是一件那么容易的事情，同盟会和共和党肯定会为了浙江都督这个位置而进行力争，到最后恐怕陈敬云就得同时得罪两家。

　　同盟会方面，现在的声势很大也和陈敬云还保持了某种友好关系，比如现在陈敬云就还没有放弃他同盟会成员的身份。

　　而这共和党就有点复杂了，这个共和党并不是一个单纯的政党，而是由多个政党联合起来对抗同盟会的产物，里面不但有着光复会改组的统一党，还有着籍忠寅组织的国民公会、范源廉、黄远庸等人发起的国民协进会等数个政党。并与5月9号在上海张元正式宣布成立，副总统黎元洪是理事长，号称南北两大财神的南财神张謇，章疯子章太炎，南北和谈南方代表伍廷芳，蒙古亲王那彦图为理事。然后还有好几十个的干理事，这些干理事当中还有一大票的名人：熊希龄、范源濂、章宗元、庄蕴宽、吕公望、赵惟熙、杨增新、胡景伊、程德全。几乎清一色的士绅商人阶层，也可以看成是以前的立宪派大联合。

　　实际上，同盟会和共和党的差别是很大的，同盟会主要是留学生为骨干，推行的革命之类的东西，但是共和党就是以本土商人阶层为骨干，要的就是一个平稳。

　　除了这两个声势浩大的党派外，现在国内还有其他一些党派，比如蔡锷弄了个统一共和党，陈敬云自己也弄了个国社党，其他一些军阀或者政治人物也弄出来一些小党派，只是这些地方性质的党派都还局限于各自地方上，基本上没有全国范围的影响力。

　　如果陈敬云贸然把蒋尊簋拉下来，那么在后续的浙江都督人选自己要争的话就很容易引起现在国内两个大党派的共同敌视。不争的话就是其他派系的人，既然如此又何必多此一举呢。

　　正是因为有着如此多的顾虑，所以陈敬云支持蒋尊簋回到杭州继续当他的浙江都督，但是都督这个位置陈敬云既然不能要，但是陈敬云同样不会坐视浙江游离在国民军体系之外。

　　为了彻底控制浙江，至少从军事以及财政上控制浙江，陈敬云推出了一系列的办法，其中军事上就是让浙江也和福建一样实施军政分离，政务由军政府负责，而军务由国民军司令部负责。

　　这方面归属军事安排，加上浙江又在国民军控制下，就连浙江内的第二十五师都已经接受整编，如此情况下不管是谁都无法阻挡陈敬云要将浙江彻底控制在国民军手中的决心。

　　而政务方面，陈敬云前后和蒋尊簋同法了多封电报后，最后蒋尊簋宣布浙江军政府将仿效福建军政府的构架，设立各大部，并且亲自兼任民政部总长的。而最关键的财政上面，总长由蒋尊簋上次任命的旧浙军军政府中的财政司长应德闵担任，而次长却是国民军司令部下属的筹饷处处长庄楠担任，准确的说是兼任！

　　从这一点安排上不难看出陈敬云对浙江财政的看重。

　　虽然说杭州方面的战争并不是陈敬云预想的，但是打都打了，浙江都已经完整的控制下来了，那么接下来如果还放任浙江不管的话就实在不像话了。尽管表面工夫还要做，但是实际上控制财政也是必须的。

　　为此，陈敬云不惜和蒋尊簋多次来往电文，并且指明了福建军政府的财政就是由自己一手掌控，而且浙江也必须如此，而且还暗示只要你蒋尊簋安分兼任那个民政总长，那么陈敬云就一直支持他。如此情况下蒋尊簋也是毫无办法，只能接受陈敬云的意见，但是为了面子，总长还是由蒋尊簋方面的人来担任，但是财务部的实际工作将会有筹饷处庄楠负。

　　同时，因为之前特别筹饷处是归属于后勤部之下，为了管理方便，陈敬云特批筹饷处从后勤部中调出来，直接归属司令部也就是陈敬云本人管辖。

　　这样一来，闽浙两省的政府格局就变得十分怪异。表面上看有福建军政府，有浙江军政府，然后还有一个国民军司令部。其中陈敬云是福建军政府的都督，同时又是国民军的总司令。如此还不算，然后国民军司令部下属的筹饷处又管理着浙江军政府的财务部。这种关系简直就是乱的让外人根本就搞不清楚。

　　而之所以有这种乱糟糟的局面，也是陈敬云一手造成的，前期他为了控制军权并没有把军队归属到福建军务部管辖，而是保留了国民军司令部。另外前期为了暗地里收取浙江南部的财政，陈敬云就在国民军后勤部里弄了个特别筹饷处。而现在陈敬云为了避免各种不好的影响，所以不能直接让安华林，也就是福建军政府这边直接接管浙江财政，同时他也是为了避免福建军政府把手插到浙江军政府那边去，这才从司令部直接派人接管浙江财政。

　　其中一个顾虑就是，现在福建军政府并不是陈敬云的一言堂，还有着郑祖荫和林文英等人呢，如果扩大福建军政府的权力那么也就相应的扩大了郑祖荫等人的权力，这是陈敬云所不愿意看到的。

　　按照陈敬云设想就是，既然不能动郑祖荫这些人，那么就把这些人限制在福建省内。然后自己从新利用国民军司令部这个系统来联合自己手下各省的力量。

　　说的有些乱了，不过陈敬云的思路却是很清晰的，那就是避免各种不好影响的情况下掌控闽浙两省军权、财权。

　　“庄楠啊，你的能力我是知道的，这次去杭州希望你能一如既往的努力，尽快把浙江的财政弄好！”都督府内，陈敬云召见了准备前往浙江任职的庄楠。

　　庄楠点头：“司令放心，我庄楠保证一个月内就让浙江的财政稳定下来，半年内就达到革命前的水平！”

　　陈敬云笑着：“如果真能达到革命前的水平，那就可就是你的一大功劳了！”

　　要知道，浙江的财赋收入可不是福建能够与之相比的，清末民初的这几年可是一直都是仅次于江苏和广东的存在，另外江苏现在南北依旧分裂，徐州以北被北洋占据，以南有南京留守，还有个江苏都督府等等，局势动荡财政自然也就乱了。可以讲，现在的浙江如果能够恢复以前的财政收入，那么排在全国第二的位置是没有问题的。

　　到时候大概有四千万左右的财政收入，抛开浙江军政府的各项花费后，能够给国民军贡献的军费至少也有两千万左右。而这个50％的比例还是建立在陈敬云准许浙江方面继续以前的各种公共建设，教育经费等等，实际上真要打起仗来这些基础建设基本都会停掉，除了保持军政府运转之必要经费外，各大军阀的钱基本都会投入到军队上去。这一点不管是各大军阀还是北洋这个名义上的中央政府，都是如此。

　　到时候国民军有了浙江和福建两个省的财政支持，就能进一步提供装备水平和部队数量了。甚至从某个角度而言还能发展闽浙两省的重工业，因为国民军要扩军，要更新武器的话就会对福州兵工厂进攻大规模采购，有了钱的福州兵工厂就会扩张。而福州兵工厂相对而言也就代表了重工业，比如钢铁，化学等等。

　　浙江的财政对国民军有多重要，庄楠也是清楚的。他之前不过是福建军政府财务部一个中层官员，因为较早投靠陈敬云因而在组建后勤部特别筹饷处的时候陈敬云就把他推了上去，现今陈敬云又随风随水的把庄楠推到了浙江财务部次长这个位置上，庄楠很清楚自己的定位，那就是为了自己着想就必须为国民军这个整体着想，有了国民军的扩大自己才能随之高升，而对国民军而言，最重要的就是军费了。

　　庄楠次日就登船去杭州了，同去的还有陈敬云从安华林手下抽调的十几个财务部官员，他们这次去除了要彻底掌控浙江财政外，还要利用其福建税制改革的经验整顿浙江财政，才国民军之扩张确定军费的基础。

　　财政事务安排好后，陈敬云针对浙江局势，再一次做出了大规模的军事调整。


第〇一二七章 各方反应

　　自从国民军进军杭州后，第一师、第二师很快就分别进军浙北各处，很快就实际控制了整个浙北地区，随后又收编了周承菼的第二十五师，可以说整个浙江都已经是变成了国民军的地盘。

　　但是从另外一方面来说，陈敬云同样必须考虑到自己出兵浙北是否会对全国局势产生影响，北洋、南京方面会不会对自己进行讨伐，附近几个省的几个军阀会不会有其他动作，这些都一一要考虑到。

　　为此，陈敬云下令以浙军俘虏、原第二十五师、原浙江第一师的部分士兵为核心成立第七师，编制为守备师，军官从现有各师中抽调，而师长将有第一师副师长陈卫华调任，并在杭州附近整编完毕后驻防绍兴至宁波沿海一线。

　　同时，紧急抽调各地的新兵营对损失惨重的第一师进行补充。

　　这里头编练第七师这个守备师，很大一定程度上是为了稳定原浙军部队，毕竟这么多人一下子要遣散是不可能的，加上其中也有些愿意投身国民军的，所以就弄了个第七师的编制。

　　除了补充第一师和建立第七师外，陈敬云又一次下令准备扩编第六师为步兵师，扩军第六师是陈敬云一直都有的想法，实际上当第六师成立之后就一直做这个准备了，只是因为要控制部队总数以及重武器装备欠缺所以才一直拖着，如今也小半年过去了，又控制了浙江省，也算是有财力进行下一轮的扩编了。

　　当然了，命令发出去了，但是相关的军械还是不足，需要时间来慢慢补充。

　　为了扩编部队，陈敬云半个月前就已经向亨利的洋行订购五十门的火炮，这次决定继续扩编后，陈敬云又向亨利订购了六十门的火炮其中包括了12门的105榴弹炮。这两次的采购都和之前一样，采购的是老旧产品，不过价格已经比之前第一次军购的时候上涨了足足两成多，但是再贵也没有那些新炮贵，所以陈敬云咬咬牙也就只能认了。

　　这一次前后两批次的军购一共订购了一百多门的火炮，除了打算成立第五炮兵团和第六炮兵团外，还要补充第一师的火炮损失以及保持相当的库存备用。其中的12门105榴弹炮是准备给现有的105榴炮营。现在105榴炮营有24门105榴炮，作为团太小，作为营太多，所以干脆再买多一个营凑足一个团。如此加起来，这批火炮加上配送的部分炮弹，总价高达数百万之巨。

　　至于重机枪和轻机枪，虽然福州兵工厂的产量依旧不高，但是陈敬云也没指望着一天就能全装备齐全了，自己慢慢生产就是了，犯不着送钱给外国人。步枪嘛，这个最好办，陈敬云手上其他没有，但是步枪还是库存了许多，加上12式步枪还在大批量生产，所以步枪是最不缺的。

　　手枪方面现在福州兵工厂也有生产，自从福州兵工厂仿制鲁格手枪没有得到军队青睐来，福州兵工厂的轻武器厂就选取了国外的另外几种手枪进行测试和仿制，然后交由装备部测试，前后折腾了一个多月后都没有确定下来，最后陈敬云亲自拍板，仿制去年才定型，今年年初才开始装备美国陆军的特尔特M1911手枪，为了避免所谓的专利麻烦，福州兵工厂更改了一些外观的细节设计，然后重新命名为元年式手枪，即民国元年，也避免了12式步枪的同名。自从定型了后，福州兵工厂就开始了小规模的试生产，然后逐渐提高产量。

　　这些装备上的事情得慢慢来，至少未来两三个月内新扩编的第五师和第六师都不可能做到真正满编。

　　当国民军做着军事整合的同时，国内人的目光却因为杭州战事紧盯着杭州和福州两地。从五月十七号朱瑞的第二师和国民军第一师发生正式战事以来，国内人不管是普通民众还是各地实权派人物都是紧紧盯着杭州方面的战事。

　　一方面这是因为这场战争算得上是南北统一之后的第一场大规模战争，虽说辛亥后各地的军事冲突就一直没有停下过，不管是李钧烈整合江西的过程中，还有四川那边的数个都督府相互攻伐又或是其他各省的小规模战斗一直都是存在的，但是这些小规模甚至四川那边上万人规模的内战都没有引起人们的注意，因为很简单，这些战斗并不具备影响全国局势的能力。

　　但是杭州方面的战事却不一样，交战双方同是同盟会人员，并且都是率先领兵反清的新军将领不说，而且手底下都有着数万人规模的军队，其中陈敬云的国民军更是一直得到人们的关注，尽管陈敬云一而再再而三的想要低调，但是庞大的7师编制摆在那里，是个人都能看得到，以至于把陈敬云和蔡锷相提并论，又因为这两人年纪轻轻，同样又是陆士毕业所以就被国人当成了南方两大俊杰。

　　如此的情况，朱瑞和陈敬云之间的战争就是引起了很多人的注意，甚至诸多报界的人不远万里赶到杭州，企图亲临前线报道战事，虽然这些记者不太可能了解到真实的战况，甚至连枪声都没有听到过，但是对于大体的战局还是略微有些了解的，前期的报道中也多用一些第二师发起进攻，国民军退却之类的词汇。

　　所以当国民军击败了朱瑞后，这些嗅觉灵敏的记者们立即就向各自的报馆发去了信息：朱瑞败了，陈敬云赢了！

　　消息一发出就引起了全国人的注意，而后当国民军进军杭州时，这样的举动正式证明陈敬云已经在这场闽浙战争中取得了彻底的胜利。

　　当天，不但全国各地的报纸登载了国民军大胜的消息，就连全国各地的实权派们也是即使得到了相关消息。

　　云南，蔡锷得知国民军进军杭州后，看了眼地图后就是叹气一声：“看来我这个学弟也是不甘平凡的人，如此手握闽浙两省的他怕是让很多人头痛了！”

　　南京，黄兴得知这个消息后，也是沉思了好久，然后就相继给宋教仁和孙文发去了关于此事的电报，但是宋教仁现在正醉心于改组政党，对于浙江里的这种争端不太关心，也没心思来关心，所以按照老规矩谴责完朱瑞后又指责陈敬云破坏国内和平。而孙文呢刚刚探亲完毕回到了上海，得知这消息后却是沉思许久，然后说：“子华亦我同盟会成员！”也就没了后文。

　　在南京的黄兴自己拿不定注意，后来干脆就一直拖着，准备先看看北洋袁世凯那边是什么反应。

　　可惜袁世凯的反应比他小多了！

　　“这么快就打完了？我还指望他们打上几个月呢！”袁世凯说话的时候有些疑惑，然后仔细问道：“朱瑞那边不是有三万多人嘛，他陈敬云拿来的那么多兵力三五天就收拾了朱瑞呢？”

　　段祺瑞上前道：“根据我们得到的消息，参战的有国民军第一师、第二师、第六师、然后还有陈敬云从福州通过海运来的两个混成旅。这么算下来兵力已经接近四万了，听说国民军那边购置了不少枪炮，训练也不算差。而朱瑞那边嘛，人虽然有三万之众，但是多数都是沿途收拢的，我估计真正能打的也就一万多。如此情况下朱瑞落败也是正常！”

　　段祺瑞对杭州那边的战局自然知道的不太清楚，甚至很多消息还是通过报纸来了解的，所以他估计的很有偏差，不过就算告诉段祺瑞。国民军前期作战中只有四个团左右的部队投入战斗，估计他也是不会信的。

　　袁世凯道：“这么说，陈敬云抽调了半数兵力了。这倒也说的过去！”

　　段祺瑞道：“现在陈敬云手握闽浙两省，假以时日恐怕养虎为患啊！”

　　袁世凯却道：“不急，先缓缓。南方大局不是他陈敬云一个人就能翻的了的！现在善后大借款还得等一段时间！”

　　袁世凯话里的意思段祺瑞是明白的，那就是袁世凯在等着善后大借款的钱，只要那笔钱到手了，那就是统一南方之时。北洋现在的情况段祺瑞也是清楚了，现在最大的问题就是缺钱，而且是很缺钱。

　　北洋成为中央政府不过月余，但是就已经开始体会到南京临时政府那时候缺钱的困境了。北洋控制的地区也不过北方数省而已，南方的财赋重地几乎都在各地军阀手里握着呢，虽然之前的孙文和现在的袁世凯都一再严令各省上缴税款，但是各省都是哭着喊着说没钱，反正就一个意思，要钱没有，要命一条，强行要钱的话，那就得先打一场再说！

　　如此情况下要维持一个中央政府，这可不是一件简单的事。既然各省不肯上缴财赋，自己地盘里的有弄不到多少零花，所以就和当初孙文一样，袁世凯也把所有的期望都寄托在外国借款当中。

　　能借到钱了就有希望，借不到钱了有这个中央政府的名头也没什么用。

　　所以袁世凯现在就等着善后大借款，有了这笔钱后就能依此为军费，进而统一中国。

　　基于这种考虑下，袁世凯对于南方各省都是睁一只眼闭一只眼，所以尽管看到了陈敬云占据了浙江后实力会膨胀，但是袁世凯依旧打算保持以前的态度。

　　这一点，也是袁世凯对自己手下北洋军的自信，认为只要有了军费后，凭借手下的大军不管什么黄兴、孙文这些党人，还是蔡锷和陈敬云这样的都督，都能一扫而下。有了这份自信后袁世凯不相信陈敬云日后能挡得住自己统一中国的步伐。


第〇一二八章 夏游寂音寺

　　袁世凯选择隐忍而等待时机，黄兴是无能为力，排除了这两方之外，其他人的意见基本可以无视了。

　　所以陈敬云在浙江的一系列行动得到了很好的执行，没有什么人给他造成实际性的阻碍，当然了偶尔还是有人跳出来骂陈敬云挑起内战，骂陈敬云军事独裁大军阀之类的，但是基本都不会造成什么实际性的影响。

　　相反的，过了几天后，六月初共和党的章太炎让人传来了亲笔信，邀请陈敬云加入共和党，而且在没有得到陈敬云答复的情况下就给陈敬云寄来了共和党的党章，并且任命陈敬云为共和党的干理事之一，这让陈敬云赶到相当的无语。

　　而宋教仁也不知道从哪里听到了风声，听说陈敬云竟然加入了共和党之后，次日就是宣布任命陈敬云为同盟会的协理。

　　如此陈敬云自己都还不知道呢，就成为了同盟会的协理之一，随便提一提，同盟会的协理之一还有黎元洪，而黎元洪又是共和党的理事。从这就可以看出，不管是同盟会还是共和党是有多么混乱，甚至黄兴还邀请袁世凯加入同盟会呢，不过袁世凯没搭理他而已。

　　陈敬云通过了军事和财政手段暗地里控制了浙江，虽然表面上蒋尊簋还是浙江都督，但是上层人物基本都已经把浙江划入了陈敬云的地盘之中。

　　很多时候人们都必须做一些掩耳盗铃的事，现在陈敬云在浙江做的事大抵如此！

　　“司令，现在浙江那边的财政已经纳入进来了，今年的情况应该好很多了！”林成坤走在陈敬云的身边。

　　陈敬云一边走着一边道：“嗯，应该会好上一些，不过摊子大了，花销也就更多了！”

　　林成坤也是点头道：“以前我们福建一省和半个浙江的时候七个师用起来都很紧张，杭州战役的时候因为兵力紧张差点把13团都丢了。现在我们把浙江都占了，要用的兵力也就更多了，我看至少也要十个师！”

　　陈敬云笑道：“要弄十万人倒是简单，但是怎么养？前段时间南京方面还有好几十万大军呢，还不是一样因为没钱就一夜之间被遣散了。”

　　林成坤道：“可我觉得，单凭我们现在现有的部队还差了些。第五师和第六师即便扩张后也不够！”

　　听见这话，陈敬云却是道：“想说什么就说！”

　　林成坤笑了笑道：“司令，这次警卫师第一团打的还算可以吧，您看是不是可以让警卫师再练几个团！”

　　陈敬云却是脸色瞬间变得深沉起来：“警卫师的事我自有主张，部队扩编的事也不用你来插手！”

　　说罢就是自顾自的先走了，而后林成坤却是突然醒悟自己刚才说话有些过了！可是话已出口，想要反悔也不太可能了。

　　次日上午，陈敬云刚处理完一批公务，陈彩就鬼鬼祟祟的走了进来，见陈彩又是鬼鬼祟祟的模样，陈敬云再一次低声喝骂：“走路把腰直起来，好歹是个中校了，怎么还这个模样，让人看了怕要说我养的都是阿猫阿狗呢！”

　　面对陈敬云的轻声合骂，陈彩不但不害怕反而是心里欢喜着呢，为啥！因为他觉得别人想要让都督骂一句都不能呢，也不看看外头军政府的那么多人，都督真要看不上眼了就直接踢到不知道那个角落去了，如何会浪费口水来骂的。论起来，能够让都督开口责备的也就那么几个人。

　　都督责备自己那是关心自己，所以陈彩心里欢喜着的同时也露出了点滴苦色，然后露出可怜神色道：“少爷说的对，我以后一定改！”

　　算起来，陈彩跟陈敬云也很久了，知道什么时候该说什么话，什么时候该拍马屁之类的，比如有时候他叫陈敬云为都督，有时候是司令，而有些时候就是少爷，什么时候叫什么称谓陈彩心里头自有一套标准。

　　见陈彩这模样，陈敬云也知道这货就是这样的人，也懒得理他了当即道：“今天这么早过来有事？”

　　陈彩现在已经正式辞去了卫队队长一职，改由卫队副队长陈安接替，那陈卫通是陈卫华的弟弟，辛亥后来投军，然后在福州军校里学了三个月后就到了陈敬云身边当卫队队员。这本来是无心之举，但是被军中的诸多将领看到后却是眼前一亮，纷纷送家中从军的子弟去福州军校，然后学习过后加入到卫队当中来。

　　陈敬云明白手下这群人的意思，不外乎就是这几个，一个算是变相的送人质之类的，而最重要的就是这些卫队队员跟在陈敬云身边后，前途大大的光明啊！不说陈奎、陈彩这两个字例子在，就算是那些普通的队员、小队长之类的角色也被陈敬云时不时的放出去几个，而这些人几乎无一例外都是升迁极快，营长之类的已经有好几个的。同是也拉近和陈敬云的关系，毕竟那些高级将领们大多都在外地驻防，而基于陈敬云对部队的掌控以及担忧等等，所以陈敬云的信任是非常重要的。

　　对于这些陈敬云也没说什么，但是他可不愿意让这些事情威胁到自己的安全。解决的方法也简单，那就是扩大卫队编制，卫队还是卫队，但是大笔一挥之后就是变成了三百多人的大编制了，扩大了一倍人数之后，那些高官以及高级将领的子弟就不会显得那么显眼了。

　　陈卫通正式担任卫队队长后，陈彩就专心调查局方面的事务了，虽然每天也会来见陈敬云，但是多时午后这一段时间。所以陈敬云见他这么早来才有些疑惑。

　　陈彩这时候压低了声音道：“少爷，今天是拜佛的日子！”

　　陈敬云听罢却是道：“什么拜佛！”话刚说完却是已经醒悟了过来然后道：“你是说寂音寺那边？”

　　陈彩道：“是那边，上次原本是安排好了的，但是少爷你因为杭州那边事务繁忙，所以就错过了，这次董家小娘子再去拜佛，我已经事先安排好了！”

　　听到陈彩如此说，陈敬云的脑海里也是想起了那个董白氏，想起了那女子的容颜，想起了那女子慌张害怕的神情。这么一想后也就站了起来：“正好今天事情少，那就去寂音寺那边看看！”

　　陈彩听罢心中暗道：事情能多嘛，为了安排这次会面，我五六天前就让秘书处开始空出时间来了，为了都督您今天有空，可是费了我不少工夫！

　　随后一行人换了便服后就是从都督府偏门出去了，这次和往常外出不一样，以前就算是便服外出那也是身后跟着一票的卫队，浩浩荡荡的。而这一次陈敬云觉得有些心虚，不敢太过张扬了，所以特地吩咐身边的卫队可以少一些，有五六个人就够了，然后大批卫队就散布在周围跟着。而且也没有坐车，现在都督府里的那十几辆T型车已经成为陈敬云的个人标志了，虽然说现在福州城里汽车也逐渐多了起来，但还是很少，坐汽车出去就太过张扬了，所以就选择了马车。

　　路上走着的时候陈敬云都觉得有点像偷情的感觉了！一路上都没有怎么说话，不用太久就已经到达了寂音寺。

　　“少爷，现在寺内已经有调查局的人了，安全上没有问题！”陈彩是知道陈敬云很怕死的，没有确定安全的情况下估计陈敬云是不敢独身进去寂音寺。

　　听到这么说，陈敬云点了点头，然后才带着陈彩和身边的两个卫队队员进去，剩下的卫队队员们也都是散了开来。

　　走进寺内，陈敬云发现还有不少人来上香，上次他来这里的时候，陈彩可是把无关人员都清理了一边，一个香客都看不到，而今天不一样，今天的寂音寺恢复了往常的模样，虽然人数不算太多，却也能时不时的能看见三三两两的香客走过。

　　进入寺中后，陈敬云也是学着普通香客一样上了几炷香，而且还很俗气的拜了财神爷，甚至拜着的时候嘴里念念有词：保佑我陈敬云财源广进。毕竟逛寺庙嘛，既然来了最好就是随乡入俗，要是过入庙而不拜多少显得刻意了。拜完了财神陈敬云又去拜佛祖，先是前面空地的那个巨大香炉上摇摆，然后进入殿内拜。兴许是拜的时候不够入神，被旁边的一老和尚看见了道：“既然来了，拜了，若不诚心又何苦爬那山道呢！”

　　陈敬云被这么一说，也是脸上有些挂不住，旁边的陈彩甚至都已经准备开骂了，不过陈敬云虽然被这老和尚说了一句，但是也知道自己拜的的确假了点，于是又拿过香再拜了一次。完了后出来，陈彩道：“这臭和尚乱说，少爷你能来这里拜佛那就已经是他这寺天大的福分了，还敢乱说！”

　　陈敬云却是笑：“就闭上你的嘴，别瞎说！”

　　见陈敬云似乎没生气的样子，陈彩自然也是没有什么理由和寺庙里的和尚们过不去了，当即是嘿嘿的笑了笑后：“少爷你是大人有大量不和他们一般计较，便宜他们了。”

　　话刚说完呢，陈彩似乎看见了什么一样，指了指左边轻道：“少爷，你看那边？”

　　顺着陈彩指着的方向看去，陈敬云只见一个身穿淡绿长裙的伊人正提着裙边迈过数道青石台阶，朝着寺内走去。


第〇一二九章 纨绔与良家

　　陈敬云的记忆力虽然说不是那种过目不忘的神仙级别，但是好歹算是中等水平，也许对于普通人和事记不太清，就算是重要一些的人和事过久了也会逐渐忘却，但是对于一些特定的人和事，他却是能记得很清楚的。

　　而董白氏对于陈敬云来说无疑是有些特别的，无疑是难以忘却的。虽然见的只有寥寥数次但是陈敬云依旧清晰记得前后数次见她时她脸上露出的那种惊慌神情，也是不知道为何陈敬云对她的那种惊慌神情似乎有着特别的感觉，几乎每一次都不是让陈敬云生出怜惜的感觉，而是生出了想要这把她狠狠压在身下的欲火。这种感觉如果只出现了一次陈敬云或者还不觉得什么，他虽然不是什么正人君子但是也不至于一时的欲望就做出一些祸害良家的事情了。但是这种感觉却是在看见她后接二连三的出现，这就让陈敬云有些坐不住了，最后还是按捺不住心中的那股欲望，以至于有了今天一行。

　　董白氏提着裙摆迈上那五六级的台阶，身后还跟了个小丫鬟和一个老妈子，一行三人缓步前行，正朝着主殿而去。距离有些远，她们显然是没发现右侧的陈敬云等人。

　　眼见董白氏几个进去了后，陈彩又道：“少爷，请随我来！”

　　陈敬云知道陈彩之前都已经做出详细的调查和安排，当下也是点了点头就随着陈彩去了。

　　随后陈彩带着陈敬云绕过了主殿，又走过了两座偏殿之后又走了一段路，却是来到一群院落前头，看这模样，这应该是僧人们的禅房，青瓦木梁前是青石板铺就的一小块空地，空地周边种着一排排的雪松，青石板空地上明显打扫的很勤，说是石洁为镜或许是过了，但是也显得干净整洁，即便是赤脚踩在上面也是不用怕脏的。

　　在这里侯了不久，陈敬云就听见了不远处慢慢传来了脚步声，伴随着而来的还有偶尔几声轻声细语。随着脚步声越来越近，陈敬云终于看见董白氏从一个转角显出了她的身影。

　　那董白氏显然是没有想到会在这里遇见人，而当她仔细看了看发现是陈敬云后就更是显得意外了。

　　见人来了，脚步停下，陈敬云露出微笑，尽量让自己显得和气一些：“嗨，真巧，没想到能够在这里遇上了！”

　　面对陈敬云的话，身后的陈彩对陈敬云的说谎面不改色的工夫极为佩服，不愧是都督，说起谎话来眼睛都不带眨一眨的。

　　董白氏显然对陈敬云的和言和气没什么反应，反而是略有惊慌：“您怎么在这里？”

　　陈敬云上前了两步：“刚才来拜佛呢，拜完了就这四处逛一逛！”

　　董白氏显然是不太相信陈敬云的这番说辞：“您不是很忙嘛，怎么会有空来！”

　　陈敬云道：“那些事情都是忙不完的，我总得偶尔休息一两天不是。”说罢又是接着道：“也走累了，正打算歇息一会喝口茶呢！一起吧！”

　　陈敬云的那“一起吧”并不是询问语气，而更像是肯定式的语句，平时说话的习惯总是不容易改的，即便是面对有着让他心动的女子。

　　面对陈敬云那如此强硬的话，董白氏几乎是下意识的摇头：“不呢，奴家还要早些回去！”说罢几乎就是转身要走。

　　陈敬云早已经预料到会有这种状况，当即就是急步上前，然后大手一伸就是抓住了董白氏的手臂，那董白氏被抓了后更有些惊慌使劲的挣扎了下，而下一刻陈敬云就是把她的身转了过来：“我就这么不堪，以至于让你见着了我转头就走？”

　　转过身来的董白氏双手的玉指交缠着，点了点头后却又是猛然摇头，抬起头看陈敬云：“都督你是大人物，又何必为难我这个小女子！”

　　那眼神里露出的委屈神情让陈敬云看了后欲火大盛：“我是喜欢你，要不然我跑这里来做什么！”

　　董白氏听到这话却是更慌了，她又不是什么愚笨的女子，前些时候在陈府上遇见陈敬云的时候就已经察觉到了这个都督似乎是看上了自己的美貌，但是料想对方是都督会顾忌身份之类的不会乱来，但那时候还是让陈敬云抓住了手，几乎是逼着她说出了小名。

　　今天在这里见到他的时候，女人的直觉就已经告诉他，今天在这里遇见他绝对不是偶然的，甚至已经猜想他可能会有些什么不好的举动，可是当她刚想要走的时候陈敬云就是拉住了她，而后更是直接说出他是为自己而来，这让董白氏更慌了。

　　虽然想要转身就走，但是一方面是他还抓住董白氏的手臂，而另外一方面董白氏到底是女子，面子薄也不敢大声嚷嚷，生怕引来了后边跟着的丫鬟和老妈子又或者寺院里的僧人之类的。

　　这略微耽误会了工夫，远处就是传来了几声，应该是董白氏的丫鬟和老妈子也跟了上来。

　　一时间，她就是有些急了，那眼睛里似乎随时都会露出眼泪一样。抬起头委屈道：“放开我！”

　　陈敬云却是道：“不放！”

　　董白氏轻咬了咬红唇：“先放开我，我就陪你喝茶！”

　　陈敬云听到这么说，脸上露出了微笑，然后才是轻轻放开了抓住她的手。说实话，现在的这个场景让陈敬云觉得自己很像是那种狗血电视剧里的调戏良家妇女纨绔子弟。

　　这样的对比让陈敬云觉得有些好笑。

　　陈敬云刚放开董白氏，董白氏的丫鬟和老妈子就是从后面跟了上来，那丫鬟才十四五岁，也没察觉到什么，但是那个老妈子看见陈敬云和陈彩两人就站在董白氏的前头却是让她露出警惕神情，然后很快地就跟了过来到董白氏身边轻问：“夫人，没事吧！”

　　董白氏道：“没事！”

　　说罢后，又是看了看陈敬云一眼，见他嘴角略微似乎一脸坏笑的模样，想要趁着这个机会走可是又怕陈敬云真的弄出什么事情来。对陈敬云的了解她也和多数人一样，是通过报纸以及父兄的话语来了解的，知道眼前的这个男人看上去似乎温柔多情，但是却是闽浙两省权势最大的那个人，自己已经答应了陪他喝茶，如果反悔的话要是就此惹恼了他会不会闹出更大的麻烦来。

　　想着这些的董白氏也是沉思了会后对老妈子道：“蓝姨，都走累了，我们休息休息喝口茶吧！”

　　那老妈子和小丫鬟虽然对董白氏的话有些疑惑，但是主人家都已经这么说了，身为下人的她们虽然疑惑却也是不敢说什么，直接那蓝姨又是警惕地看了陈敬云一眼。

　　此时，一直在后面的陈彩也是恭敬上前：“小的们在里面已经准备好了茶具糕点！”

　　然后就是引着陈敬云朝着其中一间禅房走了进去，果然禅房里头已经摆放了茶水糕点等，里面还有一个小丫头在奉茶，这两人进去后，陈彩又是半强硬半拖着把董白氏身边的老妈子和小丫鬟给拉到了偏房里面，说是喝茶之类的。

　　董白氏有些犹豫的走到里面坐下后，心里觉得虽然蓝姨和自己的小丫鬟都不在，但是好歹还有个奉茶的小丫头在，不至于两个人单独在一间房内。

　　可是她没想到，这房间里的小丫头乃是调查局里的人，不说煮茶的手艺不咋地，而且没一刻钟工夫就先起身告退了。

　　等那奉茶的丫头一走，董白氏就觉得形势急剧下转，连端起茶杯的时候都有些端不稳，以至于茶水溢出，喝的时候也许是喝的急了些，茶水又烫了些以至于有些呛到。

　　陈敬云笑了笑，然后自己拿起茶壶倒茶：“慢慢来，这茶据说是寂音寺方丈手里藏着的呢！”

　　董白氏虽然听着陈敬云的话，但是心事诸多得多那里顾得上仔细品茶啊，脑子里乱乱的，心里想着陈敬云下一刻是不是就会扑上来，等一会是不是就要轻薄自己，如果他这样做的话，自己要怎么办，是尖叫着跑开？还是大力的推开他？可是这样的话他会不会恼怒了，然后恼怒自己或者迁怒自己的家人怎么办？

　　难道自己真的要从了他？如果真的要从了他的话，那他……

　　想到这里，她抬头看着陈敬云，然后觉得这个都督似乎长的还是很好看的，为什么之前就没发现过呢？又想起他抓住自己的时候力气那么大，身体应该比起自己那个只懂得读书空谈的丈夫会好很多吧？

　　董白氏越想越得多，最后竟然是脸色再一次变的红晕起来！

　　看见她脸上的神色，陈敬云虽然不知道她在想着什么，但是却知道现在可是个好机会，今天弄那么多的工夫不就是为了制造这种时机嘛，当即就是走了过来，然后端起一个茶杯：“这是第二轮，你尝尝！”

　　递过茶杯时，手指刻意的拂过她的玉指，而这会脑海里正浮现着各种羞人事情的董白氏被这一弄，更是慌了，茶杯一下子就掉了下来，然后倒在了桌上，随着轻声轻轻的“啊”声，陈敬云却已经是不顾那掉了个茶杯和满桌的茶水，已经是握住了她的手。

　　欺身上前：“我要你！”

　　董白氏别过头去，心里虽然有着各种各样的想法，也猜到了可能会发生这种事情，但是真正事到临头了她却是忘记了反抗，忘记了尖叫，脑海里一片空白。

　　眼见董白氏没有明显的反抗举动，陈敬云就不客气了，他们两人也都不是什么十几岁的小孩子，要弄什么爱或不爱之类的事情，当欲望上来了陈敬云也就不再控制了。


第〇一二〇章 夏日情

　　再上前了两步，伸出手来拦住她的腰，然后俯身低头，就是吻上了她的娇艳红唇上，刚开始董白氏似乎是没反应过来，一时间竟然是回应了陈敬云的深吻，但是半晌后董白氏似乎是回过了神来，然后猛然的用手推开陈敬云。

　　“不行！真的不行！”长时间的深吻让董白氏的呼吸都有些急促了，大口大口呼吸着，而脸上的红晕也没有散去，反而是更加娇艳了。

　　这会的陈敬云却还是环抱着她的腰，距离她的脸庞不过数寸，甚至陈敬云都能感觉到她深呼吸之时胸脯的一凸一凹。

　　“没什么不行！”陈敬云的双方已经从她的腰间一上一下划动着。

　　虽然明显感觉到了他的手覆盖上了臀部，但是董白氏却是依旧道：“我成亲了的，有夫君的！”

　　陈敬云却不以为意：“我知道！”

　　“要是让别人知道了，我就不用活了！”董白氏似乎有些想要哭了，呼吸也是越来越急。

　　“放心，有我在，没人敢乱说！”陈敬云说话的时候手中动作却是没有停下，一手覆盖着董白氏臀部的同时，另外一手也是在她背部轻轻划动着，然后摸索着找到了纽扣间的缝隙，从腰间钻了进去，夏日里穿的衣服也不似冬日里那样里三层外三层，刚穿透外衣陈敬云就已经是触摸到了她的肌肤。

　　董白氏对陈敬云的动作自然是清楚的，就在他的手伸进去的那一刻，整个人轻颤了下，然后侧过头去，闭上眼的那一刻，泪珠悄然而下。

　　陈敬云却是管不了那么多了，手脚并用解着董白氏的衣衫，从红唇到香脖再到前胸，再慢慢的攀上那娇艳欲滴的珠峰，兴许是因为陈敬云的强横让董白氏认命了，又或是身体真的被撩拨了起来，董白氏也是慢慢的回应起来，发出了不知是欢愉还是低泣的呻吟声。

　　很快双方的衣衫就是纷飞而落，不用多时就是传出了阵阵喘息声，压抑的呻吟声。

　　禅房是不大的，都是砖木的结构，隔音效果自然是不太好的，这禅房院落附近也甚为安静，风儿扬起树叶的声音都能听得清清楚楚，所以虽然陈彩和董白氏跟来的那两人都在其他禅房里，但是依稀间依旧可以听到阵阵不同寻常的声音。陈彩自然是心知肚明的，而那小丫头年纪还小，一知半懂的样子听见了这种声音虽然有点疑惑，但是一时半会还是没反应过来。

　　至于那老妈子蓝姨年纪大经验丰富，略微一听就是明白不远处正在发生着什么事，可是看了看旁边坐着的陈彩，再想起之前陈彩说的一些话她就也自觉地当作什么都没有听见了。反正她是跟着董白氏一起从白家过来的，又不是董家的世仆，效忠的可是董白氏而不是董家，刚才这陈彩也隐约透露出那个主子是个大人物，并不把董家放在眼里，这样的情况下，闭紧嘴巴是最好的选择。

　　数房之隔董白氏自然不会想到自己已经极力的压抑着声音，可是依旧会被附近的其他人听见。

　　待一番云雨后，陈敬云也不敢停留太久，很快就穿衣出来了，见这两人一出来，陈彩和蓝姨以及那个小丫头也是出现了。

　　蓝姨看着这两人虽然穿戴完好，但是之前里头发生了什么事自然是心知肚明的，然后走了上来道：“现在时候不早了，我们该回去了！”

　　董白氏点了点头：“嗯，回去吧！”

　　说罢又是看了眼陈敬云，看了眼后是快速的偏转头，然后就是带着蓝姨以及小丫鬟离去了。

　　待这董白氏走了后，陈彩才道：“少爷，我们也该回去了！”

　　陈敬云道：“走吧！”

　　路上陈敬云又对陈彩道：“你看着安排安排，把董家的那人调到外地去！”

　　陈彩听罢道：“是！”不过说了后却是疑惑道：“少爷，如果把他调走了，他要是带着家人上任的话？”

　　陈敬云却有些微怒：“你就不会想个办法让他一个人上任啊！”

　　听见陈敬云有些恼怒，陈彩也是不敢多说了，当即连声称“是”。

　　其实陈敬云也不是恼怒陈彩，而是董白氏，那女人虽然说和他有了一番好事，但是当自己说要让她离开董家的时候却是不肯，说什么妇道之类的，而且看那口气陈敬云要是强行逼她离开董家的话，估计就得拿着剪刀和她自个拼命了。既然她不肯，那么陈敬云就得想其他办法了，首先第一步嘛，就得先把董家那个倒霉蛋踢出福州，把他们夫妻两人分开来再说，省的偶尔想起董白氏还和那人在一起心里会不舒服，虽然她的确是董家媳妇。

　　至于以后的安排，陈敬云暂时还没想好。

　　有了今日的这一遭荒唐事，陈敬云算得上是心情大好，回到都督府后处理了会公务后就是回到了后院。

　　“柳河巷那边送过来的新茶！”罗漓端着茶过来，放下托盘后却是黛眉轻皱的，然后走近了两步又是仔细闻了闻后脸色微变，几次想说什么但是却始终没说。

　　但是到了晚上睡觉的时候，罗漓终于是忍不住了问起来：“少爷，你是不是招惹哪家姑娘了！”

　　陈敬云突然被问这事，一时有些心虚，男人的本能就是上来了：“怎么会！”

　　“怎么没有，下午你回来的时候你身上香味肯定是女人的，而且你肩膀上还有牙印呢！”罗漓拿出了证据。

　　陈敬云心道要坏事，那董白氏虽说看上去一副委屈神情，也不怎么大声，但是她压制自己的呻吟声时却咬了陈敬云一口，虽然咬的不算重，没有流血之类的，但是依旧留下了个清晰的牙印。

　　“那是你林姐姐弄的！”陈敬云继续撒谎。

　　“骗人！”罗漓反驳着：“林姐姐又不是小狗，怎么会咬你，而且之前一直也没有咬过啊。还有你身上的味道也不是林姐姐的。”

　　见着糊弄不了这小丫头，陈敬云也懒得解释了，直接翻身上去：“就你话多，看来是平时没把你喂饱了！”

　　罗漓听着露出魅惑之音：“本来就是嘛！”

　　听到这话，陈敬云那里还按捺扼住啊，当即就是连续数番攻伐，企图恢复男人的声誉，以至于一夜苦战后才沉沉睡去。

　　次日福建省议会宣布第一次省议会的竞选结果。虽然之前闽浙战争进行着多少影响了福建内部的事务，但是福建内诸多人看重的会议选举却是没有就此而停顿下来，福建内的三大党派国社党和国民进步会以及同盟党各施大招，意图掌控省议会。说到这里，就得提一提选举的制度，按照福建省内拟定的选举条件，符合资格的选民并不多，而且都是一些商人士绅之类的，普通的下层民众是没什么机会参与的，严格上来说，这个省议会就是商人士绅的游戏，单就一个年纳税两元或又不动产五百元以上并具有小学以上学历就让绝大多数下层民众失去了选举权。

　　在这场富人的选举游戏中，国社党凭借着陈敬云的个人因素以及国民军的缘故，一举收获了五层以上的席位，省议会的96个席位中占据了五十二席，剩下的国民进步会占据了二十八席，林文英的同盟党占据了十六席。国社党以绝对的优势宣布了对省议会的控制权，对于这个结果让郑祖荫大为失望，原本他还寄望着通过省议会来控制陈敬云的权力呢，没想到竟然会选举失利。

　　对于省议会的选举，陈敬云前些时候并没有给予太多的关心，这方面的事情有钱翰朗等人专门负责。毕竟陈敬云对于省议会并没有太多的在意，就算选举失利了也不会实际影响达到他的权力，顶多是有点小麻烦而已。如今选举成功了更好，也就省掉了日后的诸多麻烦。

　　既然选举完成了，那么陈敬云少不得也要上场说几句，当天省议会正式宣布第一届省议会完成选举的时候，陈敬云也上去做了一番演讲。

　　陈敬云已经是做过多次政治演讲了，甚至都不需要秘书处拟定的演讲稿他也能说上好几个小时，这种事情也是靠练的，做多了自然也就熟练了。而这一次的演讲中，除了标榜福建的民主和自由外，陈敬云也夹杂了不少的私货，比如民族优越主义之类的。即便那些议员们都是老练成精的商人士绅，但是给陈敬云这么一番民族主义的东西灌输下来，会议过后越发觉得自己是高等民族的一员了，社会的精英了，中国人的希望了。

　　弄完这些事情已经是临近傍晚了，而这会陈彩来回报：“少爷，我已经把董家那人安排到邵武去了，今天下午就走了！”

　　“嗯，你那边多注意，反正我是不希望在福州看见他了！”陈敬云说着这些话的时候又是想起了昨日的荒唐事，有道是食髓知味，有了昨天那事后陈敬云很自然就想起了董白氏的那个娇弱身躯和委屈神情。

　　“我记得董白氏没和家族人住一起吧！”陈敬云问着。

　　陈彩道：“没有，他们夫妻两人没有和族人住一起，而是单独在一个别院！”

　　陈敬云想到这，也是生出了心思当即道：“嗯，那今晚过去一趟！”

　　听到陈敬云要去董家，陈彩也是有些微愣，不过他也没说什么，直接道：“是，我现在就去安排人手！”

　　随着晚霞出现在福州上空的时候，陈敬云就带着一行人又偷偷摸摸的出了门，然后一路朝着董家而去。


第〇一三一章 低泣时刻

　　“你怎么能来这里！”看着已经坐下正喝着茶的陈敬云，董白氏脸上露出一阵无奈。

　　昨日里寂音寺的那番荒唐事，她本想着过了就已经过了，但是她是怎么也没有想到才第二天呢陈敬云就又找上门来了，这差点就把她给吓坏了。

　　面对这样的情况，董白氏很快就把一群下人给赶出院子，只留下了蓝姨，然后才把陈敬云从后门里迎了进来。

　　可偏偏陈敬云来了后没半点偷花贼的觉悟，仿佛当成了自己家一样，说是过来得急，连晚饭都还没吃，不得已之下董白氏又只能让让蓝姨去传饭菜，两人一起用了饭。这过程中也没其他下人发现了陈敬云的到来，就连董白氏的那个贴身丫鬟都被董白氏赶到了外院，而那蓝姨算得上是她的心腹下人，是从娘家里带过来的老妈子，就算知道了这些事情也不会乱说的。

　　陈敬云此时酒足饭饱，喝了口茶后略微皱眉。

　　董白氏看见了陈敬云皱眉，当即道：“我这里又不是都督府，自然没有什么好茶！”

　　陈敬云却不以为意：“没事，明日我让他们送一些过来！”

　　前世的人就喜欢喝茶，而当了都督后各种好茶也多的是，喝多了好茶这口味就变叼了，寻常茶水喝着就感觉有些不舒服。

　　见陈敬云放下茶杯，董白氏沉默了会后道：“我以前酿了些山捻子酒，味道很清甜的，不喝太多的话也不会醉人。”

　　“哦，那拿来尝一尝！”陈敬云看着董白氏有些拘谨，说罢后就是起了身：“我知道你担心什么，别担心！”

　　董白氏随即向外间说了声：“蓝姨，你去把去年的山捻子酒拿过来！”

　　此时，陈敬云也是走了过来，然后从她身后环抱着她。

　　董白氏略微挣扎了下后也就任由陈敬云从身后环抱着，说：“是不是你把他调到昭武去的！”

　　陈敬云说着：“这样不好？”

　　董白氏也不答话，然后转身面向陈敬云：“你说喜欢我？”

　　陈敬云点头：“喜欢啊！”

　　“可是我已经成亲了啊，你怎么能喜欢我！”

　　陈敬云却是一笑：“结婚与否并不是那么的重要，我喜欢的是你，不会是因为你结婚与否就变的。”

　　董白氏还想说什么，可陈敬云的就已经是吻了过去，她也只能是闭上了眼睛。

　　不多时，蓝姨拿着一瓶酒回来，脚步轻轻的进来后放下了酒就出去了，丝毫没敢打扰到屋内正在激吻的两人。蓝姨现在已经是知道陈敬云是什么人的，来头不止是很大，而是非常非常的大，那可是福建都督，听说比以前的总督之类的官都大呢。

　　一阵湿吻过后，董白氏又是给两人各自倒了杯山捻子酒，陈敬云喝了口后笑道：“不如你清甜！”

　　听到他这话一开始董白氏还是不太明白，但是很快就是发现陈敬云说的是刚才亲吻的事情，也是有些不好意思，然后偏转了头不再看陈敬云。

　　喝罢了酒，陈敬云就是抱着董白氏上了那张大床，一时间沉重的喘息声逐渐响起，偶尔的轻吟声也是断断续续的传来。

　　蜡烛的灯光投在红帐轻纱上，摇曳不停。

　　一直到午夜后董白氏靠在陈敬云的胸膛上：“你不回去吗？”

　　“不回了！”陈敬云看着座钟，已经是有些晚了。

　　“哦！”董白氏没有再说什么，而是继续靠在他的胸膛上，枕着他的手臂。

　　可是没过多久，陈敬云就是听见了她的轻声低泣，低头看，她的脸已经划出了泪珠，连忙翻转身问：“怎么哭了？”

　　董白氏却是不说话，哭的也不大声，但是那眼泪却是不停。

　　见她哭，陈敬云也是不懂，如果这要哭的话昨天在寂音寺她就该哭了，今晚自己刚来的时候她就该哭了，这都完事了躺一起了才哭算什么事啊。再说了，自己今晚也没用强的啊，她也没说不愿意之类的。

　　“怎么了啊！”陈敬云轻声问着，然后把她揽尽怀里。

　　低声哭着的董白氏抬起头来说：“我哭我自己，是个坏女人！”

　　“怎么坏了！你很好啊！”陈敬云安慰着。

　　“明明这是不对的，可是我还是做了！”董白氏继续哭着：“他们会说我是贱女人，淫荡的女人！”

　　陈敬云擦着她的眼泪：“我保证，没人会这么说的！”

　　董白氏低泣着，陈敬云安慰了片刻后却是又起了兴致，然后在董白氏脸上还有着泪痕的时候就已经再次挺入。

　　于是乎，一场激情在低泣中上演！

　　次日醒来，看看怀表已经是早上八点多了，这个时间显得有些晚了，平时他在家里的时候都是七点多起床，但是办公的地方就在前院，自然不用浪费什么时间，但是今天却是在这董家别院，距离都督府有段距离，过去的话也要些时间。

　　起来后却是发现董白氏也进来了，然后手上还拿着一叠衣服：“这是陈局长送过来的！”

　　陈敬云知道她口中的陈局长就是陈彩，当即点了点头问：“哦！”

　　然后在董白氏的服侍下穿戴整齐，看见陈敬云穿着一身整齐的军服，以前没见过陈敬云穿军服的董白氏有些好奇，略微退后了两步仔细打量了翻：“你穿军服很好看呢！”

　　陈敬云笑着：“我穿什么都差不多！”

　　整理完毕出来外间，和董白氏一起坐下，董白氏道：“不知道你喜欢什么早点，所以各样都准备了些！”

　　陈敬云看了看桌上，有粥，有油条，还有米饭之类的，当即道：“你费心了！”

　　吃罢后，陈敬云又偷偷摸摸的出去了，路上没让董家的其他下人发现，临走前董白氏说：“以前你能不能不要来这里，他们会发现的！”

　　陈敬云一听也觉得这董家别院里的仆人太多了些，很麻烦当即道：“放心，不碍事，这事我会处理！”

　　董白氏不知道陈敬云说的处理是什么办法，可陈敬云这么说她也只能点头。

　　回去的路上，陈敬云交待陈彩：“你看着把董家别院处理一遍，现在人太多了些，最好把能赶走的赶走，能换的都换一遍！”

　　陈彩自然是点头称是。

　　陈彩要怎么做陈敬云也不知道，回到了都督府后时间有些晚了，秘书处的人见陈敬云终于来了，于世峰连忙上前道：“司令，蒋司长已经等着了！”

　　“哦，百里这么早就过来了？”陈敬云道：“让他进来吧！”

　　很快，蒋方震就是随着于世峰进来了，进来的时候陈敬云看见蒋方震手中拿着一份厚厚的文件。

　　“哦，百里来了，这几日过得还好吧！”陈敬云道。

　　蒋方震道：“有劳司令记挂，百里过得还好。”随后就是把手中的文件给递了过来：“这是我近几日做的一份国民军教育规划！还请司令过目！”

　　陈敬云接了过来道：“哦，这么快就有头绪了！”

　　蒋方震在福州拖延了好多天后，最终看到陈仪也接受陈敬云邀请当了总务司副司长一职后，蒋方震也是终于下了决心投身于国民军中，不过他却是没有接受陈敬云给的三个职位之一，而是选择了教育司司长这个位置。这里面自然是有着诸多的顾忌，比如那个作战司，蒋方震知道国民军里头一大堆的人都盯着那个位置，而且作战司的前任司长沈纲调任暂编第一军副参谋之后，现在暂编第一军的司令部已经解散，据说陈敬云让沈纲先休息几日，但是明眼人都知道沈纲还是眼盯着作战司呢，这个位置虽然重要，但是自己一个外来户贸然坐上这么个高位的话，恐怕就会引起国民军众多军官的反感了，自己初来乍到就把关系弄的这么糟糕的话，以后就有些不好办了。

　　谋略司的话，虽然也是重要部门，但是战略规划这些东西向来是陈敬云亲自把握的，相对而言谋略司的位置就有些尴尬了，所以蒋方震也就不愿意去了。

　　剩下的那个福州军校教务处处长嘛，和前面两个位置比起来就更低了，而且蒋方震知道福州军校的日常事务虽然都是教务处处长处理，但是上面还有着一个陈敬云以及参谋部的教育司呢。

　　后来干脆说自己当个普通参谋就好！

　　陈敬云对蒋方震的说法自然是不认同的，既然其他部门不去的话，陈敬云就找蒋方震找了另外几个，刚好参谋部的教育司司长被下放到部队中任职锻炼，有了空缺后陈敬云就让蒋方震去当这个教育司司长。蒋方震想了想后就答应了。

　　事情弄到最后，这蒋方震还是回到了教育军事上来。

　　蒋方震也是有能力和决心的，刚上任就是展开了调查，然后就是今天给陈敬云拿来了这么厚厚的一份报告。

　　报告那么厚，陈敬云自然不会全部翻看一遍，真要看下来的话估计得好几个小时呢，当即就是看了看前面的简略后道：“哦，你说军校要改？”

　　说罢也不看报告书了，直接道：“你说说！”

　　蒋方震此时解释起来：“这几天我主要调查了福州军校，然后又调查了国社党在军队中开办的扫盲班的，发现了一些弊端和需要改进之地方！”

　　“首先是福州军校，军校里面日本教官过多，培训出来的基层军官基本都一个模样，长久以往国民军恐怕就会变成第二个日军！但是日军本来的素质就已经是极其有限的，学过了不好！”蒋方震看不起日本陆军陈敬云是早就知道的，但是今天还是头一次听他自己说出来。

　　“不但军队作战思量极其落后，而且各种战术都是极为落后，比如之前的杭州之战中，重机枪和战壕相结合已经初步形成了一种有效的防御战术，但是福州军校内受限于日本教官的素质，至今没有展开相关战术培训。”

　　蒋方震继续说着，陈敬云也继续听着。


第〇一三二章 军事教育变革

　　现今军界当中，主要就是两大派系，一个是保定军校出身的军官，而另外一个就是陆士军校出身的军官，前者主要集中在北洋军，而后者多数在南方各省军队当中。但是不管是国内派军官还是留学派军官，基本上都是学习日本陆军为主，大多数人对日本陆军是极为推崇的。但是也有少数几个人对日本陆军却是评价不高。

　　其他人先不提，而蒋方震就是其中之一。

　　以前陈敬云还只是听说，但是今天听蒋方震亲自提出来却是另有一番感觉。其实蒋方震说国民军不应该以日本陆军为师，而是应该选择学习德国陆军陈敬云心里也是赞同的。

　　但里面却是有着很大的问题，德军之所以强，是建立在士兵的高素质以及大批优秀职业军官的前提上，另外还有更重要的是德军的武器装备别说是中国陆军学不了，日本陆军都难以望其项背。这关乎到了整个国家的教育以及工业水平，不是嘴巴上说学就能学会的。

　　其实关于向谁学陈敬云是没什么意见的，前期建设部队的时候头一点就是培养大批的合格军官，训练出一支能够作战的部队来，国民军到目前为止还没什么资格讨论军队该往那个方向发展。至少头几年的话，陈敬云对国民军的要求就只有一点，那就是能够击败国内其他军阀的部队，至于以后和列强打仗之类的那是以后的事，得放在以后考虑。

　　不过对于蒋方震提出的福州军校内日本教官过多的问题陈敬云还是作出了调整。

　　“近期内福州军校还会继续扩大，以便招收浙江方面的学生，新增加的教官除了我们自己人外，看看能不能招收其他国家的教官，英国法国德国美国之类的都可以！”国民军接管了浙江后，陈敬云整合浙江军队的同时也把浙江陆军小学裁撤，学生以及老师等全部合并到福州军校当中，陈敬云对军校的看法始终是一致的，那就是只建立一所军校，必须保证所有的学生都喊要他一声校长，这是建立嫡系军队中所必须的一步。

　　蒋方震点了点头，随后道：“都督放心，此事我会办妥的！”随后他又道：“还有国社党在国民军中开办的扫盲班效果很大，对士兵以及士官的素质提高很有效果，我建议由教育司专门成立下属部门负责开设军中扫盲班。”

　　不料话说完陈敬云却是打断了他的话道：“国民军中的扫盲班系统乃是国社党方面的事情，教育司就不用插手！”

　　国社党开办的扫盲班教士兵识字只是次要的，更重要的是在士兵中宣扬国社党，从而建立士兵对陈敬云个人的效忠。这种事情必须由国社党来完成，参谋部的教育司插手的就不妥了。

　　听到陈敬云如此明确反对，蒋方震有些不理解，他刚到福州不久，对国社党虽然有所耳闻但是了解的不深，自然不太明白陈敬云在国民军中大力推行国社党的原因。

　　“不过既然效果很大，那么我会让党部那边让他们加大力推行扫盲班的！”陈敬云又是说了一句。

　　听到这话，蒋方震也是点了点头，虽然没能把这个扫盲班的系统抓到教育司手下来，但蒋方震关心的是它的作用，至于归教育司管理还是归国社党管理并没有太大的感觉。

　　此时，陈敬云也是翻看着手中的规划书，然后问道：“你上面说要新成立一个高级军官培训班？”

　　蒋方震回答道：“是的！现在福州军校中有三个月期的正式班，然后还有一个月期的速成班。这两种学习制度在前期时对于培养大量的低级军官效果是很大，但是现今我军已经渡过草创时期，据查福州的正式班已经先后毕业五期，每一期都有一百多人（每个月招收一期），加上军中的多数低级军官也都经历过速成班的培训，目前我军的低级军官已经得到初步充实。但是我军的中高级军官却极度缺乏，我研究过杭州方面的战事简报，认为我军的营级别以上军官的指挥素质有待提高！”

　　蒋方震看问题还是很准的，现在国民军的基层军官已经不比当初那么缺乏了，经过福州军校的培训已经让国民军的低级军官得到了初步提高，但是国民军的中高级军官却依旧素质低下，这个问题陈敬云也是知道的，但是高级军官的培养并不是一天两天就能完成的，需要时间来慢慢完善。

　　陈敬云一边听着，一边翻找到了关于高级军官培训班的内容，粗略看了一边后道：“既然如此，那先筹备起来尽快开办！只是这方面的师资怕是不好解决吧！”

　　蒋方震道：“对于高级军官培训班的师资力量，除了福州军校那边的少数外籍教官外，另外我军的高级将官也可以适当前往教学，我、陈仪、沈纲以及王麒甚至是都督您都可以亲自前往讲学！”

　　蒋方震的话里头也是带有一丝歧视的味道，那就是说的人里头清一色的都是留学派，没一个是本土高级将领。原因也很简单，那就是以前在浙江的时候他被那些本土派恶心到了，以至于让蒋方震对国内军校出身的军官都没什么好感。

　　“另外我还写信邀请了陈延甲先生和温济忠先生前来担任教官，他们两人毕业于美利坚西点军校论起学识来不比我等差多少！”蒋方震除了推荐了这两个西点毕业生外，又推荐了一个在他德国留学时的同学叫司徒钧。

　　听到蒋方震竟然邀请了这些人后，陈敬云有些惊讶啊！要知道这年头在西方国家军事院校学里中国的留学生并没有多少，更多的是选择了前往日本，然后不管是日本留学生还是西方国家的留学生陈敬云都想要，这大半年来陈敬云为了邀请高级军事才人得到福州任职，亲自写的信都有数十封了，然后效果却是不怎么好，很难招揽到什么人才。然而这个蒋方震刚来没几天呢，就一下子邀请了好几个人来，陈敬云都有些纳闷了，说起名气来自己应该不比蒋方震差吧，怎么他能请人来，而自己就请不来呢？

　　对于这样的纳闷陈敬云想不通，不过也没什么关系了。

　　“这几人的资历仅仅担任教官，别人怕是要说我陈敬云小气了，这样，先到参谋部那边任职挂中校军衔当参谋，有空了就去福州军校那边讲学，等适应了后再另行安排！”国民军里的参谋部各参谋分三个等级，分别是一等参谋、二等参谋、三等参谋，分别对应上校、中校、少校军衔，因为参谋部里的参谋人数没有限定，参谋又分成了多个等级，所以很多时候都是被用来当成临时部门来安置众多暂时没有去向的中级军官，而陈敬云口中的这个中校军衔的参谋也就是二等参谋了。

　　陈敬云这么一句话说下来，蒋方震也是露出了满嘴笑容，虽然暂时没有实职，但是也有中校军衔，而陈敬云也答应了另行安排，如此一来，几乎已经是确定了下来后续的调职中会优先考虑这几个人。

　　他刚才的那一番话虽然说是邀请那几个朋友来当福州军校当教官，但是如果陈敬云真要把他们请过来的话，单凭一个教官是不可能打发的，就算不是部队里的实职主官，那也应该在司令部那边给一个职位。如今听见陈敬云满口答应了下来，他也算是安心了，心里想着那几个朋友总算有个出路了。

　　这年头虽然各个军阀们都在拉拢着人才，但是不管是北洋还是国民军又或者是其他省份，还是要靠人际关系的，比如在北洋，没有人举荐的话就算蒋百里过去顶多也就是一个教官，有人举荐的话恐怕也就是一个保定校长的位置，要想真正的当团长、旅长、师长这样的职位，没点过硬的关系还真不行。

　　国民军里面也是如此，现在国民军中的部队营级别以上的主官几乎清一色是陈敬云嫡系，后面陆续投效过来的各方人才基本都待在司令部中任职，这些人当中，最明显的例子就是沈纲，他也算是较早进入国民军的了，之前一路升上来当作战司司长，后来担任暂编第一军副参谋长，现在回到福州后有消息是会继续担任作战司司长，也有消息说沈纲会被陈敬云提起来外放到部队上，但是终究是没个准信。

　　现在蒋方震的那几个朋友有了蒋方震的亲自举荐后，日后也能被陈敬云注意上，慢慢升起来还是有很大希望的，如果没人举荐的话，要想被上头注意到就是很难了。

　　蒋方震带着满意笑意出去了后，陈敬云又是把蒋方震带来的报告书翻看了一遍，然后把一些决定而有必要注意的地方记了下来，并写上相应的批示，而这个改动过程持续了一个多小时后才算初步完成。

　　“于处长，把这报告书转交蒋司长，让他根本原计划再重新规划一份送过来！”陈敬云放下了笔后，站起身来又道：“今天还有什么安排吗？”

　　于世峰接到报告书后道：“中午和安总长有个午餐，然后下午的话海军处宇文涛处长会过来汇报相关事宜！”

　　听了后陈敬云看了看手表上的时间，发现现在已经是差不多十一点了，当即道：“我先回后院一趟，然后中午时分你把安华林领过来！至于海军处那边过来汇报事项的话，把几个总长也一起叫过来！”

　　于世峰一边记着一边道：“是，我现在就派人去通知他们！”

　　待于世峰出去后，陈敬云也是起来，然后离开前厅往后院而去。


第〇一三三章 商业竞争

　　回到后院后见到了林韵，虽然昨夜陈敬云没回来，但是林韵以为陈敬云在罗漓房中歇息所以也就没问陈敬云昨夜去了那里。

　　中午时分，下人来报说是安华林已到了，而且说洪子泰也一起过来了。

　　虽然对洪子泰为什么会和安华林一起来有些疑惑，但是现在也不是该疑惑的时候，当即起身前往去这两人。

　　刚看见陈敬云进来，安华林和洪子泰就是连忙起身，然后异口同声道：“见过都督！”

　　陈敬云一边走进来一边道：“等久了吧！”

　　安华林道：“我们也是刚到呢！”说罢后看了洪子泰一眼然后道：“来的时候刚巧看见洪先生说是准备求见都督，所以就和他一起来了！”

　　一边的洪子泰也接上了话头道：“原本是打算先去秘书处说一声的，不过来的时候既然碰上了安先生，就想着趁着这个机会来一趟，还请都督见谅！”

　　陈敬云笑呵呵道：“客气什么啊，反正请一个人吃饭也是请，请两个人也是请，左右不过是加一副碗筷罢了！”

　　话虽然说的客气，但是也仅仅是客气了，至少陈敬云任职福建都督那么久，他就没和洪子泰吃过一次午餐。偶尔请人一起吃饭联络感情陈敬云也多是叫安华林或者高泽炎又或是冯勤等国民军高级将领，而其他和他明显不归属一个派系的郑祖荫以及林文英的人就很少往来，这主要也是为了避免三个派系爆发太大的矛盾，毕竟陈敬云要是大张旗鼓的请洪子泰等人吃饭的话，恐怕郑祖荫那些人都得的考虑下陈敬云背后的含义，是不是想要挖墙脚然后公开反目了。

　　当国民军彻底控制浙江的那一刻起，陈敬云就已经不是一个单纯的福建都督了，如果说以前郑祖荫还可以说和陈敬云在政务上分头抗议的话，现在的郑祖荫已经不是和陈敬云一个重量级别的了，充其量也只是陈敬云控制下属的一个省民政官员而已。

　　现在的陈敬云觉得郑祖荫等人对自己的地位已经不构成威胁，所以也是多一事不如少一事，反正现在福建军政府运转良好，这大半年来福建军政府方面三个派系之间已经慢慢形成了一个稳定的三角体系，陈敬云也就犯不着浪费自己的时间精力去打破这样一个稳定局面。

　　从某个方面来说，陈敬云是依托国民军司令部下属各部门来控制闽浙两省，这从陈敬云公然在司令部下设立筹饷处就可以看得出来。

　　当一支军队自己掌控了财政的时候，那么他就已经不是一支单纯的军队了，而更像是一个暴力统治机构。

　　三人齐齐坐下后，很久酒菜就送上来了，酒是柳河巷那边送过来的自家农庄下酿制的黄酒菜也都是普通的家常菜式，不过胜在都督府里的厨子功力非凡，简单的几个菜式吃起来却也算可口。

　　一杯黄酒下肚后，国人酒桌上谈事的习性就上来了，洪子泰首先开口：“都督前些时候国民军挥军北上之际，我就知道大胜在即，甚至都和会馆里几个士绅准备了一批银钱，准备到时候去浙江那边开设工厂！”

　　“哦，这是好事啊！”国民军的背后说白了也就是福建的士绅商人们，国民军控制整个福建之后又控制了浙江南部，可是让跟在国民军后头的福建商人们好生发了几笔大财，甚至已经有不少福建商人在宁波，绍兴等地投资建厂，对这次国民军彻底控制了浙江北部后，后面的商人们自然不会放弃这种商机，依托着国民军的北上把商品也一路销售了过去。

　　比如陈家名下的福乐电灯厂之前就进驻浙江南部各大城市，通过各种合法以及不合法的手段收购了浙江本地的数家电灯厂，最后一举控制了浙江南部各大城市的电灯产业，资本已经高达三百余万元，成为名副其实的电灯大鳄，这次国民军进军杭州以及彻底控制浙江北部后，福乐电灯厂又是紧随其后，收购了两家电灯厂后一举掌控闽浙两省的电灯产业，并且开始建立电网，除了为居民供电外又开始为工矿企业供电。最后的目的嘛，自然就是为了彻底垄断闽浙两省的所有供电产业。

　　陈家名下另外几家企业的扩张过程也很顺利，当初陈敬云亲自下令把自家产业剥离，转让酒楼店铺从而集中资金，其中的大部分两百多万投资到了福州兵工厂外，还投资了其他的相关轻工业，比如增资福鼎纺织厂，比如收购福乐电灯厂，比如创办哈德门烟草公司。其中的福鼎纺织厂已经在浙江宁波通过收购了一家缫丝厂，依次为基点成立了分厂，浙江是国内生丝的主要产地福鼎纺织厂肯定也是要去分一杯羹的。福鼎纺织厂资本雄厚，为了这个分厂一下子就砸下去了三十多万，虽然还不如浙江本地的几个缫丝厂六十七万甚至上百万的规模，但是如果把福州这边的加起来的话，恐怕这闽浙两省里头福鼎纺织厂也排得上前三了。

　　烟草公司最初只是为了军供烟而创立，但是后来扩大了产量后，弄出来了一个哈德门牌的香烟，不但在福建销售良好，而且还卖到了浙江甚至上海那边，半年下来竟然是扩张了十余倍，而且还在不断扩张中。

　　不得不说烟草产业比其他轻工业更为暴利，利润比例仅次于鸦片行业，现在不少国家都是把烟草工业当成了纳税大户，支柱产业。香烟之所以会在这些年开始大规模的流行起来，一方面是卷烟机的发明，使得卷烟产量大大提高，而另外一方面是人们都把香烟当成了鸦片的替代品，其中在中国更是如此。福建军政府甚至主动推广香烟，劝人们不要吸食鸦片而改吸香烟。

　　虽然香烟也还有害，但总比鸦片带来的家破人亡强得多。

　　因为香烟的暴利，安华林也没客气，大手一挥就设立了高额的征税比例，见安华林拿自己家里的产业开刀，陈敬云也只能是苦笑一声了事。

　　这几家产业加起来后资产就差不多占据了陈敬云名下资产的八成份额，然后还有零碎的一些小产业，比如三石火柴厂，这个产业本来是陈家大房的，也就是陈敬云大伯名下的产业，但是因为生意惨淡经营不下去后，陈俞氏本着做好事的心态，所以就把这个火柴厂接手了过来，让大伯拿了钱后转投其他生意。塔牌水泥厂，这个本来是福州兵工厂的下属部门，后来为了集中资金以及力量发展军工后，就把供电部门和水泥部门剥离了出去，自然的被陈家接手。规模也不大，水泥价格还很高，主要业务就是向福建的一些工厂企业供应工业水泥，至于民用建筑用的很少的，非要说有的话估计也就是都督府采购了一批用来修筑防御工事了，以加强都督府的防备力量。

　　这些产业规模都不大，多数都是十万以下。

　　如此林林总总加起来如果还算上福州兵工厂里面的股份，陈敬云名下的实体资产已经接近千万元。

　　陈敬云名下的产业在进行着迅速扩张的时候，福州里的其他商人们也是不甘落于人后，虽然说扩张的速度没有陈敬云名下产业那么恐怖，但是也绝对不慢。比如洪子泰，郑祖荫等军政府任职的诸公，他们当官的同时，名下产业也在快速膨胀着，而身为福建首富的洪子泰据传资产已经超过了千万，其他的基本也都是上百万身家的，反正是没一个穷人。

　　而跟在这些资本大鳄后头的则是福建的中小商人们，他们不太可能拿出几十上百万的资金来，但是几万元的资本也是能拿出来的，然后投资各种轻工产业，比如纺织缫丝等的，甚至不少人也跟在了那些大商人后头到浙江沿海的几个城市设厂，企图利用浙江的交通和地理优势把产品融入到长江航运体系当中。

　　但是国民军彻底控制了浙江后，宣布统一闽浙两省内的厘金，也就是说货物在福建缴纳了税收后，贩卖到浙江将不会另外收取额外的税金。而其他省份的产品要进入闽浙两省的话，依旧要缴纳额外的厘金。

　　这个其实也就是贸易保护制度。虽然说海关之类的陈敬云控制不了，但是他对境内的厘金却是可以控制的。

　　如此一来，福建生产出来的产品不但能够在福建本省贩卖，而且运送到浙江贩卖的时候也不用承担较高的税额。

　　然而这样也就带来了一个非常严重的问题，那就是固然浙江的市场对福建开放了，但是福建的市场也对浙江商人开放了。当福建商界兴冲冲的涌向浙江寻求发财机会的时候，浙江资本和商品也是大批的涌向了福州。当资本开始流通的时候就有了竞争，而且这年头的国内的商人地域观念还很强，经常都是抱团一起的，之前福建商界和浙江南部的各地商界就已经爆发过多次的商业冲突，只是当时影响不算大，总体上来说还是持平的。

　　但是当国民军进军浙北之后，浙南和浙北的商界一联合起来，福建商界就顶不住了。当陈家名下以及各大财阀的各个产业大举进军浙江的时候，福建商界中的中小的产业者却是叫苦连天，没几天工夫就已经把浙江资本爆发了数次商战，其中为了一批国民军的军鞋采购，福州本地的一个鞋厂和浙江的一个鞋厂展开了激烈竞争，最后福州本地的鞋厂虽然拿下了这批订单，但是经过压价后利润已经所剩无几。

　　这并不是一个特例，而是一个普遍的例子，闽浙两省商业竞争已经慢慢炽热化。


第〇一三四章 筹饷处

　　对于商业经济一事，陈敬云一直以来都没有给予太多的关注的，他关心的更多是军队和财政方面的事情，而且陈敬云也没有指望着靠着发展工商经济后以此为根本再发展势力。在军阀混战的年代里，连关税都掌控在外国人手中的半殖民时代，要发展工商基本就是一句空话，纵然下了大力气去扶持工商业，短时间内也无法见效，说陈敬云短视也好，说陈敬云心急也好，总之他就是没有想过老老实实的发展工商业几十年，然后再慢慢打出福建去。

　　正是因为陈敬云的不关心，所以工商方面的事情基本都是洪子泰以及郑祖荫等军政府方面的人在把握，这些人也都是大资本家，做出的一些政务决策上自然是倾向于工商业上面，不但制定了一系列扶持工商的政策，而且还实行了一些减税政策。如此下来福建的工商行业即便是没有陈敬云的亲自关注，但是也发展的极为快速。

　　当国民军彻底拿下浙江之后，统一了闽浙厘金之后快速发展的福建工商业自然就会和浙江商业产生一些竞争矛盾。

　　这样的竞争其实也不是坏事，部分浙江资本虽然吞噬了部分福建市场，但是以陈家和洪子泰等人的资本也吞噬了浙江的部分市场，前期虽然会爆发各种冲突，但是时间久了融合起来后，就会形成了一个新的经济体系。

　　这些事情陈敬云关注的不多，对此也没有什么直观的观念，只是听洪子泰现在略微的提起后也才是有略微的了解。

　　不过陈敬云可不会认为洪子泰今天过来就是为了给他讲解浙江和福建两地之间的商业冲突。

　　果然，酒过半巡后，洪子泰又是开口：“都督，前几个月我在宁波那边也收购了个缫丝厂，本想着是做大做强，可是奈何有心无力啊！”

　　浙江乃是国内蚕茧产量第一省，然而因为临近上海，由于运输以及其他各种原因很多商人是选择从浙江采购蚕茧后在上海设缫丝厂，而不是直接在杭州等地设立缫丝厂。如此情况浙江当地的官员和工商业界一直都想改变，但是总体来说一直没有得到根本性质的解决。

　　之前眼看着福鼎纺织厂在宁波设立分厂后，洪子泰等几个人也跟随在后，企图捞一把，但是没想到设厂后生意不佳，不但没有盈利反而是亏损众多。而福鼎纺织厂在宁波的分厂却是仗着陈敬云个人的名头还能过得下去。

　　如此情况下，洪子泰等几个人就是生产了心思，想要把各自在宁波方面的缫丝产业和福鼎宁波分厂联合起来，以发展壮大。可是这事事关重大，这七八家都是福建最顶尖的世家财阀，单单他们在浙江方面的缫丝产业加起来就已经有近千万之多，这种战略联合的事情福鼎方面的李岩恩不敢独断，汇报了陈府。然而陈府自从出了冬衣风波一事后，掌管生意的外管家陈辉阳被陈敬云革职后一时间还找不到主管大事的人，只能都落到了陈俞氏身上，陈俞氏平时还可以抓抓主意，但是这一次事关数百万元的商业运作她也就不好管了，所以就直接回话说让他们去找陈敬云。

　　如此转了一圈，那几个人一说和，就是公推让洪子泰去拜见陈敬云了。

　　可以说洪子泰这一次来和公事无关，完全是为了生意而来。

　　“都督，现在我们几家在宁波绍兴等地虽然设厂众多，但是力量过于分散，和杭州以及上海那边的没法竞争啊！如果能联合起来的话，大话不敢说，但是浙江的生丝生意至少能揽下四成来。”洪子泰说的信心满满的。

　　陈敬云听罢这话后也是有些感触，到底是自家生意，而其他几家也都是福建的大财阀，也都是自己的支持者，也不能不管，只是这事一时不太好说，陈敬云还得了解到详细情况后再做打算。

　　“这样，我会找李岩恩问一问，过两天我再让人去传你一趟！”陈敬云没有一口答应，也没有回绝。

　　听到陈敬云如此口吻，洪子泰也不见沮丧神色，反而是面色高兴道：“这个自然的，那么我就静候都督佳音了！”

　　安华林一边道：“不说那些烦心事了，来来，我们先干一杯！”

　　安华林笑呵呵的如此说，他可不像洪子泰，他安家的生意主要集中在木材造纸以及茶叶上面，对象主要也是出口的，并不想洪子泰等人一样涉及到了纺织业的，也不用为了扩大规模而特地跑到浙江那边去办厂子。这种传统产业在闽浙两地基本也没什么竞争对手，尤其是安家的主业茶叶上面，他的主要竞争对手是印度的那些廉价茶叶，和国内没什么关系，所以现今闽浙商业界因为各种贸易冲突而关系紧张的时候，他安家却是能置身之外。

　　再者自从当上财务部总长之后，安华林的心思也就从生意转向到了政治上面来，并没有向洪子泰那样一边忙着自家生意一边忙着政府公务，他安华林去年就已经把家中的生意交给了大儿子打理，虽然过程有些波折但那是磨合的必要过程，时间久了也就顺了，这也是安华林能安心打理政府公务的原因。

　　这一顿午餐吃下来后，洪子泰很快就先告辞而去，然后陈敬云和安华林说了财政方面的事情，主要是问了安华林第三期的光复债券买的怎么样了。

　　福建军政府发行的光复债券中，前面两期大约数是一千七百万左右，而其中的一千五百万都是被日本人秘密买走了，剩下的两百多万也大多被福建军政府任职诸公购买，普通民众购买的并不多。

　　然后福建军政府又依托福州银行发行了第三期光复债券，总数为五百万。一开始依旧是政府任职的人购买，比如洪子泰就购买了三十万，而安华林也购置了三十万，陈敬云自己买了五十万，然后陈家其余两房也各自意思了十万，加上福建其他几家富豪差不多就把这五百万的半数给认购了下来，而剩下的那些就通过福州银行向外销售，从这里就可以看出，现阶段陈敬云以及军政府的支持者是什么人了，那就是福建的工商阶层，不是地主，不是农民，更不是什么工人之类的。

　　“这第三期光复债券的销售比起前面的要好很多，尤其是杭州方面的战事胜利以后，数天时间里就是卖出去了五十多万，而且购买者都是一中小商家，我看不用半个月，那剩下的一百多万也能够全部卖完了。”安华林继续道：“现在财务部已经准备发行第四期了！”

　　听到光复债券竟然卖的这么好，陈敬云也是有些意外，要知道前面的这么多债券除了被日本人卖出去的一千五百万，剩下的基本都是被各个家族包揽，说好听些是购买，其实各家的心思还是支持军政府，未来的利息收入还是其次。现在听到说平民阶层也开始购买光复债券，这说明什么，这说明福建内的普通民众对军政府已经有了信心。

　　只要当他们对军政府抱有了足够信心，相信军政府未来有能力支付光复债券的时候才会购买。毕竟一张光复债券面额最小就是五十元，如果军政府不能保证偿付能力的话，就算是普通的中产阶层也不会单纯为了支持共和之类的而购买光复债券。只有当他们看到了利益以及保值的能力后，他们才会在利益以及支持革命之间取得平衡点。

　　购买光复债券是能够支持革命的，如果未来还能保证他们利益的话，那么支持的人肯定会多起来。

　　听到这个消息，陈敬云露出笑容道：“好，安总长，只要把这光复债券的事情办好，你就已经算是称职的。”

　　安华林也是笑道：“这都是国民军在杭州哪里打的好，现在人都是精明精明的，一看我们的国民军拿下了浙江后，再笨的人也知道该怎么选择了！”

　　“哈哈！”陈敬云也是笑起来：“毕竟是要他们掏出钱来，肯定是要买一些力气的！”

　　现在国民军的财政状况运行良好，安华林和陈敬云心情都不错，在洪子泰走了后两人又是喝了几杯酒，不过随后陈敬云却是道：“安总长，你也知道我在司令部下面办了个筹饷处。我已经把禁烟司和浙江方面的军饷都归纳到里面去了。”

　　安华林一听，也是有些纳闷，国民军里的那个筹饷处他是知道的，而且对此还有不小的怨念。他自认为是帮着陈敬云管钱袋子的，可是司令部那边有了这个筹饷处后，不但把浙江方面的财政事务管了去，而且还把禁烟司的收入也管了去，安华林早就想让陈敬云把这个不伦不类的部门裁撤掉，但是他更清楚这个部门就是陈敬云弄来保证国民军的财政来源的，所以一直也没敢提起。然而今天陈敬云既然说起了，安华林暗思自己就得埋怨几句了。

　　“都督，这筹饷处说真的……”

　　然而还不等安华林把话说出口，那陈敬云就已经开口道：“是这样的，现在筹饷处的处长庄楠到了浙江那边担任财务部次长，现在筹饷处这边也没个人掌管，所以我想啊，让你来兼任这个筹饷处的处长！”

　　安华林听到这却是心里猛然一跳：“兼任筹饷处处长？”

　　陈敬云点头。

　　安华林对筹饷处之所以有怨言，就是以为这个筹饷处掌控了禁烟司和浙江财政，那就是分割了他的大半权力，但是如果换个角度的话，让他去掌管这个筹饷处就不一样了。

　　“现在我们手底下不是有两个省嘛，公然把浙江方面的财政纳入到福建来肯定是不妥的，所以我才弄了个筹饷处，只是现在财政多方分立，很多事情很难得梳理通透，所以我打算让你来兼任筹饷处的处长，然后让庄楠担任筹饷处的副处长。”陈敬云本来是想着把三个方面的财政体系分开来的，但是不用几天工夫就是出了一大堆的麻烦，发现没有一个统一的财政体系还是不行，所以就有了今天这番心思，其实今天叫安华林过来主要也是为了这事。

　　安华林虽然心中暗喜，但是还是有些忐忑地问着：“这担任筹饷处处长后，是算军人了？”

　　陈敬云却是摇头：“筹饷处是特别部门，不设军衔，庄楠就没军衔嘛！”

　　安华林略想了会后道：“都督的意思是在司令部下设立一个财政体系，然后分管福建和浙江财务？”

　　陈敬云点头！


第〇一三五章 海军处（上）

　　安华林并不笨，并且在军政府中担任财物总长已经大半年，政治嗅觉已经是非常灵敏，当陈敬云说出让自己兼任筹饷处的处长后，安华林几乎就是猜到了陈敬云的意图。

　　表面是利用筹饷处统一闽浙两省的财政，但是统一财政的背后却是更深一层的政治企图。那就是想要把浙江彻底的融合到国民军体系当中来。

　　安华林是知道陈敬云的野心的，而安华林也是一直支持着陈敬云的这种野心的。陈敬云越强，掌控的地盘越多，那么身为陈敬云下属文官集团中的第一人安华林的好处也会越来越多。而今天似乎就是一个例子。

　　“我的意思是，把你在财务部的主要班子移植到筹饷处中，然后你留下部分人员在福建财务部当中。今后国民军的财政体系将有筹饷处主导，下面两省财务部配合执行！”陈敬云把自己的想法说出来后，安华林知道自己该说什么了。

　　“都督放心，有我安华林在，闽浙两省的财政就不会出问题！”安华林如此保证着。

　　陈敬云也是点头道：“好，相关的通报我会下发明天开始你就上任吧！”

　　确定了这事后，时间已经是两点多了，陈敬云还没来得及休息一二，于世峰就回报海军处处长宇文涛以及冯勤等三个总长都已经到达，陈敬云当即就是道：“那就让他们进来吧！”

　　冯勤、欧阳天、孙广亮相继走入陈敬云的办公室里，而这三人身后则是海军处处长宇文涛。见这四人进来后，陈敬云走了过去道：“都坐吧！”

　　等五人都坐在了沙发上后，陈敬云才开口道：“因为海军处这边要来汇报，我就想着这事和你们几个人也有点关系，所以就让你们来了！”

　　陈敬云这几句话是对冯勤以及欧阳天和孙广亮说的，自从国民军掌控福建后，整编六旅之余也把各个海防以及小部分的海军部队接管进来，当时福建各地当中还有水师、海防部队总数数千人的部队，这部分部队中部分加入了国民军六旅和几个地方守备团中，然后各海防炮台的部队被整编为一个海防团，下设各营分别驻扎福建沿海的各个海防炮台中，总数大约三千余人，团部设马尾。

　　除了这个海防团外，另外还从前清福建地方水师里接管了少数的炮舰以及相关船只，其中的三艘主力炮舰不过数百吨，而且都是二十多年前造的老旧船只，出趟海都得担心会不会沉的货色。

　　可以说，福建的海防力量是极其薄弱的，水面舰艇就更差了。

　　基于这种状况，陈敬云自然不会特地弄一个海军部出来，而是在司令部下设立了一个海军处处理海防事务，那几艘老旧炮舰也就弄了一个福州舰队出来，然后基本就没怎么管过了。

　　后来国民军的各项扩张中也基本没这个海军处什么事，可以说到目前为止海军处在国民军体系当中是处于偏僻地位的。然后前段时间国民军调用大批船只连接运送了两个加强团到达杭州时，海军处可谓是把全副家当都拿了出来，连那三艘老旧炮舰都是一路护送，然后又征集了不少民用船只，租用了不少外国船只后才算是完成了这个任务。

　　有了这么一个经历后，身为海军处处长的宇文涛就是连续向上报告，申请经费准备大修几艘可怜的炮舰，由于海军处是司令部直辖，所以这报告也自然也就送到了陈敬云手上来。陈敬云当时也没怎么在意，只是粗略看了看需要的钱不过一万多所以也就立即批准了。

　　可是没等三天工夫呢，宇文涛就又是给陈敬云递上了一份报告的，内容先不说，但就那报告的题目看的就让陈敬云心里发慌：“民国元年至民国五年的造舰计划案并理由书”。

　　翻看那叠厚重的报告书后，前面是说了海军在杭州战事上的重要作用，大谈当时运送的那个警卫师第一团对于浙江局势的重要性，然后话头一转就是说海军处下辖福州舰队中仅有三艘老旧小炮舰，日后若福建沿海遭遇威胁时无法保证沿海安，总之是怎么困难怎么说，之后结尾来了一段，鉴于我军之困局，海军处特规划了添置战舰之计划，但限于军政府财政之困难，海军处已做大幅削减计划，最后说预计五年内添置一等巡洋舰两艘，二等巡洋舰四艘，三等巡洋舰四艘，驱逐舰八艘。

　　其实以上这些对陈敬云而言并没有什么具体含义，关键的关键就是，在报告书最后附上的经费总数上。

　　宇文涛做出的这个计划书里头，申请的经费不是几万，也不是几十万，而是几千万啊！这个数字就算陈敬云把整个国民军卖给蔡锷或者袁世凯都凑不出来。

　　面对宇文涛的空想计划，陈敬云都不用仔细看，直接给退了回去。

　　不过接到陈敬云打回来的报告书后，宇文涛却是没有失望，报告被驳回他是早有预料的，毕竟他也知道军政府根本就没有什么余钱来扩张海军之类的，别说福建军政府这个地方政府了，就连袁世凯那边也没什么钱给海军方面。

　　宇文涛的老上司，海军部里里的一帮大佬们天天求爷爷求奶奶，为了就是求海军的军费，不但有海军各军舰的维护费用，还有海军人员的军饷，另外还有更加重要的就是前清购置的各舰欠款，那可不是一批小数目，而是高达千万的款项啊。为了这笔钱那些海军的大佬们几乎是天天向上头要钱，尤其是袁世凯的北洋政府正式组阁后，刘冠雄几乎天天给袁世凯催讨海军经费，然而袁世凯几乎都是千篇一律的答复：“据呈已阅，转财政部核办！”这里面的意思就是，你说的我知道了，让财政部那边核实好后就给钱。至于核实到什么时候，别问我老袁，问老天去。以至于海军的那些主力战舰都停留在上海等各个港口里呆着，连煤都快烧不起了。

　　相对比之下福建这边的地方舰队“福州舰队”还是很幸福的，因为人少船少也小，训练等各种经费都花不了几个钱，从国民军陆军中庞大的经费当中随便挤占一点也就满足了。可是自打杭州战事把两个团运送到了绍兴去后，宇文涛觉得自己说话也有点底气了，所以就琢磨着是不是能够福州舰队添置一些船只，之前那些报告书里头的什么一等巡洋舰、二等巡洋舰之类的都是空话，是宇文涛用来做铺垫的。他就想着，如果可以的话，少说也要争取添置一艘驱逐舰，然后弄几艘炮舰的话，将来守住闽江出海口也算是有点力量，不至于像现在这样出个海都怕翻船！

　　所以那份全是废话的五年计划被驳回了后，宇文涛就重新给陈敬云弄了一份报告。这一次的要现实很多，只说要两艘三等巡洋舰，四艘驱逐舰以及若干炮舰就可以了。陈敬云看过后自然也是不满意的，现在别说一艘巡洋舰了，一艘驱逐舰他都不打算购置，本来想着把报告打回去给宇文涛，可是想着接二连三宇文涛以及海军处里的人不断上报告也麻烦，干脆就传个信让宇文涛直接来一趟。

　　宇文涛接到信后惊喜又加，还以为陈敬云要答应他购置计划所需要的战舰了呢，当即就是兴冲冲的来了。刚才又发现陈敬云不但叫了他自己来，而且还把冯勤和孙广亮以及欧阳天都叫了过来，又是让他兴奋不已！

　　陈敬云开口道：“之前杭州战事中，海运起到的作用是很大的，这一点大家也都知道，而这一次让你们来呢，主要是讨论讨论海军的后续发展问题！”

　　当即，陈敬云看了宇文涛一眼后道：“宇文处长，你先来说一说海军处的计划！”

　　宇文涛当即就是站了起来，然后拿出手中的计划书分发给三个总长，随亲自讲解道：“目前我军已经控制了闽浙两省，海岸线长达数千里，这么长的海岸线没有一支得力的舰队是无法有效维护的。根据我军的实际需要以及财政我海军处做出了一个大体规划！预计在五年内添置一艘三千吨级的巡洋舰，添置四艘一千吨级的驱逐舰，添置炮舰十艘……”

　　随着宇文涛的不断讲解，冯勤的脸色还好，但是负责装备部的欧阳天却是脸色越来越难看，而负责后勤的孙广亮也是面色逐渐深沉。

　　“计划得以实行后，五年后我福州舰队将拥有一艘巡洋舰和四艘驱逐舰以及相当数量的沿海炮舰，到时候将可以有效的支援陆军通过海运转速转移，海岸的各要塞炮台也可以有效的阻击敌军沿海登陆！……”

　　不等宇文涛说完，那边的欧阳天就已经说插口道：“虽然我对各种军舰的价格不是太清楚，但是我知道前清在英国订购的应瑞号训练巡洋舰就要二十一万英镑之多，德造的五百吨鱼雷猎舰（驱逐舰别称）也要将近六万英镑，按照海军处的计划，不计算后续的维护以及人员薪资，单单这购置战舰的费用恐怕就高达一百多万英镑之多，换成银元的话就是超过千万元了！这千万元的话足够装备陆军三个满编师了！”

　　一边孙广亮也是点点头道：“如果真按照计划来，后续每年的维护经费以及人员军饷问题怕也不是个小数目！”


第〇一三六章 海军处（下）

　　听见这两个总长都明确反对自己，被打断了话宇文涛脸色涨得通红，甚至不顾场合就是哼了声：“这份计划并不是说要一年拿出一千多万来，而是分五年的计划，平均算下来一年至多三百万！”

　　说到这里，冯勤也是轻轻说出了自己的意见：“海军是要扩的，可是这一千多万花出去能有什么效果怕是很难说！”

　　冯勤也说话了后，宇文涛差点就拍案而起大声骂冯勤了：你个王八蛋，前几个月申请经费的时候你就一直碍手碍，现在又来阻碍海军大计。但是总归是个海军上校，国民军体系当中海军的头子，自负还能忍得住，但是不破口大骂不代表不反抗了。

　　当即就是道：“如果没有我福州舰队，恐怕陆军13团早就没了！”

　　第一师的13团被围虽然最后被解救了出来，顺带着彻底解决了浙北战事，但是最重要的还是得到了通过海运而来的警卫师第一团的支援，这样一算起来得到话就是陆军的污点之一，宇文涛自然是要拿出来说的。

　　他这么说了，冯勤的脸色也是有些变了，正准备开口反驳之际，就听见了陈敬云咳了声。

　　陈敬云见着这四个人的气氛有些紧张，咳了声后朗声道：“先别吵，宇文涛你先把计划说完！”

　　这种情况下宇文涛也没什么心情继续说了，匆匆解说了一遍后就是把剩下的都说完了，然后坐下。

　　接下来冯勤三个人又是很不客气的大大批判了宇文涛的扩充海军的计划，他们三人都是陆军派的，在他们看来宇文涛的海军处现在能撑下来就是陆军养着的，现在好了，竟然一张嘴一年就要好几百万，军费就这么多，海军要了几百万陆军肯定就少了几百万，这种事关军种利益的大是大非面前，冯勤三人口径极为统一，一致反对。

　　对于今天的状况，陈敬云也是预料到了的，不然他没事把冯勤他们叫来做什么的，就是做坏人的，难不成还让陈敬云一而再再而反对不成。从某种情况上来说，冯勤等人的意思也就代表了陈敬云的意思。

　　但是表面上却是不能这样说的，一边的宇文涛也是猜测着这可能也是陈敬云的心思了，一时间心里也是有点不好受。

　　此时陈敬云却是拿出了另外一纸文件，然后递给了宇文涛道：“前段时间我也问过了席之行，问他马尾船厂的情况如何，他说是维持的尚可，更新一些设备后也还能造小吨位的军舰！”

　　听到陈敬云这样的话后，原本有些郁闷的宇文涛顿时有些欣喜：“司令的意思是？”

　　“我军的情况大家都知道，这个大梁暂时还得陆军方面来挑，第五师和第六师的扩编规划以及第七师的组建所耗费的军费不小，可是我军现在占据闽浙两省，这不扩军的话也没办法维持，所以第五师和第六师的扩比是势在必行的。这么一弄下来军费就有些紧张了，能够挤出来用于海军方面的就不可能太多！”陈敬云说到这里的时候停顿了下后道：“不过海军方面的作用也是巨大的，也的确需要添置舰船。”

　　此时冯勤等人也是脸色慎重，仔细听着陈敬云的话。

　　宇文涛更是全神贯注的在听。

　　陈敬云停了停后才道：“我看这样，今年额外拨给海军处五十万的经费，专门用于购置战舰！”

　　一听到这五十万，冯勤等人才算是放下心来，心里一个个想着，都督总算是没发晕。但是宇文涛那边却是有些不满意，才五十万，这点钱买一艘炮舰都不够。尽管对方是都督，但是宇文涛觉得自己还是应该继续争一争的。

　　“司令，这五十万实在是，怕是添置一艘炮舰都不够啊！”宇文涛让自己的语气尽量显得委屈些，这年头不哭的孩子没奶吃，装委屈算什么，要是能从陈敬云手中要来几百万的造舰经费，让他当场大哭都行。

　　其实陈敬云自己也是为难着呢，后世里的他就很喜欢战列舰，和人说起海军相关的时候也会以BB党自居。但是他更清楚，坚船利炮不是随便说说就有的，一支大海军的建立是需要一个强大的国家支撑着，单凭他一个地方军阀是无法完成这样的伟业的，他现在能做的就是保住福州船政学堂，不至于让这所中国唯一的海军学校因为缺乏经费而停办，然后就是调拨部分经费维持住马尾船厂这个架子，不至于让它彻底倒闭。至于造舰扩大舰队的伟业就不是他现在有能力做的了。

　　其中的马尾船厂还好说，因为被福州军政府卖给了福州兵工厂，然后间接成为了商办企业，经费来源也从当初的军政府直接调拨经费到了福州兵工厂付给军费。马尾船厂被福州兵工厂收购了后，通过了制度革新，然后利用其原有的设备展开维修船只的生意，四月份的时候甚至维修了一艘英国驱逐舰，当时那艘英国驱逐舰到达福州外海时搁浅进水，本来是要拖到上海那边去修的，但是因为情况紧急，预计拖到上海估计也就沉掉了，所以就近拖到了马尾船厂去修，而这次修理也证明着马尾船厂虽然没落了，但是基础设备于技术还是有的，大型军舰造不了，但是修理军舰以及制造小型军舰还是可以办到的。

　　通过修船和承建民用船只，马尾船厂多少还能维持下去，不用福州兵工厂那边倒贴太多。

　　至于福州船政学堂，当初和福州陆军小学一起被国民军接受了，后来的海军部明确要求陈敬云要把福州船政学堂的管理权让给海军部，但是陈敬云没搭理，只是碍于大局后表示，船政学堂的一并开销依旧由福建复杂，所培训之相关人员任旧可由海军部调用。海军部碍于经费紧缺，福建肯出经费的话他们也就默认了，反正全中国海军就这么点，培养出来的海军军官也只有一个地方可去。

　　陈敬云想的就是给中国海军留点种子，避免应该革命的因素而让这所军校停办，另外一方面也可以在福州船政学堂中传播国社党，同时也可以亲自培养海军的嫡系将领，为以后铺路。

　　总体上来说，现在的陈敬云就是帮海军部养着这个船政学堂，算得上是办好事了。

　　而除了这两样外，陈敬云对中国海军的现状并没有其他方法了。

　　海军嘛，除了百年海军这个词可以形容外，还有一个词可以形容：“吞金兽”。这怪物玩起来就是个无底洞，基本上几千万上亿扔出去了还看不见什么实际效果，没有几十年时间的沉淀，没有海量的资金投入根本就看不到什么效果。

　　这也就注定陈敬云玩不起大海军的。

　　这大海军是玩不起的，但是弄几艘炮舰，小船之类的还是能办到的。

　　陈敬云的考虑也是很简单的，他并不指望海军能够发挥什么大的作用，换句话说就是对海军没啥指望，唯一投钱给海军的目标就是建立起一个延续性。

　　现在给海军几十上百万的钱，那么海军就会在马尾船厂订购战舰，然后马尾船厂就会利用这笔钱更新机器设备，培训相关人员积累技术，如此往复几年后，陈敬云估计会投下去好几百万，换来的除了那些炮舰外更重要的是马尾船厂积累起来的技术经验，这些才是最宝贵的。

　　也许若干年后，这样扶持起来的马尾船厂就能够造大型战舰，乃是战列舰，航空母舰之类的庞然大物了。

　　而且这些钱也都是细水长流，至少前几年是不需要投入太多的。至于以后嘛，就看国民军能够走多远，如果被其他军阀击败了一切休提，如果进展顺利的话陈敬云也许能够控制大半江南，甚至半壁江山进而统一华夏。到时候的投入也就不是从一个地方政府的角度去考虑了，而是从国家战略来考虑。

　　以后的事情还太远，陈敬云也不会说为了虚无缥缈的大海军就把自己有限的军费全部投入到海军上面去，现在一年给五十万就已经是取舍之后的结果了。

　　但是看这宇文涛不满足，露出可怜兮兮的神情看向自己，陈敬云咬了咬牙道：“这样，我从都督府的特别经费再给你三十万，至于明年的经费到时候再说！”

　　见宇文涛还想继续张口，陈敬云直接道：“你也不用说了，再多就没有了！”

　　宇文涛听到这样说才是停下了继续争经费的心思，当即道：“司令体恤海军的难处涛是知道的，在此谢过了！”

　　“谢什么谢，这钱又不是给你个人的！”陈敬云有些心疼自己的那三十万。

　　他口中的都督府特别经费可不是军费，目前的财政体系还有些乱，基本上除了军政府的经费之外，剩下的收入全部都用来军费上面，而都督府的日常经费也是算在军政府里头，数目有限根本不够花，所以陈敬云从禁烟司收入里头抽调了一部分设立都督府特别经费，也就是小金库，专门用于都督府的各项花销，比如陈敬云前些时候给福州兵工厂的科研人员设立奖金，用的就是都督府的特别经费。

　　他陈敬云虽然私人有钱，但是私产归私产，是不会牵扯到公家经费上面来的。

　　“还有，这添置军舰的话必须从马尾船厂购买！”陈敬云觉得自己有必要提醒宇文涛：“要造什么船，怎么造，你们海军处和马尾船厂的人协商着办，不过一定要在马尾船厂造，用以提高马尾船厂的技术水平能力！其中的缘故你宇文涛也是个老海军了，应该能够明白扶持自家船厂的重要性！”

　　宇文涛点了点头道：“卑职明白！”

　　“如此，大家都散了吧！”陈敬云对宇文涛道：“把船型确定下来后来我这一趟！”

　　随后，这四人也就是相继离去了，宇文涛临走前还是有些不甘的，但是陈敬云承诺了八十万的造舰款他也没其他什么好说的了，但是对冯勤等几个人却是看都不看一眼，显然是依旧还恼恨刚才这几人的反对。

　　冯勤等人也不在乎宇文涛的冷言冷语，反正今天的目的勉强算是达到，虽然说给宇文涛拿了八十万，但是其中的三十万是陈敬云的都督府特别经费，他冯勤等陆军的人也无话可说。

　　总体上来说，这次国民军成立以来的第一次陆海军之争就这么落下了帷幕。


第〇一三七章 唐袁矛盾

　　自从五月下旬国民军彻底控制了浙江之后，陈敬云一直为了这方面的事情而忙碌着，不管是军队还是浙江方面的财政问题都必须他亲自解决，后续的海军事项以及第五师以及第六师的扩编也不是自己张张口就能办到的，很多重要的事情都必须他亲自决断。

　　所以整个五月末到六月初陈敬云都是极为忙绿的，这忙绿之余有限的空闲时间里陈敬云也多是跑到了董家别院那边。

　　这时间一长自然就让内院的林韵有些郁闷了，只是董家别院那边的事情暂时还没有人敢告诉她，不知道而已。后来见陈敬云连续数天晚上都不会来，问了罗漓那边而知也没有罗漓房中歇息的时候，林韵也是有些怀疑起来。

　　“昨天我让王妈准备蟹黄豆腐羹都浪费了，原本还以为你会回来吃呢！”林韵看似惋惜地说着，但是大眼睛却是盯着陈敬云的反应。

　　陈敬云整天和政府里的人打交道，说起谎话来那都是面不改色的，当即就是顺口道：“昨夜在参谋部那边商谈事晚了些，一时就没过来了。”

　　“没事呢，我明晚让王妈在做！”林韵到底是年纪轻，见陈敬云没有明显的脸色变化当即也怀疑不到什么。

　　对林韵的这些小心思陈敬云也是略微猜出来了，他也没说透，更加不会把事实说出来，有时候说谎反而更好一些。只是看见林韵如此毫无怀疑的模样，却也是让陈敬云生出了愧疚的心思。

　　“之前不是说要陪你回花巷那边看看嘛，之前因为杭州那边的事一直都抽不出空来。这几日事情也少了些，这样我明天就陪你回去一趟怎么样！”陈敬云心里琢磨着明天的事情不多，挤一挤的话上午能够空出来，吃过了午饭后再去福州军校那边视察也不迟。

　　林韵一听陈敬云说要陪自己回娘家，当即就是露出了笑容：“真的，可不许骗人！”

　　“嗯，不骗人！”陈敬云说道了这里，然后想起了前几日自己吩咐秘书处买个一个小礼物，当即就是道：“对了，我有东西给你呢！”

　　“哦？礼物吗？”林韵这时候那里还记得自己最开始的怀疑啊，已经是完全被陈敬云口中礼物吸引了过去。

　　陈敬云站起身后，然后到了书房拿出了一个小礼盒。礼盒里面是一条项链，本来是陈敬云打算给董白氏的，可是今天既然说起了，心里有些内疚的陈敬云也就暂时把董白氏放到一边，先把自己这个正牌夫人哄好了再说。

　　项链是一条细小的银项链，末端挂了一个红宝石。这东西还是从洋人的商行那边买来的，据传乃是欧洲某个贵族家里世传了好几百年的好货色。

　　女人和西方龙都一样，对一些亮晶晶的东西有着天然的好感，当林韵的眼睛落在了那颗手指大小的红宝石时，她的眼睛就是转不开了：“好漂亮！”

　　“来，我给你戴上！”陈敬云拿着项链，绕道林韵身后，呼吸着她头发上传来的淡淡香气，然后撩开她脖子上的头发，把项链放在她的香脖前，然后扣上扣子，转动她的身子，面向她，只见那颗红宝石在她的胸前耀眼无比。

　　“漂亮吗？”林韵脸上带着期冀。

　　“漂亮！”陈敬云毫无疑问的点了点头，心里也想着，如果这项链戴在董白氏身上也会如此漂亮吧，她的胸部挺拔一些，也许会更耀眼。

　　林韵自然不知道陈敬云这会在想的什么，毕竟她不知道，当一个男人无缘无故送自己老婆或者女友礼物的时候，那肯定是心怀愧疚居多。

　　陈敬云和林韵享受着浪漫夜晚的时候，北京的夜色也一如既往的喧哗。

　　“他唐绍仪以为他自己是个什么东西，竟然又批驳了一批任命书！”唐绍仪内阁中的内政部总长赵秉钧狠狠地骂着，手中还拿着一份刚被国务院批驳回来的任命报告书。

　　自从北洋政府的唐绍仪内阁成立后，赵秉钧就对唐绍仪的所行所为极为不满，甚至在公开场合里相互指责过，直接原因是因为唐绍仪对赵秉钧支持任用北洋系官员而不满，但是往深了说这是唐绍仪和袁世凯之间的矛盾，或者说是内阁制与总统制的矛盾，而他赵秉钧只是站在了冲突的最前面而已。

　　赵秉钧骂骂咧咧着，唐绍仪同样也郁闷，原本他以为当上了国务总理后组织了内阁就能一展身手，可是他完全没有想到随后而来的麻烦会这么多。南方各省以及列强等外部麻烦就不说了，说也说不完，但是最让他郁闷的却是来至于内部的冲突，与袁世凯的冲突。

　　当袁世凯让他负责组阁的时候唐绍仪是充满希望的，后续的组阁过程中也充分考虑了袁世凯的安排，把北洋派系的段祺瑞、赵秉钧、刘冠雄、陆征祥等人都安排到了陆军部、海军部、外交部等重要位置上，再根据实际需要请了名士熊希龄当财政总长，剩下农林工商才安排给了南方的革命党，正因为如此，连黄兴和陈其美都没有北上任职。

　　但是南方革命党不来任职无所谓，对内阁也没有什么严重的影响，但是北洋内部的矛盾才是最致命的。

　　这一切还得从临时约法的内阁制说起，当初孙文抛出这个临时约法的时候，身为内阁总理的唐绍仪自然是举双手欢迎的，毕竟谁都想当一个实权总理而不是只会盖章的内阁总理。而根据这一临时约法，唐绍仪还当真的把他的内阁当作责任内阁来办，事无大小都插一手，弄的袁世凯极度厌烦。

　　袁世凯是什么人物，基本上从北洋时代开始就是一手遮天的人，就算是宣统年间为避风头而躲在项城老家但是也基本遥控着北洋军。辛亥后更不用说，基本上他说什么下面人就做什么。如此情况下袁世凯对所谓内阁的定位也简单，那就是能听话能办事差不多就可以了。

　　然后唐绍仪却是个不甘当一个傀儡总理的人，事事都想插一脚这自然让袁世凯极为不满。同样的，袁世凯一手遮天的行为也让唐绍仪极为不满，如果不是看在过去两人是老朋友的面子上，估计这两人就能公开反目了。

　　具体表现下来就是唐绍仪拒绝任用袁系的嫡系人马，甚至一度弄的赵秉钧以辞职为要挟。

　　而另外一方面就是关于四国银行团的善后大借款上，这个善后大借款基本上从年初就开始谈了，但是一直没有太大的进展，主要是因为四国银行团的要求太高，超出了国人所能承受之范围，特别是四国银行团要求监管中国财政这一点上，唐绍仪是坚决反对的。

　　袁世凯和唐绍仪想的却不一样，在袁世凯看来，只要把钱拿到手了，还怕什么监管啊，等自己有了这笔钱一统中国后还怕什么列强啊！

　　两人的意见也就出现了矛盾，而在四国银行团看来，唐绍仪这人也的确是个麻烦，朱尔典甚至已经多次对袁世凯表示，大英帝国对贵国总理的言行表示遗憾！

　　六月初，直隶省议会选举王芝祥为都督，而这王芝祥可不是什么北洋派系的人，这人原先虽然是广西提督，算得上是老派将领，但是辛亥后此人一直在南京临时政府中任职，并且是曾经的第三军军长，南京临时政府封的四个左将军加大将军之一，严格说起来此人算是南方派系的。

　　而直隶是什么地方，这可是北洋的老巢，袁世凯岂能让其他人当这个都督，当即袁世凯就二话不说，直接撤销王芝祥的都督之位，然后另外派了北洋嫡系人马去担任直隶都督。这件事本来应该是北洋和南方派的矛盾，但关键就在于之前唐绍仪按照临时约法认为王芝祥的当选是合情合法的，所以就批准了这一任命。而当袁世凯连招都不给唐绍仪打一个就直接把王芝祥撤职并另外他人的时候，唐绍仪立马就觉得耳光被扇得啪啪响！

　　如果说之前唐绍仪和袁世凯的矛盾双方都还可以克制的话，那么这次袁世凯就是直接把唐绍仪的脸面踩到了地上了。其实这事真不能怪袁世凯，直隶那么重要的地方是个北洋体系的人都知道，而唐绍仪身为北洋体系的中坚人物而放任王芝祥担任直隶都督，所谓理由不过是合乎法规而已。

　　事关北洋整个集体利益面前，唐绍仪的面子一文不值，被袁世凯毫不犹豫的踩到了脚下。

　　被打了脸的唐绍仪也是有傲气的，也顾不上什么北洋利益了，现在争的就是一口气，连续要求袁世凯收回命令不成后，唐绍仪干脆是心一狠就是宣布辞职了。

　　既然脸都被打了，实权也没了，继续当这个傀儡总理又有什么意思呢！

　　唐绍仪不顾多年老朋友的情谊说辞职就辞职让袁世凯大为恼火，暗中派人去劝了后见唐绍仪依旧坚持己见，袁世凯就干脆一不做二不休，直接任命了陆征祥为国务总理，重新组阁！

　　于是乎，这个仅仅存在了三个月不到的内阁就倒台了！

　　而随着唐绍仪内阁的倒台，陆征祥上台后算是认清的形势，总之是尽量避免和袁世凯的冲突，老老实实的当着盖章总理。

　　如此情况下，四国银行团的善后大借款已经扫清了最重要的障碍，如果借款谈判顺利的话，北洋将能够拿到总数两千五百万英镑的借款！

　　如果有了这笔钱，中国统一在望，至少在袁世凯看来是这样的！


第〇一三八章 善后大借款

　　善后大借款，四国银行团，这两个词汇自从几个月前袁世凯当了临时大总统正式组建北洋中央政府后，就频频的出现在各地报纸上。

　　说起这个善后大借款，还得从辛亥年说起，当时清政府就和英法德等国接触，商讨着借款用以镇压革命，但是自从袁世凯复出后形势变化的太快，清政府很快就濒临倒台了，于此各国的借款计划也就暂停了下来，后续袁世凯掌控了北方政府才重启这次借款谈判。

　　虽然前后历尽了两个政府，但是这批借款的目的和用途都是没有变化的，那就是帮助袁世凯武力统一中国。

　　虽然表面上来说是善后大借款，到时候款项是用于战后重建等工作，但是实际上不管是袁世凯还是北洋其他人都指望着这笔钱当军费呢，而英国为首的列强对此也是清楚的。袁世凯要怎么用这笔钱列强懒得管，关键的是袁世凯准备为这笔巨款能付出多大的代价。

　　列强要的东西很简单，除了钱还是钱！在双方谈判条款中，有些是极度苛刻的，比如说利息极高，换算了84折交付的话利息高达六厘，分成大约五十年偿付，为了借这两千五百万英镑，中国最后要偿还的借款会高达六千七百多万英镑。除此之外，借款必须先垫付庚子借款等部分外债的本息，而这些款项就超过了借款的半数之多。假如真的谈成了，到时候袁世凯能拿到手的不会超过一千万英镑，折算银元的话大概就是一亿左右，而且这笔钱还不是一次性能拿，得分成多批给。

　　除了这些能见到的巨大利润外，银行团要能借此控制中国的海关税、盐政、以及指定的四省赋税、即河南，山东，直隶，江苏。并且要求中国不得向银行团之外自行借款。

　　不管借款的条件有多么苛刻，其实袁世凯都没有什么选择。他现在需要钱，而且是很多钱的，他需要大量的资金充当军费，用来维持中央政府，而当中国南方省份都被南方党人控制的情况下，袁世凯唯一的渠道只能是借款。

　　当然了，现在四国银行团把袁世凯当成冤大头，他袁世凯也是知道的，虽然不满唐绍仪在借款一事上的强硬态度，但是四国银行团真正找上门来逼他签字袁世凯也是得想想办法，刚巧日本正想着办法和袁世凯接洽，这一来二往就勾搭上了。

　　朱尔典见日本勾搭上了袁世凯，似乎有着绕过四国银行团的打算后，一方面继续给袁世凯施加压力，另外一方面也是警告日本别轻举妄动的同时拉拢日本加入银行团。

　　日本对中国的政策依旧是老一套，那就是南方扶持陈敬云给袁世凯制造压力，同时和袁世凯接触，以此为要挟想要获取更多，当陈敬云的国民军进军浙北地区的时候，日本人不失时机的找到了袁世凯，表示可以提供贷款，要求很简单，那就是满洲。

　　袁世凯虽然为了借四国银行团的钱不惜把盐政之类的都拿出来了，但是割让满洲这种事还是看得清楚的，二话不说就给拒绝了，说起来袁世凯在大是大非面前比孙文还是要强一点点，孙文可是有过满蒙卖给日本的打算，只是刚透出口风就被国人骂了个狗血淋头而已，而袁世凯知道财政之类的让外国人监管也无妨，但是割让领土这种事要是弄出来就是千古骂名了，那些激进的南方党人非得挖他祖坟不可。

　　日本人被袁世凯拒绝了后，恼怒之余也就直接加入了四国银行团，随后俄国也加入了进来，于是乎这四国银行团就变成了六国银行团，当这两国加入进来后，借款的条件变的更苛刻起来。

　　以至于熊希龄这个大名士也是不敢继续谈了，生怕因为借款一事让广大国人指着他脊梁骨骂，于是乎这人也干脆，六月末的时候直接辞职了。

　　熊希龄这个财政总长的辞职让袁世凯深受打击，为了借款一事，不但唐绍仪给他弄麻烦，南方的那些党人骂他如何卖国辱权，现今连财政总长的熊希龄都辞职了，眼见着为了这借款就得把内阁弄散了他不得重新放缓了脚步，重新派人去谈，总之要求监管财政这事是无论如何也不能答应了。

　　如此一来，袁世凯做梦都想着的善后大借款还得继续拖下去。

　　袁世凯弄这善后大借款的时候，不但他北洋有诸多反对的力量，而且南方各省也多有反对，第一点就是因为善后大借款包含了盐政，而且是主要靠盐政来还款。可是现在各省中除了中央掌控的北方数省外，其他省份的盐政基本都是被各军阀掌控着，都被视为命根子呢。比如福建一省的盐政就已经被陈敬云给抵押了出去，甚至连福建的关余都给抵押了出去，现在中央政府要统一盐政，然后用作抵押的话肯定是会引起各大军阀的反对。

　　别人不知道，但是袁世凯要是派人来接受闽浙两省的盐政，他陈敬云就坚决不允许的，甚至能为此不惜一战，两省盐政相加近千万的年收入，岂可放手与人。

　　“司令放心，北边到时候就算派人来了，到时候我们也能彻底架空来人！”掌控闽浙两省财政的安华林比一个月前更加发福了，加上他人又不高，有了圆溜溜的大肚子后看起来就跟矮冬瓜一样。

　　陈敬云道：“唉，看情况吧，如果能谈就谈！”

　　陈敬云知道现在并不是和北洋开战的好时机，北洋缺钱，他国民军同样缺钱。眼见着国民军第五师以及第六师的扩编就已经是好几百万撒下去了，然后其他零零碎碎的各项花销众多，手里头还必须捏着一部分款项留作不备之需，所以几个月前陈敬云手里还有不少余款，但是现在却已经是开始紧急紧张了。

　　“浙江那边的财政整顿的如何了？”陈敬云问着。

　　安华林道：“筹饷处集中力量对这浙江财政进行了整顿，在当地驻军的配合下见效很快，加上有了之前福建的经验，一个月的时间已经能够初步梳理出来了。”

　　“哦！那情况如何？”陈敬云问着：“那边什么时候才能上缴财政？”

　　“这个还需要一段时间！”安华林道：“我们整顿浙江财政的过程中，发现上半年浙江当地个地方政府收取了大量税收，而这些钱大多是用来供养朱瑞的第二师，剩下的部分也是查不到源头，基本上我们接受的时候就没有什么财政留存。连浙江军政府开展工作的前期费用都还是福建这边垫支的，所以时间怕是……”

　　陈敬云略微皱眉：“还有多久？”

　　安华林道：“按照目前的进度，两个月后浙江军政府应该能够开始上缴一部分了！”

　　“这事你要抓紧办，浙江那边的情况比福建好很多，以后要养军的话就得靠它了！”陈敬云说罢后站了起来：“时间也不早了，两天你再把近期的财政报告整理一份送上来！”

　　安华林道：“好！”

　　晚上陈敬云陪着林韵和罗漓以另外几个丫头玩牌，玩着玩着陈敬云兴起了想要来一场一龙二凤的荒唐事，可是林韵面子薄，还不等陈敬云开始呢就是飞奔而逃了，只剩下脱光了的陈敬云拦住了罗漓一起嬉戏。

　　次日，陈敬云正在办公之际，于世峰却是匆匆走了进来！

　　见他来的匆忙，陈敬云问道：“什么事？”

　　于世峰走的虽然急，但是脸上却是露出喜色：“司令，北京来电！”

　　“哦，什么电报，看你给欢喜的！”陈敬云一边说着一边接过了于世峰手中的电文。

　　于世峰道：“司令您自己看！”

　　陈敬云展开电文一看，电文略长前面说的是废话之类的陈敬云直接跳过，然后才看起了后面的实际内容来。

　　这是一份任命电文，说任命陈敬云为福建都督呢。

　　“这怎么回事，又是一次任命？”陈敬云有点纳闷，他这个福建都督虽然一开始是自封的，但是后来南京临时政府也承认了的，后来的北京政府显然也是承认的，怎么这会来一个正式任命啊。

　　“不但是司令你，各省都督其他都督都统一被重新任命了，而且都是袁世凯亲自下发的任命状！”于世峰说着的时候陈敬云却是一下子就听出了问题：“袁世凯亲自下令的任命状？绕过了内阁？”

　　于世峰点了点头。

　　陈敬云这算是明白了，看来是袁世受够了内阁，而为了什么合法性之类的东西就把各省都督重新任命了一次，算是对直隶都督事件的补充。

　　于世峰这个时候又是拿出了两份电文后道：“陆军部那边昨天正是决定了军衔条例，然后给各省将领也颁发了军衔！”

　　“哦，授衔？”这军衔陈敬云还有点希望，因为他现在的军衔还是南京临时政府封的左将军呢，也就是中将，因为军衔有些低了一直不太方便，他早就想自己给自己升军衔了，不过因为影响而没有敢做而已。

　　毕竟自己给自己封头衔这种事还是比较丢人的，能不做还是不做的好。


第〇一三九章 授衔授勋

　　接过电报一看，上面明确说了授予陈敬云为陆军中将加上将衔。看到这个军衔陈敬云也算是点了点头，虽然说前面还挂了个中将，但是好歹后面跟了个上将，也就是说以后他的军服肩章等都可以挂上将衔了。

　　“南边的几个都督军衔都是一样了，司令您，广西陆荣廷，云南蔡锷都是中将加上将衔！”于世峰一边解释了起来：“陆军部来电，让我们报上国民军的将领以及相应的军衔，他们依次再行授衔！”

　　“这次袁世凯想的倒是很明白嘛！”陈敬云对袁世凯的这手段还是认同的，自己报上去总比他袁世凯胡乱封来得好。

　　“既然陆军部没明确说，那么将官以下的就不要送上去了，至于将官名单嘛，我亲自来拟！”陈敬云心里想着，自己好歹算是升了半级，以后往外叫的时候也能说自己是个上将，这样一来也就有了余地让手下将领们升一升的空间。

　　北方政府陆军部的首次授衔的规模很大，除了北洋系统本身外，还给了南方各军阀服从于中央政府的授衔，比如闽浙的陈敬云，云贵的蔡锷和唐继饶，广西的陆荣廷，广东的陈炯明以及盘横桂林的龙济光。

　　授衔也很实际，一省都督全部中将加上将衔，然后向龙济光等有地盘有军队但是没有都督名号的军阀一律给中将或少将等，授衔的第一批人数就高达了五十余人，然后两天后又是一批数十人，大有把所有军阀全部网进来的架势。

　　而在北洋系统中，授衔更简单，师长一律中将，其他的旅之类的少将或少将加中将衔不等，段祺瑞和冯国璋这两人则是领了上将头衔。

　　除了这些实际带兵将领外，袁世凯把军衔不当军衔随便发，黄兴、黎元洪都是给了上将，然后一批所谓的革命者比如徐宝山、王芝祥、杜锡钧、姚雨平都是中将加上将衔，这些人基本都是以前南京临时政府的核心人士，只是现在各个都是光头司令了，这个主要是为了继承南京临时政府上次的授衔，从法理来说，北洋政府是继承南京临时政府的总不能说改换了首都和军衔制度后，以前的授衔就不算数了。

　　总之这次授衔袁世凯做的可谓是让人人满意了，包括陈敬云在内的各个将领们都纷纷去电北京表示对袁大总统的谢意。

　　这还不算，授衔没几天后北洋政府又给陈敬云来电，说是要给陈敬云授勋！

　　授勋？陈敬云听到这个名词的时候还有些陌生，授衔他是知道的，但是怎么还有授勋？莫非袁世凯还搞出来一个公爵伯爵之类的爵位来？可是陈敬云记得袁世凯这会还没发疯当皇帝呢，怎么就弄出爵位之类的来了？

　　然而仔细一看，才发现这勋位不是爵位。根据北洋政府颁布的勋位令，大致分为六级，就是大勋位，勋一位，勋二位，勋三位，勋四位，勋五位。而且还把勋位和前清颁布依照优待条件保全的爵位有着详细对比，比如亲王、郡王、贝子、贝勒如同大勋位，而公爵如同勋一位，侯爵如同勋二位，伯爵如同勋三位，子爵如同勋四位，男爵如同勋五位。

　　其实从含义来说，勋位和爵位有异曲同工之处的，都是等级化的荣誉称号。

　　这个勋位和因为优待条件而保存的前清爵位都是一样属于荣誉称号，除了有少量的补贴外没有任何特权。

　　只是对于勋位而言，袁世凯就是看重很多了，并没有像之前的军衔一样随便发，而是限制了人员。

　　勋位令颁发了后，袁世凯自己，孙文，黎元洪三人领了大勋位，然后段祺瑞，冯国璋，唐绍仪等少数几人领了勋一位，而武昌起义先锋的孙武被授予勋二位。

　　除了以上少数人外，就只有陈敬云和蔡锷两位被授予勋二位。

　　蔡锷和陈敬云被授勋并不是意外，而是有着含义的，第一就是这两人目前是南方实力最强的人，蔡锷手握云贵两省，而陈敬云则是掌控闽浙两省，可以说南方军阀基本都以这两人为首。袁世凯要统一南方的话，除了要击败孙文黄兴等同盟会控制的安徽，南京，江西，广东外，剩下的就是陈敬云和蔡锷了。

　　而基于两者不弱的军事力量，从吗，某种程度上而言，蔡锷和陈敬云才是袁世凯统一南中国的最大障碍。

　　现在的袁世凯还没有做好军事统一中国的准备，善后大借款没有到位之前他就必须笼络陈敬云和蔡锷，所以这才特别给了这两人授勋，并且再一次发来电报邀请蔡锷和陈敬云北上任职，并称只要他们两人北上，参谋部总长以及陆军部总长的职位就给他们留着。

　　对于这种话，陈敬云直接打哈哈，总之就是不给准话，而蔡锷那边倒是爽快一点，称过段时间就会北上，至于到底会不会真的北洋除了蔡锷自己知道外，其他人是没有头绪的。

　　“这勋二位说起来应该就是侯爵了吧！”陈敬云笑呵呵说着，而身边的几个人都是听到了消息特地过来道喜的。

　　“司令，不过这袁大总统也小气了点，按照我们司令的功绩，来一个公爵当当也不是不可以的嘛！”林成坤大声笑着。

　　一边的沈纲看了眼林成坤肩膀上的两颗金星，羡慕之色一闪而过后也是笑呵呵道：“说得没错，袁大总统的确小气了点！”

　　附和着恭贺了句陈敬云后，沈纲又是把目光落在了林成坤的肩章上，林成坤肩章上的那两个金星耀眼的很，而转移视线后就是冯勤，那人同样是肩上别着两颗金星，然后目光继续移动着，欧阳天，孙广亮，甚至林肇民都是肩膀上别着两个金星。而在场的人里头就他一个是少将。一时间多少觉得有些不舒服，想着早知道就不该和这些人一起来，自己一个少将待在这一群中将里面多少显得尴尬了些。

　　袁世凯给陈敬云弄了个中将加上将衔后，陈敬云就把自己的肩章换成了三颗金星的上将军衔，虽然北洋政府给他的正是军衔是中将加上将衔，但是他很自觉地把前面的中将二字给忽略了，直接把自己当上将。为此还重新定制了上将军服等，自己升官之余陈敬云也没忘记给手下们升官。

　　首先是三大总长，冯勤、欧阳天，孙广亮直接升为中将，这个主要是为了保持三大总长的军衔不低于各部主官。

　　然后就是封杭州作战中有功的袁方、马成、林肇民三人为中将，而林成坤也因为练兵有方被陈敬云提升为中将，相关的几个副师长也升到了少将的位置。至于其他师团的军衔却是没动，这个主要是为了给他们动力，总不能说李继民他们几个一仗不打都升了中将，这样很容易引起有功将士的反感。

　　陈敬云又把作战司的沈纲升为少将，算得上是司令部三大总部下属各司中唯一的一个少将司长了。这个除了因为沈纲在杭州战事的战功外，主要还是因为作战司这个部门过于重要，给一个少将衔压着也是需要的。

　　可惜的是，今天沈纲来给陈敬云道喜的时候不凑巧，偏偏和冯勤他们一起来了，于是乎就出现了国民军的唯一的一小群中将当中出现了沈纲这么一个少将的尴尬事情。

　　沈纲心里的不自在自然不会影响达到旁人的好心情，得了勋位这事不但军政府高层来道贺，甚至连陈府上下都为之欢喜不已。

　　柳河巷那边甚至派人过来让陈敬云回府一趟，说是要宴请族人之类的。

　　陈敬云心情也好，也就带着林韵一起回了趟柳河巷那边，让陈俞氏笑的合不拢嘴，陈俞氏之所以这么高兴，主要还是因为并有人告诉她，陈敬云的这个勋二位等同于前清的侯爵，这在陈俞氏看来，侯爵比福建都督啊，比陆军上将之类的好多了。

　　“好是好，就是名字乱了点，勋二位听着有点别扭，大总统怎么就不干脆用侯爵公爵之类的呢？”陈俞氏高兴之余还不忘埋汰袁世凯几句。

　　对此陈敬云也只是呵呵笑几声应对。

　　袁世凯对陈敬云的拉拢越来越明显，却是让陈敬云越来越担心，虽说着通过各种渠道向袁世凯表示了忠诚，并且一再暗示，如果将来爆发南方战事，国民军将坚决地站在中央政府这边来。

　　然而这些暗示都是和袁世凯的拉拢一样，只是表面手段而已，陈敬云也不指望袁世凯能够相信。

　　为了应对未来之危局，陈敬云已经给蔡锷送去了两封亲笔信，劝蔡锷为了全国局势，为了共和而暂缓北上。现在的陈敬云就怕蔡锷真的和他当初说的一样，为了当全国军队的表率，为了全国的统一而主动放弃军权北上如果这种事情发生的话，那么全国的局势就会发生极大变化。

　　少了云贵两省的牵制，北洋军的武装统一就能顺利很多，而没有了云贵两党牵制的话，单凭国民军是不太可能抵挡住北洋军的大举南下的，至于黄兴和孙文等人控制下的军队，陈敬云从来就没指望过。根据各种情况上看，同盟会掌控的地盘当中，军事力量依旧很有限。

　　南京的第八师算是最强的，但是人数过少，而安徽那边现在也陷入了内斗，反正到现在陈敬云都没有弄清楚安徽那边的两个师到底听谁的，仿佛一会是听同盟会，一会又听北洋的。而江西的军事部队现在被李钧烈掌控着，算得上是同盟会比较庞大的力量，可是江西贫瘠，军队的数量虽然不少但是质量有限，根据军事情报处的汇报来看，江西的同盟会部队估计也就比土匪强一点。

　　剩下的广东有点乱，西边有个桂林的龙济光虎视眈眈，广州的陈炯明和孙文也是不怎么对路的，别说到时候陈炯明手上的两个师没有能力北上支援，就算有能力的话陈炯明愿不愿意去支援还是另外一回事呢。

　　如此分析全国军事局势的话，就会发现国民军的情况很不好。如果说陈敬云和蔡锷一东一西互为依靠的话，说不定在将来和北洋的军事冲突中还能抵抗住，但要是蔡锷一北上，云贵旁观北洋军南下的话，国民军要抵挡住北洋的话非常困难。

　　要怎么办呢？


第〇一四〇章 7月调整

　　当蔡锷七月初又一次向媒体宣布他在明年年初时候将会北上的时候，陈敬云越发感到了危险的感觉。

　　针对不断恶化的国内局势陈敬云作出了新一轮的军事调整！

　　已经初步扩编完成的第六师移防金华、衢州一带，主要守备浙江西部地区，防范来之江西上饶以及安徽黄山方面的情况；第一师驻扎嘉兴、杭州一带，主要是面向上海地区；第二师驻扎湖州一带，主要是面向南京方向。

　　然后又宣布把第七师扩编为正规步兵师，暂时驻防杭州宁波一线。

　　另外第四师的部队也都集中到了温州一带，前段时间派到杭州区的警卫师加强团则是调回了福州。

　　这番布置几乎很明确的可以看出来，陈敬云是预计在浙江投入重兵。这个并不难解释，因为浙江的重要性使得陈敬云不得不重视，甚至某种程度来说，浙江比福建更重要，只要手里掌控着浙江，陈敬云就能养军，掌控了杭州就能东进上海，北上江苏，西进安徽江西，可谓是战略要地。而且可以预料的是，将来北洋军要是南下的话，浙北地区肯定是主要战场，为此陈敬云甚至都打算把司令部迁移到浙北地区去。

　　只是现在还不到时间，自己贸然把司令部弄到杭州去的话，估计全国人都得把眼睛睁大了猜测自己是不是要大举北上了。

　　由于预计把第七师也扩编为步兵师，之前的第五师、第六师这两个守备师也变成了步兵师，所以国民军中的守备师体系已经名存实亡，但是各地的正规部队都没有什么空闲时间来守备。如此一来，地方守备部队就必须重新建立。

　　为此，参谋部向陈敬云提出了建议，这一次不设立守备师这种单位，也不给正式番号，而是弄守备团，每个地区看情况配制守备团，守备团的平时指挥权归属司令部直接管辖。战时则支援临近的正规军作战，原则上是不出本省地界。

　　这一次陈敬云是要把守备部队和正规部队分开来，也不打算和之前一样，把守备师训练的七七八八后再升级到步兵师，这样一来人员和武器就需要变更多次，和新建一支步兵师没多大差别。因为当初组建守备师的时候对士兵要求不高，而且因为经费问题训练也有限，装备也很差，所以当第五师和第六师扩建为步兵师的时候，花费了大力气来整治，所需的时间和花费不比直接建立一个步兵师少多少。而且因为原有兵员素质较差，造成了第五师和第六师成军后一直问题不断，几个日本顾问到延平考察过第五师后给陈敬云上交的报告中毫不犹豫的指出，以目前第五师的人员以及训练等水平，由日本教官亲自训练的警卫师只需要一个加强团就能彻底击败第五师。

　　也是这份报告让陈敬云放弃了采用守备师扩编为步兵师的做法。而是把两者彻底分开，守备师筹建的时候人员可以差些，武器也差些，但是步兵师的组建从一开始就必须严格控制兵员和军官的素质，从一开始就必须按照正规步兵师的要求去编练。

　　如此情况下，守备师这种编制就彻底消失在国民军的行列当中了，今后的师一律都是步兵师，而守备部队不编练成师，除非紧急状况下守备部队也不会用于野外战斗。

　　除了部队调整外，陈敬云对国民军的高级军官也作出了新一轮的调整，调任袁方出任国民军参谋部次长，陈卫华接替第一师师长一职。这个安排虽然看起来袁方是回到了参谋部成为了次长，不过很多人看起来却是以为陈敬云此举是为了把袁方调回来做出的明升暗贬的举动。原因上大家都在猜测，也有人猜是因为上次杭州战事中的13团被围，也有人说袁方被陈敬云猜忌了。

　　其实这都不是，最直接的原因就是陈敬云需要一个对浙北地区有较深了解的将领在身边给他出谋划策，现在福州司令部的人员中，去过杭州的人只有沈纲和林肇民，但是这两人去的时间不长，怎么也不如袁方以及马成在那里待了半年那么久知道的多。

　　至于第七师师长一职，陈敬云大笔一挥就是把林肇民派了下去，以中将衔率领第七师师长，这个安排主要是因为上次的杭州战事中，林肇民的战略统筹能力还是不错的，现在提前把他放在浙江中，也可以让他有时间提前准备，日后万一浙江战事再一次爆发的时候，陈敬云就可以直接就近任命林肇民统帅浙江部队。当然了，这里面的心思陈敬云是不会和任何人说的，否则马成那几个人还不得心里憋屈着啊。

　　然后其他几个师也略有调整，比如把潮州的李继民了回来，任职第四师师长，潮州的第三师陈敬云派了沈纲去接手。而陈奎嘛，这人除了忠心外，军事素质实在不怎么样，当初把陈奎提起来很大一方面原因是因为当时陈敬云实在找不到可靠的人来掌控新成立的第四师，然后干脆就用了自己亲兵出身的陈奎来掌控部队，再配部分职业军官来辅助他。这种模式在建军之时的无奈之举，现在这么多长时间过去后，国民军已经逐渐走上正轨，也有了一大批高素质军官来投，比如沈纲，比如陈仪，比如蒋方震，梁训勤等人。这些高级军官招揽来后自然不可能让他们永远的呆在参谋部里当个普通参谋，当他们表现出合格的能力以及陈敬云认为他们的忠诚已经足够时，陈敬云就会慢慢地把这些人放下去指挥部队。

　　沈纲又是作为新近投靠的人选当中第一个当上了师长，虽然军衔还挂着少将，但是陈敬云把他放到了第三师师长之后，任何一个国民军体系当中的人都明白，沈纲的前途比起之前的那些师长、副师长们可能会走得更远。

　　当然陈奎作为陈敬云的嫡系，虽然能力不咋地，但是胜在忠诚足够，而且陈敬云也不能直接把陈奎贬职，这样会引起相当一份老人的担忧，所以陈敬云把陈奎从第四师的师长位置调到了后勤部当次长，如此也不算委屈了他。

　　陈敬云的这一番人事调动中，涉及的部队多达半数，四个主力师的师长都变动过了。虽然说人事任命权陈敬云向来都是抓的很紧，他要调动谁基本就是一句话的事，尽管如此，但是大规模的高级军官调动还是容易引起军心动乱，所以陈敬云是亲自给外边的高级将领们发电报安抚，免的让他们想太多。

　　当陈敬云忙着重新整顿军队的同时，他也忙着其他的事情，毕竟整顿军队不是一天两天就能成行的，比如调动高级将领，虽然陈敬云心中有了腹案，但是也不能一天时间就把全部命令全部发出去了，总的有个前后，慢慢来，前后没个把月的时间完成不了。

　　期间他也得处理政务，然后还有其他杂七杂八的事情，比如七月十三号那天陈敬云三叔的次子陈敬海大婚，身为嫡亲堂兄的陈敬云也少不得亲自走一趟。

　　也许是因为陈敬云上次大婚的影响，这陈敬海的婚礼也不是传统样式，而是中西结合的婚礼。由于陈家上下都是清楚陈敬云现在的权势地位，加上陈俞氏那边说了几句说不要过于铺张，免得给云哥儿造成不好影响之类的话，所以这婚礼显得低调的多，这里就得说一句，这女方竟然和郑祖荫扯上了关系，是郑祖荫次子妻子的娘家，也就是说，这拐了一个弯后，陈敬云和郑祖荫就扯上了姻亲关系了。

　　当初说合这门亲事的时候，三叔还特地问过陈敬云会不会有什么影响之类的。陈敬云自己对这些倒是没什么所谓的，尽管他和郑祖荫算得上是政治对头，但是在大方向上他们两人的利益基本算是一致的，至少短时间内不会有打生打死的事情发生，不用害怕到时候尴尬。再说了，权力斗争到了激烈时刻，别说是一个没什么直接关系的姻亲了，就算是亲家之类的照样不会手软。

　　婚礼很低调，参加婚礼的人前后也不过百人，除了陈府和女方族人，剩下的全都是福州的世家豪族的人了，军政方面参加的人就少了。

　　毕竟这只是陈敬云的堂弟结婚而已，这陈敬海又没有担任公职自然没什么军政要人注意他了。

　　站在礼堂里和人轻轻说了几句话后，陈敬云就是先行告辞准备到里面去呆一会，他的身份太过敏感，站在大厅里基本上每个人都注意着他，他陈敬云要是继续站下去的话估计那些人就得一直看下去，大话都不敢说一句，自己走了也才能让这些宾客们畅谈。

　　陈敬云进了里间后，陈敬海就是带着新婚妻子来拜见，陈敬云笑着迎着，然后一边的林韵很恰当的拿出一个小盒子说是当新婚礼物送给新娘子，然后林韵就带着新娘子过去说悄悄话了。

　　剩下陈敬海一个人站在陈敬云面前，这陈敬海年纪不过二十一，比陈敬云要小几岁，年初刚从英国留学回来。

　　看着这个略显得拘谨的堂弟，陈敬云主动开口道：“听母亲说，你已经毕业了？”


第〇一四一章 酷热难挡

　　陈敬海对上身为都督的堂兄，似乎有些紧张，略微愣了愣后才回道：“啊，是，已经从伦敦大学堂毕业了！”

　　“哦，现在福鼎纺织厂那边做得如何？”陈敬云随口问着，但是脑海里却是浮现着陈俞氏的话：“你那海弟如今也是成家了，老是这么呆着也不好！”

　　陈敬云自然知道陈俞氏之所以说这话是因为三叔家里给传了话，因为陈敬海之所以在年初匆忙回来，就是因为家中发去了电报所陈敬云已经革命了并当上了都督，正是需要陈家子弟大力帮忙的时候。然而他回来之后因为福鼎纺织厂那边刚好出了冬衣风波不久，贸然重用族人的话容易引起属下的方案，所以陈敬云就把他送到了福鼎纺织厂那边先学着。可这一忙起来就把这个堂弟给忘了，陈俞氏重新提起后才知道那陈敬海还一直待在福鼎纺织厂做事。

　　“那边很好，李经理教了我很多！”陈敬海回答着。

　　陈敬云再问：“既然今天来了，就问问你，你是打算从政还是从军！”陈敬云打算今天就把这事了了，免的陈俞氏过几天又问起。

　　陈敬海略微愣了愣后想起前几天父亲的吩咐，然后道：“从军吧！”

　　陈敬云一听却是有些皱眉，这话说的怎么不情愿啊！当即皱眉道：“不喜欢从军就别去，去军政府那边我也可以安排！”

　　陈敬海咬了咬牙最后却是道：“我想做生意！”

　　陈敬云听罢却是有些疑惑，这可不是他想要的答案，而且他很肯定这也绝对不是三叔想要的答案，如果要做生意的话三叔就不会拐弯抹角的通过陈俞氏来向陈敬云求情了。不说陈敬云名下的那么多产业可以随便去，就算三叔他自己家里的产业也不少，犯不着特地来找陈敬云。

　　心里虽然有些疑惑，但是这事他不好做主，还得先问问三叔那边怎么说，总不能贸然行事后让他家里闹什么矛盾，当即就是道：“知道了！”

　　刚巧这时候看见三叔从门外进来，当即就是向三叔走了过去，先是恭敬的喊了声：“三叔！”

　　三叔笑眯眯的看着陈敬云道：“刚才外头忙了些，都没怎么说话，来，到里面说话！”

　　等两人进了里间后，陈敬云也不打算隐瞒或者拖延什么，直接道：“三叔，不知道您对敬海的未来怎么看！”

　　听到陈敬云问起这事，三叔略微一愣，然后嘴角露出喜色：“云哥今天既然问起了，三叔我也怕你笑话，这敬海打小就聪明好学，也和你一般少年就游学在外，今年从英国伦敦大学毕业回来后，我就一直愁着他的前途！”

　　说起陈府子弟的教育，基于陈敬云父亲是李鸿章帐下的官员，算是老北洋一派，搞的也是洋务，而大伯和三叔都是做生意的，所以家族中早年就有把家族子弟送到外国留学的传统，比如陈敬云留学陆士，陈敬海留学英国都是这样背景下的产物，而大伯的两个儿子也都是留学日本。

　　自从陈敬云当上了福建都督后，陈敬云周围的人里头以此出头的不在少数，比如俞若飞，比如陈敬声。三叔看着眼里自然也是着急的，他的大儿子没有留学经历，早年学的都是四书五经的而且早早从商，掌管的家业，所以三叔对大儿子也算是不指望了，但是对小儿子陈敬海却是期望很大，一心希望着陈敬海能够和俞若飞一样从军，然后依靠着陈敬云步步高升。那俞若飞同样不是学的军事照样能当将军，他陈敬海照样也可以。

　　之前见陈敬云把他安排到了福鼎纺织厂后，让三叔郁闷了好几个月，后来才拉下了脸皮亲自去见陈俞氏，婉转的表达了期望陈敬海从军的意愿，如此才有了今天的对话。

　　“现今正值国家苦难关头，三叔我也是希望他能够为国家出一份力，上阵御敌！”三叔如此说着了心中所愿。

　　陈敬云对三叔的心思也略有了解，甚至也很理解毕竟希望孩子能够出人头地是一件在正常不过的事情，可是也得看本人愿不愿意啊。

　　“我问他的时候，他说想做生意！”陈敬云直接说出了问题所在。

　　其实安排陈敬海并没有什么难度，要从军的话直接安排到福州军校去学三个月，然后下方部队历练一段时间，很快就能够升起来。如果要从政的话，陈敬云也乐意让一个伦敦大学毕业的高材生并且还是自己的嫡亲堂弟快速爬上来，迅速掌握权力。这个主要就是看陈敬海自己的意愿。至于他想要经商，陈敬云就懒得管了。

　　听到陈敬云说自己的次子竟然想要经商，三叔的脸色立刻就变了，而后深吸了口气后道：“云哥不用担心，等新婚后我就把他送过去，务必让他进福州军校！”

　　三叔的态度如此，陈敬云也不打算管他们的家事了，人家爱怎么样就怎么样吧！当即就是告辞一声后就是找林韵去了。

　　三叔这时候脸色变得有些黑，然后就是气冲冲的找陈敬海去了，显然，这个婚礼并没有想象中的那么多喜庆色彩。

　　从婚礼回来，林韵的兴致有些高，围在陈敬云不停地说着各种事，比如哪家的姑娘思春看上某家公子了，比如某月某日哪家妻管严的男人被他老婆赶出家门，比如福州里新到了一批新款法国香水啊之类的琐事。

　　陈敬云则是躺在躺椅上，微闭着眼睛享受着难得的安宁，时不时的微张开嘴，然后林韵就会拿起一杯果汁并递上了吸管。

　　不过一会后林韵就不给他拿果汁了，睁开眼睛看，就见林韵自个拿着扇子扇凉，还说着：“现在都傍晚了，怎么还那么热啊！”

　　“现在正是盛夏的时候，估计要到晚上才能转凉呢！”陈敬云随口答着。

　　林放下扇子，然后盯着庭院前面的那片草地，半晌后道：“要不我们在这里挖个水池？”

　　“泳池？”陈敬云看了看前方的空地，想着地方应该也够大当即道：“好啊！喜欢就弄一个吧，不过你会游泳吗？”

　　“不会！你呢！”林韵丝毫不在意光着脚丫，站起来来走到陈敬云身边。

　　“嗯，还凑合！”陈敬云答着。

　　“到时候你教我就好了！”林韵走过来后半蹲着，然后露出大眼睛看着陈敬云。

　　“嗯！”陈敬云想着：“行，我让秘书处来安排，过两天就能弄好了！”

　　福州的傍晚酷热难挡，中国的其他地方同样也是和火炉一样。

　　上海淞沪商船学校，萨镇冰一边拿着一把扇子扇凉，一边手拿着小茶壶倒上一杯清茶，满满的喝了口后才算是把喉咙间的那股燥热给压了下去。

　　这会，外头进来了个仆人：“老爷，北边海军部来电！”

　　听到是北边来电，萨镇冰眉宇略微一皱，海军部给自己发电报做什么？要知道自从辛亥革命后，当时两处为难的萨镇冰一方面是不愿意镇压革命，但是另外一方面又不愿意背叛朝廷，所以干脆致辞了事，如此才有了汤芗铭率领海军舰队起义的后事。后来南京临时政府多次邀请他到海军部中任职，但是萨镇冰却是始终放不下心里的那个疙瘩，就算是后来的北洋政府里的刘冠雄发电邀请萨镇冰到海军部中任职，他同样是没有答应。

　　现今北京海军部又给他发电，恐怕说的还是老一套的事情。

　　然而看过电文后却是有些惊讶，因为这次海军部说的不是邀请他北上任职的事情，反而是说起了海军经费来。

　　辛亥后海军过的很惨众人都是知道的，而身为海军中的老人，也是现今海军界当中少数几个有影响力的人萨镇冰也一直是关注着海军的情况，也清楚海军现在很困难。

　　“要把飞鸿号卖掉？”萨镇冰看罢电文后露出心痛的神色。

　　飞鸿号乃是宣统年间清朝重整海军计划里头订购的三艘训练巡洋舰之一，其中两艘是在英国建造，而剩下的一艘则是经过激烈的争夺后被美国从德国人手里抢了过去，但是重整海军计划刚启动不久就爆发了辛亥革命，现在海军连正常经费都没有，更加不用说继续执行以前的计划了。而前清向外国订购的大部分军舰中，现在很多都已经建造完毕，就等着付完尾款后就能开回中国。

　　然而现在中国的中央政府北洋自己都穷的叮当响，那里有钱啊，这一千多万的尾款根本就拿不出来，为此海军部的刘冠雄等人头发都愁白了。

　　这些欠款的船只当中，英国造的那两艘巡洋舰还好，不过是几万英镑而已，但是在美国造的那艘却是只给了几万英镑的定金，还剩下十几万英镑没给呢，这么一大笔钱袁世凯不愿意拿出来，所以就让海军部自己想办法，如果想不到办法的话那么就只能转卖掉。

　　中国海军在清末辛亥乃是民初时期，基本上都是作为一个整体存在，而一些海军将领们也没能力或者资本占据地盘之类的，他们想要的就是重建海军，换句话说，谁给他们发军饷，给他们造军舰，那么海军就支持谁，说的不好听些就是有奶便是娘。

　　现在的袁世凯就是暂时给钱养着海军，所以海军暂时来说还是听袁世凯的。现今海军部那边凑不出钱来付飞鸿号的尾款，又不想卖掉的话只能自己想办法了。

　　由于中国海军界的圈子实在太小，福州陈敬云刚给海军处调拨了八十万元用于造舰后，海军的几个大佬们就是相继听到了风声，北京的汤芗铭给还在福州的海军老将林颖启发去了询问电报，得知此事属实后，海军部里的几个人心思就活络了起来，想着能不能从福州那边把这笔钱弄到手用于支付飞鸿号的尾款。

　　这种事情自然不好随便派人上门或者发个电报了事，得走其他的路子。所以刘冠雄和汤芗铭几个人一琢磨，就给上海的萨镇冰发去了电报，请萨镇冰到福州走一趟，向陈敬云探探口风。

　　虽然萨镇冰现今没有在海军任职，但是身为海军元老的他对海军依旧关注，对海军的未来也很关心，自然是不愿意因为没钱而把飞鸿号卖掉的，接到海军部的电报后也是打算放下以前的成见。

　　“罢了，也有些年头没回老家了，过两日我就回福州看看！”萨镇冰合上了电文，喝了一口茶后才如此自言自语。


第〇一四二章 萨镇冰南下

　　辛亥年武昌起义之后，海军的态度是一直变化着的，最开始的时候海军上下基本都是保持镇压态度为主，然而随着武昌起义闹得越来越大，南方各省相继宣布光复后，海军方面就是转变了心思，从积极镇压到后来的旁观，保持了一种脆弱的中立态度，而后当南方共和大局已定的时候，海军方面在萨镇冰的默许下相继爆发起义，从而转而主持革命。

　　而如果仔细了解当时海军各舰所处的情况后就会发现，辛亥革命的中后期海军虽然起义了，但是他们的目标很明确，那就是保全船只，和同盟会等革命党划清界限。

　　海军方面的将领数次重申海军将士不得加入任何政党，试图从中国的军阀混战中保持中立，保全中国微弱的海军力量，刘冠雄当上了海军总长后，虽然他个人是倾向于袁世凯方面，但是依旧为了保持海军的中立而努力，并且明发公文禁制任何海军将士加入政党，不得涉足政治，违者一律逐出海军。

　　但是另外一方面，因为海军需要维持经费，同时需要数额庞大的造舰经费就使得海军必须有依靠。

　　历史上的海军之所以坚定的站在了袁世凯一方，最重要的原因就是袁世凯的中央政府不但养着整个海军，而且筹集了近千万元的造舰经费用于支付前清订购战舰的尾款。

　　所以说民国年间的海军是极其矛盾和无奈的。

　　萨镇冰乘坐的轮船到达福州后，来接他的人只有少数几个人，萨镇冰回福州的事情并没有告诉其他人，甚至连北京海军那边的人都不知道萨镇冰已经去了福州。一方面是这种事情不能公开，要是让袁世凯知道海军方面的人偷偷联系陈敬云的话，后果就不太好了。另外一方面嘛，萨镇冰也是准备先秘密行事，先把福州这边的底子摸一摸，至少要弄明白福州这边到底有没有余钱，如果也穷的叮当响的话他就不开尊口了，如果真的有钱，那么有多少，陈敬云能够为海军拿出多少这都得一一预判。

　　所以他也不急，先是回到老家里祭拜了先祖后，歇息了一夜就亲自去拜见正在福州省墓的林颖启。

　　“汤铸新（汤芗铭字）昨天刚来报说，萨老兄你可能会来福州，我还想着是不是给你发个电报询问一二的，但是这才一天工夫呢，你就来了！”林颖启和萨镇冰的关系很深，同一期的福州船政学堂毕业，然后又同一批去英国留学，算得上是十年同窗以及数十年的同僚了！

　　但是甲午战败后两人的际遇却是变化了很多，林颖启慢慢的淡出人们视线，而萨镇冰却是一路高升，到了辛亥前夕就已经是掌管了全国水师了。

　　萨镇冰笑着走过来：“年初的时候听说你病了？”

　　林颖启道：“没事，不过是偶感风寒罢了，躺了十来天也就好了！”

　　两人一边说着一边走进了正厅，等两人坐好了后，又是各自喝了口茶，林颖启才出口道：“如果汤铸新说的不假的话，恐怕你这次回来福州就是为了飞鸿号而来了？”

　　萨镇冰点了点头：“这次回福州的确有这个意思。海军的情况你我都清楚，自甲午后积弱至今，前几年刚准备重建海军呢，就遇上了去年这档子事。而看现今国内的局势，南北各都督各自拥军无数，完全就是一个军阀混战的场面，如果袁大总统削藩不利的话，我看这海军重建计划怕是十几年都看不到了！”

　　说到这里，萨镇冰叹了口气后继续道：“虽说后续造新舰几年内是没指望了，但是前清订购的那些军舰还是要力争拿回来的！”

　　林颖启沉声道：“现在刘冠雄不是当了海军总长嘛，这个人的能力也是有的，而且也说过是要力争把全部订购的军舰都拿回来！”

　　萨镇冰苦笑一声：“刘冠雄自己说有什么用，袁大总统不拿出钱来怎么把军舰拿回来，而从汤芗铭给我的信上说，政府那边财政紧张的情况下，一些已经支付了大部分款项的军舰还有可能付尾款，而那些只给了少许定金的就干脆不要了，甚至打算取消和奥匈、意大利方面的造舰合同！”

　　林颖启皱眉：“美国那边的飞鸿号应该还差十多万英镑吧？差这么多的话，也难怪北边那些人不肯继续出钱了！”

　　萨镇冰道：“还差十七万英镑呢，头款只给了三万英镑。现今这船已经快下水了，那边已经催款多次了！”

　　“十七万英镑！还差这么多怕是不好解决啊！”林颖启道：“北边那边拿不出来的话，单靠我们海军怎么能凑的出来！”

　　萨镇冰继续苦笑道：“这不就是我来福州的原因嘛！”

　　不料林颖启却是摇摇头：“这恐怕也很难，至少不比从袁世凯那边要钱容易！”

　　萨镇冰却是道：“如果容易我也就不用走这一趟了。”

　　林颖启道：“我说的并非虚言，福州这边和北京或者南京那边不一样。”

　　听到林颖启再一次说此行的困难，萨镇冰当即问道：“之前福州军政府这边不是拨给了海军八十万嘛，这笔钱如果能够挪出来的话就是差不多解决一半了，到时候我们海军的几个老头子拉下脸皮化缘几家，也就能够凑齐了！”

　　林颖启道：“不一样！据我所知，这笔钱是拨给国民军司令部下属的海军处的特别造舰经费，严格上来说，他们就没考虑过我们海军！”

　　萨镇冰听罢也是一愣，在这之前，萨镇冰认为中国海军就是一个整体，不管是袁世凯给钱还是陈敬云给钱，最后都会到海军手中，不管是中央造舰还是地方造舰，那么船最后也是归属于中国海军的，可是听着林颖启话里面的意思就是，福州里面的海军似乎没有融入到整个海军体系当中来。

　　当即就是道：“这福州里的事还得你详细说一说！”

　　林颖启点点头后开始说道：“福建光复的时候，我刚好在家省墓，那时候湖北那边也乱了，所以我也就一直留在福州没走。福建光复了后，陈敬云接管了福州船政学堂和福州船政局以及福建地方水师以及海防部队。

　　福州船政学堂的事情想必你也听说了，海军部那边和福建这边也闹过了好几回想要收回去，可是陈敬云愣是不给，最后是让福建继续出经费，行政管理归属福建管辖，其他方面则是照旧。

　　而船政局先是被收为军政府所有，后来因为经费欠缺就被福州兵工厂给收购了过去，嗯，那个福州兵工厂算是官商合办，听说是陈敬云自家拿出了好几百万来扩建，说白了也就是陈敬云的厂子。”

　　听到这里，萨镇冰也是一愣：“没想到这陈敬云还这么舍得，这么多钱拿出来投在兵工厂里头！”

　　林颖启道：“还别说，这还真是个好生意，只要他陈敬云不倒台，国民军还继续存在下去，那么福州兵工厂就不愁没钱赚。而且你想啊，这么多省份里能自造军械的有几个，无外乎就是湖北那边而已。如果你有空了去福州兵工厂那边看一看，就会发现，那厂子不比汉阳小多少！”

　　萨镇冰点了点头继续听着，而林颖启也继续道：“海防部队那边听说也是编了一个海防团，维护炮台的经费倒也算充足，比起其他省份的海防来要好得多。而福建地方上的一些老旧船只，就被他陈敬云编到了一起，成立了‘福州舰队’其实说是舰队呢，也就是只有三艘老旧炮舰，年久失修了！海防团和福州舰队都归国民军司令部下属的海军处管理。

　　当初成立海军处的时候还来邀请我去任职，不过被我婉拒了！现在是宇文涛管着！”

　　“宇文涛，这人没怎么听过啊！”萨镇冰自认为认识所有中国海军界的人了，但是怎么没听过宇文涛这个人啊。

　　林颖启道：“这个宇文涛才三十岁上下，这些年轻人你自然是不知道的。这人虽然年轻，但是能力也还有，前几年船政学堂毕业后也到英国那边学了几年。”

　　萨镇冰依旧不太理解怎么一个年轻人就能当上闽浙两省的海军处处长了，要知道海军比陆军还讲究排资论辈，年纪轻轻的就登上高位在海军里是不可能的事情。

　　见萨镇冰似乎不理解，林颖启解释道：“这人上任不过半年，就从陈敬云那边弄来了一笔钱给手下的那几艘炮舰大修，前些时候甚至还提出了一个五年造舰规划，据说把国民军里的几个头头吓的一愣一愣。”

　　说道这里，他也是轻笑了起来：“据说那个五年造舰计划里说是要造两艘一等巡洋舰，好几艘二等巡洋舰以及相关舰艇呢！”

　　萨镇冰听到这里也是轻笑一声：“这种计划弄出来，别说是国民军里的陆军被吓愣，我看就是京城那些人也会被吓着！”

　　“当然了，那个计划似乎刚提出就被否定了，然后传闻宇文涛和国民军的冯勤那几个陆军中将把官司打到了陈敬云那边，听说闹腾了半天，最后那计划虽然没了，但是好说好歹挣来了八十万的海军造舰经费呢！”林颖启道：“单凭这争夺经费的气魄，我海军的诸多将领都不如他！”

　　萨镇冰也是道：“如此说来，这人的能力还是不错的！”

　　玩海军就是玩烧钱，烧下去越多就越厉害，而海军将领里，能指挥作战是能力，不过即便对指挥作战一窍不通，但是能够争取经费的话，那么作用不比那能够指挥作战的将领差多少，甚至更强。

　　能够在现今的形势里，从陆军口中硬生生的多来几十万的造舰经费，萨镇冰对这宇文涛的能力还是给予肯定的。


第〇一四三章 炮舰讨论

　　“如果有机会，改天还得见见那个宇文涛，这人既然能够为了争夺造舰经费不惜和陆军翻脸，那么对海军应该也是支持的！”萨镇冰如此说着。

　　林颖启却是摇头道：“要是你这么想的话，恐怕就是错了！”

　　“这个宇文涛的确是为了海军和陆军争夺经费不假，但是这可不是为了中央海军，而是为了他手下的那个福州舰队。这个福州舰队虽然规模小，人员和船只都不值一提，但是和国民军的陆军一样，是自成体系。我们连军衔还在沿用前清体系的时候，人家国民军就自己弄出来一套军衔了，而你如果仔细些就会发现，现在北洋那边推行的军衔制度甚至肩章的样式基本都是仿制国民军的。”林颖启继续说着：“这个福州舰队麻雀虽小但五脏俱全，也不听令于海军部，更加不会接受海军部的调遣以及军官派遣！这个和前清时期的地方舰队是完全不同的！”

　　萨镇冰听罢后皱眉道：“现在不是统一了嘛，怎么陈敬云还搞这一套！”

　　林颖启叹一声：“统一只是表面的，在福州多住几天你就会发现，福建军政府是福建军政府，中央政府是中央政府，两者并没有直接联系。再者陈敬云手下的那支国民军还在继续扩军呢，在浙江那边都云集了好几个师了！”

　　“莫非是陈敬云想要反？”萨镇冰疑惑问道：“这关节他要是反的话，恐怕全国都不会容他啊！”

　　“我猜他反是没胆子的，估计也只是想要保住地盘而已，防北洋军南下而已！”林颖启道：“不过不管怎么说，国民军是国民军，北洋军是北洋军，两者是独立的。而这福州舰队就是国民军下属的，你说宇文涛怎么可能听我们海军部的命令！”

　　“这样啊，那就有些难办了！”萨镇冰也是有些郁闷，他来福州这边要钱，可不是打算从陈敬云口袋里直接掏钱，而是准备劝说让陈敬云把那八十万的造舰经费用于购置飞鸿号上面。萨镇冰想着到时候用国家民族的利益来说服陈敬云的话，应该是有把握的。

　　但是现在看来，很明显陈敬云拔出造舰经费并不是为了整个中国海军，而是为了加大他自身的权益。

　　林颖启继续道：“而且我也打听到了，这批造舰经费都被限定用于马尾船厂购置战舰，而这马尾船厂已经被福州兵工厂收购，福州兵工厂又被陈敬云自个掌控着，所以说这钱基本就是左手出右手进。要想让陈敬云把这笔钱拿出来给海军部，怕是千难万难。”

　　听了这么多后，萨镇冰已经是有些被打击到了，尽管来之前就已经知道此行的困难，但是他本来预料的是，福州这边固然是被陈敬云掌控着，但是不管怎么说也是中国省份，陈敬云要办海军的话也是支持整个海军建设，但是他完全没想到，陈敬云显然是把福州舰队当成了私人军队，那批钱只是用来扩张他自己的私人军队的。

　　“纵然有千难万难，我还是要去走一趟的！”萨镇冰站起来：“我准备先去见一见宇文涛，看看他的意思！”

　　林颖启此时道：“我陪你一起走一趟吧，上次也见过那个年轻人，到时候也方便一些！”

　　萨镇冰和林颖启准备去见宇文涛的时候，宇文涛这时候正和席之行一道面见陈敬云呢。

　　“司令，你看，这是大致的草图！”宇文涛在桌面上摊开了一幅图纸，图纸上的草图乃是一艘炮舰。

　　陈敬云对这设计图上的炮舰并没有什么直观感觉，甚至对这年头的炮舰该有什么样的性能都不太清楚，记忆里关于军舰的大多也都是战列舰之类的，主炮都是十六英寸啊，十五英寸之类的，吨位都是几万几万吨的，偶尔也会关注一些巡洋舰、驱逐舰，不过也多集中在二战时候。至于眼前这图纸上的炮舰，他却是不太清楚的，仔细地看了看后，发现上面的几个数据然后问：“船速才十四节？怎么这么低？”

　　陈敬云纳闷了，这船才八百多吨呢，而且他记得一战时期的驱逐舰之类的小型战舰船速都二十多节，甚至上了三十节了。

　　宇文涛知道陈敬云对海军这些是不太清楚的，当即就是解释了起来：“这个是近海炮舰，主要航行于内河或者沿海，用于对沿岸进行火炮支援，船速一般不高，如果要高船速的话就要加大马力，船体的适应性也要大幅度提高，到时候重新设计的话就变成远洋驱逐舰了，成本上面也会翻倍。”

　　也许是怕陈敬云听不懂，宇文涛还举了例子说明：“宣统年间前清向日本订购的两艘炮舰每一艘都有七百八十吨，武备也强，价格只需要六十八万日元。然而同一时期向德国订购的高速小型驱逐舰只有三百九十吨，小了一半，但是价格却还要六万英镑。！炮舰一般都在内河或者港湾，速度一般也不需要太快，有十四节已经能满足需求了！”

　　听到这么说陈敬云才是略微点头，然后把视线从图纸上移开来，也懒得自己去仔细看了，直接道：“你说说这船！”

　　宇文涛当即道：“是！”然后指着图纸讲解道：“这船是我们和马尾船厂的人参考了江南厂正在承建的永健号以及我国前清向日本订造的永翔号后，从上述原型中修改而来。排水量八百吨吨，可装煤一百五十吨和淡水十六吨，船员配额为一百二十人，船速预计可达十四节。全长六十二米，宽九米，吃水深度为二点五米。主要武器为一门四英寸（101.6毫米）的前主炮，一门三英寸（76.2毫米）的后主炮，以及装备小口径速射炮四到六门。”

　　陈敬云对这数据并不怎么感冒，主要是这船吨位不大，船速又慢，基本上只能用来支援陆军的，对于海军发展而言起不到太大作用，所以直接问了最关键的问题：“造价如何？”

　　宇文涛道：“预计造价七十五万元！”

　　陈敬云一听这价格，知道这宇文涛估计是按照价格来造船的，自己给了他八十万，他就弄了个七十五万的船来，如果自己给他一百万的话，估计他就会造一百万的船，一点都不剩下！

　　随即转头对席之行道：“席经理，不知道船厂那边有没有足够的设备和技术来承建！”

　　席之行露出苦色道：“是有些困难，马尾船厂已经多年没有造过军舰了，这些年虽然造了些商船也修过军舰，但是设备和工人都有些欠缺。”

　　陈敬云道：“有困难是肯定的！以前是没订单，现在海军处的订单已经送到你手里了，到时候更新设备，再从其他地方请技术工人，尽量把事情办好。”

　　席之行也是道：“都督放心，船厂那边虽然有些困难，但是只要造舰的款子一打进来我们就能利用款子更新设备，购置钢材原料，到时候造出来不是难事！”

　　陈敬云又是吩咐几句后，就是让这两人出去了，宇文涛走出都督府后笑呵呵的对着席之行道：“席经理，等我回去后准备好了，立即就正式下单！”

　　席之行笑道：“我们都等着呢，不怕你笑话，自从知道海军处要造舰外，我下面的那群人都眼盯着呢，唉，这么多年都没造过军舰，都快穷疯了！”

　　笑着相互告辞后，宇文涛也是回到了他的海军处衙门，不过刚进去就有人来报说是林颖启以及萨镇冰求见。

　　一听这名字差点把宇文涛吓一跳，宇文涛在中国海军的体系当中，只是个名不经传的小人物而已，但是萨镇冰可是家喻户晓的海军领袖人物，他怎么会和林颖启一起来见自己？

　　怀着对老前辈的敬重，宇文涛亲自出门相迎。

　　“宇文涛见过两位前辈！”由于对方两人现在都没有军职，所以宇文涛也没有行军礼，而是用了晚辈的礼仪。

　　“路上就听林兄说你年轻能力非凡，今天这一见，还真如此！”萨镇冰先是说了句好话，然后眼角有些尖一眼就看见了不远处桌面上的一张图纸。

　　而后出口问：“那是我们向日本订购的炮舰图纸吧？”

　　听到萨镇冰如此问起，宇文涛当即就是拿过图纸后道：“也不完全算是，这是我们修改过后的炮舰设计图！”

　　这图纸都是一些外观和大致的数字，加上本来就是仿造日造永翔号的，也不存在什么秘密，当即就是把图纸递给了这两人。

　　萨镇冰对还在日本的永翔号自然是清楚的，只是略微一看就发现了眼前这张图纸和永翔没太大区别。

　　此时林颖启道：“莫非这就是你们打算造的炮舰？”

　　宇文涛点头道：“的确是，刚才我已经拿给我们司令过目了，不日就会和马尾船厂那边签订合同开建！如果加紧一些顶多明年也就能成了！”

　　萨镇冰一听果然是，当即就是试探道：“宇文处长应该知道飞鸿号吧！”

　　宇文涛不解，当即道：“在美国造的那艘？”

　　“是，就是那艘，现在袁总统那边说是准备卖掉了！”林颖启插口道。

　　宇文涛听罢皱眉：“还不容易才订购了三艘训练巡洋舰，怎么这就要卖掉一艘啊！”

　　萨镇冰道：“这还不是让钱给闹的！”

　　随着谈话的进行萨镇冰和林颖启两人就是把事情是始末说了出来，宇文涛也是仔细听着，但是当他听到萨镇冰说能不能让福州舰队的造舰款挪到飞鸿号上面去时，宇文涛却是变的有些尴尬了，支吾了好半天都不说话！


第〇一四四章 飞鸿号

　　身为中国海军的一员，宇文涛也是从这个体系当中被培养出来的，对于海军有着很大的认同感，从内心里他也是希望中国海军能够发展并强大的，也是希望前清订购的那些战舰能够顺利回国的。

　　但是人总是会变的，而且也多会考虑到自身的问题。

　　宇文涛在前清的时候不过是一个地方水师里老旧炮舰的舰长，后来在整编过程中被陈敬云赏识提拔了起来，而且一下子就把他宇文涛提到了海军处处长的位置，掌管了闽浙两省的所有海面以及海防力量，这个知遇之恩宇文涛是一直记在心里。而在国民军在这个体系里待久了，宇文涛也是越发感到了国民军越来越强盛，也越来越有归属感，可以说现在的宇文涛已经是把自己当成了国民军的一员，而不是中国海军的一员。

　　这两者是有根本性差别的！对于宇文涛来说，中国海军的利益固然重要，但是国民军的利益更加重要。

　　所以当他听到萨镇冰劝自己放弃造炮舰而是把钱给海军部用于飞鸿号尾款的时候，宇文涛就不愿意了。

　　说同情是一回事，但是同情归同情，却不能把做些损己利人的事啊！

　　所以宇文涛支吾了一阵后才道：“两位前辈，你们也是知道我福州舰队里满打满算也就那三条船，为了给福州舰队添置这一艘新船，我可是拉下了脸面和陆军的那些人争了个头破血流！”

　　宇文涛还没有说完，萨镇冰就已经是听出来了他话语当中的推托之词，当即深吸口气后道：“宇文处长，你虽然年轻没经历过甲午的那场战事，但是多少你也应该清楚那次的惨败对我中国海军而言意味着什么，自甲午后，海军里的诸君上下奔波，遭受了多少白眼才积攒了现今这么点家当，宣统年间的时候总算是说服了朝廷重整海军下了订单，虽说现在革命了，咱们也不指望着后续计划还能正常进行，但是这已经下了订单的船怎么的也要拿回来啊！不然你我身为海军中人，如何能够面对长眠黄海波涛里的海军将士！今日一拖延，我中华海军要何时何日才能重新崛起，莫非真要百年后吗？”

　　宇文涛听着这些话，脸色涨得通红，对这些话没有感触是不可能的，尽管他宇文涛已经把国民军的利益看得比中国海军的利益要重要一些，但是骨子里他依旧是中国海军军人，对于中国海军的发展始终是关心的。

　　当即站起来道：“两位前辈说的这些晚辈都明白，只是这事……只是这钱实在不好办啊！当初我家司令就说过了，这八十万是特别造舰经费，不能挪作他用！”

　　眼见着宇文涛已经明确的说出反对之意，萨镇冰脸色也是变的不好看起来，当即也是站起来道：“看来我今日算是来错了，你宇文涛眼中已经没有了海军，罢了，此时不必多说！林兄，我们走！”

　　林颖启没想到场面会变成如此，当即也是叹气道：“唉，都是海军同僚，这……”

　　那边的宇文涛脸色通红，而后咬了咬牙道：“两位留步！”

　　深吸口气后道：“这钱我宇文涛是真不能做主，这样，我帮你们引见我家司令，到时候你们亲自对他说吧！”

　　原本以为此事彻底无望的萨镇冰一听就停下了脚步，而后和林颖启对视一眼后点头：“那么就劳烦宇文处长了！”

　　虽然没有说服宇文涛，但是既然他答应了引见陈敬云，事情也还有一点转机的希望萨镇冰也不是个小气的人，尽管之前还在生气，但是生气归生气却是没有做出什么不理智的事情来。

　　“既然如此，事不宜迟，现在时间还早，就现在如何！”萨镇之所以这么急也是怕宇文涛反悔，要是宇文涛等自己一走，然后立马就和马尾船厂签了造舰合同的话，那么那批钱可就彻底落空了。

　　萨镇冰如此说，宇文涛也只能是带着这两人再一次来到了都督府。

　　此时，陈敬云听到宇文涛又来求见自己，不禁觉得有些惊讶：“什么事，这不是刚见过嘛？”

　　于世峰答道：“宇文处长还带了两个人来？”

　　陈敬云露出疑惑神色，那于世峰继续道：“是萨镇冰和林颖启！”

　　“他们来做什么？我想着总不会是来投靠我吧！”陈敬云知道这两个人，萨镇冰这人武昌起义时期就家喻户晓了，而林颖启陈敬云筹建海军处的时候还派人去请过他来任职呢，可是那人没答应。

　　带着疑惑，陈敬云见到了萨镇冰和林颖启两人，刚见面，一边的宇文涛就是介绍了起来：“这位是福建都督，国民军总司令陈敬云！”

　　然后转身道：“这位是萨镇冰先生，这位是林颖启先生！”

　　简单介绍之时，陈敬云打量着眼前的这两人，虽然都听过这两个名字，但是人却是第一次见到，见这两人虽然年纪已大，但是精神看上去尚可。

　　陈敬云打量着这两人的同时，萨镇冰和林颖启也在打量着陈敬云，林颖启对陈敬云要熟悉一些，虽然没有亲自看过，但是福州本地的报纸上也登过几幅陈敬云的模糊照片，因为照片很模糊基本也看不出什么来，由于在福州，通过报纸以及其他传言等对陈敬云也有一定的了解，今天亲眼看到也算把记忆里的陈敬云相貌结合了起来。而萨镇冰以前连陈敬云的报纸上的照片都是没看过的，而对陈敬云的有限印象基本是通过报纸，而报纸上要么说陈敬云是个独裁大军阀，要么就说陈敬云是个年轻俊杰，甚至吹捧陈敬云和蔡锷为南方二杰。论起名声来虽然不如孙文、黄兴、宋教仁这几个老革命前辈，但是在年轻一辈当中却是佼佼者，诸多中国年轻人向往崇拜之偶像。

　　而今天仔细见了，却是发现陈敬云只是一个很普通的人，相貌尚可，由于穿着军装看上去精神很好，而脸上带着微笑，似乎很和气的样子。不过萨镇冰算得上是军政界的老人了，这种职业性的政客微笑见过太多。总体而言，萨镇冰觉得这个陈敬云和孙文黄兴之流没什么不同看起来都像是职业政客。

　　之所以有这种印象，是因为萨镇冰对国民军自称体系不满，和现在国内的诸多人士一样，萨镇冰认为现在国内最需要的就是统一，然后谋求国家的发展，而不是军阀横行的现状。

　　双方各自一打量后，随即说起了话来。

　　“辛亥年里萨镇冰先生为了共和大局而让海军起义，实乃民国共和之功臣啊！”陈敬云恭维着：“还有林先生，年初的时候就想去拜访你，却是一直都没有找到合适的机会！”

　　萨镇冰也是笑呵呵道：“我那不过是无奈之举罢了，倒是子华你光复福建一省，为共和立下了汗马功劳啊！这来福州两日，路过处处皆是繁华景象，民众安居乐业，比起国内诸省来你这可谓是乐土一方啊。”

　　身为一方主政者，比起夸耀他本人而言更喜欢别人夸耀自己的政绩，毫无疑问陈敬云也属于其中的一员，别人夸耀他英明神武的话听得多了也就麻木了，但是从萨镇冰这样的人口中听到说福建民众安居乐业却是让陈敬云也有些小自满。

　　陈敬云自问自己治理下的福建比起国内其他省份而言要好太多，现在不管是南方还是北方军阀，都在大力扩充军队当中，为了搜刮军费丝毫不顾民众的死活，属于北洋地区的山东河南等地还好，北洋到底还顾忌着中央名分没有做出太过的事情来，但是南方各省就不同了，其中四川今年已经爆发了数场混战，据说税收都已经征收到了民国十几年之后了。

　　其中江西更严重，李烈钧前期为了支持南京临时政府，横征暴敛搜刮钱财，囤积军粮，孙文辞职后又大肆扩军，一时间江西民众已经是高喊民国不如前清了，即便是沿海富省之一的浙江也好不到那里去，国民军控制的浙南还好说，但是浙北地区的赋税也是极为严重，尤其是朱瑞回浙江后的那短短两个月里头，几乎从到头尾彻底搜刮了一遍。

　　一直到国民军彻底控制了浙江后，通过税制改革后才略有好转。

　　虽然说福建以及现在的浙江地区税赋比前清时期有所加重，但是对比其他省份而言，陈敬云自问是对得住自己的良心的，至少闽浙两省民众的生活水平并没有因为辛亥革命而明显下降，相反在工商业方面还发展迅速，尤其是自己改革了税制，统一了闽浙两省厘金后，更是进一步刺激了闽浙两省的工商业发展。

　　当即就是笑呵呵的道：“萨老过誉了，这都是敬云的本职工作，做好是应该的！”

　　说着说着，几个人做了下来，然后又是喝了茶后，萨镇冰才是说出了此行的正事来：“之前我和林兄也去了海军处见了宇文处长，谈了一些事，不过宇文处长说那些事他都做不了主，让我们来找子华你！”

　　到目前为止，陈敬云还不知道宇文涛带着这两个人来干嘛呢，反正从他们之前的态度上来看，就不像是来投靠自己的。

　　当即是看了一眼宇文涛，那边的宇文涛则是轻声解释道：“方才两位前辈去我那边说，让我把造舰经费挪出来用于垫付飞鸿号的尾款！”

　　陈敬云听到这，眉宇一皱的当即问道：“什么飞鸿号？”


第〇一四五章 林颖启建议

　　宇文涛解释道：“就是前清向外购的三艘训练巡洋舰之一，因为欠着尾款所以政府那边说如果海军部不能自筹的话就打算转卖掉！”

　　听到这，陈敬云也是想了起来，知道前清为了重整海军进行了大规模的军购案的，当然详细的事情他是不清楚的，只是知道有这么个事，其中原委知道的并不多。

　　此时，萨镇冰也开口道：“就是前几年我和栽洵一起筹办海军时开始的七年计划，第一批计划里头就是有三艘训练巡洋舰，其中两艘是在英国那边建造，已经支付了大部分款项，所以问题不大。但是在美国订购的那艘只支付了三万英镑，还剩下十七万英镑未付，政府那边说欠款过大，已经准备放弃这船。”

　　接下来，宇文涛和萨镇冰以及林颖启轮流解说，才算是让陈敬云弄明白了这事情的前尾。简单说就是袁世凯没钱了，所以那艘还需要差不多两百多万元才能拿回来的飞鸿号就不要了，海军部那边肯定是不愿意的，这时候刚好发现自己刚给了八十万用来造舰，于是就找上门来了，而看萨镇冰话里的意思是，自己就是把钱拿出来，然后买回了船交给海军部。

　　想到这里，陈敬云不禁有些怒了，这不是把我当冤大头啊！现在谁都知道海军部那边的刘冠雄是袁世凯亲自扶持的，海军现在是站在袁世凯这一边，还想要我自己拿钱出来帮你们买军舰，以后要是北洋军大举南下了，海军还不得开着自己买来的战舰来打自己啊！

　　这种损己利人的事情陈敬云自问福州起事以来就从来没做过，现在、以后也不打算做！至于萨镇冰说的什么华夏海军命运、未来发展之类的他也很赞同，但那是得建立在自己的海军体系上面，在他有足够力量之前，这些大海军之类的事情和他沾不上边。

　　只是这些心里的话却是不能说出来的，陈敬云只能是继续微笑着：“海军部的苦楚我也是知道的，也是理解的。只是这钱，唉，我国民军也难啊，前段时间朱瑞叛乱，我国民军为了浙江民众的福泽受邀前往平叛，这一场打下来抚恤金和的有功将士的各种津贴以及弹药消耗等等加起来已经数百万之多。而这福建的经济情况你们两位都是福州人想必也是清楚的，一年到头就这么点钱，为了不让下面的军队哗变我已经是愁白了头发！”

　　“当初宇文涛说要造军舰我就是不打算给的，但是看着福州舰队实在是凄惨了些才四处挪移凑出了这八十万元，不怕你们笑话，这里头的三十万还是我从我都督府经费里挪用，而且马尾船厂那边上下数百张嘴都还没饭吃，依附马尾船厂的更是有好几千人的生计，这拨出去八十万造舰事小，主要还是为了给这些民众一条活路！”

　　听着陈敬云不停诉苦，萨镇冰那边也是不怎么好说话了，他是福建人大概也清楚福建的经济情况，知道是个穷省没什么钱。但是他同样不太理解的是，陈敬云到底从哪里弄来了那么多钱养着七八万的军队，而且听说这军队在装备上甚至不逊于北洋军。

　　等陈敬云诉苦的话说完后，场面就有些冷清了！萨镇冰是想要钱，宇文涛是做不了主，而陈敬云还没有用自己的钱给潜在敌人买军舰的嗜好！

　　眼见着场面就要僵持下来了，一边的林颖启开口道：“如果让福州舰队出面购舰如何？”

　　此话一出，萨镇冰和陈敬云都有些不太明白，当即都是投去了询问的眼神，林颖启开口道：“明人不说暗话，海军部那边的心思大家都知道，而子华你在担心什么我大概也能猜得出来。所以我的意思是，让福州舰队这边继续履行购舰合同，买回来后船就算是福州舰队这边！”

　　林颖启这话说明白了后，让宇文涛眼神一亮，宇文涛知道陈敬云和萨镇冰的分歧的，更加明白自家司令不会白白把钱送给海军部，但是如果换成福建自己购买的话，那么受益者最大的就是福州舰队，也就是宇文涛。

　　宇文涛心里想着，如果能够把那艘飞鸿号弄到福州舰队来，打算造的那艘炮舰还算个屁啊！

　　当即就是向陈敬云投去了期冀眼神：“司令，您如何看？”

　　“我这边买？”陈敬云也是有些矛盾了。

　　之前萨镇冰说的把钱给海军部陈敬云自然是不肯的，但是如果换成自己购买的话，那么就得好生思量一番了。

　　陈敬云对海军也是有所期望的，不然也不会拿出八十万来只是为了造一艘炮舰而已，不就是为了以后能够发展海军吗，从某种程度上来说，陈敬云把这个当成了前期投资。而如果把飞鸿号买到手的话，无疑会大大增加自己所掌控的海上力量，日后自己要发展海军也容易一些。

　　只是为了以后的发展，现在一下子就投入近两百万的资金，这笔生意划不划算呢？

　　陈敬云手上的钱也是有限的，而现在最重要的就是继续扩充陆军，囤积弹药等，这需要的钱可不是小数目。这贸然从有限的军费当中挤出两百万来买一艘训练巡洋舰到底划不划算呢？

　　陈敬云思考着两者之间的得失问题，左手的手指也是习惯性的在椅子扶手上轻轻敲击了起来。

　　萨镇冰此时看见陈敬云陷入沉思，明显是在仔细考虑之后心中大喜。萨镇冰可不是宇文涛这种人，他着眼的是整个中国海军，对于他来说海军部掌控的第一舰队和第二舰队或者是福州舰队又或者是广东那边的舰队都是同等的，毕竟中国现在虽然四分五裂，但是终归会统一的，不管是陈敬云统一中国还是袁世凯统一中国，到时候这些买回来的军舰都是属于中国海军的，正是这观念让他并不在意买回来的飞鸿号归属哪一个舰队。

　　对于他来说，只要把军舰弄回中国来，那么就是一大胜利！

　　而现在，他似乎看到了胜利的希望！

　　陈敬云的沉思宇文涛显然也是发现了，然后他转向看了萨镇冰和林颖启一眼看，见这两人都有着明显的喜色，很明显都是赞同这个解决方案的。

　　对于这几个人的心思，陈敬云并不在意，他在意的是自己拿出去近两百万之后，换回来的一艘训练巡洋舰到划不划算，从军事上能够给自己带来什么样的好处。

　　要知道两百万可不是小数目，这两百万省着点陈敬云都差不多能编出来一个混成旅了或者是养一个师大半年了。而且现在局势如此紧张，陈敬云要的可是大量的陆军，至少花费大价钱去弄一支海军很明显不是陈敬云想要的。

　　陈敬云心里各种纠结的，一时间也是下不了决定，半晌后才站起来道：“这事我还得想想。”

　　萨镇冰见陈敬云如此说，非但没有不高兴反而是面露喜色：“这个自然，那边的欠款虽然急了点，但是几天时间还是拖得起的！”

　　萨镇冰来的时候本来就没抱什么希望，更加没指望过一次见面后就能够让陈敬云拿出来两百万元，而现在看陈敬云的态度，似乎已经是在慎重考虑了，有了陈敬云这种态度，他今天就算没白来。

　　陈敬云说要考虑，萨镇冰和林颖启也不好继续厚脸皮等着起身告退而去了，剩下的宇文涛则是道：“司令，这种机会可是很难得啊，有了这么一艘船的话，日后我福州舰队就足够掩护陆军在浙北甚至长江地区的作战！”

　　陈敬云摆了摆手道：“这些先不谈，还有，刚才说了这么多，这飞鸿号到底是个什么情况你还得再说说！”

　　宇文涛身为海军将领，对前清的军购案自然清楚的，当即道：“这艘飞鸿号是和在英国造的那两艘同一批，在纽约造船厂制造，排水量大致在两千五百吨左右，最高航速为二十点五节，船员两百三十人，主要配属武器为两门六寸炮，两门3寸炮，以及小口径速射炮数门，另外还有十八寸的鱼雷管发射器两具。订购的总造价为二十万英镑！”

　　“由于是训练巡洋舰，所以和三等巡洋舰有所距离，武备和船速都略低。不过对于我国海军而言，这船除了能够满足大型军舰的海员训练外，战时也能充当正规巡洋舰使用，配合主力舰发挥出更大的作用！”宇文涛说的时候已经是有些兴奋啊，如果这船真的能够买回来的话，他都不打算当海军处处长了，直接当这船的舰长去。

　　听着宇文涛的解说，陈敬云大致也算是有些了解，然后道：“你先回去，这事我还得再想想，毕竟两百万不是小数目！”

　　不提这两人，而说萨镇冰和林颖启，这两人一出都督府后，萨镇冰就道：“这事我们说了也不算，还得让海军部那边来做决断的，我现在就去电报房，给海军部发电。”

　　林颖启道：“我也随你一起去，这事是海军的大事，我林某也给京城里的几个人发个电报，人多了话说起来分量也大一些！”

　　不过，当这两人的电报发到了海军部后，却是引起了一阵轩然大波！


第〇一四六章 袁世凯的心思

　　“陈敬云真的肯拿出钱来购买飞鸿号？”汤芗铭说这话的时候面带着惊讶。

　　刘冠雄点了点头道：“萨镇冰和林颖启的联名电报上的确是如此说！”随后刘冠雄把手中的电文递给汤芗铭：“你自己看看！”

　　接过电文后，汤芗铭仔细地看过了后却是皱起了眉头：“这么说来，以后这飞鸿号就算是福州舰队的了？”

　　“这也是没办法的事！不这样做的话陈敬云怎么会拿出钱来！”刘冠雄近期为了造舰款已经是愁白了头发：“不管怎么说，只要陈敬云答应的话，这船也总算是能回国了！”

　　汤芗铭也是叹了口气道：“虽然都是我们中国的舰队，但是这福州方面的舰队和广东那方面的舰队可是不听我们海军部的调遣啊！”

　　刘冠雄却是不以为然：“不说你也大概知道，现在大总统正等着善后大借款呢，等钱款一到，接下来的事情你大概也能猜到，南方各都督肯定是无法硬抗的，等大总统一统南方诸省时，不管是福州舰队还是广东舰队，还不都得重新回到海军部下面来。”

　　听到刘冠雄这么一说，汤芗铭也是露出了淡淡笑意：“这说的也是！如此那就答应福州那边？”

　　刘冠雄道：“我们这边答应了也没用，现在陈敬云都没答应呢，这事要想成行还得萨镇冰和林颖启两人多多费心！”

　　汤芗铭道：“等会我就给他们发电，让他们多费心！”说到这，汤芗铭迟疑了下后道：“不过，现在他们两人在福州也没个名义，你看我们海军部是不是给他们授衔，好歹让他们有个名头！”

　　刘冠雄听罢却是一脸为难：“这事不好办，我们海军不同那些陆军，陆军里头可以随便发军衔，但是我们这边却不一样。林颖启还好说，让他先领个少将的军衔也没什么问题，但是萨镇冰的话的，他如果还坚持不来北京任职，恐怕大总统是不放心的！”

　　萨镇冰在海军的影响力太高，先前袁世凯就一直拉拢这萨镇冰，企图说服他北上任职但是萨镇冰却是一直都没北上，所以顾忌着萨镇冰影响力的袁世凯也就一直不肯给萨镇冰授衔了。

　　汤芗铭道：“既然如此，那萨镇冰暂时不理，先给林颖启一个名头，嗯，之前和福州那边商量的不是可以把福州船政学堂改称福州海军学校后，校长陈敬云要亲自兼任，然后副校长的位置让给我们嘛，这样，就让林颖启就近任职福州船政学堂的副校长，授少将衔。”

　　当林颖启接到了海军部的任命电报后，整个人露出了明显的笑容，他林颖启虽然因为辛亥革命的原因不得不暂时留在福州，但是多少也期望着海军部能够重新启用自己，现在任命终于是来了，虽然没有能再管着舰队但是当上少将，成为福州海军学校的副校长也是不算低了。

　　“林兄，恭喜了！”萨镇冰是真心为自己这个老朋友高兴，他也清楚自己这个老朋友和自己不一样。以自己在海军内的威望而言，只要自己肯北上，那么身居高位是不意外的，而自己这个老朋友这些年机遇不太好，现在能被海军部重新任命的话已经是个很不错的结果了。

　　林颖启也是满脸欢喜：“海军部那边总算是没忘记我这把老骨头！”

　　“谈什么老，你我岁数相近的，你说自己老岂不是说我老嘛！”萨镇冰故作不满。

　　不过两人半晌对看一眼后却是哈哈大笑了起来。

　　待笑声过后，林颖启道：“不过海军部那边虽说起用了我，但是这担子也不轻啊！”

　　萨镇冰笑呵呵道：“这是肯定的，正所谓能者多劳，如果这担子不重他们又何虚用你呢！”

　　“萨老兄，你说说，这事我们该如何办？”林颖启并没有因为海军部给他的少将头衔而分不清现实了。

　　他很清楚，这次和陈敬云的会谈里，自己不过是配角，主要依靠的还是萨镇冰。尽管林颖启不太了解萨镇冰和海军部以及袁世凯里头的那么多绕绕弯弯，不过他还是很清楚，这次的会海军部明里是让自己主持，但是实际上主持人还应该是萨镇冰的。

　　萨镇冰道：“老办法，现在陈子华他不是说要考虑嘛，那我们就不给他考虑太久，明天我们就再去都督府一趟，尽快让陈子华把这事定下来，免得多长梦多。另外，宇文涛这个人很重要，得和他好好地说一说，毕竟这船要是回来了可是他福州舰队的船，有了这个人相助，事情就好办很多。”

　　林颖启道：“如此，今夜邀请宇文涛过来一叙如何？”

　　萨镇冰点了点头道：“嗯，如此也好！”

　　萨镇冰和林颖启谋划着该怎么样才能让陈敬云拿出钱来购回飞鸿号的时候，这事却也是慢慢传了出去。

　　天底下没有不透风的墙，也不知道从哪里透露出去的消息，仅仅一两天工夫很多人就得知了陈敬云要拿出钱来购回飞鸿号。

　　袁世凯听到这消息后，第一反应是惊讶于陈敬云手里的钱：“他哪来那么多钱！”不过当他一想到陈敬云已经掌控了闽浙两省之后也就释然了，如果陈敬云搜刮的狠一些，手里应该是有不少余钱的。

　　想到这的时候，袁世凯想了半天，然后道：“他陈敬云不是有钱嘛，那就让他花，一艘飞鸿号不过两百万，但现在英国那两艘巡洋舰还有日本德国奥匈意大利诸国订购的船都没给呢的，这样，告诉刘冠雄，让他都找陈敬云要钱去！”

　　一边听着袁世凯说话的杨度却是疑惑道：“袁公，这么多欠款加起来怕是过千万啊，陈敬云他肯拿出来？”

　　说到这杨度有些担心道：“而且这样的话，恐怕海军那边会心生怨气啊！”

　　袁世凯却是笑了笑道：“你想多了，正如你说的，这批欠款高达千万之数，先不说他能不能拿出来，就算他有钱如果不是嫌手里钱多就肯定不会拿出来，你说，到时候全国人都知道他有钱，但是却不肯拿出来的时候，你说外人会怎么想，海军会怎么想？”

　　听到这里，杨度已经是明白了袁世凯心思，也是露出了一阵微笑：“如此恶心了陈敬云之后，怕是担子还是得落到我们肩上啊！”

　　袁世凯哼了一声：“重建海军重担难道还能指望着南方那些军阀？那一群拥军自重的家伙，永远都不会知道什么是国家利益！”

　　“这些时间拖延的也多了，财政部那边还得想想办法把那批军舰要回来，我们暂时没现金的话，可以用国家债券之类的暂时抵押嘛。至于那飞鸿号，实在是贵了点，暂时就不要弄了，把船卖掉后用这批款子当作留学经费好了，海军那边我会和刘冠雄说的！”

　　“袁公大善！”杨度不失时机的恭维着。

　　民国初年，能够舍得拿出千万之数来为海军赎回这些军舰的，除了袁世凯再无他人了。陈敬云嘛，拿两百万买一个飞鸿号都瞻前顾后了，要是拿出千万之多的话陈敬云要是敢开这口，国民军陆军的那群人就敢直接发动兵变，行清君侧之事。蔡锷呢，虽然靠着云贵的烟土捞了不少钱，但是他同样要养滇军，比起陈敬云来要穷的多，把他压榨干了都凑不出这千万之数。至于孙文黄兴之流就更不用说了，一个个嘴皮上说的厉害，但是没见他们做过几件实事。历史上，海军自从民初这两三年袁世凯筹钱付清了这些军舰的欠款把军舰拿回来后，海军足足沉寂了将近二十年，一直到三十年代才开始一次小规模的造舰风潮。

　　袁世凯的心思很简单，那就是陈敬云愿意拿出钱来更好，只要陈敬云能把千万的巨款投入到海军里头，那么就代表着陈敬云手下的陆军就少了千万军费，陆军军费少了扩军自然也就慢了，日后自己统一南方之时受到的压力也会小很多，真要发生如此情况的话袁世凯做梦都能笑醒。如果陈敬云不肯嘛，那么发动舆论，让国民们看清楚陈敬云这个大军阀的嘴脸，然后海军那边也会和陈敬云彻底翻脸从而坚定的站在中央这边来。

　　不管怎么说，都是好事一件。

　　所以在袁世凯的授意下，飞鸿号事件也就通过数个渠道透露了出去，报纸上开始报道飞鸿号诸事，而且在北方以及一些偏向中央政府的报纸上几乎全是说中央财政困难，而南方财赋大省就应该承担起责任来，仿造前清北洋旧例，由各省筹钱支付造舰费用，其中矛头直指占据闽浙的陈敬云。

　　袁世凯如此大张旗鼓，其他省份的都督们也都齐齐来凑热闹，毕竟占据了闽浙两省的陈敬云对于南方诸多都督而言，和北洋一样都是敌人。江苏山东各都督先后发电给陈敬云，说你陈敬云既然有钱，那么就该为国家出一份力。就连南京的黄兴和在上海的孙文也是先后发电，劝陈敬云要急国家之所急，为中国海军的崛起出一份力气。

　　不但如此，就连蔡锷也是给陈敬云发来密电，劝陈敬云也出一份力，并且声称只要陈敬云出钱，他蔡锷也不甘落于人后，并且已经给海军部汇去了十万元的特别造舰款。

　　在北洋以及南方各军阀的刻意推动下，这原本只是小事的飞鸿号事件一下子就变成了全国性的事件，这是陈敬云以及海军部都没能想到的。


第〇一四七章 舆论控制

　　不管是之前还是现在又或者是未来数年内，陈敬云都没有打算过大规模的扩充手下的海军力量，更加没有计划说要投入上千万之数。陈敬云手底下的财政一直都是很紧张的，即便现在已经占据了浙江，把浙江财政纳入到国民军体系当中了后，财政紧张的状况也没有得到太大的缓解。

　　毕竟地盘占的多了，那么相应的就需要更多的军队来守着，以前只占据一个福建的时候，陈敬云手底下五万人已经是大体上足够了，但是现今占据浙江之后，依靠原先的部队根本就不足够，所以就才了扩建第五师、第六师以及第七师。等这些部队扩建完毕后，才能有足够的部队来控制闽浙两省。

　　现在陈敬云手下养着七个步兵师和一个警卫师，一共就是八个正规师，然后闽浙两省还有若干守备团，一个海防团，加上国民军系统下的其他人员，这国民军的总人数已经接近了十万之数。这么多人别说那些装备器械之类的，单单是人员薪金就足以让陈敬云头痛了。

　　如此情况下，陈敬云根本就没有多余的钱来扩充海军。即便是现在陈敬云手中还有些余钱，但是这些钱陈敬云是准备用来养军的，不可能随便就扔出去了。

　　陈敬云和萨镇冰、林颖启两人谈过后，仔细的考虑了一天之后，已经是在心里否定了林颖启的建议。

　　虽然说飞鸿号被卖掉会损害中国海军未来的前途，但是从现实考虑的话，陈敬云宁愿看到这艘军舰被卖掉，也不愿意自己拿出数百万来。

　　然而陈敬云在考虑之时，北边的袁世凯等人却是估计把消息传扬了出去，而且推波助澜的到处宣扬，仅仅两天工夫报纸上就是到处充满了飞鸿号的消息，而且陈敬云还接到了各地都督包括蔡锷在内的电报，非但如此，除了这些上层政治人物发来电报外，陈敬云甚至受到了一些普通民众的信件，甚至连福州中学的师生们给他联名上了一封请愿书，请陈敬云出钱购回军舰。

　　这突如其来的情况让陈敬云感到极为意外。

　　他甚至有些搞不明白，这本来就一件很普通的事情怎么一下子就变得沸沸扬扬起来。

　　“查，给我查不来到底是谁在搞鬼，其他地方的我不管，也管不着，但是在福建和浙江我决不能让他们有着性子来！”陈敬云把手中的报纸摔到地上。

　　那报纸是福州本地的福州日报，规模并不小，影响力也大，而且这福州本地的报纸一般都是支持国民军立场的，然而在这种关头下，福州日报竟然是接二连三的把飞鸿号以及海军诸事登上了头条，这种情况明显不正常，陈敬云闭着眼睛都能猜得出来是背后有人在兴风作浪。

　　“还有调查局，都是饭桶呢，这么明显的篓子都看不出来，几天工夫了怎么还没有控制住事态！”

　　陈彩低着头默默听着陈敬云的话，实际上他是有点冤枉的，他掌管的调查局别看陈敬云看了很大权力，但是主要管的还是对内官员的腐败或者忠诚问题，然后还有刺探情报，刺杀之类的见不得人的勾当。至于控制舆论并不是陈彩的本职工作，至少当初陈敬云和陈彩一起起草的军事调查局章程当中并没有包括这些内容。

　　但是陈敬云却是不管，军政府里头可没有宣传部这样的机构，而且这次的事情很明显就是背后有人操控的，绝对不是正常的舆论现象，这种涉及到敌人的事情自然得归调查局管。

　　陈彩见陈敬云的脸色似乎已经略微缓和了些，才开口道：“司令，我回去就封了那些报馆，明天绝对看不到一点关于海军的事情！”

　　然而听到这话陈敬云却是又生气了：“你跟了我也不少年了，怎么就还没长脑子，这报馆是可以随便封的，要是都封了民众该怎么说我？还不都得说我是独裁啊！”

　　陈彩刚才也是说话没经过脑子，这被陈敬云一说也是回过神来：“司令教训的！”

　　陈敬云怕他还不明白，干脆继续说明白些：“好好查一查，把报道这些事情的相关人员都找出来，找到背后的主谋除掉，至于那些报纸，你看着安排，让他们别把这个事天天弄到头版，具体怎么做自己去想！”

　　陈彩被训了这一顿后道：“卑职明白！”

　　等陈彩出去了后，冯勤随后进来：“司令！”

　　见冯勤来了，陈敬云道：“怎么，你今天也过来了，莫不是因为海军的事情？”

　　冯勤道：“司令明鉴，我这次过来的确是为了这事！”

　　见陈敬云不答话，冯勤则继续道：“这几天飞鸿号以及海军欠款一事闹的沸沸扬扬，下面不少人也都跑来我这里打探口风呢！”

　　陈敬云自然知道冯勤担心什么，更加明白此时国民军陆军的那群人在担心什么，所以直接道：“这事是个意外，前头萨镇冰和林颖启来见过我，说是海军部那边有艘船在美国建好了，但是没钱付尾款，所以找到我这里来了。当时我也没答应，只是会考虑两天，但是不知道怎么的就给传了出来，而且还不单单是飞鸿号，连带着前清购置的一大批舰艇都说要我出钱买回来！”

　　冯勤多少也是听到了风声的，这次来只是想要亲耳听到陈敬云这么说，防止陈敬云一个想不开就把千万元给扔了出去。

　　见冯勤明显有着担心神情，陈敬云道：“放心，事情孰轻孰重我分的很清楚。现在我们手里的闲钱虽然有些但是绝对不会花在海军上面。嗯，把我的意思也传下去，免的一群大老爷们都在那提心吊胆！”

　　冯勤听罢后大大的松了口气：“司令放心，回去后我就司令的话传递下去，安抚众将！”

　　陈敬云点点头，然后道：“现在三师的扩军计划进行的如何了，什么时候才能形成战斗力！”

　　冯勤听陈敬云问题三师扩建的计划，立即回答道：“第五师和第六师扩建的早，现在人员都已经满编了，只是相应的装备军械还很缺乏，轻重机枪以及迫击炮都没有到位，甚至连步枪手枪都暂时没有满足。另外第七师的话情况也差不多，枪支弹药用的多是缴获的前浙军第三师的武器，轻重武器都有缺编。”

　　这三个是的扩编计划从五月份就已经开始了，到目前七月份已经进行了两个多月，扩编计划当中，人员是最好解决的，这年头想要招兵并不是一件难事，随便给十来块安家费就能招一批的农村年轻人参军，难的在于养兵，现今的军费开支里头，人员薪资是大头。

　　人员好解决，但是武器却是不太好办，第一个就是步枪和手枪，福州兵工厂的步枪和手枪产量虽然不低，但是即便加上之前的库存以及缴获的汉阳造也不能在短短两个多月里就满足三个师的需求。轻重机枪也不好办，现在福州兵工厂的重机枪月产量不多二十多挺，轻机枪不多五十多挺，要满足三个师以及补充其他师的损耗少说也得几个月时间。

　　轻武器如此，重武器也不乐观，比如迫击炮现在产量不高，平均分下去后就更少了，现在也就在杭州的第一师满编了迫击炮，其他的或多或少都是缺编的，新编的这三个师就更少了，只有少数几门用于训练而已。

　　而火炮的情况却是要好一些，这是因为陈敬云的火炮是外购的，只要把钱大把大把的扔出去后，几个月以后大批火炮就来了。之前陈敬云购置的那两批德国火炮已经到了一批，下一批也将在一个月之后到达，等这些火炮到达后陈敬云就能装备三个炮兵团，把第五师和第六师的60毫米速射山炮以及第七师装备的国产汉阳造57毫米山炮替换下来。

　　“按照预计，第五师将在一个月后完成装备满员，第六师将在两个月后完成满员，第七师将在三个月后，也就是十一月左右完成满员。预计到年底时期全军就能完成装备和人员的满员！”冯勤身为参谋部总长，对于部队的训练的扩编情况一直是清楚的，毕竟这扩编的事情就是他参谋部在负责。

　　“部队的训练你要抓紧，我们每年花好几千万的军费不能白白花掉！”陈敬云如此道：“不但正规军的训练要抓紧，那些地方守备团的也要抓紧，不要变成和以前的守备师一样，只能看不能用。”

　　陈敬云和冯勤商议着的时候，海军处里的宇文涛却是再一次的迎来了萨镇冰的到访。

　　宇文涛一脸沉闷：“两位，你们说的我都知道，飞鸿号我也想要。只是现在和之前不同了！”

　　宇文涛的心情很不好，最主要的原因就是现在到处都在说要国民军拿出钱来付前清外购军舰尾款。可宇文涛是什么人，他虽然是海军将领，但是他也是国民军中的一员，对于大局看的也是很清楚的，他是想要造舰，是想要从陈敬云手里那一两百万来购回飞鸿号，但是不代表着他同意陈敬云拿出上千万之数把所有的军舰都买回来。

　　就算他是海军将领，他也明白现在国民军依靠的是陆军，自己从陈敬云手里弄几十万甚至一两百万应该不会伤及国民军的根本，甚至弄一个五年造舰计划，每年拿出两三百万来也没什么，但是如果说现在就一下子拿出来上千万之数的话，那么绝对是会伤害到国民军的根本，这是宇文涛所不愿意看到的。

　　宇文涛对海军的事情很关注，而这两天的关于海军的舆论突然扬起后他就预感到了不妙，果然略微一调查后才发现，这是和林颖启以及萨镇冰有着关系。

　　萨镇冰显然也是没有预料到会发生现在这种情况，当北京那边放出了种种风声之后，各地报纸沸沸扬扬之际，他和林颖启也是利用了一些关系试图在闽浙两省把这个声势造起来，目的就是试图侧面影响陈敬云，但是他没有想到这种情况会让陈敬云乃是宇文涛都相当反感。

　　“宇文处长，这事实在是个意外！”萨镇冰试图解释着。

　　但是宇文涛却道：“萨老，多余的话我也不说了，其实在昨天夜里，我就已经见过了我家司令，我家司令已经亲口对我说，飞鸿号一事勿需再提！”


第〇一四八章 吉利斯（一）

　　由于北方袁世凯乃至萨镇冰等人的故意宣扬，飞鸿号乃至前清外购战舰一事闹的沸沸扬扬，全国各地的报纸都在进行着报道，甚至一度弄成了全国性的事件，一开始闽浙两省也同样如此，连续好几天都在报纸上说着这些海军军舰上的事情，这些舆论几乎都有着统一个观点，那就是现今中央缺钱，那么各省就应该效仿前清旧例，分摊海军军费，尤其是闽浙广东等省份，其中又因为飞鸿号一事，把矛头直指陈敬云。

　　如此情况让陈敬云有些恼怒的同时，下令调查局立即调查幕后推手，然后通过各种手段在闽浙境内全面禁止继续宣扬此事，调查局甚至为此专门成立了一个宣传处，监管境内的报纸，那些公开批判陈敬云和军政府，甚至有煽动暴乱倾向的报纸一律封掉，然后推出报业管理制度，公开发表刊物的报业要经过登记审核后才能重新营业，一改之前随便拉几个人就能公开办一份报纸，单单福州城内就有数十份报纸的情况。

　　这年头，普通民众们对于信息来源是很单一的，主要就是集中在报纸上，只要报纸这个源头控制住了，就好办很多了。

　　至于所谓的言论自由，这年头的普通人还没有这么高的精神需求，这东西一般都是和平盛世里，大伙都吃饱了后无聊之余才会发现自己还缺了个言论自由，在乱世里，能活下去才是关键，当你吃都吃不饱的时候，是不会在乎自己能不能随便骂政府的。

　　在调查局雷厉风行的行动下，几乎两天内闽浙两省内的舆论就重新出现了平静，伴随而来的是众多小报纸关门或者是联合起来又或者是被收购，经过这一次整顿，闽浙两省的报业开始出现数家影响力较大的报纸，比如民办的福州日报，杭州日报，比如军政府为主导的福建商报，浙江商报。还有调查局为了掌控舆论为收购了众多小报纸联合组建的国民日报。

　　闽浙两省的舆论归于平静，至于外省在说什么就不是陈敬云所能管的了。只是这样长久宣扬下去的话，恐怕陈敬云在全国范围内的声望就会急剧下降，最后说不准就可能变成人人喊打的独裁大军阀了，嗯，之前的朱瑞就是差不多如此。

　　为此，调查局宣传处在陈敬云的暗示下，积极展开舆论反击，大肆批判北京的中央政府不顾国家海军利益，意图出卖英造的两艘巡洋舰，甚至要取消在德意奥数国的造舰合同。然后又说海军事乃是中央政府所为，强由地方省份来办海军是本末倒置，然后还说北洋既然缺钱到了没办法维持中央政府的存在，连区区千万造舰款都拿不出来的话，那么就该把位置让出来。

　　这摆明了说，海军乃是中央的责任，不能推倒我陈敬云身上来。如果北洋实在没办法，那简单嘛，袁世凯你下台，换个人上去，比如孙文。

　　这番的舆论反击并不涉及闽浙两省范围，主要是在上海乃是全国其他地方去操控舆论，方法和袁世凯的差不多，无非就是请人写稿子或者干脆自己办报。

　　总之目的就是一个，把这水给搅浑了。

　　这些表面的舆风波其实看起来很大，其实并没有什么实际效果，顶多就是让人们聊天时偶尔谈及而已，并不会实际影响到各地实权人物的判断和抉择。

　　比如陈敬云就没有因为舆论的影响而发晕扔出去千来万，袁世凯从一开始也没指望过这些舆论能够影响到陈敬云的抉择，袁世凯的目的很简单，就是恶心恶心陈敬云之余，随便收揽海军的忠诚以及普通民众对中央的好感而已。

　　萨镇冰和林颖启等知陈敬云明确拒绝了购买飞鸿号了后，心灰意冷，林颖启也是到了福州海军学校那边上任副校长去了，这个副校长虽然带了个副字，但是由于校长是陈敬云兼任，所以说海军学校的实际管理还是得副校长来进行，林颖启对如此的安排还是满意的。

　　至于萨镇冰，在福州待了五六天之后也觉得无趣了，正打算回去，然而在他连船票都买好了后，正准备回去继续当他的上海淞沪商船学校校长的时候，却是有个人找到了他，而且还是一个洋人。

　　这洋人并不是普通的洋人，而是美利坚合纵国在远东的造船业代表：海军上校吉利斯，也是美国驻华副武官，这人在民国清末以及民国初年的两国海军关系当中是一个非常重要的角色，从某种程度上来说，比美国驻华公使更重要一些。

　　清末宣统年间，清廷打算重新建设海军向外购订购军舰的时候，美国也极力的争夺造舰合同，而为了避免美国国内的数家船厂相互竞争拆台，美国国内派出了海军上校吉利斯统一代表美国造船业，负责在远东地区推销美国的军舰。

　　正是他的极力竞争，才让美国得到了飞鸿号的订单。当时美国对这个订单看重的并不是区区二十万英镑的造价，而是希望借助飞鸿号这个订单从而打开中国的军舰市场。在一战前，或者说一战结束之前，美国的军舰在国际市场上并没有多大的竞争力，大多数国家外购军舰时，第一选择是英国，第二选择往往是德国，第三梯队是法国、意大利、甚至奥匈帝国。而美国的军舰制造业要向打开国际市场并不是一件容易的事情。

　　所以尽管当时飞鸿号的订单只有船体，甚至连武器都被中国指定为英国货的时候，美国依然兴致勃勃的接受了这份订单。当然了，这种情况让美国国内的大军火商们尤为不满，因为武器，尤其是军舰上的巨炮这种东西规格是很重要的，一旦一开始中国全部用了英国武器，那么往往以后也都是继续沿用英国武器，所以当时的美国军火巨头伯利恒公司为了飞鸿号上的武器几乎是挣破了脑袋，美国的国务卿乃至驻华公使都是参与到了其中，但是最后他们却是无法改变中国的决心。

　　不过依旧想要中国庞大军火市场的伯利恒公司并不甘心，恰好当时中国也有大规模扩建海军的心思，所以就有了打算帮组中国重建海军的计划。当时美国正在执行“金元外交”政策，为了维护军火商的利益，为了扩大美国在华的影响力；同时更重要的是日本海军越来越庞大，在太平洋上给美国海军造成了极大压力，并且还有一个英日同盟时刻压着美国，所以美国政府也就有了扶持中国海军的想法。

　　现今时期里，美国的外交政策是以中立为原则，同时辅以金元外交。也就是尽量避免军事冲突，然后用大把大把的美元开道，主张门户开放，为美国资本和产品寻求国际市场。不过这年头几乎全球都充斥着霸权主义，到处都是赤裸裸的弱肉强食，单凭金钱开道是很难让别人门户开放的。

　　尤其是在远东地区，之前的美国铁路行业在中国东北就已经惨遭滑铁卢，差不多到嘴里的肉硬生生的被日本和俄国给抢了去，同时又因为英日同盟的关系，使得美国海军所面临的压力太大。

　　如此情况下，美国产生扶持中国海军的想法就不难理解了，因为好处是显而易见的，国内的军火商可以得到大批量的来自中国的军火订单的同时又可以扩大在华影响和势力，美国海军还可以借助中国海军的成长来减轻日本海军来带的庞大压力。

　　然而驻华公使嘉乐恒却极力反对，他在6月写给国务卿的信中最后写道：“如果允许我表达对这项计划的意见的话，事实是中国不需要任何庞大的海军；他们也许只需要为沿海和内河巡逻警察工作所需的、或为缉私和镇压叛乱和训练官员所需的已有的炮艇、游艇，等等，但战舰对他们没有任何用处。他们没有钱支付这些战舰，也没有能够操纵这些战舰的官兵。这是目前普遍的看法：如果他们有一艘或更多的战舰，在某种程度只能加强或扩大日本的海军，因为如果日本与中国或其他国家发生麻烦，在他们需要时日本会攫取这些战舰，中国和其他国家都不能阻止它的发生。由于他们的固执和保守，中国人有许多的想象和虚骄心理，他们热衷于表面文章，不关心事物的本质；他们喜欢拥有一个大国的所有标记，并像大国那样受到尊敬。因此，他们想要陆军和海军、枪炮和堡垒、战旗、战鼓和军号，同时却没有使用它们的经验或能力，此时他们对战舰的需要还不如一个小孩对枪的需要。鉴于他们发动的许多实际改革以及他们正在倡导的教育工作和商业及资源的开发都急需金钱，并且也因为他们的税收或其他的收入来源都到了极限，因此，在我看来，鼓励他们负债发展海军或进行庞大的海军投资是不明智的，甚至是一个不友好的行为。我想没有任何比它更大的金钱浪费。我对该项目有如此强烈的信念，以至我不能不表达自己的观点”“此段摘自网络资料《清末重建海军的努力——海军大臣载洵访美与中美海军合作计划》，对伯利恒合同或清末民初海军有兴趣的同学可以去搜来看一下。”

　　尽管嘉乐恒极力反对，但是在伯利恒公司以及美国海军的推动下，前清和美国政府还是进行了相关的谈判，并在武昌起义之际以密约的形式签订了合约，而这份密约，也就是所谓的“伯利恒合同”。


第〇一四九章 吉利斯（二）

　　前清和美国签订伯利恒合同时因为武昌起义已经爆发，为了避免引起纷乱以及列国干涉，当时的清廷和美国政府都选择了秘而不宣，也就是签订了所谓的密约。

　　然而武昌起义之后，清政府短短几个月里就垮台了，随后的是南北两个政府并存，好不容易等到袁世凯就任大总统后，实现了表面上的统一，但是依旧各种利益关系，目前世界上并没有任何一个国家承认民国政府。

　　美国现在连民国政府都还没有正式承认，那么自然也就没有了所谓的正式外交关系，而伯利恒密约也就搁置了下来，让伯利恒公司和海军部是干着急，然而身为民国政府的主导者袁世凯对伯利恒合同也是知道的，但是他对此并不看重，因为这份伯利恒合同的核心是帮助中国重建海军巩固海防，现在袁世凯一门心思想着扩大陆军进而统一南方诸省，那里会有工夫去管这海军啊。

　　说到这里，就得提一提伯利恒合同的主要内容了。最主要的一点就是由伯利恒钢铁公司帮助清政府发行两千五百万两（折合银元约五千万元，下面一律用银元）债券用于海军建设，该债券年利率为5％，折扣为97.5，无须抵押。也就是所谓的无抵押贷款，利息和折扣也比主流贷款要低一些。这一点和善后大借款相比要好很多，要知道善后大借款财团可是要求监管中国财政，同时用北方数省的财政收入以及盐政收入为抵押，利息和折扣也远远高于伯利恒合同。然而这样一个优惠的贷款为什么袁世凯不看重呢，因为这合同里头限定了这批贷款的用途，其中四百万元用于改进枪炮厂和弹药厂，另外四百万元用于改进或者建设海军船坞和海军兵工厂，剩余的四千多万元则是用于向美国购买中国所不能建造的军舰，而当时中国能够建造什么样的军舰呢，顶多也就是千吨以下的炮舰，基本上所有远洋军舰都没有能力建造。

　　可以说，这批贷款除了八百万用于改进和建设兵工厂外，绝大部分都要用于向美国购置军舰，而这些军舰以及改进或建设兵工厂均有伯利恒公司负责。也就是所袁世凯顶多只能在这份条约里得到小部分的几百万元用于兵工厂并支持陆军建设，大部分都得扔进海军这个无底洞里头。

　　于此相对的是，现在的五国银行团所提供的善后大借款足足有两千五百万英镑，能够拿到手的将近上亿银元，最最关键的是，这笔钱袁世凯爱怎么用就怎么用，完全能够全部用于陆军战费。

　　说到这，就得又说一说美国和五国银行团之间的矛盾了，一开始美国也是银行团之一，最开始是四国银行团。后来英国为了阻止日本单独向袁世凯提供贷款所以就把日本拉了进来，同时为了平衡又把俄罗斯才拉了进来，如此一来就变成了六国银行团。这种情况下，美国本来在远东地区就和日本有着诸多矛盾，所以干脆就退出了银行团。

　　虽然大伙都没明着说，但是也都知道，袁世凯要是和美国接洽贷款的话，英国为首的五国银行团势必会对此阻碍。

　　这么一来二往，这个伯利恒密约被搁置下来也就顺理成章了，当然了，如果拿到了善后大借款后，袁世凯又能成功的统一南方诸省，解决了这些大麻烦之后袁世凯也是会回过头来重建海军的，但是在统一中国之前，袁世凯是没心思看向海军的。

　　伯利恒密约被搁置了，海军部那边虽然心有不甘但是也没办法，这种事涉及到了北洋政府的整体战略选择，海军部并没有足够的能力来影响袁世凯的决策。

　　然而身为密约的另外一方，美国方面却是急破了头，准确的说是伯利恒公司方面急破了头。这份密约虽然是由两国政府主导，但是合约却是由中国前清政府和伯利恒公司签订的合约，严格上来说这并不是一份政府之间的条约，而是一份商业合同。

　　最最关键的是，这份条约的签订者清朝都已经完蛋了，这份合同能不能继续履行下去就变成了一个未知数。

　　如此情况下，伯利恒公司方面为了保证合同的继续施行，想了诸多的办法，美国公使嘉乐恒和海军上校吉利斯多次拜访北京的相关人员，然而都因为各种各样的问题没有使这个问题得到真正的解决。

　　正当美国方面苦闷之余，飞鸿号一事却是开始频繁出现在报纸上面，进而让美国方面第一次真正的关注起来陈敬云。

　　先是海军上校吉利斯致电福州领事馆，要求其证实陈敬云是否有意图出钱购买飞鸿号。要知道自从辛亥起义后，美国方面就一直担心着飞鸿号的船款会被拖欠，虽然这船只是一艘小小的训练巡洋舰，但是它代表的却是美国军舰正式进入中国市场，也是伯利恒合同的前奏。如果飞鸿号中国方面都放弃了的话，那么可以预想而知中国方面对伯利恒合同的态度也就不会有太大的积极性。

　　福州领事馆方面的美国外交人员当时就给美国驻华公使嘉乐恒发起了一份长长的报告，报告上不但有着陈敬云对海军的态度，更多的却是陈敬云个人以及国民军方面的情报资料。

　　“据所知，陈敬云个人对国民军有着极大的影响力，国民军的下属将领均为陈敬云的嫡系将领，同时国民军的训练和装备水平虽然远远不及正常国际水平，但是相对于中国军队来说已经相当优秀，前面的杭州战事中，根据情报显示当时国民军仅以一万人左右的兵力就击败了朱瑞的三万兵力。从这已经可以判断出，国民军已经有能力影响中国东南部局势。

　　陈敬云组建了中国社会党，提倡工商自由，发展民生经济，并赞同我国之门户开放政策，并已经多次公开表示欢迎我国商人前往闽浙地区进行投资。并私下对各国公使承诺过，他有意在福州以及杭州两地建立经济开发区，期间各国商人皆可进行自由投资，并保证给予最优惠之税收甚至部分免税待遇。

　　陈敬云对海军的态度也非常重视，根据情报显示福州舰队已经打算在建造一艘炮舰，并和海军部洽谈准备付款购回飞鸿号！”

　　这一份美国驻福州领事馆发来的长长的报告却是迅速引起了嘉乐恒的重视，身为美国远东问题专家的嘉乐恒对中国的现状是了解的，对于中国的一些人和事都是有着较深的见解。从这份报告里头，他一眼就看出了陈敬云的争霸野心，不管是掌控国民军还是投资金钱在马尾船厂中造军舰，都让嘉乐恒从中看到了一个极有野心的人。而更加重要的是，这个陈敬云似乎极为关注工商业，并对美国的门户开放政策赞同，同时还欢迎美国资本前往闽浙两省投资。

　　这对于一个空有钱满世界寻找着投资机会和产品倾销市场的国家来说，陈敬云这样的统治者是很对美国胃口的。

　　而这样的人和袁世凯比起来，也让美国对陈敬云更有好感。这里头的原因就是，袁世凯和英国人的关系太过于密切，严重影响美国在华势力。另外一方面嘛，也和美国的全球外交策略有关，这年头的美国的经济能力已经算得上是头号强国的，手里头握着大把大把的钱，这从一战之前的海军军备竞赛就可以看出来，那些战列舰几乎不要钱一样一艘接着一艘下水，连老牌帝国英国看着都得倒吸凉气。但是有着如此庞大经济能力的美国却是没有相应的国际地位，基本一战之前美国给世界的印象尤其是给英法的印象就是乡巴佬和爆发富的结合体，国际事务上说话都不如意大利，更加不用说英法德三国了。

　　为了提升国际地位，历史上的美国一直到二战前所扮演的角色就是搅屎棍的角色，在全球范围内以拆英法的台为基本外交政策。

　　美国退出银行团也差不多是这种外交政策的产物。

　　嘉乐恒发现了陈敬云有野心，同时又察觉到了陈敬云真的有争霸之实力，所以在把福州方面的报告一字不差的转交到了国内后，他也是给国务卿发去了他对于中国局势的最新看法。

　　“根据目前中国之局势，目前北方中央政府和南方的数个地方政府之间的矛盾和冲突正在加剧，而基于中国人独特的思维，在未来数年内都不可能完成真正的统一。甚至可能出现大规模的内战。目前中国国内已经有三方势力可以对中央政府形成挑战，一种是孙文为首的革命党人，一个是以蔡锷为首的云贵军事集团，剩下的一个是以陈敬云为首的闽浙军事集团。而这三方势力中，依照各种情报显示，陈敬云拥有最大的潜力，不但拥有超过十万的部队，而且还占据了中国最为富有的东南沿海地区，并拥有当地工商阶层之支持。基于中国目前之状况，本人建议对中国采取更加灵活的外交政策，对中国之地方政府进行接触，尤其是东南地区的陈敬云军事集团。”

　　嘉乐恒的报道和福州领事馆提交的关于陈敬云和闽浙两省的报告也受到了美国国务卿诺克斯的重视，随即给嘉乐恒去电，表示赞同嘉乐恒的灵活外交政策，在保持和袁世凯北方政府的关系同时和南方的各个地方政府展开联系，并指示在华的外交人员协助处理飞鸿号以及伯利恒合同。

　　嘉乐恒收到电报后，当天就派了美国驻华副武官海军上校吉利斯前往福州。


第〇一五〇章 吉利斯（三）

　　吉利斯到达福州后，在当地美国领事馆外交人员的陪同和指引下，吉利斯并没有第一时间去拜访陈敬云或者海军处的宇文涛，而是先找到了萨镇冰。

　　吉利斯和萨镇冰前几年因为飞鸿号以及伯利恒合同一事也见过多次，如今萨镇冰见到吉利斯时一眼就给认了出来。由于是私下见面，两人也没有遵循什么外交礼仪之类的，而是用流利的英语交谈起来。

　　当萨镇冰听吉利斯说是为了飞鸿号一事而来的时候，原本已经熄灭了的心思又是重燃了起来，当即表示愿意亲自陪同吉利斯去求见陈敬云。甚至萨镇冰都不愿意拖延，当天下午就拉着吉利斯去了都督府，联名求见陈敬云。

　　这会的陈敬云并没有在前院办公呢，这两日海军方面的事情已经平息了下来，给海军处的那八十万两都确定了下来在马尾船厂订购炮舰，合同都已经签好了，定金都已经给船厂打过去了，至于飞鸿号乃至整个海军的事情陈敬云早已经抛在了脑后，随着时间过去，不但闽浙两省没有继续海军的言论，就连国内的其他省份也是慢慢平息了下来。当然了，这种情况袁世凯还是相当满意的，因为当陈敬云拒绝出钱支付前清所购军舰时，他袁世凯却是宣布准备用国家债券的方式解决海军欠款问题，将支付英、日、德三国的造舰尾款，总数高达数百万元，这一举动让海军甚至民间对北方中央政府的好感大增。

　　对于国内舆论如此，陈敬云也是没有太好的解决方法，只能任由调查局宣传处那边的人去办，这海军事完了后，他也是略微清闲了几天，今天上午处理完几件公务后，刚好陈俞氏从柳河巷那边过来了都督府，说是要来看看。

　　为此陈敬云特地待在后院陪同陈俞氏以及林韵等人。

　　“这地方大是够大了，就是人少了点。”陈俞氏坐在上首唠叨着：“等明儿我再给你这边送几个人过来伺候着！”

　　陈敬云也是笑着答应了。都督府的人其实不少，由于分成了前院和后院，而前院乃是陈敬云的办公区域，所以整天都是人来人往的，而后边的后院却是家眷的生活区，除了陈敬云以及林韵罗漓这三人外，还有五六个伺候的小丫头，七八个老妈子，这算起来人也不算少了。但是这偌大一个都督府以前乃是闽浙总督府，地方自然是极大的，这么大的地方一分摊下来，所以就显得人少冷清。

　　陈俞氏是心疼自家儿子，总想着把好东西都给自己儿子留着，如果不是记挂着柳河巷的老宅，她都是想着带人住到这边来了。

　　话落下后，陈俞氏又把目光落在了林韵身上，看了半天后叹了口气，然后道：“前些时候大伯那边送来了一些滋补的好药材，明儿也让他们一起送过来！”

　　这话虽然没有说的明显，但是一边的林韵却是低着头，一双小手不安的放在腿上，等陈俞氏说罢后才答着：“媳妇知道了！”

　　由于是内院里头，旁边也没有外人，陈俞氏索性就说开来：“把身子养好了，也好早些时候让我抱上孙子。”

　　老人家对于后代的期望是很强烈的，陈敬云虽然想说几句，但是也是不太好开口，谁让他们夫妇结婚都大半年了，这林韵的肚子还没涨起来呢，不过这事也急不来，反正还有大把时间呢。

　　正说着话时，一个老妈子进来说，秘书处的人有事禀告。陈俞氏是知道事情轻重缓急的，知道陈敬云可能是有正事，当即道：“公事要紧，你就先去吧！”

　　陈敬云站起来对一边的林韵抱以歉意的眼神，然后道：“我去看看，韵儿你先陪娘亲说话！”

　　一边的林韵有点可怜兮兮的看着陈敬云出去了，然后再回头看了看似乎凶巴巴的婆婆，感觉有种身陷魔窟的感觉……

　　陈敬云出去后，见是秘书处的一个一等秘书，也不用他主动开口问，那秘书就是道：“萨镇冰先生和美国海军上校吉利斯求见！”

　　听到这个萨镇冰和吉利斯联名求见，让陈敬云赶到有些意外。这海军一事不都完了嘛，怎么萨镇冰还来见自己？还有，那个吉利斯是谁？

　　当即陈敬云一边走一边道：“这个吉利斯是什么人？”

　　秘书回答：“吉利斯是美国驻华副武官的海军上校，也是美国造船业在远东地区的代表，这次来，应该还是为了飞鸿号一事。”

　　“还是飞鸿号？”陈敬云纳闷了，难道他们还没死心？算了，就先见一见，反正不管怎么说，现在陈敬云都不可能为了飞鸿号拿出钱来。

　　当陈敬云走进会客室后，入眼的除了萨镇冰外，还有一个身穿军服的洋人军官，不用猜陈敬云都知道这人应该是吉利斯了。

　　果然，萨镇冰紧接着就是介绍道：“这位是美国驻华武官吉利斯海军上校。”

　　吉利斯脱帽对陈敬云致敬道：“您好，将军阁下！”

　　陈敬云也是面带微笑着道：“两位不用客气，来，都坐着，两人原来是客，先喝口茶！”

　　待三人坐下后，三人也是开始交谈了起来，由于是非正式场合，吉利斯的中文算不上太过于流利，所以三人就是用英文直接交谈，省去了翻译。

　　一些虚伪的客套话说完后，吉利斯又是试探了好几句才正式说出了飞鸿号的话题：“陈将军，听说你曾经考虑过购买飞鸿号一事，不知道现今如何考虑？”

　　其实陈敬云拒绝购买飞鸿号的事萨镇冰早就知道，吉利斯也是知道，但是他还是提了出来无非就是引起话题而已。

　　陈敬云也无所谓他的话语间试探，当即道：“很抱歉，目前我军政府的财政极为紧张，无法挪出更多的钱款用于购买飞鸿号了！”

　　说完，陈敬云还叹了口气：“如果有钱，别说是一艘了，就算是十艘我也是可以买啊！”言语中，完全是一副忧国忧民的样子：“我国海军积弱至今，让任何一个人看了都是心疼至极，我陈敬云也不能例外。奈何这钱……”

　　陈敬云是打定注意，要想从他口袋里掏出钱来去美国买军舰，别说门没有了，连窗户都没有。

　　吉利斯听到陈敬云明显的拒绝言语，心中失望之余却是没有露出明显的失望神色，反而是继续道：“这么说来，将军是有心重建中国海军了！”

　　陈敬云当即大言不惭道：“这个是自然的，重建中国海军乃我中华必为之事。如果敬云有足够的条件，重建海军是必然的！”反正说大话也又不钱，而且这说的也不算谎话，如果陈敬云掌控了中国之后，那么肯定是要重建海军的。至于现在嘛，唉，只能说未来是充满希望的，现实是很残酷的。

　　然而吉利斯听到这话后却是露出慎重神色，然而道：“将军，如果我国能够提供贷款呢？”

　　陈敬云很快摇头：“我可没有什么东西可以拿出去抵押！”

　　吉利斯却道：“如果这是无抵押贷款呢？”

　　“无抵押贷款？”这个词让陈敬云感觉极为意外，这吉利斯的意思是不用抵押就把钱给自己，然后让自己买飞鸿号？这事似乎有些不太寻常。

　　陈敬云的脑海里快速地转动着各种各样的心思，想着各种各样的可能性，然后又排除各种各样的可能性，可是局限于他的历史记忆和有限的情报，他依旧是没有想明白美国人为什么要给自己贷款购买飞鸿号！

　　尽管详细的原因他不知道，但是这贷款一事却是可以充分的证明一点，那就是美国人似乎想要扶持自己，要知道，这年头的对华贷款几乎都带有各种各样的政治目的。而像今天吉利斯所说的无抵押贷款更是如此，如果不是军事援助之类的计划根本不可能会有无抵押贷款。

　　一想到这个可能性几乎让陈敬云不由自主的心脏都急速跳动起来。

　　当初日本人说要扶持自己的时候，陈敬云也没太多看重，但是这美国和日本却是不同。日本人想要扶持自己那完全是为了想要对抗北洋，从而造成中国的实际分裂，进一步削弱中国实力并对以后的日本大举侵华形成有利条件。然而美国人和日本人的行事方式不一样，结合起有限的历史记忆和现在的所知所闻，陈敬云猜测美国人应该是想要扶持一个较为开放的政府，进行经济渗透赚取经历利益的同时帮助中国发展海军用以牵制日本。从这一点来说，两者是有着根本性的差别。

　　再者，美国和日本的经济条件完全是天差地别，当初日本人说是要扶持陈敬云呢，但是前后除了军事教官外，也就给了一千五百万的贷款，再多就没有了。而美国呢，这个国家现在是富得流油，随便给点军事援助那应该也是几千万美元啊，两者完全不可同日而语。

　　说的不好听些，如果陈敬云能够保住美国这条大腿，统一中国大大有望，甚至日后能够和美国联手压制日本也不是不可能的事。

　　想到了这些可能性之后，陈敬云的心思大大的活络了起来。足足沉思了半晌后才重新开口道：“不知道这事……”

　　吉利斯此时从身边的公文包里拿出了一份文件，然后递给了陈敬云：“不知道将军对伯利恒合同知不知道？”

　　“伯利恒合同？”说真的，陈敬云还真不知道有这玩意，因为后世里如果不是对民国海军史有着了解的人一般也不会知道这事的存在。而在现在，由于这份合同是密约所以也仅限于海军部以及中央政府的少数高层知道，外人根本就不知道前清还和美国签订了一个庞大的重建海军合作计划。


第〇一五一章 吉利斯（四）

　　陈敬云对这个伯利恒合同一无所知，更加没想到清末的清王朝竟然还有着和美国进行海军合作的计划，而且这并不是口中说说，而且是已经达成了实际性的密约。

　　心中带着怀疑和震惊，陈敬云翻开了手中的合同书，随着把合同的条目一行一行的看下去，越来越让陈敬云震惊。

　　首先是五千万元的无抵押贷款把陈敬云小小的震惊了一把，然后就是美国承诺提供最先进的军舰，并且在采购价上拥有和美军相当价格，而且美军还可以提供最新的海军用专利和技术，另外提供秘密渠道的相关情报，然后还有极为重要的一条就是，美国核准由美国海军军官在美国或中国的军舰上帮助中国培训海军军官，允许中国学生和军官进入美国的海军院校学习，并给予与美国军官和学生相同的训练、指导和待遇。

　　虽然这份合同表面上是一份伯利恒公司和中国签订的商业合同，但是从这些条约的字里行间都可以看出，这无疑是两国海军的战略合作。

　　换句话说，那就是美国给中国贷款，然后在制造军舰，人员培训上给予全方位的扶持。最终目的就是在西太平洋的沿岸扶持出来一支能够牵制日本海军的中国海军来。

　　虽然这合同前期只有五千万元的额度，对于重建中国海军而言只能算是杯水车薪，但是可以预料到的是，假如中国有一个稳定的政府，两国海军顺利展开这一合作之后，后续肯定还会有更大规模的扶持计划。最终实现中美两国海军在太平洋地区形成对日海军的牵制，减轻日海军以及英日同盟带给美国的庞大压力。

　　可以说，这个计划只是一个引子，就跟飞鸿号是个引子一样，这个合同本身作用并不大，真正的作用在于牵头。美国承建飞鸿号促进了中美海军合作计划，而这个伯利恒合同顺利实施的话，也会大大促进中美两国关系，未来甚至可能在太平洋地区面对日本达成有限度的军事同盟。

　　陈敬云也是看到了这个合同本身的价值以及背后所蕴含的价值。只是他还是有些矛盾，这种国家层面的战略合作，美国人怎么会找上自己呢？

　　其实美国人自己也挺郁闷的，原本和清廷都已经达成海军合作计划了，但是因为辛亥革命的到来，以及后来袁世凯明显偏向于英国，并对伯利恒合同表现出来无所谓之后，使得美国一度寄予厚望的伯利恒合同就快化为泡影了。

　　而这个时候，陈敬云却是出现在美国人面前，尤其是国民军在杭州战事上的强势让嘉乐恒认定陈敬云将有可能争霸中国，另外有一个很重要的原因就是，陈敬云占据的都是沿海地区，而且都是对中国而言工商业较为发达的地区，加入陈敬云继续南下或者北上的话，广东或者江苏都有可能被陈敬云占据。而美国的目的是帮助中国发展海军用以牵制日本海军，这样的情况下美国也只能选择和陈敬云合作。

　　在嘉乐恒看来，陈敬云在未来极有可能统一中国，除了陈敬云手下的国民军以及所占据的东南地区是富省等诸多优势外，还有一个极为重要的优势，那就是陈敬云的年纪。

　　袁世凯已经年近六十，而且传闻身体状况并不好，据传袁世凯家族里就没有活过六十的人。而陈敬云呢，不过二十四岁。就算是慢慢拖陈敬云也能够拖到袁世凯死去。而等袁世凯一死，北洋内部还能有人继续维持北洋这个庞大的利益集团吗？

　　答案是否定的！基于现在袁世凯对待下属的方式以及北洋特有的权力分配体系，袁世凯一直以来都没有着重于继承人的培养，所以等袁世凯死掉之后，北洋将可能出现由段祺瑞、冯国璋两强争霸的局面，而其他的曹锟等第二梯队的将领都督们也会发生种种争权夺利的事情。

　　以嘉乐恒看来，届时处于分裂还在争权夺利时期的北洋将不可能对抗南方的陈敬云和蔡锷。

　　所以嘉乐恒对陈敬云抱有极大的希望，甚至过于乐观。在给国务卿诺克斯的电报中称：或许未来十年内中国还将以袁世凯集团为首，但十年后陈敬云新生代军事集团将会取代老旧的北洋集团并统治中国。

　　而嘉乐恒对陈敬云的乐观态度直接影响了美国的远东政策，所以国务卿诺克斯才会指示驻华外交人员重新审核对华外交政策，并采取灵活外交方式。也就是保持和袁世凯当局关系的同时，和陈敬云建立密切关系。

　　另外，美国人同时还得知了日本人也和陈敬云有着密切关系，并且日本还向陈敬云提供了贷款。美国人可不希望现在袁世凯亲英，然后陈敬云又来一个亲日，这对美国在远东之利益会造成重大伤害，诸多考虑之后才有了今天吉利斯今天拿出合同一事。

　　“将军，这份合同并没有公开，而是一份密约，并且是一份已经中断了的密约！”吉利斯上校的语速并不快，而是缓慢并清晰地说：“我国政府希望这份合约能够继续实施下去！”

　　话说到这里，吉利斯几乎已经是明确说美国政府想要和陈敬云继续施行这个计划了。

　　面对突如其来的大蛋糕，陈敬云并没有被砸晕头，他反而是更加冷静的分析着所有可能性，沉思半晌后道：“不知道贵国政府如何看待我国之现状与未来？”

　　吉利斯来之前已经得到过嘉乐恒相关的授权和指示，知道有些话可以说，有些话必须说，有些话不能说，而陈敬云的这个问题显然也是授权范围之内，当即道：“我国历来奉行中立政策，对于贵国的内政事务无意干涉。然现在中国的分裂局面对于中美两国的商贸以及各项合作都造成了一定的困扰，所以美国政府希望中国尽早的实现真正的统一，成立一个开放，自由的民主国家。”

　　外交套话说完了后吉利斯又加了句：“个人认为中国是需要一个年轻，强而有力的领导人带领中国走出困境的。”

　　这句话几乎赤裸裸的说美国政府希望陈敬云统一中国并领导中国了，得到如此肯定的话让陈敬云又是不太争气深呼吸了舒口气才平缓下来心中的那股冲动。

　　一边的萨镇冰听着也是心中惊骇不已！

　　中美两国的海军合作计划他是知道的，甚至都是他一手筹办的，更加明白美国扶持中国海军的深层目的是为了牵制日本海军。原本他以为前清完蛋了，袁世凯对重建海军又没有明确的表态，一度让他认为这份伯利恒合同已不会继续施行了。但是哪里想到这美国人在袁世凯那边碰壁之后竟然会找到陈敬云，他更加没有想到美国人竟然会这么看好陈敬云。

　　“难道说这个陈敬云真的有和袁项城抗衡的实力？”萨镇冰心中带着这样的疑问同时又不禁猜测：“假如这个年轻人真的有这样的野心和实力，那么他来领导中国的话，中国海军会走向何方？如果这个年轻人真的打算重建海军的话，那么自己是不是也该做点什么？”

　　这时候陈敬云并没有直接开口，这合同一事事关重大，他甚至都不打算让萨镇冰继续听下去了，当即道：“吉利斯先生，请随我到书房一叙！”

　　萨镇冰听罢虽然有些不太爽，但是知道他们两人是要谈一些重大事项，而自己身为一个外人显然是不太适合继续听下去了，不过他并没有打算走，而是跑到偏厅里继续等着，他萨镇冰乃是陈敬云亲自会见的客人，秘书处里的人自然不敢把萨镇冰往外赶，直接是继续端上了好茶伺候着。

　　陈敬云把吉利斯带进了书房后，双方重新坐下，这一次甚至都没有一个倒茶的秘书在，而是陈敬云亲自倒了杯茶后才开口道：“吉利斯上校，先前你说个人看好我，我希望知道，贵国政府是不是也是这个意思！”

　　吉利斯上校笑了笑道：“这就需要看将军！”

　　“哦？”陈敬云道。

　　吉利斯道：“据我所知道，目前国民军以及福州军校里头有着大批的日本教官？”

　　陈敬云点头：“的确如此！”陈敬云不是笨人，一听到吉利斯提这个日本教官，就确定这美国人应该是不爽自己的地盘里有太多日本教官在。

　　吉利斯道：“我们希望将军的领地里，不要出现太多的日本教官！”

　　陈敬云却是摇头：“这很难，日本教官都是根据当初的贷款协议而来的，暂时不能辞退他们！”

　　吉利斯听罢沉默了会后道：“既然如此，那么我们希望将军的军校能够接受我美国陆军的教官！”

　　陈敬云知道美国人是不想让日本人扩大在闽浙地区的势力，更加不希望日本人影响到国民军，有这样的要求是正常的。不过陈敬云并不在意，中日两国的关系是很复杂的，甲午后那么多的中国年轻人选择前往日本留学，但是绝大部分留日归来的学生都是更加恨日本的，相反，去欧美留学的学生基本都是亲欧美的，这也是陈敬云接受那么多日本教官而不太担心的根本原因。

　　所以从某种程度上来说，在军事教育等方面，欧美体系的渗透力更强，危害更大。

　　想了想后道：“这个没有问题，福州军校本来就还是继续扩大规模中，师资力量极度缺乏，如果你们可以提供高级教官的话，我们是很欢迎的！”

　　陈敬云说出这话的时候，几乎已经是否定了他亲日的倾向，所以吉利斯听到这话后明显是心中松了口气。

　　只要陈敬云个人不亲日，那么接下来的事情就好办得多了。


第〇一五二章 吉利斯（五）

　　接下来就又是你试探我，我试探你，吉利斯想要知道陈敬云对待工商业、资本自由等以及门户开放的态度，同样还想知道陈敬云对待英国。法国、德国，以及俄国，甚至日本的态度，陈敬云也都是一一说了，对于工商业他是扶持的，并且保证中国未来将保证工商自由，资本进出自由，并且重申他甚至可以建立经济开发区，提供给各国商人在华投资所用。另外对于英国，陈敬云说中国必须摆脱目前的半殖民状况，摆脱英法日俄等国的经济和土地侵略。

　　这几句让都是非正式场合的话，基本上是不可能公开承认的，基本上只是用来确定陈敬云个人的态度问题。

　　如此双方试探之余，又对远东，特别是日本海军快速膨胀这一问题上发表看法，陈敬云直接言明日本海军的发展是亚洲地区的最大不稳定因素，未来甚至可能威胁到整个太平洋地区以及美国菲律宾的战略安全。

　　让吉利斯听了连接点头，陈敬云的反日态度是中美两国日后进行海军合作的基础。

　　如此交谈了一个多小时后，两个人才又把话题转向了伯利恒合同上来，吉利斯喝了口茶润了润有些干燥的嗓子后道：“基于贵国目前的现状，我国希望能够和将军重新签订伯利恒合同！”

　　陈敬云听罢后点了点头：“这合同是可以签。不过上校你也知道，我国民军现在面临的状况是严峻的。要发展海军是需要一个统一政府的，而目前以我国民军的实力来说，要统一中国还是有很大的难度。所以我建议，这份合同是不是可以改一改？”

　　听到这话，吉利斯也是沉思起来，美国对于这份合同的目的很简单，那就是扶持中国海军。然而陈敬云说的也对，如果国民军始终没有统一中国的话，重建海军就是一句空话。

　　所以他道：“将军请说？”

　　陈敬云缓缓而道：“原有条款不变，如果能够新增部分贷款用于其他方面的话，或许会更好！”

　　陈敬云这时候站了起来：“你也知道，现在五国银行团正准备借给袁世凯两千五百万英镑之多，等款项一到位那么就是战争爆发之时。到时候我需要大量的军费！只要有了足够的军费，我完全能够在一年内再扩兵十个师甚至更多，只要统一中国，到时候就是重建海军之时。别说目前区区四千万元的军舰采购，到时候我打算建立一支堪比日本海军的舰队，甚至拥有十艘以上的战列舰。”

　　此时，陈敬云双手撑着书桌，看向吉利斯：“我需要大量的军费，而且是要现金！”

　　吉利斯早已经预料到会有这种的情况，只是国内方面的意思是要扶持的也是扶持中国海军，并没有打算直接插手中国内战的想法，更加没有给直接陈敬云提供陆军方面的军事援助计划。

　　所以吉利斯道：“这个问题我们需要慎重考虑！”

　　陈敬云重新坐了下来，重新喝了口茶后道：“当然了，你们可以慢慢考虑，而且这也不影响海军方面的合作计划！我现在就可以决定，签订这份合同！”

　　吉利斯原本还以为陈敬云要把新旧合同联合到一起呢，现在听说陈敬云可以签订海军方面的合同后也是松了口气。

　　吉利斯除了代表国务卿诺克斯来询问陈敬云的态度外，同时还是海军上校还是美国造船业的代表，他更关注的是飞鸿号一事以及伯利恒合同本身能够继续下去，至于后续是否继续扶持陈敬云统一中国，这就得上面那些人去考虑了。

　　得到陈敬云的明确肯定答复后，吉利斯表示他会把陈敬云相关要求汇报上去。

　　两人的密谈足足进行了两个多小时，等吉利斯走了后，陈敬云才发现萨镇冰竟然还没有走，那萨镇冰把茶水都快喝淡了，由于是在偏厅所以吉利斯走的时候他也不知道，等秘书处的人通知他说陈敬云要见他的时候，萨镇冰才是匆匆进来。

　　开口的第一句萨镇冰就是问：“谈的怎么样？飞鸿号能不能买回来？”

　　面对萨镇冰如此急迫地问话，陈敬云却是感到了一丝感动，不管萨镇冰的政治立场如何，至少他对中国海军的关注是绝大多数人都没有的。

　　陈敬云道：“如果不出意外的话，这飞鸿号应该是能回来了。”

　　根据他和吉利斯的密谈，这飞鸿号的欠款将有伯利恒合同方面提供的贷款支付，而这种绝密的东西他自然不会说给萨镇冰听，至少目前不会说，只要让萨镇冰知道飞鸿号会买回来就可以了。

　　萨镇冰听罢仿佛无力般重新坐下，半晌后道：“总算是保住了！”

　　这时候陈敬云看着萨镇冰，心里头第一次起了招揽这个海军元老的心思，当即起身走到萨镇冰身前道：“萨老，中国海军的现状你比我清楚。刚才吉利斯说的伯利恒合同也是你亲力亲为，知根知底的，如今美国人打算找我继续签订这个合同！”

　　萨镇冰一听更惊：“美国人找你续约，继续海军重建合作计划？”

　　陈敬云点了点头。

　　萨镇冰惊讶道：“美国人找你？它为什么不找北边的中央政府，为什么不找袁世凯？偏偏要找你？”

　　然而这个问题刚问出来，萨镇冰自己就是找到了答案了，能够有这种情况很简单，以美、日、英三国之间复杂的矛盾，美国不太可能支持英国一手扶持出来的袁世凯，既然不支持袁世凯，那么就支持袁世凯的对手。而袁世凯的对手明面上说是孙文呢，但是明白人都知道应该是陈敬云和蔡锷以及南方各省的军事都督。基于陈敬云占据闽浙等沿海省份的事实，美国人可以说是除了陈敬云就没有其他可以合作的对象了。

　　说到这里，必须提一提，到目前为止，不管是美国还是其他列强各国，都还没有正式承认北洋政府是中国的合法政府。

　　陈敬云也是点头道：“事实如此！”

　　说罢后陈敬云又道：“大家也都是明白人，虚话我就不多说了。你也知道，也看得出来我陈敬云将来想要做什么，未来陆地上局势如何发展我不敢保证。但是我想说的是，根据伯利恒密约，除了扩建马尾船厂和修建海军兵工厂外，还会花费四千多万两用来购置新战舰，并且未来将会逐步加大海军方面的军费投入，直到打造出一支能够和日本海军相抗衡的海军来！”

　　萨镇冰面对陈敬云如此话语，惊讶于陈敬云如此毫不掩饰暴露自己野心的同时，更加惊讶于陈敬云对海军的重视。

　　陈敬云见萨镇冰似乎没有反应，也继续说着：“除了这前期的海军贷款外，后续如果可能我还将和美国方面继续签订类似的扩建海军计划。最后如果国民军真的能完成恢复华夏统一的伟业，我保证届时海军将会受到和陆军相同的公平待遇。”

　　萨镇冰对于陈敬云后面的话并没有太大反应，而是看着陈敬云，半晌后道：“子华你当真要重建一支能够抗衡日本海军的中国海军？”

　　陈敬云不说话，而是点了点头。

　　萨镇冰握着拳，站了起来后：“陈子华你既然有这个雄心，我萨镇冰为了中国海军就算跟着你造反又有何妨！”

　　甲午一战的惨败，对于任何一个中国海军军人来说都是毕生的耻辱，萨镇冰等诸多甲午海战中幸存的海军军官无时无刻都在梦想着雪甲午海战之耻，只要能一雪甲午海战之耻，就算是跟着陈敬云造反又有何妨。

　　萨镇冰之所以这么痛快地答应陈敬云，除了对重建海军的期待以及雪甲午之耻辱外，还有一个很重要的因素。那就是他看到了美国人对陈敬云的乐观。

　　萨镇冰当初能够当上中国水师的总司令，除了证明他的海军指挥才能外，还证明了他对政治方向的敏锐，甚至可以这么认为，萨镇冰首先是一个合格的官员，然后才是一个优秀的海军指挥官。萨镇冰知道北边的袁世凯对他猜忌重重，在北方根本就找不到一个容身之地，如果说陈敬云这边有发展前途的话，他为了自身的未来考虑也会选择加入国民军。

　　萨镇冰做出的选择是因为多种缘故结合起来的，然而不管萨镇冰因为何故选择了陈敬云，但是都已经无关紧要，真正重要的是，萨镇冰选择了陈敬云。

　　面对萨镇冰这个海军大佬的投靠，陈敬云表现出了极大的欢迎，第一时间就是通报了全军，同时任命萨镇冰为海军处处长，原处长宇文涛虽然有些郁闷，但是也知道和萨镇冰这样的元老级别的人物是没法比较的，不过陈敬云也不会亏待他，让宇文涛任职副处长后，又是让宇文涛直接兼任福州舰队司令一职，并且升为了海军少将。萨镇冰也被陈敬云直接授予海军中将衔。

　　当陈敬云向北京的海军部申请萨镇冰和宇文涛的中将和少将军衔时，让北京的海军部大吃一惊，汤芗铭看到这个消息后，甚至一个不慎不滚烫的茶水都倒了出来，据说把手都烫的起泡了，袁世凯得知这个消息后也是阴沉着脸，甚至低声地骂了句，至于骂的是什么话就不是外人所能知道的了。

　　然而不管北边反应如何，萨镇冰却是顺利的以国民军海军中将军衔当上了海军处处长，然后和宇文涛一起协助陈敬云展开了对美国方面关于重新签订伯利恒密约的会谈。

　　由于陈敬云和吉利斯之前都已经谈定了主要方向，所以很快就把海军合作计划给确定了下来，仅仅三天之后就重新签订了新的伯利恒海军合作密约。

　　海军这事完了后，陈敬云继续和吉利斯背后的美国政府商谈着关于陆军方面的军事援助计划。

　　伯利恒等一系列的军事合作计划，并不是说美国要帮助中国完成工业现代化，而只是一个有限度的军事援助计划。而对于陈敬云来说，这个计划同样是一个引子，只要利用的话了，那么日后对于中美关系将会起到重大的作用。


第〇一五三章 吉利斯（六）

　　为了避免国际干涉更加为了避免刺激国内局势，陈敬云和美国方面都选择了签订密约的方式，海军合作计划签订之后，陈敬云又开始和吉利斯谈判期陆军方面的援助计划。

　　不过这事吉利斯做不了主，一方面是吉利斯事先并没有得到相关的授权，而另外一方面吉利斯是海军上校，甚至都不是标准的外交人员，这些军事援助计划的事情他做不来主。

　　吉利斯对这事做不了主，用电报汇报了嘉乐恒之后，嘉乐恒对这种大事也是没有抉择权的，当即就是汇报给国内。国务卿诺克斯接到电报后，召集了相关的远东问题专家进行了讨论，并参考了嘉乐恒的意见后，决定批准军事援助计划。

　　美国国内之所有这么快有了决断，嘉乐恒的言论起到了很大的作用，嘉乐恒虽然对帮助中国重建海军没什么兴趣，但是他本身对陈敬云的兴趣，对闽浙军事集团的乐观却是断定了未来陈敬云将会统治中国，并且在数天内给诺克斯连续发去了数封私人电报，讲述在中国进行灵活外交政策的必要性以及扶持陈敬云可能带来的影响。

　　“根据陈敬云对待日本以及英国的态度以及中国于英日之间复杂的历史关系，毫无疑问当他统治了中国后，中国将极有可能走上对抗英国和日本的路子。如果中国能够保持一支强力的陆军和海军，那么中国就能够在远东地区对英日同盟形成重大挑战，进而彻底缓解我国在西太平洋地区所面临的庞大海上压力。而基于陈敬云对待门户开放以及资本自由的态度，再辅以中国庞大的人口数量，到时候中国将成为美国资本和商品的最大市场。”

　　“中国有将近四亿的人口，假如每个人都买一美元的美国商品，那么就是四亿美元的庞大市场！另外还有军舰、火炮、铁路以及各项高技术工业产品市场！假如我国能够得到这个庞大的市场，那么单单中国的市场就足以让美国的经济每年保持稳定的高速增长。”

　　而嘉乐恒的这些言论很快传进了美国数大财团的耳朵里，这年头的美国可以说是财团政治，而这些财团得知了中国的美好前景后，也是对美国政府进行施压，尤其是伯利恒公司等军火商以及数大船厂和铁路背后的财团们更是早就对中国市场蠢蠢欲动了，这几年来一直尝试着在中国扩大投资寻求利益，然后基本上都被日本和英国给搅和了，其中以美国资本投资假设东北地区的铁路为最明显例子，英日俄联手让美国资本折羽而归。1909年塔夫特就任美国总统后，也是数次重申美国有必要扩大在远东的影响力，维护美国在远东的利益，并为了门户开放这个政策和英日俄等国发生过多次争端。

　　这样的情况下，铁路大亨哈里曼更是在酒会上私下对国务卿诺克斯在远东问题上的保守表示不满：“既然现在的中国政府只听英国，那么就选另外一个和我们合作的政府。美国在远东的利益必须得到保证，而想要保证美国利益最好的办法就是在中国修建一条由美国资本控制的铁路！”

　　虽然美国历来都是奉行中立政策，但同时美国也实行金元外交，直接派兵肯定是不可能的，但是美国别的没有，就是钱多！随便用几千万美元就能够控制一个国家的话，并获取这个足足有四万万人口的庞大市场的话他们是很乐意的，其实不但美国财团们乐意，英法等国的财团也同样乐意，不同的是英国选择了扶持袁世凯，美国选择了陈敬云。

　　迫于种种压力和现实，美国政府很快就决定秘密和陈敬云商谈关于军事援助的计划。当嘉乐恒得到了授权电报后，立即就是秘密离开北京，然后前往福州，准备亲自和陈敬云商谈关于军事援助计划。

　　两天后，嘉乐恒到达福州，并且当天就去见了陈敬云。

　　嘉乐恒和这年头的职业外交家一样，身穿着燕尾服，头戴圆顶黑帽，拿着手杖。

　　“陈将军，你比我想象的还要年轻得多！”嘉乐恒算是个中国通了，不但本身是远东问题专家，而且他对中国、汉学等都深有研究，这汉语说起来也是极为顺溜。

　　为了表示尊重同时为了保密，陈敬云只带上了冯勤、萨镇冰、安华林这几个人来见嘉乐恒，而且连陈敬云自己都是穿着正式军装礼服。在礼节上算得上是极为尊重了。

　　众人一番客气后，就是进了会议室。陈敬云方面的人就只有四个，而嘉乐恒带来的人也只有福州领事法勒，副武官海军上校吉利斯两人。

　　场面话说过后，很快就进入了主题，嘉乐恒道：“根据我国政府的授意，在执行原伯利恒合同的同时，我国建议另外签订一份商业合同！”

　　没有太多的废话，嘉乐恒很快就把这份所谓的商业合同递给了陈敬云，另外安华林几个人也是拿到了合同的副本文件看了起来。

　　这份合同并不厚，内容也不复杂，不过陈敬云依旧看的很仔细，足足一刻钟后才是放下了手中的合同文件。

　　嘉乐恒的这份合同和之前的伯利恒合同有很大不同，首先是这份商业合同提供的贷款金额为三千万美元，利息和折扣和伯利恒合同一样，但是要求抵押品，而且提出可用闽浙两省的盐政收入为抵押。然后提出这三千万美元的贷款中，必须保证有一半的金额用于采购美国制造的军火或者其他工业产品。剩下的一半陈敬云可自由调用，但是不得用于采购其他国家之产品。

　　然后还提出美国的陆军军事院校可以接受陈敬云派遣的军官前往留学，甚至考虑到国民军近期需要大量的合格军官，美国可以向福建派遣相当部分的退役军官来执教或者进入部队当军事顾问。

　　这两条基本上就是主要内容。

　　此外还有其他几条，比如陈敬云在福州或者杭州设立经济开发区，用于美国资本投资建厂所用，除了必要之税收优惠外，陈敬云必须保证开发区之安全以及美国资本进出自由之安全。

　　还有陈敬云必须允许美国资本探查国民军控制下的矿产资源，并允许美国资本对相关的矿产资源进行开采，并允许美国资本在国民军控制辖区内建设铁路。

　　一些商业条有些苛刻，陈敬云要是一股脑答应了的话，估计能被人骂死，所以就提出了几个迂回计划，称矿产资源以及铁路方面，允许美国资本进入，不过要以合资的形势。

　　虽然说这些商业条件都是枝节，但是却是最花费时间了，几个人时不时用中文，然后时不时又用英文，足足争吵了好几天后才确定下来。

　　至于关于贷款以及军事援助的主要内容，相反就简单多了，美国人的心思很简单的，反正钱都打算给了，而且有了盐政抵押的话那么接下来的事情就好办多了。

　　而且嘉乐恒等人的态度很坚决，必须要求一半以上的金额都要用于采购美国产品，对此陈敬云力争不下之后也只能屈服。最后他们几个人私底下商量了后，就是提出了贷款用途方案，其中绝大多数都用于向美国方面购买工业设备以及相关的技术，用于扩建福州兵工厂，另外还准备建立一个钢铁企业。剩余的三百多万美元则是用于购买美国产的军事器械，主要集中在中大口径火炮上面。

　　扩建福州兵工厂是必行的，难度也不高，基本上设备到位就能扩产，不过其中却是牵连到了火炮以及化工等方面的技术问题，陈敬云一再要求美国方面援助大口径的火炮制造技术，但是美国方面不答应无偿转移，而是提出需要高价来进行技术授权，而这些大口径火炮的技术授权不是一般的贵啊，最后好说好歹陈敬云才咬牙引进了中等口径野炮的生产技术，至于更大口径的现在国民军还用不到，以后再说。

　　另外钢铁厂方面的技术也是需要技术授权，反正陈敬云花在技术授权的钱比用在购买设备的钱要多得多。不过为了日后能够满足福州兵工厂以及其他相关重工业的钢铁用量，这钢铁厂还必须得引进，更加不用说这大口径的火炮所用的炮管也还得这个钢铁厂来制造。

　　美国人虽然说是军事援助呢，其实也是做生意，不可能白白把东西给陈敬云的，虽然说陈敬云要什么技术都可以，但是都要花钱来买，想要白送那是不可能的。

　　最后剩下的一千五百万美元可以由福建方面自由支配，而陈敬云已经打算好了，这笔钱就是用来当军费的。

　　这一份几乎涵括军事援助，经济商贸合作的合同花费的时间有些多，嘉乐恒等人在福州待了半个月后才谈完相关的条约，然后还得等待美国国内进行审批。

　　九月三号，美国批准了这一份秘密军事援助计划，这也代表着，陈敬云和美国方面的秘密合作正式开启。


第〇一五四章 海军规划（上）

　　这一次签订的军事援助条约和之前的海军合作计划有所不同。最大的特征就是，海军合作计划是借助了伯利恒公司来签订的，原则上来说是伯利恒公司和福建军政府之间商业合同，而后续签订的军事援助条约却是美国政府和福建军政府签订的正规商贸条约。当然了，也有共同点，那就是两份合同都因为各种原因不能正式公布，甚至还采用了密约的方式。

　　这两份合同加起来，美国方面需要提供大约五千五百万美元左右的贷款，其中两千五百万为无抵押贷款，三千万为抵押贷款，而利息和折扣以及还款期限都是统一的。基于合同上的种种限制，这笔钱的用途都已经限定，比如海军合作计划里的无抵押贷款必须全部用于海军重建方面，而军事援助计划里的也有一千五百万必须用于购买美国产品，剩下的一千五百万美元才能让陈敬云自由调度。

　　尽管能够拿到手的现今只有三千万银元左右，但是陈敬云对于这个结果是非常满意的。

　　很多事情是不能看表面的，现在美国人在自己身上投入了五千多万美元，那么就代表着后续美国人还会继续投资自己，这是一个长期的合作规划，等到自己占据长江以南甚至统一中国之时，那么自己就有更大的资本来换取美国方面的资金和技术援助，只要美国方面想要中国的庞大市场，还想要缓解英日同盟带来的庞大压力，那么美国就必须继续援助下去。

　　当双方正式签订了军事援助计划后，陈敬云立即下令福州兵工厂下属的各部门准备扩大规模，列出各种所需要的机器设备，需要引进的各种技术等等，其中以火炮厂、马尾船厂、化工厂、钢铁厂为最主要之地方。

　　这些设备和技术上的事情主要由福州兵工厂方面负责，这个怎么说呢，是因为目前闽浙两省内的重工业基本也就只有福州兵工厂一家，其他的都是缫丝厂之类的轻工业。而福州兵工厂经过连续的扩张和陈敬云投入重资扩建后，已经变成庞大无比的军火工业集团，其中下属的轻武器厂，火炮厂，化工厂，钢铁厂以及其他各种附属工厂可以说组成了一个完整的重工业体系，所以基本上重工业方面的事务都得交给福州兵工厂方面。

　　唐辉康身为福州兵工厂总经理，唐辉康在国民军中体系里的地位一直是有些模糊不清的，首先他并不归属于军政府的公务员，严格上来说他只是福州兵工厂这一家官商共办企业的管理人，但是他在国民军中的地位却并不弱于装备部长欧阳天，甚至他比欧阳天更早从陈敬云口中得知美国军事援助计划的存在。

　　“都督，按照我们规划的计划，如果机器设备能够顺利到齐的话，到时候我们兵工厂的产能完全可以翻一番。”唐辉康手拿着计划书递给陈敬云。

　　陈敬云对于技术问题以及兵工厂的日常运转或者规划都没有什么直观的概念，也不太在意，他只需要知道到时候兵工厂能有多大产量，技术能力如何就可以了。

　　陈敬云略微翻看了后就是重新合上：“枪支和子弹方面的产量是足够了，不过这机枪以及迫击炮的产量还需要继续提高！”

　　唐辉康道：“这个已经注意到了，机枪方面的一些技术问题我们目前还没有办法解决导致产量一直不高，目前我已经提出引进相关技术。而迫击炮方面目前我们已经向美国追加无缝钢管方面的订单，另外我们已经开始试制更大口径的迫击炮了。”

　　“哦？”陈敬云对迫击炮历来关注，当时兵工厂研制迫击炮的时候推出了三种口径，分别是60毫米，八十毫米以及一百毫米的，当时认为一百毫米的迫击炮地位尴尬，以及性价比不适合，所以就放弃了，不过基于国民军对大口径火炮的急切需求，所以兵工厂方面又准备研制更大口径的迫击炮。

　　唐辉康道：“我们研制了一款一百二十毫米的迫击炮，目前正在进行相关的测试中，如果顺利的话年底会开始少量的量产。”

　　陈敬云点点头：“火炮方面怎么样了？”

　　听到陈敬云问火炮，唐辉康脸上有些尴尬神色：“都督，火炮方面目前还没有什么进展！”

　　听到这陈敬云略微皱眉：“怎么还没有进展，去年就开始进行仿制了，五月份的时候你不是说已经制造出样炮了吗？现今又好几个月过去了难道还是老样子？”

　　唐辉康解释道：“五月份试制的样炮发生炸膛意外后，我们又试制了几门样炮，但是因为炮管的问题一直得不到解决，所以这火炮……”

　　陈敬云敲击着桌面：“看来还是这钢铁的事！这一次我们不是引进了中口径火炮的技术嘛，另外还有相关的钢铁厂方面的技术，你们就先等等，不过到时候如果还弄不出来，可就不要找其他借口了！”

　　“卑职明白！”唐辉康。

　　兵工厂方面的事陈敬云也只是略微问一问，真要仔细全部一一查看那是不可能的，唐辉康汇报过后也就走了，不过唐辉康刚走，海军处的萨镇冰和宇文涛却是联袂而入。

　　“司令！”现在的萨镇冰也和国民军里的其他军人一样，叫陈敬云为司令了。

　　陈敬云可不打算在萨镇冰这样的海军元老面前托大，所以起身道：“哦，萨老来了！”

　　陈敬云客气，但是萨镇冰却是也没倚老卖老，而是很客气的上前两步。

　　“海军处那边可还习惯？”陈敬云端着茶喝了口后问道。

　　萨镇冰道：“很好，我们这海军处虽然小了些，但是人少却精悍，之前宇文涛也是打理的有条有理。”

　　说到这后，萨镇冰却是拿出了一封电报递给了陈敬云：“这是上海那边来的一份电文，司令请过目！”

　　陈敬云展开电文一看，看到里面的内容后却是露出了疑惑：“海军部真穷的连饷银都发不出？”

　　萨镇冰则是叹了口气：“北边的刘冠雄虽然天天吵着要钱，但是现在海军实在是过的很难！”

　　陈敬云手中的电文乃是第一舰队海圻号舰长温庭和发来的，当然了，这份电文并不是发给陈敬云的，也不是公开发给国民军海军处，而是以私下的名义发给萨镇冰的。电文上除了恭贺萨镇冰升任海军中将就职国民军海军处处长外，还向萨镇冰诉苦说是自从海圻号环游列国并在今年五月份回国后就一直没有拿到过军饷，现在全舰官兵已近足足有三个月没发军饷了，并请萨镇冰帮忙想办法。

　　海圻号乃是甲午海战后，清廷重建海军时向英国订购的两艘巡洋舰之一，足足有四千三百多吨的排水量，也是中国之定远、镇远两舰后最大的军舰，本来是有同级两艘的，可是海天号在1904年触礁沉没后就只剩下这么一艘了，辛亥革命爆发时，海圻号正在程璧光的率领下前往英国参加乔治五世的加冕典礼，随后又到美国、古巴等国访问，一直到今年五月份回国，海圻号回国后，被划入了第一舰队下属，而程璧光也被解职并闲赋于上海。

　　可是回国后由于海军部的经费紧缺，加上程璧光的因数使得海圻号回来的第一个月拿到了官兵的军饷，可是往后三个月后就是没有再拿过一分钱了，另外海圻号经过了环球巡航后急需大修保养，可是海军部现在连海军各舰的人员薪资都无法保证，更加没钱给这艘四千多吨的大家伙做大修保养了。

　　如果说没有什么意外发生的话，海圻号上的官兵也只能忍着了，可是萨镇冰出人意料的担任了国民军海军处处长高调的复出军界后，不但北京海军部里的人注意上了，就连海军下属的各舰艇官兵们也都注意上了。而萨镇冰一当上海军处处长后就宣布福州舰队将出资支付飞鸿号的后续尾款，要把飞鸿号买回国，这几乎是明摆着告诉别人国民军不差钱。加上海圻号的现任舰长温庭和和萨镇冰关系亲密，以往都是以师生相称，所以很自然的就把心思打到了萨镇冰这边来。

　　陈敬云看到这样的电报内容有些感慨，袁世凯为了争夺海军的忠诚，不但前段时间借组飞鸿号一事打击自己的威望，而后更是不惜用数百万的国债把英日德三国的造舰尾款给付清了，可是他只顾着这些大事，忘记了下面的那些普通海军官兵。

　　而温庭和更是给萨镇冰发来求助的电报，说是请老师向陈敬云说说情，看能不能给海圻号这边一批经费用以解燃眉之急。

　　萨镇冰见陈敬云合上了电文后道：“司令，这温庭和我是知道的，说起来也算是我的学生，如果不是实在没办法是不会把给我发来这样的电报！”

　　陈敬云心里犹豫着，这直接送钱给别人帮着海军部养军，陈敬云自然是不愿意的，所以他想了想后道：“萨老，这样，你给他们传个话，说只要他们来福州，我陈敬云就养着他们，不但给足现饷，而且不足所欠的军饷！”


第〇一五五章 海军规划（下）

　　至于来不来那就不是陈敬云所能左右的了，如果他们真要这个胆量来福州，那么陈敬云养起来也无妨，反正有着伯利恒合同支撑的话，养几条船还是不成问题的。至于所谓的政治风波陈敬云是无所谓了，反正大家现在都快撕破脸皮了，不差这么一点小事。

　　萨镇冰道：“有司令这句话，我就先提他们谢谢司令了。”

　　说完这个事后，一边的宇文涛手中已经递上了一份厚重的计划书：“司令，根据我们和伯利恒方面的合同，我们海军处已经拟定了初步的海军重建规划！”

　　陈敬云接过规划书后，一边翻开来看一边道：“你说说！”

　　这海军重建规划虽然说是海军处规划的，其实也就是萨镇冰和宇文涛两人一起弄的，毕竟这事还属于机密，普通海军官兵不可能得知，而另外国民军海军处里头还缺乏足够的人才，这些发展规划之类的事情还只能由萨镇冰和宇文涛来搞。

　　宇文涛朗了朗嗓子道：“根据我们和美国签订的伯利恒合同，我们大约可以得到五千万元左右的建设资金，其中一千万是用于扩建马尾船厂以及海军用枪炮厂的建设，而因为马尾船厂和枪炮厂都归属于福州兵工厂，所以这方面的具体事务由福州兵工厂方面负责。而我们海军处则是根据剩下的四千万元制定了一个购舰计划！

　　依照目前福州舰队的规模以及考虑到未来中国海军之发展，海军处规划的购舰计划以训练舰、培养人才为主。

　　预计订购一艘一万吨的一等巡洋舰，装备八寸炮四门，预计采购单价为八百万元。订购两艘五千吨的二等巡洋舰，预计采购单价为四佰万元左右，订购两艘三千吨的三等巡洋舰，预计采购单价为三百万元，订购四艘两千吨的侦察驱逐舰，预计采购单价为两百五十万元。

　　总采购金额将控制在四千万元之内，如果顺利之后，将可以把福州舰队打造成为一支具有基本远洋作战能力的舰队。”

　　陈敬云看着手中的计划书，对海军处的想法多少也有些了解，第一点就是钱因为是美国给的，而且其中的四千万是限定了必须在美国购买军舰，所以说这些钱必须全部用于购买军舰，不可能留作用于维持海军的经费。但是这笔钱说多不多，说少也不少。对比1912年的美国海军军费大约在一亿两千万美元左右，这份海军计划的资金足足有两千五百万美元，看起来是不少了，可人家美国海军是每年都上亿美元啊，而这陈敬云手里的两千多万美元用了就用了，可不是每年都有，可以说是一次性买卖，即便后续美国还想要继续扶持，也不可能继续大规模的提供无抵押贷款了，再说了，就算是无抵押贷款那也是要还钱的，按照目前中国的经济状况，基本不太可能在没有大规模发展工商之前就大规模的扩建海军的。

　　怎么讲呢，这就是一锤子买卖！造舰也是一次性，不可能每年都给那么多钱去造舰。

　　陈敬云看罢后道：“海军处的规划我看还是可以的，只是这造舰规划我们这边自己弄也做不得数，还得看看美国那边的意思。毕竟我们是买他们的军舰，得他们先有了才能确定下来！”

　　不过陈敬云刚说完呢，那边的萨镇冰就道：“司令放心，我们在制定规划之前就已经和美国那边交涉过，主要船型是参考美国海军那边的，他们也发来了大体的数据和价格。当然具体情况还需要双方再协定！”

　　陈敬云点头道：“嗯，这事你们海军处看着办！”

　　说到这的时候，陈敬云又是想起了航母，可是航母这东西还太过遥远，现在飞机还不成熟估计还得过几年再说，不过既然知道了以后航母是主力，那么现在就该围绕着航母战斗群去建设海军了。陈敬云对航母其他知道的不多，但是他知道航母编队是需要极高的航速的，所以这造舰的话就必须选择高速战舰了。

　　所以斟酌了后道：“我看了看，你们上面的规划里头军舰的船速似乎过低了些，才二十多节，我给一个大体的要求，那就是远洋机动舰队的航速应该要保持在三十节，就算达不到这样要求但是也不能差太远。”

　　也是怕他们理解不了，而且也不能和他们解释航母这些东西，所以干脆道：“不管是现在还是未来一段时间里，我们都不能和日本人硬拼的，这正面打肯定是打不过的，既然打不过就得跑得过啊，到时候依靠航速可以来一个敌进我退，我退我进嘛！”

　　其实这思路并不新奇，基本上也就是高速巡洋舰编队的路子，之前萨镇冰和宇文涛规划战舰的时候就已经考虑过这个问题，不过这年头的战列舰航速还停留在二十多节，就算是战列巡洋舰多数也只有二十七八节左右，所以说不用三十节的高航速就已经足够甩开敌人的主力舰队了，所以他们的规划书里对航速并没有要求到三十节以上这样的高航速。

　　只是陈敬云这样要求，萨镇冰也只能是道：“好，我会和美国那边协商的！”

　　这个规划目前还只是一个初步计划，具体的船型，具体的造价等等还需要双方人员详细的讨论，这些事情自然不可能一天两天就完成，陈敬云对海军也不着急，慢慢来就是了。

　　当八月份和九月份陈敬云都忙着美国人这一档子事的时候，袁世凯也是密切关注着国内局势，虽然报纸上天天都说着共和了，天下太平了，安居乐业之类的，但是实际上国内局势已经是越来越紧张，四川那边依旧是乱战不休，蔡锷虽然说着明年春节一过就打算北上，但是滇军的扩军步伐却是没有停下，下属的一个师甚至进入了四川地区，似乎想要争霸四川。而广西的陆荣廷也在摩拳擦掌，到现在也弄出了四个师左右的部队，而广东方面也乱七八糟的，本来去了南京的胡汉民在南京政府解散后，又在孙文的支持下重新回到了广东当都督，陈炯明虽然心有不甘但是也无能为力，不过两人的矛盾已经越来越激化，胡汉民虽然当上了都督，但是陈炯明之前一手建立了广东两个师，虽然战斗力不咋地但是好歹是两万军队呢，所以还算有些支撑。

　　盘踞在桂林的龙济光也虎视眈眈的盯着广州方向，只要广州一出现动乱，龙济光肯定就会率领大军攻打广州。

　　南方各路军阀不安分，北边的袁世凯更没放松，一方面是和银行团积极谈判，试图早日拿到善后大借款，另外一方面也是大势扩军当中。除了补充辛亥年镇压武昌起义时所受到的损失，袁世凯还新招了众多新兵，并以直隶混成协为基础新建了第七师，以江北大营的部分兵力加上张勋手底下的江防军为基础组建了第八师，以河南新军为基础以及从第二镇中抽调了部分部队后，组建了第九师。

　　要知道，袁世凯手底下的师可是四个步兵团和一个五十四门炮兵团的大编制，可不像陈敬云手下的师那样只有三个步兵团和一个36门炮的炮兵团。袁世凯的军械来源多数是来源于日本和德国，相当部分是自造，这点倒是和陈敬云差不多。

　　到目前为止，袁世凯手下已经有第一到第九师，第二十师，第二十三师，然后还有一个禁卫军改编的第十六师。一共有十二个正规师，除此之外还有相当部分的其他部队，比如依附派系的毅军，另外还有在山东编练的第三混成旅，在东北地区还有两个混成旅。

　　这些部队加起来足足有数十万之数，这兵力是全国之冠了。当然了，北洋军大举扩军的同时，原本的合格军官也是变的紧缺起来，武器装备也是变的不够用了，虽然袁世凯想尽了办法筹钱购买军械，但是此时袁世凯手头上并没有大型的兵工厂，不能向湖北或者福建一样自造武器弹药，基本上袁世凯连步枪子弹都要买，更不用说其他的军械了，这么外购下来价格自然是极其高昂的。

　　在这样的军火采购当中，日本人可谓是赚足了钱，由于地方近，加上北洋有着使用日本武器的传统，所以北洋大规模的采购日本武器。

　　当大批军购和银行团的关系，近段时间来日本也是逐渐倾向于扶持北洋内部的亲日派了，这个从日本人不在提及向陈敬云提供贷款不再主动向福州派遣军事教官就可以看得出来。

　　当陈敬云占据了浙江之后，日本人也是怕陈敬云继续膨胀下去，到时候就不是说扶持陈敬云对抗袁世凯了，而是扶持袁世凯对抗陈敬云了。日本人需要是双方之间的一个平衡，一个能够让日本谋取更大利益的平衡，任何一方强大都是他所不愿意看到的。

　　现在中国暗地里局势紧张，但是表面上却是一片和气，袁世凯甚至在九月份正式邀请孙文北上，共商国是，孙文也是笑呵呵的答应了。

　　孙文还邀请蔡锷和陈敬云也北上，可是陈敬云笑呵呵的说自个生病了不去，蔡锷那边也是说要等年后再说。这要是去了北京，能不能回来就得打个问号了。再说了，陈敬云现在也没那个闲工夫去北京走一趟，因为和美国方面的合作关系，除了众多机器设备以及海军方面的军舰外，另外还购买了相当一批的火炮，虽然美国货比日本货要贵一些，但是陈敬云依旧购买了两个团的75毫米口径的炮兵团，然后又购置了一个营的105毫米口径野炮，这近百门炮下来又是好几百万。

　　既然都准备买两个炮兵团了，那么也就得再组建两个步兵师！

　　1912年，袁世凯在扩军，陈敬云也在扩军，蔡锷也在扩军，其他军阀也在扩军，这基本上就是一个军备竞赛。虽说和西方的军备竞赛比起来不足味道，但是也是极大的刺激了远东地区的军火价格，虽说还没有翻倍呢，但是少说也涨了两三层之多。


第〇一五六章 经济开发区

　　由于和美国方面的军事合作，除了购买大批量的机器设备外，陈敬云也购买了两个团的75毫米的炮兵团，另外还购买了一个营的105毫米口径的加农炮。

　　这个105毫米的加农炮营预计是加入到原来的105毫米的榴炮团里头，进一步增强国民军的大口径火炮打击能力，而那两个炮兵团就必须有步兵师来搭配了。为此，陈敬云正式指示参谋部准备筹建第八师、第九师。只是现在国民军中前几月决定扩编的第五师、第六师，第七师都还没有完成扩编呢，尤其是重武器装备上面还有所缺编，所以短时间内第八师和第九师也只能是存在于纸面上了。

　　不过向美国订购的火炮暂时还没有那么快到达，这第八师和第九师还可以缓一缓，大体上基本上是规划到了年末以及明年年初的时候了，这事也急不来，得慢慢来。

　　跟冯勤等人决定了筹建第八师和第九师后，陈敬云也没有在参谋部那边停留太久，不过却也没有第一时间就回到不远的都督府，反而是带了几个人就悄悄的到了董家别院。

　　自从勾搭上董白氏后，陈敬云对这个女人有些着迷了，几乎是隔几天就跑到董白氏这边来。这好几个月下来，这董家别院基本上就变成了陈敬云的别院了。那董白氏开始时候还有些心里不肯，但是这次数多了加上意识到事情无法改变的时候，这董白氏也是慢慢的接受了陈敬云。

　　“今夜你又回去？”女人已经接受了陈敬云，自然是不希望陈敬云来这里爽完后趁着夜色又偷偷走掉的。

　　陈敬云看着床上衣衫半解的少妇，心中也是有些不舍，不过不舍归不舍他总不能经常在这里留宿：“前几天不是陪了你一夜嘛，今天我得回去，不然家里头那两个怕是要吃味！”

　　董白氏卷着身子，看着陈敬云露出期望的神色，虽然没有再说话但是陈敬云看到她那副可怜神情后却也是心软了。基于董白氏这特殊的身份，陈敬云目前是不可能把她带进家门的，甚至都不敢让家里人知道。

　　即便是陈敬云不想让家人知道，但是陈敬云三天两头往这边跑，这董家别院在卫队以及秘书处里已经不是秘密了，林韵稍微用些心思也就能打探出来，甚至连陈俞氏那边也是听到了风声，林韵是觉得委屈的，不过也没敢在陈敬云面前说，只能是跑回娘家向林夫人哭诉，林夫人只能是安慰着：男人啊，都这样！这世上就没不偷腥的猫儿。不过你也别太担心了，你是他明媒正娶的夫人，这事全国人都知道着呢。董家那边不过是见不得光的罢了，等都督他新鲜劲过去了也就好了。

　　林韵对此也只能是点头，那林夫人又说：“现在不要和他怄气，好好养着身子，早些生个儿子才是正事。这偌大的家业没个儿子让这一大家子怎么放心！”

　　陈敬云和董白氏自然是不可能董白氏的事情已经被林韵乃至陈俞氏都知道了，现在的陈敬云还希望继续保密下去呢。

　　“这样，后天我要去马尾船厂，到时候带你一起过去！”陈敬云说了后又加了句：“听说那边郊区里景色也不错！”

　　董白氏一听就是欢喜道：“真的？”

　　不过说着后又是尴尬道：“我能跟你一起去？这光天化日之下……”

　　陈敬云却是俯身亲吻了下她的额头，然后道：“放心，总不会让你尴尬的！到时候我会有时间空出来了。！”

　　董白氏听着就是笑了起来。

　　安抚好了董白氏，陈敬云就是趁着夜色回去了，因为时间赶的有些早，回到后院也不过晚上八点左右，也不算太迟，走到林韵身边就道：“刚才参谋部那边耽误了会，回来迟了！”

　　一边的罗漓今天也是跑到了这边，抬起头看着陈敬云：“少爷，这段时间你经常很晚回来呢！”

　　陈敬云一听，有些尴尬正准备解释的时候一边的林韵道：“他公务忙嘛！”对此陈敬云有些感激自己这个夫人。

　　一夜无事后，第二天上午陈敬云和郑祖荫以及安华林等军政府诸公商谈关于设立经济开发区的事情。身为军政府里头的高层人物，郑祖荫虽然没有具体参与到和美国的计划来，甚至不知道具体的计划是什么，但是计划中关于商业的部分陈敬云却是给他透露了的，毕竟经济商业的部分是离不开军政府方面的协助。

　　“这经济开发区会不会让国人误会为租界啊，要是一个弄不好恐怕国人都得骂我们卖国啊！”郑祖荫对这个经济开发区是有所期待的，更加明白如果有大量的外国资本前来投资的话，那么闽浙两省的经济就会更上一个层次。不过由于涉及到外国人，那么这个开发区就很容易让外人误会成租界之类的产物。

　　陈敬云道：“这个应该不用担心，租界是我们虽然有主权，但是没有管辖权，而这个开发区是由政府进行主导，行政管理权等事务依旧是我们手里，只是集中划出一片地方来专门办工业而已，而且这个开发区不但可以让洋人办工厂，我们中国人也可以到里面办工厂嘛！”

　　陈敬云搞这个经济开发区的目的只有一个，那就是吸引企业落户闽浙两省，不管是洋人资本还是国人资本都一样。开发区的优势一个是集中办厂，容易管理，容易形成集群效应，也容易为其配套电力，交通等各项基础条件。这以减税甚至免税政策来吸引的话，应该是吸引力不错的。

　　当然了，至于具体效果如何还得以后来判断。

　　工商部总长洪子泰道：“我仔细看过都督些的开发区章程，如果真的能够办成功的话不但对吸引外资有极大的作用，就连对我们闽浙两省本地的商家也是有极大作用的。至于国内的误会问题，这一点可以多加宣传嘛！”

　　安华林也道：“这开发区是势在必行的，只要集中了力量总能办成的！”

　　这开发区不管多难都是要办的，因为这不单单关系到闽浙两省的经济发展问题，还关系到陈敬云和美国的合作问题，美国可是明确要求陈敬云建立经济开发区用以接纳美国资本的进入。所以说，开发区的问题只能是该如何办，而不是说能不能办。

　　关于开发区的事情陈敬云也只是提了一个大纲，具体涉及到民政以及工商部分的事情自然由安华林、郑祖荫和洪子泰等人来协商解决。

　　自从几个月前洪子泰等几家福建财阀主动来找陈敬云合作之后，虽然知道和这些人合作会损害到自家产业的部分利益，但是在政治需求面前陈敬云还是选择了和他们合作，所以洪子泰等几家财阀和陈家在浙江那边联合组建了一个福杭纺织公司，主要经营生丝生意，这十几家联合起来后又有好几家浙江本地的缫丝厂加入进来，短短两个月内，福杭纺织公司的资产就已经超过了一千五百万之巨，公司下属的各类缫丝厂、纺织厂等覆盖了浙江的主要生丝产地，以全面的姿态和浙江内以及上海地区的其他生丝企业展开竞争。

　　福杭纺织公司的建立陈敬云个人的产业反而是受到了损害的，但是陈敬云却是得到了极大的政治收益，那就是通过福杭纺织公司，他和洪子泰等一群福建以及浙江的财阀世家们建立起来一种稳定的合作关系。

　　甚至陈敬云打算继续扩大福杭纺织公司的规模，另外再组建几家类似的公司，这一方面是为了整合各家企业，而更重要的一方面就是联合起工商阶层，通过利益把他们彻底的绑在自己这架战车上面来。

　　为此他甚至已经透出风声，准备把手底下的暴利产业哈德门烟草公司进行扩张，邀请闽浙两省的工商企业家们进行投资占股。烟草行业的暴利已经让众多商人眼红无比了，而且陈敬云之前对烟草行业控制的很严，甚至把烟草等同于鸦片，外人要投资烟草行业根本就是极难的事情，同时军政府更是严禁私烟。这一次陈敬云要开放哈德门烟草公司，可以说是把烟草的利润让了出来，联合闽浙工商界了。

　　这样措施一件一件做下来，让陈敬云和洪子泰、郑祖荫等人的矛盾变得更小，甚至因为利益的关系展开了合作，对于稳定内部而言有着极大的好处。

　　上午商谈完工商事务，陈敬云并没有闲着，而是带着人跑到了福州兵工厂的外围。这福州兵工厂外围的一大片空地里，虽然人迹罕见但是天空上却偶尔能见到一只只巨大的“鸟”。

　　这地方不是别处，而是国民军下属的第一个航空联队所在地，同时也是航空学校的所在地。年初的时候陈敬云就下令购买了二十多家飞机进行相关的训练和培训之用，这半年多来航空联队的发展也极为快速，陆续又从福州兵工厂里的飞机制造厂购买了二十多架飞机，然后从社会上以及国民军中招收合适的飞行学员，同时甚至以飞机制造厂里面的技师门为老师来教授航空课程。

　　大半年下来，这个航空基地里已经有了上百学员，这些学员并不全都是飞行员，近半都是来学飞机制造等技术性的学员，可以讲，这地方虽然小，但是说是中国航空之摇篮也不为过。

　　而今天陈敬云之所以来这里，是因为航空基地里邀请他来参观飞机投弹演习！


第〇一五七章 航空联队

　　陈敬云对于航空工业是寄予厚望的，这年头中国落后列强太多太多，尤其是军事科技上面，想要用正常的发展路子来跟上列强的步伐是很困难的，所逼必须绕行，另辟途径闯开一片天地来。

　　而这一点上陈敬云自问还是具有很大优势的，陈敬云不需要知道战列舰，航空母舰怎么造，也不需要知道核弹之类的怎么造，甚至都不需要知道其他技术问题，他只需要知道这些东西以后是有用的，发展方向是对的就可以了，对新鲜事物的后知就是陈敬云最大的优势。

　　基于此，陈敬云几乎在拿下福建之后就开始着手建设航空工业，并在福州兵工厂里面设立了飞机制造厂，然后下面的人也挑选了各种人才进行培养。当然了，不管是现在的中国还是外国，飞机都还是属于新鲜事务，基本都处于摸索的阶段，各种技术也都积累探索当中，飞机的大规模应用还不现实。

　　尽管现在的飞机还处于极为简陋的状态，但是陈敬云还是迫不及待的建立起来第一支航空部队，购买了数十架飞机用于训练，培养后续人才以及侦察所用。

　　“根据都督以前的要求，我们尝试过在飞机上装机枪以及投弹等设施！”秦国镛站在一架双翼木制飞机前给陈敬云讲解着：“前期遇到了诸多麻烦，比如飞机动力不足，载重量不足等问题。为此我们展开了大量的技术攻关，同时向英国等国求购更大功率的发动机！相继改进之后才陆续解决主要问题！”

　　陈敬云点了点头，指着面前的那架这架飞机道：“就是这架？”

　　秦国镛道：“是，这是我们的最新改进型号，使用了更大功率的发动机，进一步强化机体，并安装了我们专门研制的投弹装置，根据目前我们测试得到的数据，这飞机能够携带数枚二十公斤重或者五十公斤重的专门航空炸弹进行对地轰炸。”

　　陈敬云听罢兴趣大起：“不错，让他们演示演示！”

　　这轰炸机只是地面上看不出来什么效果，正所谓眼见为实只有亲眼见过了陈敬云才能放心。

　　秦国镛请陈敬云来就是为了进行飞机演示的，这会陈敬云开口了，自然就有人开始准备飞机起飞了。而秦国镛则是道：“都督，这边请到高台观看！”

　　随着秦国镛到了观看高台后，陈敬云拿起了望远镜，而这时候那架最新型号的飞机也已经开始缓慢滑行，然后迅速升空，随着飞机的轰鸣声越来越远飞机也是越爬越高，就算是陈敬云用望远镜看也只能看见一个小黑点了。不过飞机很快就回旋了过来，在高台前飞过了两三次，显然是有事先的安排的。然后飞机再一次飞远，然后在远方的飞机状态下投下了数个小黑点，随着小黑点落地后，“砰”“砰”的传来了数声爆炸声响。

　　眼见飞机投弹成功，陈敬云脸上也是露出了笑容：“好，看来秦先生这段时间都没闲着！”

　　秦国镛眼见投弹演示顺利完成，也是放下了一直提起的心思：“这都是飞机厂里的诸多同僚一起努力的结果。”

　　“除了这款轰炸飞机外，我们还利用机体改装了另外一款装载机枪的战斗飞机，为双座型，前方为飞行员，后方为机枪手，在后座搭载了一挺专门为飞机改过的麦克斯轻机枪。”秦国镛继续解说着。

　　陈敬云虽然也看了这飞机的演练，不过当他看到飞机的机枪只能向左右或者后方扫射后，有些疑惑：“怎么机枪不装在前面或者机翼位置？”陈敬云可都记得以前的那些螺旋桨战斗机可都是把机枪装在前面，向前射击的。

　　对此，秦国镛答道：“我们也尝试过在机翼位置装载机枪，不过由于机翼的强度不够，加上影响飞行姿态所以就放弃了，而在机头位置的话因为螺旋桨的影响没有办法装，机枪子弹发射的时候会打到螺旋桨。”

　　陈敬云听罢后沉思了起来，在他有限的历史军事知识里，他是知道飞机的机枪是可以装载机头位置的，但是里面到底有着什么技术性的障碍却不是他所能知道的，沉思了好半天后才道：“既然子弹会打到螺旋桨，那么你们就想办法让子弹打不到螺旋桨嘛！”

　　听到陈敬云这么说，秦国镛也是有些为难，不过他是技术人员，既然陈敬云这个大老板提出要求了，他也只能接着：“明白，后续中我会展开相关的研究工作的！”

　　陈敬云点头道：“这事也不急，你们慢慢弄！”

　　看完了新飞机的演示，陈敬云也是对自己弄出来的这支航空部队有了些信心，想着都训练大半年了，这进行对地轰炸是不可能的，但是弄点侦察应该是没问题了吧！

　　当即转身对冯勤道：“现在这支航空部队也练了这么久了，而浙江那边事态也有些紧张，我打算抽调部分航空部队去支援。”

　　这航空部队是直属于国民军司令部，平常也就是冯勤直接管辖的，不过冯勤管的也都是行政工作，具体的管理他也是不太了解，毕竟冯勤自己都不知道飞机到底该怎么用。

　　当即冯勤就是把航空联队的指挥官给叫了过来，进来的是一个年约二十五六的年轻人，名为伍世钟，乃是秦国镛留学法国的同学，这人回国之前一两年也和秦国镛一样没得到重用，而且由于家境一般这日子过的有些凄惨。秦国镛到达福州造飞机后，就给这个同学去了封信，邀请他来福州一起制造飞机，这伍世钟那会连馒头钱都没有了，这接到信后就立马来了，一开始是和秦国镛一起研制飞机，不过他个人对驾驶战机极有兴趣，之前的多架飞机试飞都是他完成了。陈敬云下令组建航空联队后，他也自告奋勇加入到其中，而当时航空联队连飞行员都没几个，飞行员都还得招收培养，所以他也就当上了航空联队的队长。

　　伍世钟走过来后，敬礼道：“航空联队队长伍世钟见过司令！”

　　陈敬云看了看，见他顶着中校的军衔后道：“伍中校，现在航空联队的情况如何？能不能作战？”

　　伍世钟道：“报告司令，目前我航空联队一共拥有四十余架飞机，其中二十多架为第一批采购的训练飞机，用于作战有些勉强，另外的二十四架是新采购的一批，其中四架是搭载机枪的战斗机，四架是用于投掷航空炸弹的轰炸机，另外的十六架是侦察机！目前我航空联队已经培训出合格飞行员三十余名，完全可完成各种作战任务！”

　　陈敬云听了听，然后也翻看了冯勤递过来的一份关于航空联队的简报，大致心里头也是清楚了，这航空联队并不是一个真正意义上的作战部队，主要是肩负训练和实验性质。比如那一批训练飞机就是用来培训飞行员的，而那几架战斗机和轰炸机也都是实验性质，主要是为了给飞机场那边用于测试，然后航空联队自己也用于训练培训之用，真正的作战部队也就是那一批侦察机了。

　　到目前为止，福州兵工厂里面的飞机厂都还没有正式定型过任何一款飞机，甚至这些飞机都没有型号的分配，主要是现在研制的飞机大多都是属于试验性质，几乎每一架制造出来的飞机都带着不同的实验目的，而飞机厂那边也在不断的研制和改进当中，单就目前来说，飞机还有极大的改进潜力，仓促定型一款性能不怎么的原始飞机是没有必要的。

　　陈敬云道：“既然如此，那航空联队这边准备准备，抽调一个中队前往杭州，支援浙北地区的陆军。”

　　然后对冯勤道：“航空联队现在的编制过于简单和混乱，参谋部那边要着手改一改，嗯，四架飞机为一个小队这个就不用动了，然后以四个小队为一个中队。航空联队下属三到四个中队，然后配属相关后勤，警备等中队。”

　　冯勤记下后道：“明白，回去后我会根本实际情况进行相关的改动！”

　　这时，伍世钟道：“司令，这边如果要抽调飞机到杭州那边的话，这福州这边是不是要补充一些！”

　　陈敬云点头道：“这个自然是要补充的，刚才不是说了要改动编制嘛，这样杭州那边就去一个轰炸机和战斗机的混编中队，一个侦察中队。然后这边继续购置战机，重新补充一个混编中队和一个侦察中队！”

　　听到陈敬云亲口说要继续购置飞机，伍世钟自然是满脸笑意的，不过一边的装备部部长欧阳天却是有些苦闷，愿意也简单，那就是这飞机的价格越来越高，开始第一批采购的时候不过两千余元一架，现在都已经变成了三千多，可是装备部这边每个月需要采购的各种装备都很多，经费也是有限的，这要从哪里挪出这笔飞机采购经费又得欧阳天头疼了。

　　基本上这是属于领导张张口，下面人跑断腿的例子。

　　下面人的心思怎么想陈敬云不知道，他所考虑的是，现在国内局势越来越紧张，浙北那边面临的压力也越来越大，这航空部队既然已经成军了，就算只具备初步的侦察也可以给陆军有力的支援，至少有了空中飞机看着，就不会出现上次朱瑞调动了主力部队围困13团还不被国民军发现的事情。


第〇一五八章 长乐号

　　抽调航空部队前往浙江的事情现在已经被陈敬云口头确定下来了，然后接下来的就是下面人的事情了，比如编制的调整，比如飞机的转场以及后勤供应等等，这些都要国民军司令部的下属各大部门来协调解决。

　　而陈敬云自己则是下达了命令后就是没怎么管了，毕竟那些详细的事务要是陈敬云都管着的话估计国民军上下的诸多杂事能把他累死。

　　第二天一大早，陈敬云就是带着海军处的萨镇冰、宇文涛一票人去马尾视察，这也是陈敬云第一次去视察马尾船厂，由于距离也不算近而且靠近海边陈敬云也想在那边看一看，身为陈敬云的狗腿子陈彩早已经偷偷安排好了。

　　“少爷，那边已经安排好了，您放心！”出发前陈彩如此对陈敬云说着，陈敬云也知道陈彩口中的安排好是什么意思，那就是董白氏。

　　毕竟这一次陈敬云去马尾算是公务，身边带着一大票人呢，不但有海军处的一群海军军官，然后司令部的一群人也都跟着，另外还有秘书处的于世峰等人，加上随行的卫队，少说也有两百多人，这么多人都随行的情况下，陈敬云也就不好把董白氏带着一起去了。毕竟形象也是要顾一顾的。

　　马尾船厂在闽江的出海口，距离福州城区有段距离，如果从都督府算起的话，经过弯弯折折的路也得走上二十多公里，不过陈敬云有轿车代步也不麻烦。这两年，尤其是辛亥之后，轿车在中国迅速兴起，去年的时候福州也只是陈敬云的都督府里有十来辆车，但是几个月工夫呢，福州就有了上百辆车，军政府里没经费，但是任职的诸公们个个都是富豪也都学着陈敬云一样，自个掏钱买车代步。不但福州如此，其他的沿海城市也都是如此，尤其是天津，上海，广州这些地方车辆更是一天比一天多。

　　陈敬云和萨镇冰等军政要员有车坐，但是随行的人员众多，他们有些骑马，有些是用马车，所以一路上速度根本就快不起来，这磨磨蹭蹭足足好几个小时后才到达马尾船厂。

　　马尾船厂的历史已经不用多说了，自从辛亥后被收有军政府所有，然后又被福州兵工厂收购，变成福州兵工厂下属的船厂，而福州兵工厂是军政府和陈敬云私人资本公办的，所以说这马尾船厂也是属于官商公办。

　　下车后，举目望去是一片巨大而破旧的厂房，虽然看上去经过了修缮但是杂草重生的破败迹象依旧清晰可见。

　　看着这个昔日亚洲最大的造船厂，陈敬云心中多有感叹。

　　这时候，船厂的厂长席之行已经是带着船厂的人迎了过来：“见过都督！”

　　陈敬云把心中的那股叹气忍了下来后摆了摆手，露出微笑道：“诸位都好吧！”

　　席之行道：“都好着呢！”

　　陈敬云也是能看出来，这船厂的一群人明显脸色有着喜庆色彩，原因陈敬云也知道，这是因为马尾船厂在沉寂多年之后，终于接到了一艘军舰的订单，而这一艘福州舰队订购的炮舰虽然造价不算高，但是对于已经穷苦了多年的船厂工作人员来说，无疑是天降甘露，这有船造，船厂就有收入，那么船厂的工人们就能保住工作，技术人员能获得种种奖励，高级管理人员也能获得分红等等。甚至还养活了一批依靠船厂的人，而这些人背后都是有老有少的，简单说，这一艘炮舰的制造从某种程度上来说，解决了数千人的生计问题。

　　在门口了略微待了会后，席之行就是带着陈敬云以及一群军政要员参观船厂各处，虽然船厂之前已经为了陈敬云的这次视察事先做了准备，但是处处依旧可见荒凉。马尾船厂的规模本来是很大的，但是历史整合中多数部门和设备都被福州兵工厂接受了过去，众多技术工人也都到了福州兵工厂那边，这会的马尾船厂已经不是之前的综合性重工企业，包含造船、造炮，弹药，钢铁，化工等众多部门了。现在只剩下造船这一快了，而其他的附属部门的已经迁移到福州兵工厂，未来的造船中，造船厂很多就得依靠福州兵工厂那边了，比如钢铁。

　　“现在我们已经拿到了第一批的造舰款，目前已经向各大洋行发去了订购机器设备的订单，厂房和原有的设备也在整理修理当中。”席之行陪在陈敬云身边不断解释着。

　　一行人并没有在那些巨大而破旧的厂房里停留多久，而是在席之行的引导下慢慢前往造船的船坞。

　　而那里，正在准备进行铺放龙骨。而这也是陈敬云今天到马尾船厂来的原因，他要来这里主持马尾沉寂多年后新造第一艘军舰的龙骨铺放仪式。

　　走进船坞，入眼的是空旷旷的一片，而船坞里已经有众多的船厂工人正在等候着了，陈敬云去了后也不失时机的先做了一番演讲。

　　“一个国家没有一支强大的海军是不能称之为大国的，而我们中国海军的重新崛起就在今天。而中国海军的重新崛起也是因为你们不懈奋斗的努力工作！”陈敬云先是按照老套路鼓励一番后，就是宣扬起他的私货来，比如民族优越性啊，世界列强对中国的压迫之类的，而陈敬云演讲越来越多，基本上技巧越来越熟练，随便一场演讲下来就是半个多小时，这个过程还完全不用演讲稿。

　　末了最后陈敬云又宣扬了一番国社，并对船厂内已经加入了国社党的人大加赞赏：“毫无疑问，你们都是领跑者，当人们都还沉浸在幻象的时候，你们已经站起来为了中国之复兴战斗在最前线！”

　　一番演讲下来后，陈敬云又去和几个工厂代表们一一握手，然后露出笑容让随行的摄影师拍照留念，这可是用来宣传的好东西，只要把照片发出去，再配上一篇文采斐然的新闻稿，就足以吸引众多人的目光。看啊，当中国其他军阀为了扩大军队而刮地三尺的时候，我陈敬云已经为了中国海军的复兴而努力着，而福建的工业也在我陈敬云的带领下焕发生机……

　　这一番表面工夫坐下来后，席之行才和陈敬云讲解着这艘新造炮舰的详细内容。

　　“根据海军处的要求，我们船厂的工程师们参考了江南厂制造的炮舰以及购自日本的炮舰，设计出了这艘炮舰，目前海军处已经初步命名为长乐号。取长乐县之意！”目前中国海军的军舰名字基本沿用前清，不过前清的命名方式过于混乱加上国民军海军处求新立异，所以就不用特殊的字词搭配来命名船名，而是仿造西洋各国用地名或者人命来命名，由于所造的这艘军舰乃是炮舰，不过由于它好歹也有着八百吨的排水量，加上是福州舰队所订购的第一艘大船，所以就用了个县名。

　　陈敬云点点头示意席之行继续说下去，席之行道：“长乐号全长六十二米，宽九米，吃水深度二点五米，可装载一百五十吨的煤和淡水十六吨，马力一千四百匹，排水量为八百吨，预计航速为十四节。

　　搭载的武器装备为一门四寸的前主炮，一门三寸的后主炮，以及其他的小口径速射炮六门，其设计用途为沿海和内河巡弋，炮击岸上目标为陆军提供火炮支援。预计造价在七十五万银元！”

　　席之行简单的说了后，又是对陈敬云说起来船只的设计细节，只是陈敬云对造船什么的没什么深入的研究，很多东西也只能听一个大概，不过既然这船是海军处和船厂这边一起弄出来的成果，他也是相信这些人应该是有把握的。

　　讲解完了后，然后就是进行铺放龙骨的仪式，这个过程中陈敬云少不得又得做一番表面工夫。这些事情弄完后，陈敬云又和席之行以及另外几个船厂的高级工程师一起吃了个饭，直到午后才算是有些空闲。

　　趁着时间略有空闲，陈敬云就是和陈彩出去了船厂，然后到了船厂不远处的江边一座三层小别墅里头。

　　“这房子听说是以前在船厂工作的洋人工程师建的！”陈彩一边解释着一边把陈敬云引了进去，刚进去陈敬云就是看见了里面的董白氏了。

　　今天的董白氏和往常不一样，没有穿着寻常的大襟之类的服饰，而是穿上了洋人的裙装。辛亥后，人们的衣着发生了很大变化，男人们开始倾向于西服，而女人们喜欢变化的年轻女孩们除了一小部分复古穿汉服外，更多的则是穿起了洋人的裙子，另外，陈敬云让林韵弄出来的旗袍似乎也有传开来的趋向，当然了，流传出去的都是改了样式，偏向于保守的那种，这年头是没几个女子有胆量穿着开叉到大腿位置的旗袍到处逛的，别说中国人了，就算是洋人也不例外。

　　今天穿着一身西洋裙子，头上戴着宽边软顶纱帽，上头还插了根色彩鲜艳的羽毛，加上一双手臂上还的带着长长的手套，手中拿着一把小折扇，裙摆下依稀可见玛丽珍鞋的小高跟，这形象完全就是时下的欧美女人流行的装扮。

　　果然，还不等陈敬云说呢，这董白氏就是款步走了上去，而此时穿着玛丽珍鞋小高跟鞋的董白氏身段更是显得凸凹有致，这董白氏本来就是一个身材很好的少妇，浑身上下都散发着性感女人的韵味，而今天这装扮几乎是让陈敬云看呆了。


第〇一五九章 午后闲情

　　看着陈敬云目瞪口呆的模样，董白氏显然是很满意的，走进了些后“哎”了声后，见陈敬云才恍如大悟般醒过来后也是露出了笑容。

　　“真漂亮！差点都让我认不出来了！”这倒是实话，以前没见过董白氏如此穿过，这突然换一个形象如果隔得远一些陈敬云肯定是认不出来的。

　　“你觉得好看？”董白氏说着：“以前就看见很多人这样穿，不过一直都没机会，后来特地找了洋人裁缝才做了几套！”

　　董白氏自然不会把底细都说出来，今天她之所以这么穿，和陈彩有着极大的关系。身为陈敬云的身边人，陈彩对陈敬云的秘密知道的很多，比如陈敬云喜欢女人穿旗袍和洋人裙子，不喜欢女人穿旧款的大襟之类的衣服。而董白氏让陈敬云霸占了好几个月后，心思也慢慢变了，从以前的不闻不管到后来的慢慢在意，再到现在的期待陈敬云去她那边，所以也就怕陈敬云有一天对她厌烦了之类的，近段时间陈敬云去她那边的时候她都是变着花样来讨好陈敬云，并且还问了陈彩几句。陈彩也就好心的说了一句：“少爷喜欢洋人的衣服！”

　　所以才有了今天董白氏的这身衣服，如果不是为了让陈敬云喜欢，她董白氏也犯不着去穿那勒的让人几乎透不过气来的束胸啊，没事找罪受呢。

　　而现在看陈敬云这看呆了的傻样，董白氏就知道，这一次是做对了，日后也能让他多到自己那边去，如果以后能够怀上生一个儿子，下半辈子也就有着落了。虽然陈敬云没主动吩咐，但是陈彩不知道用了什么方法，竟然让待在邵武那边的董白氏的丈夫同意了离婚，那人甚至连福州都没回来就和董白氏离婚了，然后陈彩随便弄了点手段就把董白氏的身份给掉包了，至少从法律上来说，以前的董白氏已经在一个月前染病身亡了，而现在的董白氏有着一个全新的身份。

　　董白氏是一个传统女人，既然离婚了，而现在的男人又是陈敬云，所以这心思也就活络起来，她虽然知道自己想要进陈家的家门很难，但是她同样知道陈敬云现在还没有儿子，只要她先一步怀孕生个一儿半女的，进陈家家门未必就没希望，这个小女人的想法在后世人看来兴许会觉得很傻，很悲哀。

　　但这年头的现实就是如此，她一个女人又能改变什么！

　　这栋三层的小别墅房子本身并没有多大，不过却是占据了好大一片的花园，房前屋后都是铺着绿色的草地，其中还种了不少的乔木，有些还是热带植物，显然是以前的主人从南洋等地方移植而来的，绿树荫之下是一条青石板铺就的小道，穿过小道后却是到达了江边。这地方是闽江的出海口，往远处望去就是望不到尽头的海面。

　　陈敬云和董白氏坐在江边，董白氏带来的丫鬟在边上的石桌上摆放着茶水糕点，董白氏依偎在陈敬云旁边，而陈敬云也轻轻的喝她说着话，女人的话题杂乱而多，一下说家里头的琐事，然后一下子又跳到了她在娘家里听到的一些八卦闲话，说着说着又是说起了前几天的那个洋人裁缝。

　　董白氏的话题跳得特别快，而陈敬云也是有一句每一句的答着，然后两人的位置就慢慢的变了过来，变成董白氏坐着，而陈敬云却是躺了下来，把头枕在董白氏的大腿上。董白氏继续说着琐事闲话，但说着说着就是发现陈敬云没在应话了，低头看了看，见陈敬云已经是闭上了眼睛，似乎是睡着了。

　　董白氏睁大了眼睛，长长的睫毛一闪一闪过后，抬起带着淡紫色手套的手在陈敬云面上晃来晃去，见陈敬云没反应之后，她是的手指慢慢的落下，然后点了下陈敬云的鼻头，这时候陈敬云似乎察觉到痒痒的，翻了翻身后伸出手摸了摸自己的鼻子，然后又继续睡了过去。

　　“就跟小孩一样呢！”董白氏脸上露出淡淡的笑，绕后继续饶有兴趣的看着陈敬云的脸，似乎要融进陈敬云的梦里一样。

　　秋日里的阳光并不算猛，加上徐徐的江风吹来，让人很容易犯困，陈敬云枕着美人午睡的时候，旁边董白氏带过来的那个小丫头也是泛起了秋乏，坐在石墩趴在石桌上眯起来眼来，好半晌后觉得身后有人拍她肩膀，然后才迷迷糊糊的睁开眼睛，转身一看就看见陈敬云的那张靠的极近的脸，让这小丫头被吓的快要惊叫起来。

　　“你，要干什么……”小女孩显然是暂时忘记了陈敬云是福建都督，还是自家少爷，反而是把陈敬云当成了什么调戏良家妇女之类的恶霸了。

　　陈敬云放松了表情，免的吓着这小姑娘：“我们回去了，你也收拾收拾回屋里吧！”

　　这小丫头这时候才是朝着身后江边的长条石凳看了过去，那里还有自家夫人的影子啊，转头朝着别墅方向看去，才看见自家夫人正站在门口呢，这会连忙是站起来朝着不远处的小别墅跑过去了，跑着转头对露出对陈敬云的恐惧表情，嗯，这时候估计是想起了陈敬云福建都督还是自家少爷了。

　　陈敬云看着慌慌张张跑回去的小丫头，嘴角也是露出了丝丝笑意：这小丫头，身段倒是不错。

　　陈敬云陪着董白氏待了一个下午，说是陪着她呢，其实也就是自个在这睡了个午觉，到了临近傍晚时也就打算回到船厂那边，晚上还得和一大批军政要人以及船厂那边的人举行晚宴。

　　不过临走前陈敬云却是说：“你自个吃晚饭，然后晚点我再过来的！”

　　听了这话董白氏点头道：“嗯！”

　　随后在船厂举行了一个盛大了晚宴，席间陈敬云也是刻意让自己的态度放松一些，免的大家吃吃喝喝的时候都还紧张无比，甚至陈敬云还特地讲了几句笑话，等晚宴完了后，陈敬云也是喝下了好几杯酒，他本来的酒量就是不怎么好，这几杯喝下去后就有些头晕晕的感觉。等回到江边小别墅的时候，董白氏连忙上前，口里还说着：“萍儿，赶紧过来！”

　　说着就是连忙扶住了陈敬云，等她那小丫头萍儿也过来之后两人一起才算是把有些头重脚轻的陈敬云扶进了房间，然后让他躺在床上后，董白氏开始倒了热水，然后用白毛巾提陈敬云搽脸，见着萍儿还站在一边，当即道：“你还站着干什么，还不把少爷的衣服和鞋子脱下来！”

　　这萍儿是没多久前才被董白氏收来的，之前董白氏的那个贴身丫鬟被打发走了后才贴身伺候董白氏，虽说也听过，甚至都看过董白氏和陈敬云一起做荒唐事，但是她自个却还是个黄花大闺女，这帮一个大男人脱衣服之类的自然有些扭扭捏捏，不过董白氏都说了，她也是不得不上前来，先是把陈敬云的鞋给脱了下来，然后开始解陈敬云衣服上的扣子，没多大一会陈敬云就只是剩下内衣裤了。

　　这迷糊着的陈敬云也是开始动手动脚，没一会工夫呢，那边陈敬云就已经抱住了萍儿四处亲吻了，那萍儿显然是不知所措的，反抗也不是，大喊大叫也不是，只能是用委屈的神情看向自家夫人：“夫人……”

　　董白氏见到这个情况，显然也是有些意外，不过她并没有露出什么神情反而道：“便宜你这小妮子了！”

　　富贵之家里，本来这贴身丫鬟和通房丫鬟就是一纸之隔，这事是迟早的事，董白氏对此也没其他感觉，反而觉得以后这房里多一个人以后也能让陈敬云多过来一会。

　　陈敬云亲吻过后，酒意也是慢慢清醒了过来，双手并用之下很快就把萍儿给剥了个精光，这会抬头见董白氏正站在床上看着，当即道：“一边看什么啊，你也上来！”

　　董白氏这会也是缓缓除下自身上的衣裳，然后爬上了床，这时候陈敬云已经是急不可待的挺枪而上，在萍儿身上动作起来了。董白氏虽然是久经人事的女子了，但是这正儿八经的在一边看别人办事的经验还是不多的。

　　不过她也没旁观多久，不用一会就是被陈敬云揽了过来亲吻，手上也乱摸着，不多时，陈敬云就是从萍儿身上起来，转投董白氏身上，如此往复陈敬云把双女并排成行，轮流浇灌，极兴之时董白氏甚至主动展开口舌之功，让旁边的萍儿看的目瞪口呆，不过没一会了萍儿也是口中被塞进了男人恩物吞吞吐吐起来。

　　一夜荒唐后，第二天的陈敬云起的有些晚，等会陈敬云还得再去船厂一趟，然后下午直接回福州城，而董白氏和刚被破了身子的萍儿说是很喜欢这小别墅，要在这里多住一天明天再回去。其实是萍儿昨夜刚被破了身子，而陈敬云又没怎么怜香惜玉，所以让她反应有些大，今早起来下身疼痛的都不能走路。


第〇一六〇章 中秋军议

　　民国元年的九月份正是缓缓迈入深秋的季节，兴许前几天还酷热难挡，但是那秋风说来就来，这刮了一夜后第二天早上起来一看，地上就是落满了昨夜吹落的枯枝黄叶，脸上还能继续感受到那缓缓不断的深秋微风扑面而来，这种景象正向人们宣示着，炎热的夏天已经结束，秋天来了。

　　秋分那天天又是刮了一阵风，掀起丝丝凉意的时候也引来了中秋节。

　　中秋节在诸多的传统节日当中排的上前几名里头，往往这一天里都是和家人一起吃月饼，赏月的日子，不过今年的福州中秋节有些不同寻常，至少在国民军的那些高层将领和往年不一样。

　　国民军司令部内的巨大会议室里，中间是一做巨大的长桌，主位后面的墙上挂着一副巨大的中国军用地图。而会议室里头，一种身穿军服的将军们或站或坐，有的三三两两在谈话，而有的则是把视线投向了一旁的陈敬云身上。

　　这会陈敬云也是身穿军服，正在和林肇民、陈卫华以及冯勤等几个高级将领交谈，而看他们的表情虽然平静，但是明显可以看出陈敬云的表情并不好看。

　　这几个人交谈了一会后，陈敬云才转过身来，然后走到了过来后朗声道：“诸位，中秋节还要叫大家过来，这耽误了诸位和家人团聚我是无法补偿的了，不过这月饼嘛还是有的！”

　　随着陈敬云的声音落下，秘书处的于世峰就带着两个秘术端上了几大盘的月饼，众将或是拿半块，或者是直接拿一个都是吃了起来。

　　林陈坤这会朗声道：“还是都督这边的月饼好吃啊！唉，往年就没吃过这么好吃的月饼！”

　　一边的陈敬云露出笑容道：“大家都饿了好几个小时了，连晚饭都没有吃，这不好吃才怪了！”

　　众多吃月饼都没有细吞慢咽，反而是都很快吃下肚，然后不用吩咐就相继坐下，这众人坐下后，才能发现，这会议室里基本汇集了国民军的所有在福建的高层将领，不但有三大部的总长、次长，连海军处的萨镇冰和宇文涛也在，另外三大部下属的各司司长，比如作战司司长梁训勤，作战司副司长司徒均，战略司司长陈仪，战略司副司长陈延甲，教育司司长蒋方震，总务司司长郭恒思，总务司副司长温济忠以及参谋部里的部分一等参谋，除了司令部的高级军官外，还有部分作战部队的主官，比如警卫师的林成坤和俞若飞，第五师的林飞泰，然后昨天才从浙江坐船赶回来的林肇民和第一师的陈卫华。

　　这满满的坐了一屋足足有二十多号人，而这些人里头最次的也是个上校，基本上都是将官。

　　陈敬云这时候也是坐了下来：“好了，这十五分钟休息时间算是过去了，我们接着议！”说罢，他看向了左手边的冯勤：“刚才我们说到了？”

　　冯勤答道：“说到敌我军装备配置！”

　　陈敬云点头：“那好，接着说！”

　　陈敬云话音落下后，作战司的梁训勤则是站了起来，这人现在肩膀上也顶着一个少将的军衔了，梁训勤是去年就已经被陈敬云招揽，并投身到国民军当中，一开始是当普通参谋，然后慢慢升上来，显然总务司任了个副司长，等沈纲从作战司的司长调任到第三师上任师长时，大力举荐了梁训勤作为继任者，而陈敬云也是有意把梁训勤慢慢提起来，所以也就准了。数月前的北洋给陈敬云个人授衔的时候，陈敬云也给手下们升军衔。现在国民军三大总部下属的各司已经越来越重要，这军衔过低也不过，所以陈敬云统一规划把各司的司长都提升为少将，副司长为上校。所以这梁训勤也步好友沈纲之后，戴上了少将的军衔。而基于作战司的重要性以及沈纲的前面例子，众人也都猜测着日后梁训勤很大可能也会外方出去当一师师长。

　　只见他显示朝着众人点头示意后，才朗声道：“根据军事情报司处的侦察汇报，目前可判定在徐州方向的北洋第五师依旧保持齐装满员，所辖的炮兵团乃是骑兵团都保持了完整的建制，其步枪的口径也统一为1888式毛瑟步枪（即1888委员会步枪）这支部队的弹药后勤供应也一直保持畅通。部队的各方面战斗力并没有因为北洋军的大规模扩军而减弱多少”

　　第五师驻扎的徐州乃军事要地，加上袁世凯又把第五师的师长换成了靳云鹏，这靳云鹏乃是段祺瑞手下的心腹爱将，当初段祺瑞任第一军总统官的时候就把从云南逃到湖北的靳云鹏任命为总参赞官，袁世凯当总统后，他经过段祺瑞的亲自举荐，调任第五镇统制，镇改师后，他任旧任职第五师师长，并被授予中将军衔，率领第五师署理徐州防务。

　　有了这么多原因后，北洋方面对第五师可以说是倾斜照顾，北洋军正在扩军当中，新成立的几个师都极度缺乏基层军官以及有经验的老兵，其他部队，甚至包括曹锟的第三师都被抽调走了相当部分的部队去组建第八师，但是这第五师却是一个军官，一个老兵都没抽调，不但如此，在当今北洋军极度缺乏军费的时候，就算北洋六镇都是袁世凯的嫡系部队，但是或多或少也有着欠饷的问题，但是这第五师的军费却是一直保持充足的，当然了，上头军官贪了，下面士兵没那足额军饷的情况得另外说。

　　从这些就可以看得出来，第五师相对辛亥前的战斗力并没有下降多少，也同样可以看出徐州的重要性。

　　作战司的梁训勤继续道：“江苏清江浦的第八师由前张勋的江防军和江北大营的部分清军合并而成，虽然北洋方面补充了部队武器装备不过任旧较差，根据情报得知，其所属的炮兵团只有两营三十六门炮，并且口径并不统一，部队所装备的枪支也多有杂乱，日造，汉阳造，德国毛瑟都有装备。单从装备上看，这个第八师要弱于第五师，以及弱于我军的正规满编师，不过张勋的部队素来以敢打敢拼著称，虽然军纪败坏但是打起来战斗力并不弱。

　　而除了江苏的这两个北洋师外，值得注意的是山东方向还有曹锟的第三师，这个师是袁世凯的老嫡系部队，之前在进攻山西的时候表现得很抢眼，曾又以一营击败山西民军三千人的战绩。”

　　作战司梁训勤继续道：“如果北洋军要南下的话，那么第一波南下的部队就会是这三个师，至于后续北洋军是不是会增援，还要看战局发展以及北洋军的后续调动来判断！”

　　作战司司长梁训勤说罢后，也是重新坐下，这会一边的林成坤却是提出疑问道：“安徽那边不是有两个师嘛，那边怎么样，会不会伙同北洋南下？”

　　这时候，战略司司长陈仪开口道：“目前还不敢肯定，目前安徽第一师的师长是胡万泰出身岳王会会党，虽然说之前支持革命，并被柏文蔚依为心腹。但这人同时也和北边有所联系，这到时候真正大战起来的话，很难判定这个人到底是带着安徽第一师投向那边。至于安徽第二师现在还是个空架子，空有七八千人但是武器装备以及训练等等都是极差，即便是来了也影响不了大局！”

　　一边的俞若飞也开口道：“这江苏南部现在就黄兴的三个师，这到时候面对北洋的两个师乃是三个师的大举南下，恐怕是很难守住啊！”

　　黄兴本来是想着大裁军之后编练一个师的，然后再储备众多军械以备后用，但是裁军之时遇上的阻力不是一般的大，后来又勉强收了一批乱兵练了一个师，不过随着袁世凯当中总统后，似乎大有武力统一南方之举动，所以他也顾不上南京那边没钱了，搜刮了整个江苏南部后又是组建了一个师，所以现在黄兴手下就有江苏第一师、第二师、第三师。外加一个留守警卫团。

　　这看上去部队似乎比江苏北部的北洋军兵力要多，但是大家的战斗力都是知根知底的，南方军队从来就没指望过能够一对一击败北洋，所以黄兴的这三师一团要守住南京够呛。

　　这会，还是战略司陈仪出口答道：“现在所知黄兴的布局是把部队沿着南京和淮安一线展开，并没有固守南京城的模样，这守城估计还好点，但是这野战嘛。黄兴最多撑一个月，甚至半个月都有可能撑不住！”

　　看着下面的这群将领们每句话都是带着北洋军，而且讨论的竟然是北洋军大举南下，不知道的人听了还以为是北洋军已经大举南下了呢。

　　实际上呢，并不是，这会袁世凯的钱还没借到，手里头没军费就想要让手下的军队开波南下的话，基本是不太可能的，所以袁世凯德先等到钱到手了，然后把部队扩编好了，调动准备好了，那么就是十余万北洋军大举南下之时。现在，还太早。

　　既然不是北洋军大举南下，那么为什么众将领们都在讨论北洋军南下的问题呢，陈敬云为什么要召集这么多将领来商议呢，而且还是在中秋节这天晚上。

　　这原因不是因为江苏那边发生了什么事情，也不是黄兴和袁世凯发生了什么大矛盾，更加不是浙北发生了什么事情。而是在南方的广东出事了。广东自从武昌起义后就一直不平静，后面也是乱糟糟的，陈炯明和胡汉民的矛盾几乎闹的全国人都知道了，偏偏旁边还有一个龙济光虎视眈眈。

　　这样的情况下，广东想不乱都难！


第〇一六一章 龙济光东进

　　广东的局势自从武昌起义之后就一直不平静，一开始是十余万民军祸乱广州城，让广州商民苦不堪言，其中还夹杂着龙济光和胡汉民以及陈炯明之间的矛盾，这三个人的三角关系复杂到让外人无法看透。一方面龙济光和陈炯明都是同盟会成员，并且都是革命者，但是两人对于革命道路以及国内政局的不同观念让他们越走越远，甚至到达了水火不容的地步。

　　而那龙济光呢，货真价实的前清军将领，当初共和乃是因为全国的大趋势吧，加上当时的两广总督张鸣岐也是主动交出权力，所以龙济光干脆就举起了反旗和民军合作宣布广东的光复了。然而内心里，龙济光依旧是没把自己当成革命党人，他是那些革命党就不是同一条路。

　　去年年底胡汉民跟随孙文北上，然后在南京临时政府当中任职，而后广东的代理都督陈炯明趁机和龙济光和解，最后以龙济光旧军，陈炯明自练新军为解决办法。然而当胡汉民离开了广东后，陈炯明和龙济光的矛盾也开始激烈，之前两人都有着共同的胡汉民，但是胡汉民一离开之后，这两人就是内斗了起来。甚至两者的军队在广州城内发生了数次小规模的冲突。

　　等过了几个月后，南京临时政府解散，袁世凯就任都督后，广东的形势又是再一次发生转变，胡汉民在孙文的支持下重新返回广东，就任广东都督。胡汉民和陈炯明再一次合作就是把龙济光给赶到了出去。

　　龙济光也不傻，被胡汉民和陈炯明在广州排挤的无法立足之时，也和袁世凯那边搭上了关系，然而袁世凯亲自下令龙济光所部移往广东广西交界之地梧州。一方面是把梧州给龙济光养兵，又可以削弱广西陆荣廷的实力，而另外一方面则是把龙济光安排在梧州则可以在广州的眼皮子底下安排一到利刃，只要广州那边有风吹草动，龙济光的两万余人马就能顺着珠江东进，不用数天工夫就能抵达广州城下。

　　把龙济光挤走了后，胡汉民和陈炯明之间的矛盾再一次爆发，胡汉民以都督之威试图收拢陈炯明一手建立起来的广东第一师、第二师，这一举动刚进行呢就是在广州引起了纷乱，支持胡汉民和陈炯明的部队相互攻伐，都是骂着对方卖国或者其他之类的，总之是没什么好话。

　　双方的支持者开始有了暴力行动时，情况的发展就已经脱离了胡汉民和陈炯明的掌控了，刚开始一两天还是拳打脚踢，但是没几天工夫后双方都是拿起了枪支开始对射，当乱军逐渐蔓延整个广东第一师和第二师的时候，革命党人对广东军队掌控力过弱的问题就是彻底暴露出来。

　　由于广东第一师和第二师都是陈炯明编练的，而且原来的大部分兵员都是被遣散的土匪，小部分才是新招收的士兵，这支从土匪转变而来的军队破坏力是可想而知的，九月份的广州几乎变成了和一年前的广州一样，到处充斥着乱兵，到处都有着烧杀劫掠。事情发展到一天前，事情已经从最开始的双方攻伐变成了全城烧杀劫掠，广州民众再一次遭受兵匪的巨大伤痛，民众死伤惨重。

　　短短四五天的工夫里，胡汉民和陈炯明就已经彻底无法控制事态。而此时，这两人采取的行动是相当一致但是又不同，胡汉民直接向福州的陈敬云发来密电，请求陈敬云派遣潮州之国民军第三师前往广州平叛。虽然知道陈敬云和普通革命党人不怎么对路，但是目前为止陈敬云还是同盟会，也就是改组后的国民党的干理事，某种程度上来说比龙济光要好得多，所以胡汉民宁愿请国民军来广州也不愿意让龙济光回来。

　　不过陈炯明却是做了和胡汉民相反的选择，他选择的是龙济光。在他看来，龙济光即便有野心但只是一个普通军人而已，陈炯明相信自己有能力控制他，但是陈敬云却不一样，那个陈敬云并不是一个普通军人，还而是一个正儿八经的军阀，从他占据闽浙的情况来看，如果让国民军进来了广州城进而占据广东的话，那么将来之广东也会变成和浙江一样，依附于福建，听从陈敬云一个人的号令。

　　身为一个联邦制的绝对支持者，陈炯明对陈敬云的那一套军阀很反感，尤其反对陈敬云控制浙江的事情，对他来说让广东成为陈敬云下辖的一个省根本是无法接受的事情，退一万步说，就算是让龙济光掌控了广东，只要能够保障广东之自治，就算能够让龙济光控制广州掌控广东政局又如何妨呢。

　　人有时候总是愿意相信自己的那一套，而对别人的所行所为是不满和不信。至于谁对谁错，那就得看对谁而言了。

　　当龙济光接到陈炯明的电报后，并没有立即挥军东下，反而是很谨慎的观望着周围军阀对广州城发生兵乱的消息，比如广西陆荣廷，比如湖南谭延闿，比如江西李钧烈，还有最重要的福建陈敬云。当今中国之局势，尤其是南方军政局势的一举一动，莫不牵引着各方势力的争斗。龙济光虽然心里十万分愿意，百万分想要挥军进入广州城，但是他必须得知道自己要是这样做的话，会不会引起什么一连串的反应，比如陆荣廷会不会在他的主力挥军东进之时派兵占据梧州，又比如湖南，江西那边会不会也插一手，另外陈敬云那边，尤其是布置在潮州的国民军第三师会有什么反应，这都是龙济光必须考虑到的。

　　面对广州周围的乱局，龙济光并没有第一时间做出反应，反而是学了上次陈敬云进军浙北之前，先给北京的袁世凯去电，询问袁世凯对此的态度。

　　袁世凯原本是对于广州那边的兵乱没有太多感触的，毕竟据他所知南方那边天天都是乱哄哄的，不是兵变就是发生战争，辛亥后就没个停歇的时候，可是当他得知了广州城那边的详细情况后，对着南方地图看了大半天，然后当即对着身边的杨度道：“原本就知道南方会乱，但是没想到会乱的这么快！”

　　说罢后，他接着道：“让陆军部那边传个令，升梧州护军使龙济光为陆军少将加中将衔，命令他即刻前往广州城镇压乱兵，平息事态。”

　　说完后，兴许是觉得还不够，于是又加了句：“另外再给他汇去三十万的军费。”

　　袁世凯这番话说完，几乎就是要摆明了态度支持龙济光挥军广东了，一边的杨度道：“大总统，现在龙济光乃是梧州护军使，命令他贸然前往广州的话，恐怕会引起南方几个都督的注意啊，尤其是陈敬云那边，万一他利用这个借口挥兵进军广州的话……”

　　袁世凯知道杨度等人心里担心什么，但是袁世凯能够做上大总统自然有他的见识和手段。

　　“南方的状况难道你还没看透嘛，这表面上的事情大家看看也就算了。你想陈炯明既然能够邀请龙济光出兵广州，难道胡汉民就不会邀请陈敬云或者李钧烈出兵广州吗，这胡汉民和李钧烈乃是陈敬云可都是同盟会里的人，嗯，也就是现在的国民党。”袁世凯继续道：“既然都到了这个份上，就得看谁先到广州了！”

　　杨度又道：“假如陈敬云真的进军广州的话，等他一整合广东后，那就坐拥东南三省而且广东和浙江又都是富省，长久下去对我军局势相当不利啊！”

　　这番话基本大家都明白，所以袁世凯之前才会说支持龙济光出兵广州嘛，如果不是顾忌着国民党人的反对，他都想要直接任命龙济光为广东都督了，有了龙济光待在广州，陈敬云想要整合东南三省就是不可能的事情。

　　龙济光得到袁世凯的回电后，整个人都是兴奋的飘起来了，之前他虽然和袁世凯有着联系但是一直都没拉到什么有力的支持，甚至当初龙济光对袁世凯把他从广州调到梧州来是相当不满，然而现在这袁世凯不但升了他军衔，更是直接命令他前往广州平定乱兵，这完全就是中央支持他拿下广州城嘛。非但有着大义名分，而且还给他送来了三十万军费，这批军费袁世凯可是实打实的给了他现银，半点都没拖欠。

　　有了袁世凯的鼎力支持，龙济光迅速集中兵力，并在第二天就是派出了一个团的先遣部队前往广州。

　　龙济光和袁世凯方面对广州乱局如此动作，身边的军阀们自然都有着各种各样的反应，陆荣廷和李钧烈等人先不去说，至少这一时半会里还没有他们的事情，但是陈敬云就不一样了。

　　去年陈敬云就制定了南下北上的战略，并先后出兵温州和潮州，但是接下来国民军的注意力一直都是集中在浙江那边，主要原因是广东这边虽然也乱，但也不是国民军能够轻易拿下，年中的时候浙江因为朱瑞和蒋尊簋的矛盾让他抓准了机会一举进军浙北，彻底控制浙江的同时也牵制了大量的国民军主力，现在国民军在浙江布置了五个师（第一师、第二师、第四师、第六师、第七师），而国民军现在一共也就八个正规师呢，剩下的两个师在福建，一个在广东，所以从陈敬云的兵力布置来看，就会发现至少短时间内陈敬云是没打算吞并广东的。至少不会是在今年。

　　然后现实里的事情发展总是出乎人们的意料，要是国内的局势都能够按照陈敬云的战略规划再走的话，那么陈敬云睡着都能统一中国了。


第〇一六二章 作战司推演

　　广州的胡汉民和陈炯明发生矛盾之时，国民军虽然有着关注但是那时候并没有想到广州城的局势最后会失控，即便是当初广州城里支持胡汉民和支持陈炯明的军队相互械斗时都没有想到会如此，负责广东方向的第三师里的大批军官和参谋们都一致认定，广州城内的胡汉民和陈炯明即便发生矛盾，但是也是小规模的，可控的，加上国民军司令部战略司也认定广东局势虽然有些动乱，但是目前并不会发生太大的改变。

　　所以讲，从头到尾国民军上下就没想到广州城里的两个师竟然会发生火拼，更加没想到过发生火拼后双方的主要领导人都无法控制事态，最后彻底失控，满城都是乱兵作乱。

　　当消息传回福州之时，虽然让司令部的一些参谋们感觉到了事态的严重，但经过分析后还是觉得要继续观望。这里头最主要的理由就是国民军在广东只有潮州的第三师，而且最近可支援的部队都在数百里之外的福州，也就是警卫师或者第五师驻扎着福州的一个团。这要是贸然行动的话可能会引起局势失控。

　　任何一个高级将领在考虑进攻之时，都得先考虑假如失败了会怎么样，而在司令部的众多参谋看来，如果孤军奋战的第三师在广州城下遭遇战败的话，那么国民军就会失去在广东的话语权，甚至可能丢失潮州这个桥头堡，从而彻底影响国民军的广东战略，这样的结果是国民军上下都无法接受的。所以国民军采取了保守的观望态度。

　　当国民军观望之时，龙济光却是在袁世凯的支持下出兵了。

　　这个事情太过突然，别说是陈敬云，就连军事情报处的情报人员最先得到这个消息还是从报纸上得知的。当天陈敬云顾不上是中秋节了，连忙召集国民军的高级将领的军事会议。如此才有了前面一幕中秋节军事会议的场面。

　　“袁世凯既然能够公开支持并命令龙济光进军广州，背后里的目的大家都清楚。但是袁世凯肯定还是有着其他安排的。”冯勤道：“根据目前徐州北洋第第五师和清江浦北洋第八师的动向来看，他们明显加强了战备，恐怕只要我们一抽调浙江方面的部队他们就会趁机南下！”

　　作战司梁训勤道：“没错，相对南边的广东局势，我们在浙江面临的压力要大得多，目前前线的第一师、第二师、第六师一点都不能动，而第六师和第四师也得预备着随时上前支援，所以也是不能动的！”

　　基本上国民军战前的军力布置，战术安排都是作战司负责，而这些布置不是嘴上随便说说就可以的，而是作战司通过敌我双方的各种数据来判断，那里要用多少兵力，那个方向需要进攻或者防守基本都是他们负责。而根据作战司的种种判定，目前国民军在浙江地区必须保持四到五个师才有可能在未来北洋军大举南下时守住。如果北洋战斗过程中增兵到三个师以上的话，国民军还得继续往浙江地区增派兵力。

　　所以讲，国民军不可能从浙江地区抽回兵力。那么这样的话，国民军可用在广东方面的部队就只剩下第三师了，至于警卫师那是陈敬云的近卫部队，其最主要的目的是用来保命的，可不是进行常规作战，顶多也就是向上次杭州战事一样，派遣加强团前往战区作战。

　　一大群将领在中秋节的晚上商讨了大半天，但是却没对广州城那边的事态做出什么判决。其中最主要的原因就是因为两点，一个是国民军挥军广州的话，害怕北洋军依次为借口大举南下，说实话，现在不但北洋军没有做好武力统一南方诸省的准备，国民军同样没有做好抵抗北洋军南下的准备，陈敬云计划扩军的第八师和第九师还在纸面上呢。

　　而另外一点就是，害怕第三师孤军深入广州后遭遇惨败，毕竟第一师在杭州城外的13团被包围还历历在目呢，冯勤乃是陈敬云都是还没忘记。这年头，谁也不能保证国民军一对一就能彻底击败其他军阀军队。

　　第三师加入战败了，乃至退出广东的话，是国民军上下都不能接受的。

　　基于种种原因，这一次的中秋节军事会议并没有得出结果来，第二天上午，陈敬云再一次召集冯勤，梁训勤，陈仪，蒋方震，林成坤等高级将领举行了小规模的军事会议，期间梁训勤拿出了作战司连夜做出的广东战局推演。

　　“都督请看，作战司拟定第三师从惠州沿着海面西进，由于沿途的道路状况，预计需要五天的时间前锋部队才能到达广州附近。而这时候依靠珠江的水运，龙济光的部队早已经到达广州城，并能够一举控制广州。皆是如果我们不考虑到政治影响强行进攻的话，面对龙济光的两万多人以及可能收拢的相当部分乱兵，并考虑我军的后勤供应以及疲惫装备，胜算大概在五成左右。”

　　“只有五成？”陈敬云对这个结果是不满意的，第三师虽然只有一万多人，但是属于组成组建的部队，乃是国民军的老底子了怎么只有五成的胜算？

　　一边的冯勤插口道：“之前我们的注意力一直都在浙江那边，新生产的迫击炮和轻重机枪也集中在浙江那边的部队，后勤供应也是倾向于浙江，所以第三师的迫击炮还没有状态太多，而相关的训练也因为训练弹药的问题要逊于浙江的第一师和第二师。”

　　对于这个情况，陈敬云也是知道的。部队的训练不是空口说说就行的，那是需要大量的消耗来维持的，要让士兵们加强体质的话，就得让他们做高强度的体能训练，那么不能让他们干练不吃啊，当士兵们做高耗能的体能训练后，食量不是一般的大，那就得需要大碗大碗的白米饭和大块大块的肉才能保证他们所需要的营养。要不然练着练着部队里的士兵就成皮包骨了……

　　对于现代人来说，这区区粮食或许不是什么大问题，但是这会可是民初，粮食可不便宜，寻常人家别说天天大碗的白米饭了，能吃饱就不错了，也只有过年过节才舍得买一点肉。很多士兵来当兵除了军饷外，就是看重了参军能吃饱饭。

　　这体能训练还是小事情，更关键的还是士兵的射击能力以及炮兵的技术，士兵的射击能力除了靠大量的子弹喂出来来，没有其他取巧的方法，炮兵也是，每个月不打上那么几炮战时肯定是没准头的。

　　训练可是需要消耗大量的弹药的，国民军的弹药供应一直都是很紧张，尤其是杭州方面的战事，为了引得杭州战事，尤其是在进行救援13团的行动中，第一师和警卫师打出来的是海量的弹药，尤其是炮弹更是不要钱一样往外打，当初打的浙军喊爹喊娘的时候，后勤部的孙广亮也是皱眉苦脸。后续浙江方面云集了五个师大军，而且面临着北洋军的庞大压力，所以后勤部一直都是在浙江里囤积弹药，相对来说第三师乃是福建里的第第五师就苦了点。

　　训练不足的情况下，第三师的战斗力要比肩第一师和第二师还是有一段距离的。

　　然而这样就按兵不动了吗，这并不是陈敬云的风格。陈敬云除了单纯的考虑军事问题外，他还得考虑整个战略问题。让龙济光控制广州和让革命党人控制广州是两码事，胡汉民或者陈炯明控制广州的时候，他们基本都是忙于内斗，对陈敬云并不会造成很大威胁，甚至对陈敬云的广东战略都不会构成太大的威胁，但是如果让龙济光，而且还是让袁世凯支持的龙济光控制广州的话，那么就相当于北洋军在国民军的腹部里插下了一把刀子，日后国民军和北洋军在浙北江苏地区大战的时候，龙济光这把刀子就能捅死国民军的。

　　所以从战略层面来讲，陈敬云是不愿意也不能让龙济光控制广州的。

　　既然手下们的将领们无法给他一个良好的解决办法，那么陈敬云也就有必要采取独断措施了。

　　“冯勤，你记一记！命令沈纲即刻出兵广州，如果龙济光尚未到达广州，那么就先一步平定广州兵乱，如果龙济光已经控制广州，则等待下一步命令。”陈敬云说罢后又对身边的林成坤道：“你警卫师也准备准备，抽调那一个警卫步兵团，配合相关炮兵等辅助兵种，组成一个加强团通过海运到潮州后增援广州方向。”

　　说罢后，陈敬云还觉得不放心，又道：“在命令驻守福州的第五师的五十三团紧急通过陆路奔赴潮州！”

　　这一海一陆同时增援，应该就不会出什么差错了吧！陈敬云如此考虑着，当然了，也没忘记指定这次战役的指挥官：“增援之警卫师加强团和第五师之五十三团一并归属沈纲指挥，另外司令部这边调集相关的参谋人员，组成司令部观察团，听从沈纲之调遣！”

　　沈纲的能力陈敬云是知道的，而之所以让司令部派人过去，主要还是想要让司令部的那些参谋等军官增加作战经验，增长见识。

　　早已经准备好的第三师一接到司令部发来的密令，当天沈纲就命令全军西进。


第〇一六三章 房梁和秋风

　　沈纲，这个人在现在的国民军里头是属于较为特殊的一个人。之所以说他特殊并不是因为他的留学陆士的经历，也不是说他个人性格有什么癖好，而是因为他在国民军体系当中的地位。

　　和目前国内的所有军队一样，陈敬云手下的国民军的诸多高级将领多数都是开始时候就跟随陈敬云的人了，而且绝大多数都是陈敬云的嫡系将领，尤其是老二营出身的嫡系将领最多，比如老二营的管带马成，督队官林成坤，以及当时的四个队官陈安华，庄大福，李连阳，林飞泰。这几个人现在基本上都是师长，就连前些时候还是副师长的庄大福都让陈敬云预定为新组建的第八师师长。其他的团级、营级军官就更多了，基本上当时老二营的军官基本都升了好几级，就连资深一些的普通士兵也大多当上了连排级的基层军官。

　　可以说，目前老二营出身的军官占据了国民军的军官中的绝大部分，而这股势力也是陈敬云掌控国民军的根本所在。

　　除了老二营出身的人外，剩下的一批就是陈敬云在光复福建之时主动来投或者干脆当时投降的军官了，比如李继民，比如袁方，比如庄先河，徐离善等人，这一批人的数量也不少。至于当时势力庞大的革命党人早已经被陈敬云压着，除了萧奇斌还当着副师长外，其他的没有一个团级军官，到目前为止已经影响不了国民军了。

　　除了这两大派系外，然后还有一个较为新生的团体，那就是在陈敬云掌控福建后所招揽的军事人才，比如沈纲，梁训勤，郭恒思，然后还有在今年杭州战事后投身国民军的陈仪，蒋方震，温济忠，陈延甲，司徒钧等人，这一批人现在大多数在国民军司令部中任职，担任各司的司长，唯一被陈敬云下放到部队中的只有一个沈纲。

　　而沈纲担任第三师的师长后，很多明眼人几乎就能看出来陈敬云是打算重用这一批后面来投的军事人才了。

　　陈敬云之所以有这样的选择，原因很简单，那就是国民军需要大量的高级军官来提高部队的素质，必须补充大量的合格军事人才，另外嘛，他也需要扶持一个派系来平衡军队里面的山头。

　　陈敬云自问没有能力能够杜绝军队里面的山头主义，派系争斗从一开始就存在，现在也有，未来也还有，只要有人在，这派系争斗就免不了。既然消除不了，那么就得把这派系给弄平衡了，免的派系失衡后影响自己对部队的掌控以及影响部队的战斗力。

　　其实除了这些高级军官里头的派系外，国民军里头还存在的其他派系，比如福州军校里头速成班和正式班的军官们也相互看不对眼。

　　当然了，现在国民军还处于上升阶段，军队中的派系界限并不明显，暂时也没出现什么派系之间的争斗，但是随着时间的慢慢过去，问题总是会出现的，而现在陈敬云要做的就是提前搞平衡，尽量避免问题的出现。

　　在国民军这样的体系之下，沈纲担任第三师的师长就显得很有特别的意义了。

　　不过尽管有着平衡派系的考虑，但是陈敬云把沈纲提到第三师师长的这个位置来，也是看重了他的能力。

　　在杭州一战当中，沈纲当时以作战司司长的身份到暂编第一军里头兼任副参谋长，然后在解围13的战斗中，他又亲自和俞若飞一起率领警卫师加强团进攻浙军阵地，并且亲自率领的一个营突破敌军重要战线，从而造成敌军防线的崩溃一举奠定杭州战事的胜局。

　　这份功劳陈敬云记着，所以等他一回来就是升任他为少将，然后在七月份的新一轮高级军官调整中把他放上了第三师师长的位置。

　　自从当中了师长后，沈纲可算是意气风发，众人一致认定他为陈敬云的心腹爱将，前途不可限量。

　　到了潮州后，沈纲根据前任所留下来的各种资料开始训练第三师，同时制定各种针对广东方面的作战方案等等，同时也密切地关注着广东里的各种动向。

　　当广州一乱，沈纲就给陈敬云去电，请求指示。那两三天时间里沈纲一方面是加紧备战，做出随时出发的准备，一方面也是着急地等待着福州方面的军令。

　　当中秋节的第二天，沈纲所等的命令终于是来了，当天他就是率领第三师出发前往广州。

　　“师座，我们已经快到惠州地界了！”一名参谋拿着地图走过来对沈纲道。

　　沈纲接过军事地图看了看后道：“怎么32团这么慢？距离本部只有五十里？”

　　当即一个参谋就是回答道：“邱团长的32团由于绕行沙湾镇，但是预备通行的一座石桥前日突然倒塌，导致32团的行军受阻，相关的后勤辎重无法运送过河。以至于需要搭建临时的桥后才能通过，这么一来就耽误了一天时间。”

　　沈纲听到这里，眉宇一皱，但是也没说什么，直接点了点头道：“给32团去令，让他们加速赶路，必须按时到达预定地区！”

　　沈纲对于32的行动缓慢有些不满，不过遇上这种天灾人祸他也没发火的理由，第三师在潮州待了将近一年，除了对潮州本地的地形等了如指掌外，也向整个广东地区派出了大量的测绘人员用以测绘军事地图，而有了这些详细的作战地图后第三师才能从容的安排各种战术。然而现今遇上这种事，也让沈纲有些郁闷。

　　当第三师向广州方向进军的时候，广州城里却是依旧乱哄哄的，自从城内的广东第一师和第二师发生兵乱后，然后乱兵们几乎是失去了建制，到处都是三三两两的散兵们游荡者，城内时不时就能响起枪声，孩子的哭声和女子的哭喊声也偶尔会从某个民居里传出来，有些这是哭着哭着就是突然传出几声枪声，然后屋内就是陷入了安静，但不用一会工夫就能看见一个或两个有着更是的士兵们一边笑着一边往外走，手里除了枪支外往往还带着各种各样的财物，甚至女人的肚兜亵衣等贴身东西。

　　其中一栋民居里等三个乱兵们走了后，屋内才慢慢传来几丝声响，一个男人从床地上爬了出来，浑身颤抖着，然后对屋内的一片狼藉完全无视而是看向了地上的一大摊血迹，血迹并不是一个人的，而是两个人，一大一小，小的是一个三岁小儿，小小的身子上有着两个枪口，此时早已没了声息，大的是一个身无半片布片遮体的女子，身上有着大片的红瘀，下身也是一片狼藉，而更触目惊心的是胸口处的一个大大的枪口，女子这会并没死透，那眼珠子看着正在床底下爬出来的丈夫，然后眼一翻就是断了气，翻白的眼珠子里似乎在哭泣，似乎在呐喊……

　　丈夫仿佛痴呆了一样看着地上的母子，然后没哭没喊，就这么坐在地上，身上还微微颤抖着，半晌后他在屋内转了圈，把床单一圈后就扔上了房梁。秋风从一边的窗户吹了进来，摇晃着房梁上的尸体，然后再从屋子的另外一边的窗户出去，此时，秋风已带上了丝丝的血腥味。

　　这一次的广州城内的动乱比起去年的十余万民军羁留广州城内的时候更加严重，也更加让人触目惊心。去年虽然有着十余万民军为非作歹，但是因为有着一旁龙济光的部队看着，民军虽然有着烧杀劫掠的事情发生，但是总体上广州城还保持着一个脆弱的稳定。然而现今广州城内的两万多士兵全部哗变，从保境安民的军队一下子就变成了烧杀劫掠的土匪流氓，而起还是全副武装的土匪流氓。

　　两万多的乱兵，偏偏广州城内又没有得力的军队可以威胁到他们，所以这两万多的乱兵那叫一个肆无忌惮。当时胡汉民为了掌控事态，试图用五百余人的宪兵营和集中了三四百人的警察用以维持秩序收复乱兵，然后每一天工夫就被打乱了，两天不到，连宪兵营的士兵们和警察都是加入了乱兵的行列。

　　非但如此，乱兵的行为也激发了更多的流氓土匪作乱，很快城内的两万多乱兵就变成了好几万的流民一起作乱。

　　此时的广州城已经彻底陷入混乱，到处都是暴徒，整个广州的秩序陷入崩溃，大户人家的护院们都是拿着枪谨慎地看家护院，而普通老百姓们只能瑟瑟发抖的躲在家里，企图乱兵门不要找上自己家来，也有一些有血性的男人会拿起枪或者菜刀守卫家门，乱兵门偶有不慎甚至会被早有准备的百姓杀死。

　　面对广州城内的乱局，胡汉民和陈炯明几乎是急破了头，同时也是心里后悔着当时怎么就那么傻，竟然主动挑事，陈炯明更是后悔当初组建广东第一师和第二师的时候留用了太多的土匪民军，早知道有今日，当初他就会坚决的把民军全部遣散，重新招收农家弟子当兵。可是现在后悔已经无用。


第〇一六四章 龙济光的郁闷

　　陈炯明还好呢，虽然手下的两个师都叛变了但是手里头多少还有几百人的亲卫队，安全问题是不用担心的，但是胡汉民就凄惨的些，他没掌控部队，当时连都督府的卫队都是陈炯明的手下，两天前乱兵冲击都督府，然后把都督府砸了个稀巴烂，当时身边没卫队的胡汉民只能和几个亲随逃出都督府，一开始是打算去出城，往潮州方向和路上的国民军第三师汇合，但是出城的路都被乱兵们给封了，不得已之下胡汉民又躲避到一个洋人医院里头，然后通过洋人医生的关系联络到了沙面租界的法国使馆。

　　本来沙面租界的诸国领事因为广州城内的暴乱已经完全失控，为了保护各国侨民而组建了一支临时联合部队，试图进入广州城内营救各国侨民。但是这种派兵的行为已经涉及到侵犯中国主权了，为此，北京的各国公使向袁世凯要求控制广州事态，如果中国方面无法控制事态的话，那么请求允许各国组建联合部队进入广州城内营救各国侨民。

　　然而这种涉及到主权的事情袁世凯那里敢答应了，他要是答应了的话那么国人就会认为这是新一轮的庚子事件的爆发，所以一面拖着一面给龙济光去电，要求他加速前往广州，迅速平定广州暴乱。

　　而这时候，沙面租界却是联系上了胡汉民，当沙面租界说可以派人来接胡汉民并可以在租界提供相关保护之后，胡汉民答应了沙面租界的各国领事馆组建的联合部队进入广州城内营救各国侨民。

　　得到了广东都督胡汉民的允许后，各国也不搭理袁世凯那边怎么想了，直接派出了一天前就已经准备好了的联合部队，这支部队并不多，基本都是各国领事馆的护卫队组成，然后还有英国用军舰从香港紧急运来的一个连，总数大约也就四五百人左右，然后这一支小部队在各国驻扎在珠江的军舰炮火的掩护下，一头扎进了已经乱成一锅粥的广州城内。

　　接到袁世凯的催促电报后，龙济光也郁闷呢。他的部队从梧州开始出发，本来预计依靠珠江河运的话，不用几天工夫就能够到达广州城下，但是事到临头才发现事情没有自己想象中的那么简单，首先是部队开拔。这年头一般来说部队在非战斗时期是不包吃喝的，士兵们吃喝的钱都得在军衔里扣除，有点部队甚至连军服军鞋等都要扣除军饷，士兵们能够拿到手的钱大约也就五六成左右。除了陈敬云为了部队的战斗力不惜血本包了士兵的吃喝，发足全饷外，其他的包括北洋军在内都是不包吃喝的，而这样一来，要让部队开赴战区甚至连普通的调动就都得另外给钱，以补足军饷等各种开销，也就是所谓的开拔费。

　　当初龙济光从广州调到梧州来的时候，胡汉民和陈炯明巴不得他走的远远的，所以很大方的把龙济光所部的开拔费一次性给了的够。

　　然而这一次龙济光要调动部队回到广州去，这开拔费就有些麻烦了。龙济光虽然占据了梧州，但是就这么点地盘根本就没什么油水，要养活他都不够，平时龙济光为了军费都是费了老大心思，甚至连梧州城内的地主富商们都被他敲诈了两三遍。平时都难以维持了，根本就存不下什么钱，现今各部队要开拔费的话龙济光手里除了袁世凯汇来的三十万元外就没其他的了。

　　但是龙济光还指望着这三十万用来支撑广州方面的战事呢，所以严重缺钱的龙济光又是把目标瞄到了梧州的地主富商身上。

　　“反正老子都要去广州了，这梧州也不会来了，干脆一不做二不休！”龙济光说到底是个军阀，为了手底下的军队什么事都能干得出来。这下心里一发狠，就是命令部队直接杀进了各个梧州城里的地主富商们，也没多少废话，直接拿着枪指着要钱，富豪之家要数千元，次一些的也得上前，再次一些的就是数百，如果痛痛快快的给钱龙济光的这些手下们拿钱就走，不痛快的话直接杀人，然后直接搜房抄家。

　　如此折腾了两天后，龙济光才弄到了几十万块当开拔费。等吧开拔费都发下去后，大部队才开始沿着珠江向广州进军。

　　然后路上行军的时候又让龙济光郁闷的差点吐血，首先是全军的前锋一个营坐的好几艘大船在差不多到广州附近的时候，由于没有鲜明的旗帜，加上龙济光的部队之前是和广州方面的军服也是一样了，龙济光养两万多人的吃喝都够头痛的了，根本就没钱也没心思换军服，甚至连肩章之类的都没变。更关键的是这个营里头没个能讲外语的人，当时这艘法国炮舰正在奉命支援在城内营救各国侨民的联合部队，对面的法国舰长以为这些龙济光的部队也是乱军，所以就谨慎的调转了炮口对准了龙济光的部队，用以威慑。可惜带领这个前锋营的一个营长除了是龙济光的嫡亲表侄外，还是个二愣子，连大字都不识一个，眼见一艘炮舰把炮口对准了自个，不知道是二还是因为实在胆大包天，竟然命令士兵向军舰上开火。

　　好了，这下就捅马蜂窝了，法国舰长舞动着八字胡须如同公鸡一样大声叫嚷着：“他们这是向伟大的法兰西共和国宣战！”

　　接下来的事情很简单，法国炮舰对着龙济光前锋营所搭载的几艘大木船开了几炮，每一分钟呢，就打沉了一艘。这会那个二愣子营长才醒悟过来，连忙说：“打白旗，投降，投降……”

　　旁边的卫兵转了一圈，但是没找到白色的布条：“营长，没白色的布！”

　　那二愣子营长抬脚就是一踹，把那卫兵给踢下了船，然后把身上的军官外套一拖，露出了一件白色衬衣后继续脱下，然后就摇着白色衬衣了……

　　法国舰长看见对面打起了白旗，带着笑容转身，然后倒了杯从法国国内带来的葡萄酒，轻喝了口后道：“再打两炮，然后准备接受俘虏！”

　　然后又道：“给沙面租界发电，就说我舰俘虏了敌军……”说到这，他问了问旁边的一个中尉：“对了，那些乱军还剩下多少人？”

　　中尉恭敬答道：“大约在四百人左右！”

　　“嗯，那就说我舰俘虏了乱军四百人！”说到这，他哈哈地笑了起来：“这用一艘四百吨的炮舰就能俘虏四百陆军，这样的事例可不多见啊！”

　　得知前锋营莫名其妙的被当成了乱军，然后又被一个同样挺傻的法国舰长给俘虏了，龙济光当场就差点没晕厥过去，一方面紧急和洋人联系，另外一方面也紧急催促部队继续前往广州城。可是部队的行军速度一直让他不满意，这龙济光的部队又不是后世的那支全靠双腿就能快速机动穿插的志愿军部队，这行军速度一天能够走几十里就相当不错了。

　　所以当袁世凯的电报发来之时，龙济光的大部队离广州还有些距离呢，与此同时，国民军的第三师也已经进入了惠州地界，正在朝着广州方向急速进军，两者的出发时间相差了其实差不多，主要是龙济光被开拔费耽误了两天时间。但是两者的行军条件是不一样的，龙济光是空有珠江的河运但是没利用起来，加上部队磨磨蹭蹭所以就慢了，而第三师的记录和训练乃是行军速度都比龙济光的部队要好，但是因为第三师前往广州的路途中，都是山区陆路，道路并不好走，加上部队的辎重极多，又要考虑后续的补给线问题，所以说要达到广州城也不是一天两天的事情。

　　当这两支部队都在朝着广州进发的时候。国内政局却是因为广州的暴乱而再一次变的纷乱起来。

　　当龙济光率部前往广州之际，福州方面也是拿出了胡汉民的邀兵电报，然后宣布派遣第三师前往广州方向维持持续镇压乱兵。

　　陈敬云的这个动作却是因为了相当多人的注意力，首先是北边的袁世凯方面，当陈敬云宣布派遣第三师前往广州之时，北边就是公开谴责陈敬云此举完全是违背了陆军部的军令，陆军部已经调遣龙济光所部前往广州，而陈敬云私自调动部队去广州则是公然违背军令的做法。

　　袁世凯的反对陈敬云是预料到了的，但是就算袁世凯反对，他也得派第三师去广州，他是绝对不能容忍龙济光占据广州从而控制广东的。胡汉民和陈炯明控制广东都没什么问题，对国民军不会造成太大的威胁，但是如果换成龙济光之后，恐怕日后陈敬云就得在潮州和福建的南部方向布置重兵来预防龙济光来捅菊花了。

　　袁世凯在反对，而孙文和黄兴等人这一次却是都公开发表声明支持陈敬云进军广州，理由说起来很简单，那就是陈敬云再怎么是军阀，独裁但是陈敬云之前都还是加入了同盟会的，现在也还是国民党的理事，所以某种程度上而言，闽浙两省也是被很多国人视为国民党的势力范围，这也是胡汉民邀请陈敬云出兵广州的目的。而龙济光呢，国民党人可是对他公开反对的，而且孙文胡汉民对陈炯明的联省自治主张是极力反对的，这样的情况下，如果请陈敬云出兵平定广州乱军，从而让胡汉民在此掌握广东大权的话，他们是很愿意看见的。

　　而其他一些军阀，则是各不相同了。


第〇一六五章 各方反应

　　面对广州之乱局，国内各方势力的倾向和举动都是截然不同的。孙文和黄兴是反对龙济光进军广州的，他们更希望由福建的陈敬云或者是江西的李钧烈出兵平定广州兵乱，因为这两个人目前表面上都是属于国民党的高层人员，在国内诸人看来陈敬云也是同盟会或者是国民党的一份子，普通人甚至把陈敬云的闽浙两省都包含进了国民党的势力范围。李钧烈的话更是革命党的元老，深得孙文信任的他在年初上任江西都督之后，大力整顿江西，甚至发动了数场对江西内部的小规模战争，用了三个月的时间才把江西内的大小军政府分府给铲除掉，收编了不少部队。南京临时政府没有经费维持的时候，李钧烈愣是在贫瘠的江西搜刮了不少钱，然后大部分用来养军之外都是送到了南京临时政府那边。可以讲这个人是孙文的死忠下属。然而江西的李钧烈手里的部队主力基本都集中在江西北部以及省城，在江西和广东的交界处根本就没有部署多少部队，所以说要让江西李钧烈的部队前往广州平定兵乱的话，没十天半个月的根本就到达不了，与此同时陈敬云的国民军在潮州却是有一个第三师。如此一对比，就能很清晰的知道孙文和黄兴为什么支持陈敬云出兵广州了。

　　很多时候做出的选择并不会太具有明显的对与错，是与非的区别，更多的是平衡了各种各样的利弊后做出的妥协选择。

　　孙文和黄新如此，袁世凯也如此。

　　他不但直接下令龙济光进军广州城，甚至还给了龙济光汇去了数十万元的军费，这从自己口袋林掏钱替别人养军的事还是袁世凯的头一回。这放在以前是断然不会接受的，但是袁世凯为了拉拢龙济光，为了在福建的南部腹地插上龙济光这么一把刀子，所以他不但给龙济光升了军衔，甚至还给了龙济光军费。

　　而当袁世凯得知陈敬云也紧随龙济光后面也出兵广州后，立即就是召见了段祺瑞，冯国璋等几个北洋高级将领。

　　老头子把南边的情况一说然后道：“你们说说，现今这个事该怎么解决？”

　　段祺瑞和冯国璋几个人考虑来考虑去后，段祺瑞道：“大总统，按照我的看法，那就是先给陈敬云去一封措辞强烈一些的反对电文，如果陈敬云还是固执己见的话，那么我认为苏北那边的部队也可以适当动一动！”

　　不过，一边的冯国璋却是出口道：“苏北的部队轻易动不得，第五师和第八师都是肩负重任的，是容不得任何半点闪失。而现在南京周边还有黄兴的三个师呢，有这三个师挡在前头，我方就是略有举动他陈敬云估计都不会正眼瞧一眼！”

　　段祺瑞道：“不动一动难道就任由他陈敬云进军广州？别人看了还能把我们中央政府看在眼里吗？”

　　“难道还真的打下去？”冯国璋翻了个白眼：“财政部那边仓库里都能跑老鼠，如果有钱我们还浪费什么工夫去弄善后大借款啊！”

　　段祺瑞和冯国璋之间的矛盾自武昌起义后就越来越大，尤其是袁世凯把冯国璋从第一军总统官撤回，调任段祺瑞前往担任第一军总统官后，冯国璋和段祺瑞两人就已经从暗斗变成了明斗，不说在人员安排，嫡系军官提升等问题上给对方设置障碍，甚至在袁世凯面前都是表露了出来。

　　偏偏袁世凯对这个情况并没有去改变的意思，而是默认了段祺瑞和冯国璋的矛盾越来越大。这个自然就是袁世凯的平衡手法，自从段祺瑞当上第一军总统官之后，这段祺瑞的声势大涨，袁世凯已经觉得有必要压一压段祺瑞了，不然到时候冯国璋和段祺瑞两人的关系就是会失去平衡，同样的也会让袁世凯对北洋军的掌控失去平衡。

　　几个人一商议过后，最好还是决定先用电文发表抗议通电再说，至于以后的政策得看广州那边的发展。

　　所以陈敬云听到的也只是北洋的反对电报了，但是徐州和清江浦的北洋军却没有任何的举动，甚至连战备都没有。

　　这样的结果让一大群国民军的军官们放下了心来，尤其是浙江的第一师和第二师的军官士兵们，更是感到那股能逼死人的压力消除了。自从广州兵乱后，国民军司令部就命在浙江的几个师加强战备，而当陈敬云决定出兵广州之后，浙北地区的第一师，第二师更是如临大敌，从之前的常规驻扎变为了战备值班状态，士兵全部取消休假，取消高强度训练科目，保证士兵们在任何时候都有着充沛的体能，而军官们也全部取消休假，少数回到福州休假的军官都是乘坐高速客轮赶回部队。后勤部更是紧急向前线地区运送了大批量的军用物资，孙广亮扬言假如真的有战事发生，后勤部在浙北地区囤积的军用物资足以支撑第一师第二师半年作战之用，而且在浙北地区准备了大量的牛马驴骡畜力，随时能够为进行远距离机动作战的部队提供补给。

　　只要北洋军有着大举南下的动向，那么这两个师的部队就会按照目前作战司制定的计划迅速北上支援黄兴的三个师，夺取上海然后在苏南一带依靠南京为中心进行阻击作战。后续的国民军也会陆续北上，比如第七师，第四师，战略目标就是将北洋军挡在长江以北，避免北洋军进入浙江。

　　当浙北地区的国民军第一师、第二师处以战备状态，准备着随时迎接北洋军的大举南下时，北边的袁世凯却是没有大举南下的心思，最后只是发了几封抗议电报了事。这让国民军的大批军官们放下了心来。

　　别看现在的国民军也有七八个师了，少说也有十万之数的总兵力，之前也打过一场杭州的战事，那一场持续了近十天的战事让国民军得到了大规模作战的经验，这一场上万人规模的大战让国民军第一次体会到了什么叫战争。战后国民军第一师的伤亡虽然很大，但是为了将第一师的作战经验推广到全军，除了将实战中暴露出来的一些问题和要点编练成册外，陈敬云还特地抽调了相当多部分的第一师军官到福州军校中担任教官，然后又抽调了相当部分的军官乃至士官到其他部队当中，用以加强其他部队的战斗力。

　　可即便这样，国民军的战斗力也不是说有多强了，面对朱瑞这样的地方军阀部队都感觉到如此吃力，假如对上北洋军这支国内第一强军，那么能不能打下去就是个问题了，至少绝大多数的国民军军官自己都不认为国民军能够在同等兵力的情况下击败北洋军，更别说以少击多之类的了，作战司制定战略的时候都是按照10比7，乃是10比5去考虑的，下属的第一师和第二师内部制定的多种作战预案中，也是把集中优势兵力当成了第一考虑之要求，任何进攻都必须确保兵力两倍于北洋军。

　　民国初年的北洋军给国内诸多军阀带来的压力有多大是后世人无法想象的，尤其是袁世凯刚当上总统的这年，北洋军完全还在巅峰状态。这也是之前陈敬云为什么一直极力和袁世凯避免冲突的原因，甚至当时都考虑过投向袁世凯哪一边。只是事情的变化总是出人意料的，陈敬云想低调，但是偏偏低调不了，浙江里的杭州一战彻底暴露了国民军的实力，更加暴露了陈敬云的野心。

　　现在陈敬云和蔡锷一样，都被袁世凯当成了心腹大患，还是那种不除不快的那种。

　　不过这时候，手里没钱，还等着善后大借款的袁世凯还是得先忍一忍，所以面对陈敬云在广东方面的进军，他只是发表了电报谴责一二，但是并没有在苏北地区做出相应的军事举动。

　　不过，袁世凯也好像是被刺激到了一样，还不等部署在河南的北洋军第九师成军，就迫不及待的宣布组建第十师、第十一师两个师。

　　这两个师和之前扩编的几个师不一样，之前新编的第七师、第八师、第九师都是从原有的部队升格而成，顶多就是补充了相当部分的新兵和军械而已，但是主体还是原来的部队，比如第八师的主体就是张勋的江防军，第九师就是原来的河南新军，而第七师则是直隶混成协，充其量只能说是扩编，而不能说是新编。

　　然而这个第十师和第十一师却是不一样，之前并没有主体部队，而是袁世凯从第一师、第二师、第三师、第十六师中抽调军官和部队资深士兵为骨架搭建起来的。而且这也不是大编制抽掉，而是最多也只有营一级别的抽掉，避免让新编的第十师和第十一师受到原来部队的影响，而且诸多的基层军官都是直接抽掉的保定军校在校生。

　　袁世凯之所以费心思新组建这两个师，一方面是因为南边的压力，而另外一个方面嘛，则是北洋内部的关系。主要是因为这段时间来，他发现下面的部队似乎有些不太听话了，一些将领在外头待久了似乎性子也是变坏了，虽然现在说还能指挥的动，他老袁说句话别人还得听，但是谁也不知道日后会怎么不是，所以为了防患未来之变故，老袁就准备新建两个师了。

　　袁世凯对陈敬云在广东的举动没做出什么实际性的反应，而孙文则是支持陈敬云出兵广州。然而南方的其他军阀反应却是不一。


第〇一六六章 陆荣廷的野望

　　江西的李钧烈是孙文的死忠，基本上孙文说什么他也就说什么了。江苏都督是个空架子，不提也罢。安徽那边嘛，都督柏文蔚倒是个国民党的人，安徽向来也是被认为是国民党的势力范围之一，只是安徽里面的两个师能听谁的还不知道呐，不过目前安徽还是柏文蔚当都督，所以也就顺从了孙文的意思，支持陈敬云出兵平定广州兵变。

　　然后四川还乱成一锅粥，对外界的事情不关心也关心不了，然后湖南湖北这两个地方却都是保持了一种所谓的中立，只是呼吁大家要克制，不要乱来啊之类的。

　　至于蔡锷和唐继饶两个人嘛，态度有些暧昧，广州事发多日后都没有怎么表态，一会说要让陈敬云保持克制，切勿妄动全国和平大局，而另外一方面却又是说广东之政局是应该由广东自身来决定，中央随随便便就派龙济光前往广州也是不太好。其实云贵那边也是自身矛盾的，蔡锷现在还惦记着全国和平统一，已经数次公开自己要在明年年初北上，并说会辞去云南都督一职，蔡锷如此态度让南方的军阀们都相当不满，尤其是陈敬云。早些时候陈敬云还对蔡锷辞去军职迎接和平大统一的打算是有着敬佩的，但是现在这个时候，国内局势越来越紧张，明眼人都知道北洋军在不久的将来就会大举南下，可这个关头里蔡锷还跑去北京，试图让全国和平统一，不得不说他的想法很好很天真。

　　蔡锷自身要北上，陈敬云不怎么关心，关键的是蔡锷手里掌控着云贵两省啊，万一蔡锷北上的时候顺便把云贵两省的地盘也交给北洋了，那么南方大局就彻底败坏了，没有了云贵两省的牵制他陈敬云只靠闽浙两省根本无法抵抗北洋之全力进攻啊。

　　所以陈敬云亲自给蔡锷去了数封私人信件，讲述蔡锷北上的风险，更加说如果蔡锷一北上，那么就是北洋南下之时。眼见着蔡锷要走，陈敬云也是准备着其他的应对方法，而最简单的就是和唐继饶联系上。

　　现在担任贵州都督的唐继饶虽然在蔡锷没走之前算不上什么，但是蔡锷一走后，那么身为滇军系统的第二号人物，唐继饶接管滇军理所当然的。

　　基于这个原因，陈敬云已经和唐继饶取得了联系，为了打好关系陈敬云甚至给唐继饶送去了两千支杂牌步枪，这些杂牌步枪都是国民军库存的杂牌枪支中的一部分，国民军控制了闽浙两省后，在整编和击败朱瑞之后，缴获了很多杂牌枪支，比如日造，比如曼利夏，比如水连珠等等。现在国民军部队当中，主要是装备了三种型号的枪支，从德国购买的1888委员会步枪，从闽浙两省收集而来的汉阳造，然后就是福州兵工厂制造的12年式步枪。这三种型号虽然各不相同，但是所用的子弹却都可以是七九圆弹，12年式步枪是七九圆弹也可以，七九尖弹也可以，所以在子弹的后勤上并不会造成太大的麻烦。至于部分杂牌枪支，原则上是不再使用，不过现在国民军正在持续扩编当中，福州兵工厂虽然日夜开工，但是步枪的产量用来供应正规野战师都还不足，哪里有余存的供应地方守备部队啊，所以一些地方守备部队都只能是装备杂牌枪支了，其中数量较多的曼利夏，日造这两款枪就被用来装备地方守备部队，不过国民军缴获的杂牌枪支实在不少，其他型号，甚至美国货，英国货，法国，意大利，俄国的枪支都有，这些型号杂乱的枪支用起来麻烦无比，福州兵工厂也不可能为了这些少量枪支专门开设子弹生产线，所以干脆就把这些杂牌枪支以及剩余的子弹送了出去。

　　陈敬云给唐继饶送去了枪械示好，唐继饶又不是傻子，自然明白陈敬云在想什么。而唐继饶自己呢，则是希望蔡锷北上的，因为只有蔡锷北上了，他才能够掌控滇军，到时候手握云贵两省的他就是今日之蔡锷，一举一动全国都得关注着。

　　某种程度上来说，唐继饶和蔡锷已经处于慢慢决裂的状态，正是云贵之间的内部矛盾，才让云贵两省在广州事变当中发出了不同的声音。

　　至于广西方面，就有点意思了，陆荣廷这个人出身土匪，据传早年的江湖名头还不小，枪法也很准，不过这都是不知道多少年的旧事了，现在的陆荣廷可是个手握三万大军的标准军阀，国内袁世凯、陈敬云、蔡锷这三个大军阀肆无忌惮的大举扩军之时，他陆荣廷也没闲着，虽然广西穷了点，但是搜刮的狠一些，把税收到民国十几年后还是可以让他凑出一大笔钱来用以购买军械和充当军饷。

　　虽然陆荣廷也能想着和陈敬云、蔡锷一样随便就扩军好十几个师，拉起十几万的部队来，但是广西的确穷了点，陆荣廷搜刮了一年之后才扩编了四个师。不过桂军的编制有点怪，说是师吧，人数只有七八千，说是旅吧，人数又太多了些，所以这四个师加起来也不过三万多人，人数并不比之前战败自杀的朱瑞强多少，不过桂军休养生息了一年，又在境内大举剿匪之类的，训练也算不错。至少表面上看起来战斗力应该也算可以的。

　　然而广西周围都不是什么好地方，西边的云贵就不用想了，滇军不来打他就算不错了，而北边湖南的谭延闿虽然没啥见识，也和革命党人过不去，但是那人也是知道该防着桂军，所以湖南近半的兵力都部署在永州一带，这明摆着是防止桂军北上。至于东边，这就让陆荣廷郁闷了，年初的时候袁世凯为了保存龙济光的实力，把梧州划给了龙济光，当时的陆荣廷虽然明确表示反对，但是那时候的陆荣廷实力小，说话没什么人听，加上当时桂军还没成军，手下不过两个师的兵力，甚至都还不如龙济光呢，所以也只能打碎了牙往里吞。

　　现在桂军大举扩军之后已经是四个师三万余人，这陆荣廷就想着法子夺回梧州了。如今广州那边事情一发，龙济光要调集军队进攻广州，这几乎让陆荣廷睡着都笑醒了。这叫什么，这叫天降良机啊。只要龙济光把大部队一抽调去进攻广州，那么他陆荣廷就会毫不犹豫的挥军东进，夺取梧州。至于后边的事情发展嘛，要么是龙济光打不下广州又失去了梧州，灭亡在即，要么就是龙济光拿下了广州掌控广东，然后和广西形成敌对关系。

　　陆荣廷对于梧州是势在必得的，所以当他一得知龙济光的部队大举向广州进军的时候，他也偷偷摸摸的调集了两个师的部队前往梧州地区，准备一举夺取梧州。

　　当他偷偷摸摸的调兵遣将的时候，陆荣廷也没忘记福建的陈敬云。从现在来说，陆荣廷和陈敬云都有着共同的敌人龙济光。而这两个人如果能够进行战略合作的话，那么把龙济光彻底绞杀在广州城下是完全可以办到的。

　　基于这个原因，陆荣廷给陈敬云发去了密电，并且派了亲侄子手持他的亲笔书信坐上了外国高速客轮前往福州，意图寻找两者之战略合作。

　　在陆荣廷的侄子还在海上坐着客轮的时候，陈敬云已经是收到了陆荣廷的密电。

　　“没想到这个陆荣廷还是有着不小的野心嘛！”冯勤看着手中的电文，有些感叹着：“之前我们把目光都放在了滇军和蔡锷身上，以至于疏忽了此人。假如我们早些和他联系的话，说不准有着桂军的牵制他龙济光根本就不可能从梧州里头脱身！”

　　陈敬云却是道：“他陆荣廷怎么会牵制龙济光，他要的就是龙济光离开梧州，不然龙济光的主力部队留在梧州的话，他怎么夺回梧州啊！”

　　冯勤听到这也是一笑：“看来是我想岔了。不过司令，这陆荣廷的建议怎么样，我们能接受吗？”

　　陈敬云道：“为什么不接受，他陆荣廷想要梧州，我们国民军要广州，这并不是一个冲突的目标。至少目前来说，我们和陆荣廷并没有利益之冲突，完全可以成为良好的合作伙伴嘛！”

　　陈敬云又是把电文仔细看过一遍后道：“你用我名义给陆荣廷回一封密电，就说合作可以，但是双方都要拿出诚意来。桂军夺取梧州后必须继续东进，从背后威胁龙济光所部。至于回报嘛，我们可以给他提供枪支弹药，甚至军费都可以！”

　　既然自己广东方面的兵力不足，那就请援军呗。这年头，办法多的是，不用局限于一城一地。

　　“他陈敬云好大的手笔！”陆荣廷接到了陈敬云的回电后，笑容有着喜色之余更多的是惊讶：“三千条枪和十万元的军费，他陈敬云倒是有钱！”

　　“浙江是富省，而且靠近上海那边，据传国民军的债券在上海那边好卖的很，这样他陈敬云没钱才怪了。”谭浩明也说着：“假如我们也有这么多钱的话，早就拉起十几万大军了。”

　　陆荣廷却是也道：“如果我们真有那么多钱和十几万大军，北边的袁大总统也得防着陈敬云和蔡锷一样，还不得天天防着我们啊！”

　　“这能被北边看重也是本事不是……”谭浩明打趣着。

　　陆荣廷听罢后哈哈大笑了起来。


第〇一六七章 温庭和的决定

　　陆荣廷和陈敬云悄悄的达成了秘密合作协议，虽然暂时还不知道这个协议能不能实现，也不知道能够维持到什么时候，但是从目前来说，陆荣廷和陈敬云之间的合作应该是互利的。

　　这会的龙济光还不知道背后的陆荣廷已经摩拳擦掌准备攻打梧州，甚至准备在攻下梧州之后顺江而下和陈敬云的第三师夹击他的部队。然而之前龙济光也是有过这样的担心，也做了一定的预防措施的。毕竟龙济光也不是傻蛋，这民国初年的这些军阀都督们每一个都不是笨蛋，该想到的东西他们基本都能想到。陈敬云唯一比他们强的就是陈敬云知道未来的一些大体走向，除此之外陈敬云并不比他们具备多少优势。

　　龙济光也是猜测到桂军可能会有一些捣乱的动作，所以他把主力抽调去广州的同时，也在梧州留下了三千多的兵力编成了一个旅作为梧州留守。而他自己则是带着将近两万人的主力前往广州。从这个安排就已经可以看出，龙济光对广州是有多么重视，相反而言，梧州这地方龙济光想着能保住就保住，保不住就不要了。

　　当龙济光和第三师分别像是两个箭头一样向广州方向行军的时候，国内的舆论也是因为这一场广州动乱而沸腾了起来，报纸上三天两头就等广州方面的消息，而各个势力也在密切注意着广州事变的进展，就连外国的公使们也是密切关注着。

　　龙济光的部队凭借着珠江的河运便利，终于是先第三师一步赶到了广州城外，当天一个先锋团已经展开战斗姿态朝着广州的西城城区域挺进，开始清剿已经作乱多日的乱兵。

　　龙济光一到达广州城外，还不等进入广州城内就迫不及待的发表通电，称自己所属的部队已经进入广州城内，开始按照中央政府陆军部之命令清剿广州城内之乱兵，平息事态。

　　这封通电一出，又是掀起了一番波澜。袁世凯看到这封通电后，心中大爽，当即就是下令封龙济光为广州护军使，命令他尽快平定广州之兵乱。

　　“现在龙济光已经到了广州城里，我倒要看看你陈敬云这会能怎么办？”袁世凯心中大喜，因为之前龙济光的部队和第三师之间的竞争完全就是一个行军速度的竞争，谁先到达广州城那么谁就先占据了大意名分，倘若陈敬云真的执意要继续进军广州，甚至不惜和龙济光一战的话，那么袁世凯就能利用中央之名分，争取最大之民心以及列强的支持，然后自己将来讨伐陈敬云之时就会更加顺利。

　　再说了，只要龙济光控制了广州，有了袁世凯的支持陈敬云要想把龙济光赶出广州去不是一件麻烦的事。毕竟广州已经可以接通海路，他袁世凯就能派海军直接给龙济光运送枪支弹药的补给，甚至直接通过海军向广州运送兵力。

　　基于此，袁世凯晚上的时候就给海军部那边传令，要求海军配合龙济光之平定叛乱作战。刘冠雄根据袁世凯的指令，然后准备调集第一舰队的海圻号、海筹号两艘巡洋舰以及飞鹰号驱逐舰和福安号炮舰组成一支舰队，准备前往广东支援龙济光作战。

　　可是上头的命令发下去了，但是海军各舰的官兵们却是怨气冲天，包括海圻号在内的官兵已经数月没领过军饷，这军饷没有就说要前往广东打仗，这让海军官兵如何能够接受的了。当即，海圻号的温庭和就是向海军部去电，申请海圻号官兵之军饷，称所欠军资已达四月余，今前往粤海作战之际，即便不发全部欠饷但也应先拨一月所费，以鼓励官兵之勇武，激发士兵之士气。

　　然而海军部是真没钱，刘冠雄求爷爷告奶奶也搜刮多少的军费，虽然说英日德三国的前清订购战舰尾款袁世凯是答应给了，但那个是用国债支付的，并不会用现金，和海军部没什么直接联系。所以讲海军部还是一如既往的穷，面对海圻号以及其他各舰官兵的催款，刘冠雄连声叹气后把海军部里的最后一丝库存都拿了出来，可这笔钱发下去后只够半个月的军饷。这半个月军饷不发还好，一发就让下面闹翻了天。

　　人本来就是这样，如果海军部什么都不给的话或许海军官兵还会继续等着，期待有一天海军部能够把军饷全部给补齐了，但是现在是海军部拖了好几月后，现在突然又给了一点，偏偏还只有半个月之数，这就让下面的海军官兵们群情愤涌啊，非但没有激励海军官兵之士气，反而让他们更加愤慨。

　　“舰长，现在这状况，都是个什么事啊！”海圻号的轮机长向温庭和抱怨着：“兄弟们好几个月没拿饷银了，大伙都是有着一家老小要养着，现在家里都穷的揭不开锅了，总是这么下去不是办法啊！”

　　这会的他还没抱怨完呢：“军饷的问题如此，还有我们海圻号环球巡航后需要大修，以我们海圻号现在的状态，说不准走着走着就随时能出故障，这谈何作战啊！”

　　温庭和也是叹了口气：“这不也是没办法嘛，不但我们海圻号如此，海筹号，海容号不都是差不多嘛！”

　　不过这轮机长这会却道：“舰长，上次您不是给萨老发了电报吗，那边怎么说？”

　　关于萨镇冰的回电，温庭和一直都没告诉手底下的人，因为电报上说了要钱可以，但是必须来福州。而这种重大的事情温庭和也不敢专决，更加不敢向其他人透露风声，所以就拖了下来，现今听到手下问起，他沉思了会后才道：“电报是回了，至于内容嘛！”

　　他从抽屉里拿出了一张电文：“你自己看吧！”

　　轮机长看完这电文后，眼里却是露出了光亮：“那边真的答应给我们军饷？真的能够给我们补给所欠的军饷？而且还能给我们海圻号做大修？”

　　“陈敬云那个人呢，我是不了解，你也知道的不多，不过萨老是何等人物，他既然都这么说了，应该是问题不大的，只是……”温庭和说到着戛然而止，只是这要做叛徒，变节到福州那边去，他温庭和也是犹豫不决啊！

　　“舰长，这事我看可行，现在既然连萨老都去了福州海军处，而且陈敬云那人又有钱，我们去到那边的话应该是没问题的！”轮机长道：“兄弟们两三个月不拿军饷的话军官的家人兴许还能撑下去，但是下面的普通士兵们的家里可就得揭不开锅了，再拖几个月的话，恐怕就得饿死人了。如果真这样的话他们来当海军又有什么意思呢，还不如去码头扛包当苦力呢！”

　　温庭和：“兄弟们的辛苦我是知道的！”这时候他停顿了下后站了起来：“为了兄弟们的生计，我温庭和也就顾不得那么多了。”

　　温庭和一决定去福州后，就是迅速行动了起来，先是给萨镇冰发去了密电，告知了温庭和变节到福州的打算。同时温庭和为了将来在福州舰队里得到重视，所以也准备带几分投名状去，第一个嘛，就是海圻号本身，而另外的话，温庭和还准备说服其他几艘军舰一起过去。总之是越多越好。

　　然后准备在前往广东支援龙济光作战的途中路过福州的时候突然发难，直接驶向福州。

　　当温庭和等海军密谋着在前往广东途中进行变节的时候，陆地上的事情也越来越热闹。

　　龙济光达到了广州城的次日，国民军第三师的31团的一个营也是到达了广州城外，然后迅速占据了广州城东部的一角，然后并没有迅速向城内延伸，主要是怕遭遇龙济光的优势部队，所以打算是在占据了西城的据点后固守待援等待主力部队的带来。

　　此时，广州城是彻底乱成了一锅粥，城内原来的两万多乱军加上好几万的土匪流氓们依旧乱哄哄的，四处作乱之余有几股乱兵门也是集合了起来抵抗龙济光的部队。

　　昨天夜里，龙济光的一个连在清剿乱兵的过程中，甚至遭遇了乱兵组织的伏击，导致伤亡惨重。得知这一消息后，已经到达西城区的龙济光下令各部队要谨慎清剿，避免重大伤亡。然而想广州城里的乱军也是掌握了一些技巧，比如不穿军服，只穿着和普通百姓一样的衣服，拿上枪就是乱兵，放下枪就是良民，面对这样的状况让龙济光大为光火。

　　打巷战也就算了，偏偏还是分不出百姓和乱兵的巷战，面对这种状况，龙济光也是没什么好办法，只能是采取强硬手段，比如射杀一切不投降的人员。这个措施还是很有效的，广州城那么乱，良民百姓不是逃了就是藏在家里不出来，能够出来活动对基本都是乱兵或者土匪流氓，真要偶尔误杀几个平民，那也是杀了就杀了，这短时间广州城内兵荒马乱，子弹横飞，死伤的民众不计其数，然而到目前为止，还真没什么人在意过这些普通民众的死活。

　　兴，百姓苦，亡，百姓苦。

　　第三天，当龙济光已经控制了广州大半个城区的时候，第三师31团的另外两个营也赶到了，然后31团也迅速扩大控制区，清剿乱兵土匪。

　　第四天，第三师的32团到达广州城也是加入到了清剿当中，当天晚上，33团和沈纲的师部也到达了广州城内。

　　而就在第二天凌晨时间，31团的部队和龙济光的部队开始接触，由于双方之前清剿乱兵的时候都是采取强硬手段的，见到对方拿着枪后也不管什么，直接打了再说，等打了十几分钟后双方的指挥官才发现对方并不是乱兵土匪，而是一支正规部队。

　　于是很默契的各自收拾己方的伤亡人员的尸体，又是各自堆起了工事，双方就隔着这么一条街对峙了起来。


第〇一六八章 战火纷飞

　　第三师指挥部，沈纲和一群第三师的高级将领们齐坐在一张长桌边上，众位将领们包括沈纲在内都是穿着整齐无比的军官礼服，国民军中军官喜欢穿军官礼服的传统就是从第三师流传开来的，当初担任第三师师长的袁方天天穿着一身整齐无比的军官礼服，而下面的军官们自然也是有样学样，这才慢慢地形成这个有些怪异的传统。而身为流传源头的第三师对表面的个人仪态更为注重，在座的这些军官们看上去全都是梳着整齐的头发，刮得干干净净的胡子，也有几个留着短小而精悍的小胡子。

　　“根据前方回报，我师31团下属的第二营和第三营分别已经有部分部队和龙济光所部发生小规模交火，不过双方的伤亡并不多，只有数十人。目前31团已经勒令下属部队就地组织阵地和龙济光的部队对峙当中！”一个参谋在一副大大的广州城以及周边地区的地图上用一根小指挥棒指示着，同时解说道：“另外我师32团一营已经向31团方向靠拢，另外两营也已经按照预定作战计划继续向前挺进。33团的相关部队也开始进军，预计明天能够到达31团西南方向，然后可侧翼支援31团的同时，也可以采用快速穿插的方式包围并消灭31团前往之龙济光的部队！”

　　副师长俞绍瀛此时也开口道：“目前全师已经按照预定计划展开，是否执行下一步计划目前还在等待福州方面的回复！”

　　沈纲道：“连续数天的行军诸位也都辛苦了，不过辛苦归辛苦，但是部队上面的诸多事情各位必须时刻记在心上。而且这里哦不是潮州而是广州，这里的一切对于我们来说都是陌生的，但是对于我们国民军来说，即便是陌生的地方也是应该能够掌控住所有的形势。”

　　说到这后，沈纲略微停顿了后继续道：“杭州方面的战事你们也都知道了，第一师和警卫师第一团以万余的少数兵力就击败了三万余人并久经战阵的朱瑞所部，为我国民军掌控浙江立下了汗马功劳。而这一次司令同样派出了一个警卫师的加强团来支援我们。作为一支和第一是你同一时期成立的部队，我们司令的最信任部队之一，我们第三师没有理由，也不能接受失败。”

　　沈纲扫视着在座的诸位将领，然而沉声声：“来之前司令已经给我下达指示，让我负责广东之战事。我沈纲是决不能负司令之信任。而你们，我也不允许你们辜负我的信任。”

　　“假如战事发生，有功者我将亲自为他向司令请功，至于作战不力或违抗军令者我必严惩不贷。”

　　沈纲知道自己的这一番话并没有太大的实际意义，在座的都是国民军的高层将领了，而第三师身为国民军早期的三个师之一，基本上团以上的将领都是陈敬云之嫡系，不用激励或者恐吓都知道该怎么做。任何一个国民军体系当中的高级将领都知道国民军强了，他们个人的权势地位才会更强，他们自身的利益是和整个国民军体系融合在一起的。

　　这一番话说完后，沈纲这才开始点头示意让下面人重新开始讨论战事情况。

　　当沈纲这边开着军事会议的时候，福州那边的陈敬云也是拿着沈纲发来的电报皱着眉头。

　　事实上，第三师目前的进展是让陈敬云很满意的，原本以为第三师到达广州之前龙济光的部队就已经夺取了广州，陈敬云甚至都做好了让第三师强行攻打广州的准备。然而由于各种情况和意外的发现，导致了龙济光所部仅仅说是比第三师提前了一天到达广州城边缘而已。当龙济光的部队开始进入广州城后，第三师的部队也从另外一边进入广州城区，然后双方在广州城内相遇。

　　至于原本双方的作战目前之广州城内原有的乱兵和土匪流氓们却已经处于次要角色了。一些敢于拿起枪支和龙济光的部队和第三师战斗的乱兵们组合了起来，大概在广州的北城区和西南城区盘踞真，每一股的兵力数百到上千不等，总数估计也就两三千人左右，至于其他的乱兵土匪们，少数倒霉了点是被龙济光的部队和第三师分别绞杀，而更多的则是扔下了枪支，脱下了军服，把自己变成了一个普通老百姓。

　　也就两天工夫，广州城内的乱兵祸城的局势就已经被控制了起来。第二天晚上，北城区的一股七百多人的乱兵在一个乱兵团长的带领下向第三师的32团投降，然而紧接着，西南城区的两三个乱兵也不顽抗但是也没投降，而是直接撤出了城区逃出了广州城，至于是去当土匪还是干什么就不得而知了。

　　此时，广州城里的乱兵土匪门内基本已经绝迹，但是广州城内的气氛却是比前些时候乱兵土匪横行广州城的时候更为紧张和让人害怕，如果是说前面的乱兵土匪还只是烧杀劫掠的话，那么当龙济光部队和第三师一打起来，那么这广州城就会变成比人间地狱更为恐怖的地方。

　　城市巷战对于交战双方而言很残酷，而对于城中居民而言更残酷。

　　尽管双方已经开始军事对峙，但是到目前为止并没有发生大规模的交火，双方都还保持着微弱的克制，第三师是等待着福州方面的命令，而龙济光的部队呢则是正在利用这段时间调兵遣将。

　　龙济光的部队调动有些缓慢，当前方几个步兵团都进入到两年广州城的时候，他的炮团却还是没来，大批的辎重等军事物资也还没有到位，所以说目前就大规模交战的话，龙济光的部队就会面临着没有炮火支援以及缺少补给的困难。

　　陈敬云放下手中的电文后道：“第三师的重武器和辎重什么时候才能到位？”

　　一边的梁训勤道：“根据第三师的上报，第三师的炮团预计明天才能到达预定阵位，炮弹子弹等大批的军事物资已经在后勤部的组织下日夜赶运，足以保证第三师进行任何的高强度作战！”

　　此时，那边的冯勤道：“司令，现在第三师大体上已经是准备好了，纵然炮团还需要一天难道时间来到达，但是根据第三师回报的情报来看，龙济光的部队暂时也没有得到火炮的支援。而且从前线的布置来看，第三师目前还占据了一定的地理优势以及相当的兵力优势，完全有可能在两天内甚至更短的时间里攻占要地越秀山，进而确保炮兵团的炮击阵位！”

　　陈敬云往左看了看道：“陈司长，您怎么看？”

　　陈仪没有立刻开口说话，而是站了起来一拐一群难道走向了前面的广州城军事地图面前：“根据沈纲的布置，以及可以预料到了今晚以及明天的部队机动当中，第三师的32团完全可以强行突袭敌军之左翼，也就是徐氏陵园一带，然后迅速左行迂回，攻占越秀山之余甚至能够包围敌军一营或者更多，进而压制龙济光所部，彻底奠定我军在广州城之战略又是你！”

　　陈仪的这番话显然也是同意冯勤的意见了。事实上，沈纲第三师的战略布局向福州方面回报过后，一些有眼力的人立马就看出了沈纲的战略意图，那就是试图利用快速机动以及国民军的火力优势，迅速在越秀山一带集中兵力，然后拿下这个广州城的高地后，进而彻底分割龙济光目前出现在越秀山东北部的两个团。

　　军事细节方面的事情既然下面人都统一了意见，陈敬云也就是点了点头脑，不过他并没有里肯说话。

　　说实话，在广州城里和不和龙济光打一仗军事方面的顾虑固然重要，但是更加重要的乃是政治上的顾虑。

　　现在广州哪里的战事比当春杭州的战事更加吸引国内乃至国际上的目光。几乎所有人都睁大了眼睛看着陈敬云敢不敢在广州和龙济光打一仗。

　　如果不打的话，那么国民军前些时候在广东的努力都白费了，那么以后国民军就得在广东东部地区布置重兵用来防守龙济光的发难。广州如果没有战事，那么就代表着中国的和平还在继续着，闽浙两省就不会陷入外交政治的麻烦，就不会被中央借口发难。

　　如果打的话，如果打下了广州，从军事上就能够确保国民军的背后安全，掌控了广东后那么国民军体系的财政收入还能继续上涨，手中握着浙江和广东这两个财赋大省，那么陈敬云的财政收入就能够超过北洋的中央政府。这对进一步扩军也是有着莫大的好处。但是国内的诸多军阀会眼睁睁的看着陈敬云继续扩大地盘吗？

　　其他小军阀先不考虑，蔡锷那边因为还隔着一个广西暂时也可以忽略，但是北洋那边是绝对不会允许陈敬云手中再掌控一个广东的。

　　现在手握闽浙两省的陈敬云都已经是袁世凯的心腹大患了，现在的袁世凯就把陈敬云和蔡锷当成了统一中国的两个最大麻烦，他甚至都有点觉得现在这局势和康熙年间的三番叛乱差不多。当年的康麻子是成功的削掉了三藩，而现在嘛，他袁世凯同样要把南方的几个藩镇军阀消灭掉。

　　所以讲，让陈敬云继续扩大势力范围是袁世凯所不能也不愿意看到的。

　　“龙济光那边来电说，国民军的第三师已经和他们发生了小规模交火，我看这陈敬云是铁了心要割据一方了。”段祺瑞看着手中的电文，整个人都是因为生气而有些颤抖。

　　袁世凯也是阴沉着脸，沉默了半天后才开口对另外一边的冯国璋道：“你到徐州那边走一趟吧。先任着第二军的军长统管第五师，第八师！津浦线要动一动了！”


第〇一六九章 蔡锷哀叹

　　北洋现在虽然穷的叮当响，但是只要不是全军南下这种大规模战争的话，打一场局部战争的军费还是有的，当然了为了避免意外以及需要获取更多的军费，袁世凯已经指示善后大借款的相关谈判人员进一步放松条件，争取尽早拿到善后大借款。

　　冯国璋被袁世凯重新启用出任第二军军长统管津浦线战事的消息几乎当天就是传了开来，前清那会冯国璋因为没有听从袁世凯的暗示而擅自拿下了汉阳后，几乎就是当天被袁世凯撤职调回了北京，那时候诸多人都认为冯国璋失势已经是无可挽回的了，这大半年来冯国璋和段祺瑞之间的矛盾因为越来越激化，很多人都是选择了投靠段祺瑞而不是冯国璋，以至于双方的争斗中冯国璋一直落于下风。

　　然而尽力了大半年的沉寂后，袁世凯却是再一次的高调启用冯国璋，直接任命冯国璋为第二军军长，统管第五师、第八师，负责津浦线方向之战事。

　　这样大的变动自然引起了诸多人的注意，于是乎北京方面的政局又一次因为袁世凯的任命而变得多姿多彩起来。

　　冯国璋出任第二军军长可以说并不是北洋一家的事情，而且还关系到全国其他军阀的命运，冯国璋出任第二军军长的消息在次日就是传到了福州，国民军参谋部里的一大群参谋们开始分析冯国璋出现在津浦线后会造成什么后果，并开始分析冯国璋的作战规律以及其他关于冯国璋的个人军事情报。

　　陈敬云也是第一时间得知了冯国璋出任第二军军长的消息，而得知这个消息后他就是沉默了起来，足足一刻多钟都没有说话，那手指也是习惯性的敲击起了桌面，指甲和桌面的撞击声时不时的响起，声音虽然清脆但是在下面的其他几个国民军高级将领听来却是有些不怎么悦耳了。

　　半晌后，林成坤终于是忍不住这样的气氛，开口打破了沉默：“司令，现在北边突然任命冯国璋为第二军军长，这是摆明了要对付我们！我们可不能坐以待毙啊！”

　　林成坤开口打破了沉默，其他人也是纷纷开口。

　　冯勤道：“冯国璋现在还在北京，估计不日就会南下徐州，届时会发生什么课就不得而知了，而现在浙江那边的第一师，第二师兵力略显单薄，就算加上一个杭州的第七师但是在面对北洋的主动进攻时，恐怕还是会造成很大的麻烦。所以司令您看我们是不是可以提前发动，在北洋军大举南下之前拿下上海，苏南然后北上支援黄兴。”

　　下面人说的话，陈敬云也是听见了，不过他并没有第一时间回答，而是看了看着另外几个人，此时陈仪开口道：“这样恐怕不妥，袁世凯虽然任命了冯国璋为第二军军长，但是这也是属于北洋军内部的人事任命，并没有公开说要大举南下，如果我们贸然在北洋南下之前就进军上海和北上苏南，那么在舆论上我们就会处于下风，到时候人们就会认为是我们挑起了内战，这样不管是国内其他省份的民众，恐怕就连省内的民众都会对我们国民军没好感，甚至厌恶的。”

　　民心这种东西有时候一文不值，但是有时候是必须的。像现今这个阶段，民心问题是需要考虑了，国民军乃至陈敬云个人的形象问题也是要考虑到的，不可能说眼见着对自己一方有好处的时候立马就出兵了。

　　梁训勤这时候也是开口道：“根据我们作战司预先做的战略规划，只要北洋军大举南下之时，黄兴的三个师能够阻挡北洋十天左右，那么我们就可以从容的调动第一师，第二师，第七师进攻上海，掌控苏南后对黄兴进行支援。”

　　这时候，陈敬云却是突然开口了：“对了，黄兴那边回信没有？”

　　听到陈敬云突然这么问，旁边的冯勤道：“中午时分我们已经收到黄兴的回电，他对我们的预警表示感谢，但是对于我们提出的国民军北上帮助苏军抵挡北洋的事情没有给出正面回应。”

　　林成坤道：“那个人是不见黄河不流泪，这北洋军日后要南下的话，摆明了第一个要打的就是他黄兴，现在都还不接受我们的联合作战建议，他这到底是要想什么？”

　　陈敬云对黄兴的反应倒是在预料之中，说起来其实现在以孙文为首的国民党其实也挺惨兮兮的，以前偌大的一个同盟会早已经四分五裂，现在改组之后剩下的国民党骨干基本都是忠于孙文的人了，至于那些挂名的干理事们就不用计算在内了，比如陈敬云，阎锡山等人，谁也没把他们当成国民党的真正骨干。

　　而国民党现在手中直接掌控的军事力量大概就是两方面，一个是江西的李钧烈手下的部队，大约数也有三四个师，人数是不少了但是战斗力很有限，另外一方面就是江苏南京里头黄兴手下的三个师。至于安徽的柏文蔚，他现在连安徽局势都没有掌控住，对于安徽里面的两个师也做不到完全的掌控，到了战时安徽这两个师能听谁的还不一定呢。

　　这样的情况下，黄兴自然是不想让国民军现在就来苏南的。也和国民军参谋部里的预计一样，黄兴对自己手底下的三个师的战斗力还是很清楚的，知道要靠他们来打败北洋是不可能的，但是只是依靠他们在前期阻挡北洋军南下步伐，争取十天半个月的时间应该足够了。有了这十天半个月的缓冲，那么国民军也就该上来了。

　　至于黄兴为什么能肯定国民军会在半个月时间内就赶上来支援他呢，很简单，这年头大家也都不是傻蛋，国内的局势是个明眼人都能看得出来，北洋军和南边的国民军以及滇军迟早得打上一仗。而看国民军在浙北地区部署重兵就可以很明确的看出来国民军的北边战略了。

　　反正怎么讲呢，黄兴的打算就是北洋军没来之前，苏南地区就是我黄兴的，比国民军就别来凑合了。而一等北洋军打下来了，你这国民军就得赶紧上来了，不然等我黄兴手底下的三个师一完，你们国民军也好不到那里去。

　　黄兴有这样的想法不奇怪，身为国民军体系的军阀头子陈敬云甚至对此是表示理解的。换成了自己也会这么做。

　　北边的状况因为冯国璋的任命而有了变动，不过南边的状况依旧重要。

　　“沈纲那边怎么样了？”陈敬云问着。

　　冯勤道：“前日夜第三师发动突袭，并与次日上午占据越秀山一带，并和龙济光所部发生大规模交火，现在我国民军第三师已经在越秀山附近一带包围了龙济光的一个团左右的部队，沈纲正在调集兵力以彻底消灭这一个团的敌军！”

　　“广州城那边的局势比我们当初预想的要好很多！”作战司梁训勤道：“从第三师汇报上来的情况来看，龙济光的部队战斗力并不强，甚至不如当初朱瑞的部队。只是武器装备上好过朱瑞所部而已。依照第三师的战斗力，拿下广州应该只是时间问题。”

　　梁训勤虽然说拿下广州只是时间问题，但是现在陈敬云可没有什么时间让沈纲继续浪费下去。广州那边从兵乱开始到现在，已经差不多了半个多月时间里，不但吸引了众多实权人物的视线，而且还吸引了众多普通民众的视线。而更加重要的是，广州虽然地处南方沿海，但是却已经变成了一个火药桶，一个足以引发南北大战的火药桶。

　　时间拖得越久变数就越大。如果说陈敬云的国民军能够在短时间内拿下广州的话，那么他就有了时间和空间来和北洋谈判或者和解之类的，最次也能在消除了广州这个隐患后把大军北调，这样就可以不用担心腹部挨一刀子了。

　　但是如果第三师迟迟拿不下广州的话，除了要耗费大量的军费和军事物资外，还会给政治局势造成诸多变数，比如袁世凯就可能看到国民军的兵力被牵制在了广东那么就有可能立刻南下，到时候处于两线作战的国民军想要不败的话，估计就得看老天给不给面子了。

　　“第三师的动作还太过缓慢，给沈纲传个令，让他尽快拿下广州！”陈敬云一边说着又是一边敲击起了桌面，说完刚才那句后又道：“还有，给广西的陆荣廷去电，告诉他如果他还不出兵的话，那么可就没机会了，到时候我们就把龙济光重新赶到广西去。我倒要看看他到时候怎么搞！”

　　“还有，给蔡锷也去一封电报，就说……”陈敬云说着口风一变：“算了，电文我亲自来拟！”

　　这样一番匆匆军事会议过后，陈敬云也没怎么耽误，而是立刻就是起草了一份给蔡锷的电报，和普通的私人电报很简短不一样，陈敬云的这份密电足足有数百字，再多一些恐怕就跟通电差不多一样多的字数了，电报上的内容讲的基本都是老套话了，然后又是再一次的提醒蔡锷北上的风险，然后还提了提冯国璋被袁世凯任命为第二军军长的事情。

　　电报就差没明着说让蔡锷不要去北京送死，你自己死了不要紧，但是你北上了他妈的我陈敬云也不好过啊！

　　蔡锷接到陈敬云的这封长长的私人电报看罢后，长长的叹了口气：“权势真的那么重要，为了权势你陈敬云真的能置华夏一统而不顾？”


第〇一七〇章 海军变节

　　冯国璋得到任命的第二天，正式乘坐火车以及带着一大票的第二军司令部的相关人员南下徐州，与此同时，接到陈敬云催兵电报的陆荣廷也是顾不上其他的了。

　　现在陆荣廷想的很简单，你陈敬云和北洋军的矛盾我不管，也管不着，但是梧州却是我广西的地界，而占据了梧州的龙济光就是我的敌人，不管不管北方的局势如何，陆荣廷还是按照着自己的计划来走。

　　就在冯国璋还是继续南下的路上，广州城的第三师和龙济光的部队厮杀着的时候了，陆荣廷已经击中了两个师的部队，然后对梧州发起了突袭。

　　龙济光留守梧州的部队虽然号称有一个旅，但是只有三千多号人，面对一万多将近两万的桂军进攻，根本就没发抵挡，只有一天工夫呢，这龙济光留守梧州的部队就已经崩溃了，然后残部快速退出了梧州，沿着珠江往龙济光的主力部队方向，也就是广州而去了。

　　显然就连陆荣廷也没想到夺取梧州会有这么快，更加没想到当地的民众竟然会夹道欢迎桂军的到来。

　　龙济光在梧州待的这些时间里，搜刮的那叫一狠，临走前又是把当地的富户地主给搜刮了一遍，以至于梧州当地的百姓们尤其是上层士绅们对龙济光是痛恨无比，这夺人家财堪比杀人父母。

　　本来陆荣廷在广西自己的地盘里搜刮的也算狠了，但是陆荣廷一听梧州那边的事后，头一回发现自己原来还算是个比较好的军阀，至少自己就没做过把城里的士绅富豪们绑来之后，让他们交出众多家财用来保命，不给就直接枪毙。

　　有了龙济光这样的强烈对比后，陆荣廷心情大好，以往自己还对把税收收到了民国好几年后有些愧疚，但是现在和龙济光一比之后，这愧疚心理就彻底没了，还想着是不是继续征收民国十年以后的税。

　　而龙济光的部队在梧州的惨败让陆荣廷认为龙济光的部队不堪一击，那么这时候就应该是实现和陈敬云之间的约定了。

　　刚攻下梧州，陆荣廷就是下令部队派出一个师继续沿着珠江东下，往广州方向进军。这支部队除了要和国民军夹击龙济光所部之外，更重要的是，陆荣廷同样想要在广东霸占一片地方，广州以东的地区估计是没指望了，但是广州以西的地区还是可以拿到手的，如果能够占据小半个广东，那么对于桂军的财政收入而言是一个极大的提升。

　　要知道陆荣廷可不是向蔡锷那样有着云贵烟土的支撑，也不像陈敬云那样有着海关盐政以及日美两国先后提供的贷款。他陆荣廷和蔡锷、陈敬云一比起来就是个要饭的，如果能够占据小半个广东的话，对于缓解桂军严重的财政压力是非常有效的。

　　陆荣廷出兵占据了梧州后，立即就是引起了一连串的反响，这是陆荣廷自己都没有想到过的。

　　首先是身为当事人之一的龙济光，当他得知自己的三千人多人竟然连一天时间都没有抵挡住的时候，差点把自己的下巴都给惊掉了，他放在梧州里的三千多号人虽然不是这里部队，多数都是老弱病残，但是好歹是三千多人呢，就算是三千头猪杀起来也得好半天工夫啊，何况是三千多军人呢，嗯，即便是老弱病残但也是军人啊，手里可是有枪的，平日里烧杀劫掠那叫一个利索，怎么这在梧州就一败涂地了呢？

　　龙济光是有些想不通。

　　对他自己率领的主力部队在广州这边也遭遇了极大麻烦，这数天来和国民军的第三师发生的数次战斗当中，自己的部队都是没占到什么上风，甚至在前天的时候被国民军第三师包围了一个团，但是龙济光后来亲自组织兵力解围，那个被包围的团虽然只逃出来了一千多点，但是好说好歹也没被全歼，算是留了最后一点面子。

　　这几天在广州城里打得那么辛苦，但是龙济光的部队到目前来说并没有出现大规模的奔溃，没有发生在梧州那种一天工夫不到就崩溃的局面。

　　其实这也是有原因的，梧州那边的三千老弱病残对上将近两万陆荣廷精心准备的主力部队，失败是很正常的，只是一天时间就实在是快了点。而广州这边的话，龙济光可是占据着兵力优势，他带来的两万多主力部队可是比国民军第三师的一万人多了一倍。另外广州这边除了野战之外还有部分的巷战，打起来就有些僵持，不太可能出现短时间就发生大规模崩溃的情况。

　　不过梧州丢了都丢了，龙济光也只能是承认现实，现在可不是为了失去梧州而痛心的时候。如果只是单纯把梧州给丢了也没什么，现在关键的是龙济光已经得到消息桂军正在沿着珠江东下。

　　这几乎就是摆明了要和国民军第三师东西夹击自己嘛！这样的情况让龙济光是急破了头，一方面是组织起才能够梧州溃退的那支败兵，另外自己又从广州方向抽调了一个团西进，试图在广州城之外建立起一道阻挡桂军的防线。

　　可是这时候，桂军东进的消息已经是传到了沈纲的耳中，面对这样情况，沈纲直接下令加大攻击力度，让龙济光的部队无法从广州抽调部队。之前为了节省炮弹的炮兵团也是得到了全力开火的命令，那些炮弹就跟不要钱一样砸在龙济光部队的阵地上，让龙济光的部队感受到了比前几天更大的压力。

　　龙济光面对着手下不断送来的求援报告，额头也是不满了汗水。

　　“大总统的援军呢，他不是说要派军舰来帮咱们吗？”旁边的一个军官埋怨着海军的不作为。

　　龙济光则道：“就在这两日了，昨日海军那边的舰队就已经生火从上海出发了！不用两天工夫也就能到了！”

　　本来海军这边的舰队是早就得到了南下支援广东之龙济光的命令了，但是舰队一直是没动，这个最主要的原因就是海军部里拿不出钱来给各舰官兵发军饷，更别说什么补贴啊之类的。另外军舰所用的上等好煤以及弹药等等都要补充，海军部那边为了给这些军舰备战，把海军部里最后的积蓄都拿了出来，虽然说还远远不够但是好说好歹也算是让这些军舰给动了起来。

　　这一支舰队由刘冠雄亲自举荐的李鼎新少将率领，带了中国目前最大的军舰海圻号，以及三艘海字号巡洋舰中的海筹号以及驱逐舰飞鹰号，炮舰福安号组成。在上海补给完毕后就出发前往广东。

　　而龙济光和袁世凯乃是刘冠雄等海军大佬不知道的是，这一支舰队里的温庭和等各舰官兵们已经在密谋着变节到福州那边去了。

　　在等待出发的那几天，温庭和不但和自己海圻号上的军官们透了口风商议了变节一事，然后还有海筹号，飞鹰号以及福安号上的主要军官们商议了关于投靠福州方面的事情。

　　海军的官兵们早就对海军部拖欠军饷不满了，就算一些军官们对自己的军饷不在意，但是他们总得考虑手底下的军官和水兵们的生计，另外还有船只本身的保养维修问题。这一大群人早就对北边的北洋政府不满了，这温庭和一带头，这群人立马就是同意了。

　　等舰队航行到台湾海峡时，温庭和和其余各舰约定同时起义，温庭和率领水兵扣押了舰队司令李鼎新，然后通过密电向福州的海军处发去了舰队变节的电报。甚至还不等福州那边的回应，温庭和就带领着舰队望着福州方向去了。

　　这舰队变节的消息传到萨镇冰的耳朵里，把他也是给惊愣了，这海军要变节？而且还是来考虑福州，这可不是简单的事。其中牵扯到的各种利害多了去。比如福州海军处就会和海军部那边彻底撕破脸皮，甚至激发国民军和北洋军更大的矛盾等等，面对这种重大的事，萨镇冰一边埋怨着温庭和不早和自己商量着办，一边也是急急忙忙的去了都督府，紧急求见陈敬云。

　　陈敬云那会正在和林韵以及罗漓打牌呢，广州乃是苏南那边的局势虽然混乱麻烦，但是那些大事情也不是一天两天就能搞定的，政治军事虽然重要，但是他个人的生活同样也重要，这不，略微清闲了些后他就是回到后院陪林韵了，而且还让人特地做了副纸牌，准备教罗漓和林韵斗地主呢。

　　这玩着的时候就听见萨镇冰紧急求见，这种状况下陈敬云自然也只能对两女抱以歉意的苦笑后起身，然后到了前厅。

　　“司令，你看！”萨镇冰一看见陈敬云过来，就是连忙给陈敬云递上了一纸电文：“这是海圻号上发来的密电！”

　　电报上的内容并不多，大概也就是说海圻号以及海筹号，飞鹰好，福安号已经变节，准备投靠福州，不日就能来到福州港口，希望福州方面能够做好接待之事务！

　　陈敬云看着这份电报，心中的感觉有些复杂，一方面是因为温庭和他们能够来主动投靠自己而高兴，这说明着自己的影响力已经越来越大，在外人的眼中已经和孙文，袁世凯同一阶层的政治人物了，而这些海军舰艇的到来无疑会极大的增强国民军的海上力量，至少以后就不用担心北洋军的海军会突然给福州来个海上登陆之类的。

　　但是另一方面，海圻号等舰的变节同样也会带来很多的麻烦，尤其是会进一步加剧自己和袁世凯之间的矛盾。现在因为广州那边的事情国民军和北洋军就已经是提高战备，随时都会打一场了，如果说现在又加上海军这事情，恐怕袁世凯就得跳脚了。

　　这事，还真不好光明正大的来办，陈敬云沉默了一会道：“你给温庭和去电，就说舰队海圻号等舰发生故障，不得就近来马尾船厂修理。至于变节这一事，就先不说了！”

　　这样的做法虽然瞒不过实权人物，但是好歹算是个借口，有借口总比没借口好一些。


第〇一七一章 局势紧张

　　温庭和等人要率领海军数舰来投靠福州，说实话这种事情是陈敬云之前没有想到过的，就连当初萨镇冰加入到国民军就任海军处处长之时，陈敬云顶多也只是想着凭借萨镇冰的影响力和威望能够帮自己招揽一些海军人才，然后帮助自己建立一个初步的海军体系。但是当时的他根本就没有想到过竟然还会有大批的海军舰艇主动来投靠自己。

　　温庭和率领舰队来投，这可不是几个落魄海军将领来投那么简单啊！这一支小舰队中几乎涵括了现今中国海军的精华力量，包括最大的战舰海圻号，然后还有三艘海字巡洋舰之一的海筹号，然后还有现今中国海军唯一的一艘侦察驱逐舰，然后还有一艘新锐的炮舰福安号。这四艘军舰加起来几乎占据了中国海军第一舰队的大半部分力量，其他的不说，单单是一艘海圻号就是占据了第一舰队的大半战斗力。

　　这四艘战舰的突然到来出乎陈敬云的意料，不过尽管事前没有预料到会发生这种事情，但是陈敬云还是很快做出了妥善的安排。

　　首先是让还在福州外海的温庭和尽量低调，不要用什么变节，投靠福州之类的敏感词汇，而是借口海圻号发生故障，急需修理的缘故来福州。这样一来至少在舆论上避免了麻烦，至于海军部和袁世凯会怎么想这个几乎是不可能发生什么变化，因为这些事情大家略微想一想也就明白了，借口始终是借口，是瞒不了知情人的。

　　让温庭和保持低调的同时，陈敬云也让海军处那边做好接船准备，毕竟现在的福州海军处规模很小，旗下的福州舰队也不过只有三艘炮舰而已，现在一下子来四艘大型军舰，而且其中一艘还是四千多吨的大家伙，要给这些船只提供维护，保养，修理之类的工作可不轻松，需要相关的技术人人员和机器设备。不过好在福州这边有个马尾船厂在，马尾船厂虽然没落了多年，但是要维修保养军舰还是可以做到的，年初的时候还修了一条英国的驱逐舰呢。

　　从技术上来说，福州方面是有能力维持这几艘军舰的作战能力的。

　　福州方面准备着接温庭和等四艘军舰的时候，北边的海军部还不知道这支小舰队已经改变了航向和目的地了呢，甚至还给龙济光发去了电报说：“舰队不日即可到达！”，可惜的是，龙济光永远也等不到海圻号等四舰的到来了。

　　海军方面的事情只是一个小波折而已，民国时期的海军并没有影响重大局势的能力，所以说就算是温庭和变节投诚了福州方面，但是并没有减轻国民军太大的压力，相反，如果海军变节的事情流传出去后，还会给国民军带来更大的压力。

　　虽然讲现在国民军第三师在广州城内和龙济光所部打着，双方的部队互有攻防。但是总体而言第三师凭借着训练和武器优势一直占据着上风，前面数天更是包围了龙济光的两个团，虽然说最后让这两个团给逃了出去，但是却也差不多把这两个团给打残废了，大大的重创了龙济光部队的士气。后续的战斗中，龙济光只能是收缩部队展开防御态势。

　　可是现今南下广东的海军四舰已经投靠了福州，而陆荣廷和选择了和陈敬云展开合作，一举出兵夺取了梧州，并且顺着珠江继续东进，意图从后方打击龙济光的部队。如果能够顺利展开计划的话，那么龙济光覆灭只是时间问题。长不过两个月，短的话兴许一个礼拜，十天就完蛋了。

　　然而广州里头的事情说根到底就不单纯说是龙济光一个人的事情，而是牵扯到了其他的方方面面，尤其是北边的袁世凯。

　　袁世凯前几日突然调任冯国璋担任第二军军长就已经表明了他的态度，北洋是绝对不允许国民军占据了浙江之后再占据广东的。

　　冯国璋得到任命之后，很快就南下徐州，他人还没到呢，第五师和第八师就已经开始了战备，而袁世凯也是很重视这一次的事情，不但调任冯国璋为第二军军长，而且还给津浦线的第五师和第八师准备了充足的军费和作战物资。

　　冯国璋刚到达徐州，第五师的一个团就已经开始沿着津浦线南下，清江浦那边张勋的第八师也是动作频频。

　　如此情况让黄兴大为紧张。

　　话说广州兵乱爆发后最郁闷的人属于谁的话，那不是胡汉民也不是陈炯明更不是陈敬云或者袁世凯，而是呆在南京的黄兴。

　　身为国民党当中的领袖人物，他和孙文以及宋教仁不一样，他黄兴向来都是掌管军事的，因为长期掌管军事所以他的一些想法都是很务实的，比如辛亥革命时期主动邀请袁世凯谈判，甚至说明袁世凯只要把清廷拉下来就支持袁世凯上台，而后南京临时政府时期他没有和孙文以及宋教仁一样满口说着政治，而是把心思都放在了整顿军事上面来，那时候南京周边聚集了数十万军队，但是愣是没脱离南京临时政府的掌控，正是这样，后续的大裁军当中他黄兴才能从各部中抽调精锐重新组建了三个师。

　　这不得不说黄兴控制军队的能力还是有的。

　　身为一个掌管军事的政治人物，他对局势更加敏感，当初杭州战事爆发之时，国民军和朱瑞在杭州大战一场的时候，他就已经注意上了国民军，后来通过收集的一些情报也认定了国民军的战斗力并不弱。至少从表面的兵力和武器来看，国民军已经不弱于北洋军。当时他就知道，这国民军迟早得和北洋军打一架。

　　广州兵乱事发后，黄兴就察觉到了这个事情可能会引发国民军和北洋军的大规模冲突。然而国民军和北洋军有了冲突的话，那么交战的地方会在那里呢？

　　那肯定是在苏浙一带，准确的说应该是苏南一带。毕竟国民军也不傻，不会直愣愣的把北洋军放进了浙江来打，而北洋军也不会傻傻地看着国民军北上。两者相交汇之下那么战场在苏南尤其是南京一带几乎是很肯定的。

　　可是这苏南地区是谁的，可是黄兴的地盘，别看现在江苏还有个都督，但是江苏北部被北洋占据，南部则是被黄兴占据，所以说苏南就是黄兴的地盘。

　　当初陈敬云说要提前北上苏南协防的时候，黄兴就是一口回拒了，自家地盘自然是不允许外人插足的。

　　然而国民军万一真的和北洋军发生军事冲突的话，那么夹在中间的黄兴就有些尴尬了。黄兴自然是不愿意北洋军南下的，好说好歹南方的陈敬云也还说国民党的人，国民党某种程度上还要依靠陈敬云的声势呢。

　　再说了，当初南北政府交接之时黄兴和孙文为什么都主张留着部队呢，很大一部分就是防着袁世凯，害怕袁世凯来个独裁或者登基为帝之类的。要是看着袁世凯把南方军阀都灭掉了，没有人能够防着他，牵制他的话，黄兴和孙文无论如何都是不放心的。

　　说到底，这年头的革命党人说的理想都很高尚，然后做的事情和陆荣廷，龙济光之流的军阀也没什么两样。

　　察觉到北洋军第五师和第八师的异动之后，黄兴也是迅速作出了相应的军事调整，不过面对福州方面再一次发来的请求协防的电报，黄兴还是很干脆的拒绝了。

　　“黄兴还是没有接受我们的建议！”冯勤沉着声对陈敬云汇报着：“而根据我们的情报显示，北洋军第八师已经完成了战备，还有第五师的两个团已经沿着铁路南下，另外还有情报显示曹锟已经回到了山东，并且即将带领第三师南下。”

　　陈敬云看着手中的报告书，脸色有些深沉。

　　事情发展到现今这个地步是他的预料之中又在他的预料之外，首先他是没打算过在短时间内，至少在今年内就和北洋军大打一场的，而是想要拖延时间，等自己的部队扩编了，等美国人的援助到了，再等北洋那边分裂。最好是等几年把袁世凯熬死了之后自己再进行北伐之类的。

　　可是事情就是这么不顺人意的。现在的国内形势和历史上的形势早已经不同了，陈敬云的到来让福建浙江两省形成了一个庞大的军事集团，而这个军事集团已经有足够的能力去影响国内局势。

　　这样一来，很多事情就不能用以前的历史来参考了。

　　陈敬云心中的计划没那么急，但是现实里却总是不给他足够的时间，比如杭州事发之前陈敬云为了隐瞒野心和实力，甚至都没有彻底掌控浙江南部，然而朱瑞和蒋尊簋之间的矛盾爆发之后引起了杭州变动，然后国民军又是给牵扯了进去，这就不得不让陈敬云迅速的做出选择。最后国民军虽然掌控了浙江，但是却把陈敬云的野心和国民军的实力都暴露了出去，让袁世凯把陈敬云和蔡锷都当成了心腹大患，不除不快的那种。

　　本来杭州事发后国民军和北洋军的矛盾就已经够大的了，不过双方暂时力量都还不足，所以大体上还保持了克制，国内的局势还保持了一个脆弱的平衡。

　　可是广州那边的事情就彻底打破这个脆弱的平衡。胡汉民和陈炯明之间的矛盾引发了广州兵乱。

　　如果说让陈敬云占据广州的话，那么没有了后患之忧的国民军就能把更多的力量放在浙北地区，然而陈敬云集合了广东、浙江呢、福建三省之后，财政收入就能超过北洋中央政府，现在的国民军就已经够让袁世凯头疼了，如果国民军占据了三省之后，那么袁世凯睡觉都睡不踏实了。同时也是为了在广东埋下一把刀子，一把可以捅死国民军的刀子，所以袁世凯大力支持龙济光攻占广州，甚至不惜拿出了真金白银来支持龙济光的行动。

　　然而龙济光的东进广州却是严重影响了国民军的利益，如果当龙济光进军广州之时，陈敬云明明知道自己的举动可能会引来袁世凯的极大反应，但是他依旧下令第三师进军广州。

　　如果仅仅是因为害怕北洋南下而不进军广州的话，那么等广州被龙济光占据了后，到时候一南一北都面临严重威胁的国民军的生存空间。

　　而接下来呢，袁世凯又是派冯国璋南下，如果加上海军变节这一事的话，那么看起来这个南北大战似乎就要爆发了！


第〇一七二章 广州十月

　　时间进入十月后，天气一天比一天凉，和往年相比，今年的秋冬季节似乎来的更早一些，刚进入九月份时就已经偶有凉风吹起，等到了现今的十月份后，秋风更是三天两头的刮起来，以至于让人不得不穿起了长袖秋装，福州如此，更北边的北京乃至东北地区更是有着深秋的气氛，清晨或晚上在大街上市场能看见一些畏寒的人们不但穿起了长袖秋装，但是能看见人们穿起了厚重的外套。

　　然而相对比长江以北地区的深秋天气，南方的广州城的确还是保持着炎热的天气，对于这南方沿海广州来说，一年里头大概是只有两种天气，一种是夏天，一种是秋天，至于冬春两季似乎消失不见了。

　　炎热的天气笼罩在这座城市的上空，然后这炎热的天气对于人们来说并不算的什么，更加让人觉得畏惧和恐怖的时，国民军和龙济光部队在广州地区的交战。

　　龙济光和国民军第三师的交战并不局限于广州城内，准确的说是围绕着广州城进行争夺，双方都没有投入重兵进入广州城区，而是试图在广州郊区等开阔地带形成对敌军的包围形成优势后一举占据战略优势。

　　事实上，双方之所以没有进入广州进行传统意义上的巷战，这个也是有原因的。首先是广州城是一个很大的城市，几万人的部队撒进去也无法控制一般地区，而且基于巷战的不稳定性以及对自身部队的担忧，不管是国民军还是龙济光的部队，打普通的野战还好说，但是如果让他们进行小规模交战进行渗透作战的话，很有可能不用打部队就自己散架了。

　　种种原因使得双方的指挥官都极力避免在地势复杂的城区交战。

　　不管是龙济光还是沈纲，都是很清楚自己手下部队的弱点和优势，而且双方的战略安排几乎是一致的，那就是希望在野外郊区通过战略决战的方式击败对手，从而取得战场主动权，避免进行长期的巷战。

　　龙济光之所以有这样的想法，一个是因为梧州被占据，背后虽然会被桂军威胁，而且失去了梧州这个后方后，龙济光的补给就会有很大的麻烦，这一时半会的可能还看不出来，但是如果尽心大规模的巷战，这场战争继续拖延下去的话，也许只要一个月时间，不用国民军和桂军来夹击，龙济光的部队自己就得奔溃。所以他想要速战速决。

　　龙济光想要速战速决，国民军第三师的沈纲何尝又不想。沈纲在国民军体系当中的地位是非常特殊的，作为一个后来投身国民军并爬起来的高级将领，沈纲的崛起被看成了陈敬云重用留学生派的标志，更加重要是陈敬云重用沈纲等一大批从高级军事学院毕业的军官代表着国民军也在慢慢走上正轨，正在逐渐从单一依靠老旧嫡系将领的局面发展为一个全面的体系。

　　正因为如此，沈纲被国民军中众多留日，留德，留美的留学生派系的军政要员们看成是代表人物。

　　而沈纲也是很清楚自己身上所面临着什么压力，更加清楚当初陈敬云为了把他外放第三师当师长可是顶住了国民军一大群高级将领的压力，就算到目前为止沈纲也是知道国民军中的很多将领都是看不灌自己的，比如袁方，比如李继民等人就和他没什么好交情。

　　这样的情况下，沈纲需要用事实封住众人的嘴，他想要用一个漂亮的胜仗来告诉众人：我沈纲不但不比你们差，而且还比你们好。

　　广州兵乱之后，沈纲从安排出兵到行军的途中，再到广州周边爆发战事，沈纲一直都是谨慎行事的同时抓住每一个机会。

　　数天前沈纲通过一一连串的战术机动，成功的在越秀山一带包围了敌军两个团，虽然说最后没有完全最后的围歼，让这两个团的残部给逃得出去。但是这一次战役却是一举奠定了第三师在广州地区的战略优势。

　　也是这一仗，沈纲才让国民军上下众多对他保持怀疑态度的人发生转变，即便有些人还不满，但是这已经无伤大局。沈纲自问越秀山一战中自己已经给陈敬云交出了满意的答案。

　　通过越秀山一战，第三师已经在广州地区占据了战略优势，接下来的事情无非就是时间问题，就算是慢慢拖也能拖赢了，更加不用说龙济光的后面还有一个桂军正在东进当中，按照沈纲给陈敬云的回报上说：“按照敌我目前态势，有望在半月内控制广州，一月内彻底击溃敌军！”

　　然而国内的形势却是给不了陈敬云那么多时间，陈敬云不可能等着沈纲慢慢来，在广州耗上大半个月的时间和龙济光对峙。

　　不管是希望占据广州和逼迫北洋和谈，迫使北洋不敢南下，还是说占据广州后大军北上，在浙北和苏南地区进行防御作战，这都需要陈敬云在浙江地区继续投入重兵，这投入兵力的同时陈敬云还得向浙北地区调集更多地作战物资。

　　所以讲，不管将来陈敬云采取什么对策，或者北洋军采取什么对策。现在国民军最最紧要的就是先把广州给拿下。

　　只要把广州给拿下了，政治和经济问题先不考虑，但从军事上来说，国民军就能够腾出手着重于浙北方向，拿下广州后，国民军在南部方向面临的威胁就大大减少，充其量就是剩下一个陆荣廷和江西的李钧烈，而从目前的国内局势来看，这两个人应该不会主动来打国民军，一方面他们也需要国民军挡在前头吸引北洋军的火力，另外一方面唇亡齿寒，国民军如果都被北洋军收拾了的话，那么袁世凯下一步就会毫不犹豫的收拾调陆荣廷和李钧烈乃至蔡锷。到时候陈敬云在广东和福建两省面临的压力大减之下，他甚至就能抽调福建的警卫师和第五师以及广东的第三师到北方前线，把广州和福建的防务交给当地的守备团以及新组建的第八师和第九师。

　　到时候国民军就可以把全部主力用于浙江江苏地区，陈敬云相信，只要让自己腾出手来，再往浙江调入三个师的主力部队，到时候国民军就能够在津浦线占据一定优势，再不济也应该能守住浙江。

　　到时候不管是战还是和都有余地可以选择了。

　　基于这种选择，陈敬云给沈纲亲自下令让他尽快占据广州，沈纲收到命令后也是感觉到了庞大的压力。

　　他之前担任的可是作战司司长，对于国民军的整体战略战术安排都是知根知底的，而当他知道袁世凯启用了冯国璋为第二军军长，北洋军第五师和第八师开始频繁动作的时候，他也是知道浙北苏南地区是紧急无比了，如果自己在广州方面拖延的太久，牵扯了过于国民军的力量的话，那么势必会造成国民军在浙北苏南地区的弱势。这不但陈敬云不想看到，沈纲自己也是不想看到的。

　　基于种种的缘故，沈纲就主动的吸引龙济光到广州城郊区野外进行大规模的决战，试图一举消灭调龙济光部队的主力，彻底奠定胜局。

　　沈纲和龙济光因为不同的原因，但是都想要速战速决，于是乎双方调兵遣将的时候就都往郊区野外靠近，然后从一个营一个团，再到上万人的规模，并且双方都还在继续增兵和进行着各种准备。

　　时间进入十月的时候，双方已经是大体上完成了战略准备，国民军第三师的炮兵团已经构筑了最后一个炮兵阵地，数十门75毫米的野炮山炮已经进行数天的火炮打击，十月二号，从福州通过海运到潮州，再通过陆路增援而来的警卫师第二团到达广州城外。

　　这一次带队的还是俞若飞，除了俞若飞外，还有大批前来观摩学习的第五师以及警卫师的其他军官参谋，至于司令部派出的特别观察团早已经乘坐外国高速客轮抵达广州了。

　　这一次警卫师派出的加强团和上次派往杭州的加强团在规模编制上差不多，不过为了进一步加强战斗力，除了加强了一个营的炮兵外，还另外加强了一个八十毫米迫击炮连，一个重机枪连。单单看这武器装备的话，这个加强团基本上就是一个混成旅的规模。

　　沈纲和俞若飞算是熟悉的了，因为俞若飞任职警卫师副师长，这警卫师的驻地就在福州，不可能轻易外调，而沈纲之前任职作战司司长，也是在福州，而这两个人私底下的交情还算不错，加上两人之前在杭州战事中相互配合的很不错，两人率领警卫师加强团不但解了13团的围，而且一举奠定了杭州战事的胜局。当初杭州那一场战事就给两个人弄上了一个少将的军衔。

　　这一次，陈敬云对他们之间的合作也是多有期待的。


第〇一七三章 沈纲之计划

　　俞若飞刚到达广州城外，沈纲立刻就和俞若飞见了面：“俞兄，多日未见，看你这样子又想是发福了啊！”

　　俞若飞听罢呵呵大笑：“这人都老了，发福是正常的！”

　　“俞兄你年不过三十，正是年富力强的时候，这怎么能说老呢，这要发福呢，我看是嫂子把你伺候的太好了些！这整个人都油光满面的，想要不发福都不行啊！”沈纲说这话的时候可是透着羡慕的。

　　沈纲之前也是成亲了的，不过他的嫡妻在两年前却是因为难产去世了，只留下了他一大男人和一个刚出世的小女儿，这两年来他心里还记挂着亡妻，所以也就一直未娶。近年来他的仕途一帆风顺，在国民军中大露锋芒，但是心里想的事多了，家里头又没个内人照顾着，这人就是越来越瘦。

　　俞若飞笑呵呵道：“行了，你也别打趣我了，等广州这边的事情完了后，我给你安排安排见个人！”

　　沈纲一听，略微皱眉：“人？别又是谁托了你来说媒吧！”

　　沈纲自从在国民军担任作战司司长之后就一直有人向他提亲，想要让他娶一个续弦，其中不乏闽浙两省的权贵世家，只是他心里头一直还放不下那个亡妻的，所以一直都拖着，现今听到好友俞若飞都掺和到这事来，让他是有些哭笑不得。

　　俞若飞也是叹了口气：“你什么都别说，你想说什么我也知道，不过我这也不是被逼的没办法嘛，那边长辈亲自找我说合，我也是拉不下那个面子。到时候回福州了，你好说好歹去见一见。反正只见一面也不会让你掉块肉！”

　　见俞若飞这么说，沈纲也是不说话了，话说到这份上，可见俞若飞还真是身负重托的，到时候自己即便是为了这么个朋友，也得去看一看，至于看过之后嘛，那还得是老样子，该干嘛就干嘛。

　　所以道：“算了，到时候回去就去见一见，不过现在不说那些事了，你过来，我给你说说现在的情况！”

　　第三师的战报基本上每天都会向福州方面通报，不过俞若飞之前一直带着部队在行军，消息途径很有限，而且往往落后于形势的发展。现在也是需要沈纲说一说最新的情况。

　　沈昂带着俞若飞来到一张大桌子边上，桌子上铺着一副广州附近地区的军事地图，上面密密麻麻吧标注了众多符号。

　　沈纲道：“根据司令的指示，我师必须尽快结束掉广州战事，最好是在一个星期之内。为了达成速战速决的目标，我们把部队逐次从城内撤出，也吸引了龙济光的部队出了城。目前我的31团和32团正在这一带到这里部署了防线，和对面的大约一万多的龙济光所部！”沈纲一边说着一边用一支铅笔指示着：“也就是白石镇到徐家村这一带，大约形成了长约七公里的对峙战线。另外我师之33团中的一营在师司令部留作预备队，另外两营目前还在广州城内。而我师的炮兵团已经做好相关作战准备，已经对敌军阵地进行了持续三天的间隙炮击，并对敌军之炮兵阵地进行了打击，按照预计至少摧毁了敌军十门以上的火炮！”

　　沈纲说着的同时用铅笔指出了相关的位置，一边的俞若飞也是听到后连连点头：“按照目前的态势，沈兄你的第三师虽然兵力少于龙济光所部，不过却是占据了战场优势啊！尤其是在白石镇这里，以区区一个团的兵力正面对抗敌军三个团而不落下风，可见沈兄你平时是练兵有方啊！”

　　面对俞若飞的恭维，沈纲也是笑呵呵的接受了，因为这是事实，在白石镇那里沈纲摆上了31团，由于白石镇的地势有些复杂，加上是战场之中心，位置如此重要之下龙济光也是想要攻取下来的，不过由于地形复杂，兵力太少根本拿不下来，所以龙济光一发狠就调集了三个团的兵力，目前正在和31团交战当中。从前线的报告来看，目前31团依靠火力以及地形优势，充分发挥了铁丝网加壕沟以及重机枪的防御战术，在这一场防守作战当中尽管兵力远远弱于龙济光的部队，但是并没有显示出颓势来。

　　“就是子弹和炮弹消耗的太多了些，31团的重机枪连头一天工夫就是把预备三天份的子弹储备给打了出去，弄的我不得不特地重新调集了子弹过去！”沈纲对于机枪的子弹消耗大是早就知道的，当初杭州一战之后，他就一直很注意保持重机枪的子弹储备，免的战时重机枪因为缺乏子弹而失去战斗力。可是这战争一旦打起来，就算预备的再多也是不够用的，31团本来就是依靠地形和火力优势来进行防守，这子弹消耗的就更多了。

　　粗略的介绍完了后，沈纲对俞若飞道：“你们的警卫师第二团刚来，今天就先休息休息。然后你们明天前往白石镇后面的鸭兰村，如果顺利的话你们就直接上前支援在徐家村的33团，33团加上你们警卫师第二团，就差不多是小一个师的兵力了，届时打掉对方的两个团应该是可以的。只要你们从正面取得突破，那么就可以进行迂回，进而半包围31团正面之敌。从而彻底取得胜利。只要我们在白石镇以及徐家村里把龙济光的主力部队击败，那么龙济光即便还剩下两三个团的兵力也无法挽回他的败局了。”

　　沈纲的这一番话说出来听的是俞若飞连连点头，沈纲的作战安排也许看上去很简单，很无趣，但是这战争嘛，需要的是胜利，只要能够胜利，那么就采取最简单，最有效的方法，至于那些繁杂好看的作战计划多数都是实现不了的。

　　沈纲的作战计划就是很简单，首先是把龙济光的部队从城内吸引出来，放在野外进行战略对峙，形成战略决战的状态，取得一击而溃的局势。然后在得到了警卫师加强团的增援后，组织优势兵力在正面战线上的某一点取得突破，进而突破整个正面战线。只要把龙济光部署在正面的五个团兵力给击溃了，那么广州之战也就可以落下帷幕了。

　　沈纲的作战计划之前也给回报了福州方面，参谋部里的几个高级参谋以及冯勤，梁训勤，陈仪，蒋方震等人看过沈纲的作战计划后，也都是表示的赞同。

　　“当初司令要把沈纲放到第三师当师长的时候，我还是有些担心的，不过现今看他的形势方法还是很靠谱的。”林成坤其实对沈纲也没什么好感，不过即便这样林成坤还是佩服的，从第三师到达广州开始，国民军第三师就一直牢牢控制着广州局势，让广州局势一步一步朝着向国民军有利的方向前进着。

　　“广州那边有着沈纲和俞若飞，应该是出不了什么问题的！”陈敬云说着：“我还是担心杭州那边！”

　　此时，冯勤道：“司令放心，现在第一师和第二师已经处于战备状态，只要北洋军大举南下，那么我军就能直接北上！”

　　陈敬云点点头道：“那第四师和第七师呢，战备状况完成的怎么样了？”

　　冯勤道：“根据司令您的指示，三天前参谋部已经下令第四师北上杭州，而在杭州的第七师也已经完成了作战准备，随时可以出发！”

　　其实冯勤这话说的是有点水分的，第四师还好说，原本就是呆在福州驻防的部队，人员和装备都比较满，除了迫击炮之外，其他的武器装备基本都是满编的，就连其他部队很少配满的骑兵侦察营都配满了。按照国民军年初的调整编制，师下属三个步兵团，一个炮兵团外，还有一个工兵营，辎重营，骑兵侦察营。工兵和辎重不用说，基本上都是沿用的新军编制，而骑兵侦察营就是国民军自己新弄出来的编制的。本来按照新军以及北洋军的标准编制，一个师是需要配属一个骑兵团的，但是国民军那里能找到那么多战马和骑兵啊，原先的第十镇一共也才数十骑而已。后来干脆就撤销了骑兵团，给了个骑兵营的编制，主要用来负责侦察任务。即便是个骑兵营的编制，但是国民军现有的八个主力师当中，也只有第一师，警卫师以及第四师配满了编制，其他各师当中大多都是骑兵连的规模，数十到上百骑不等。这还是国民军把闽浙两省的所有战马都搜刮来的结果，而且这些战马质量都不咋地。

　　其实国民军的骡子马匹一直都是很紧张的，首先是乘骑用马，这类马匹的要求极高，国民军短时间内根本就弄不到那么多适合的。至于运输用马的话就容易解决一些，因为要求不高，所以普通的驮运马匹，骡子，甚至驴子都可以，这些从民间上搜集要容易得多。不过国民军需要的骡马太多，就算这些运输牲口要求不高，但是从民间搜集的话一时间也是很难满足需求，所以很多时候辎重都需要雇佣民夫直接用手推车或者干脆背着走。

　　第四师由于成军的早，这配属的乘骑用马都满编了一个营，其余的运输骡马也不少，所以这机动起来还算不错。

　　不过原本驻守杭州的第七师嘛，就有些差强人意了，第七师的前身是浙江投降部队，加上部分从第一师，第二师抽调的部队组成的，然后福州又直接派遣了不少的新兵，总之就是一个大杂烩。

　　之前成军的时候使用的是前浙江的武器，从炮兵到步枪都是，后来随着时间慢慢过去后，陈敬云向德国订购的第二批火炮也到了，所以就给第七师换装了75毫米的火炮，而换下来的57毫米山炮就不太好分配了，因为数量不多，甚至都不足36门编满一个炮兵团，而且现在国民军体系当中火炮方面的话基本都是以75毫米火炮为主，原先的60毫米和57毫米山炮已经退居二线，再直接编入各师的话，就会造成有些师有，有些师就没有，不但影响编制更加影响后勤供应问题。


第〇一七四章 姜还是老的辣

　　基于这种考虑，陈敬云直接把这些57毫米山炮以及国民军原有库存的几门57毫米山炮组成了一个独立炮兵团，数量也没多少，只有二十多门而已，刚好凑成两营制的小规模炮兵团。不但第七师原有的57毫米山炮这样安排，原先第五师和第六师装配的60毫米速射山炮也是这么安排，甚至都不用怎么变动，直接新组建两个独立炮兵团就是了。

　　这样的两营制的独立炮兵团陈敬云一方面是想要利用一切可以利用的资源，另外一方面集中使用也避免了后勤供应等麻烦，另外这样的小规模炮兵团可以灵活调动，又不会占据各师编制。

　　第七师其实刚换装没多久，步枪主要是汉阳造，大多数都是以前浙军所用的，也有相当一部分是国民军装备部从库存里调过来的。步枪还好说，变动不大影响也不大，但是火炮就影响有些大了，这火炮可不是一装备上就能够形成战斗力的，炮兵们还需要进行各种的训练，磨合，这个过程少说也要一两个月甚至更长。

　　所以说这第七师虽然说完成了部队的环装，做好了战斗准备，但是实际里的情况却是不太乐观。

　　不过不管是陈敬云还是冯勤，也没打算过现在就让第七师去承担主要的作战任务，就算战事再紧张，第一师和第二师需要增援的时候，那也是第四师先顶上去，只要局势实在紧张了，那么第七师才会投入战斗。

　　而能够让国民军同一时间在同一个方向投入四个师的情况，只能是发生在北洋军大举南下的情况。

　　“司令，现在北洋的第五师的一个团已经从徐州出发了，这看样子就是想要去南京。你看我们是不是也要动一动了！”冯勤建议着。

　　不过陈敬云却是摇头：“不，我们现在的工作就是做好准备，至于什么时候出兵我自由主张！”

　　冯勤乃至国民军众多高级将领都是急切的希望国民军能够主动进攻，在前期内占据上海，苏南地区，进而形成一个战略优势，避免到时候出现各种麻烦，而另外一方面也能让浙江北部这个国民军的财赋重地遭受战火的波及。

　　然而陈敬云考虑的却不只有这些，现在北洋军虽然已经有一个团南下了，但是没有任何的举动表明冯国璋就敢大举南下，只要冯国璋一天不带着第五师和第八师大举南下，只要冯国璋一天不到南京城下，那么他陈敬云一天就不能出兵。

　　第一个那就是黄兴的反对，现在黄兴是死活不让陈敬云先一步进入苏南地区进行协防，就是害怕国民军来了就不走了。事实也是，假如现在国民军去了苏南，除非是被北洋军给打了回来，不然要想让国民军退出苏南的话基本是不可能的了。

　　而第二点就是，陈敬云需要拉拢民心，所以他就不能顶着一个破坏国内和平的帽子，国民军这个体系正在成长当中，它还很幼小，急切需要大量的热血青年来投身其中，而国民军的相当一部分的基层军官，尤其是从福州军校正式班毕业的好几届军官里头，绝大部分都是热血青年，甚至超过半数都是从全国各地赶来报考福州军校参加国民军的。这一部分人的心思陈敬云必须考虑到。

　　不然的话，一旦事情变成是陈敬云主动挑起内战进而和北洋军大战的话，很有可能就会对国民军以及陈敬云个人的形象产生负面影响，甚至影响这些基层军官的心。

　　另外他还得估计闽浙两省的士绅商人们的心思，平心而论，没人是喜欢打仗的，国民军如果天天打仗的话，那些海量的军费就是越来越多，从某种程度上来说，这些军费可都是闽浙两省民众来承担的。大家平平安安的做生意多好的，干嘛非得打仗。

　　所以从种种方面来说，陈敬云不能主动挑起这一场内战。

　　其实他自己也不愿意现在就和北洋军来一场生死大决战，北洋军固然因为善后大借款的问题而没能完成最后准备，但是国民军自己也好不到那里去，数千万数千万的银元花出去后才建了八个正规师，后续的第八师和第九师虽然已经正在筹备，新兵也已经慢慢到位，但是基于向美国订购的火炮还没回来，就算回来后也还的进行训练等等，所以说着两个师暂时还只能存在于纸面上。

　　现在的国民军实力还太过于弱小，面对的又是出于巅峰装备的北洋军，说实话陈敬云心里是没底。

　　对于陈敬云来说，现在最好的办法就是双方保持目前的态度，保持克制，避免爆发大规模的战争。而这一点嘛，就得看袁世凯的是如此想的了，如果袁世凯鞥能够忍受得了陈敬云占据广州，彻底控制东南三省的话，那么肯定是不会有战事。但是以后的事情傻子都能想到，整合了东南三省的陈敬云一定会继续大规模的扩军，然后以此争霸中原。

　　袁世凯又不是傻子，所以他是不愿意让陈敬云占据广州的，所以这才有了前面支持龙济光，甚至派出海军前往广东支援龙济光的事情，非但如此，他还任命了冯国璋为第二军军长，让津浦线的第五师和第八师做好了战斗准备，预防东南局势彻底败坏。

　　至于打还是不打！袁世凯自己也还没有想好。

　　打还是不打，这并不是一个简单的选择问题，而是牵扯到了众多的利益取舍，袁世凯必须考虑到，自己如果贸然发动战争的话，那么国内其他势力会如何看待自己，他们是不是会联合起来对抗自己，这样的情况下，这一场战争会持续多久，自己手里这么点可怜的军费能维持多久，并且日后万一战局要是对自己不利的话，这善后大借款可能就办不下来，到时候他袁世凯估计就得直接上吊了。

　　所以袁世凯也是希望能够继续拖下去的，只是这继续拖下去的话万一陈敬云真发了狠把龙济光给干掉了占据广州之后，那么手中掌控了东南三省的陈敬云比现在的陈敬云就对北洋造成了更大的威胁，届时陈敬云甚至都不用联合蔡锷和陆荣廷，直接凭借他手下的国民军就能和北洋军一争高下，这样的情况也是袁世凯绝不愿意看到了。

　　自从昨天得知海军的那支舰队竟然在中途坏掉了，然后前往马尾船厂修理之后，不用问袁世凯都知道这温庭和是叛变了，不过他也懒得追问什么了，海军这档子事向来就是这么恶心的，海军当初能投靠南方革命党，现在再一次的投靠陈敬云也是情理之中，既然这海军指望不上，那么袁世凯心里一发狠，就把海军部剩下的经费都停掉了，然后又连接撤换了好几个海军部高官。

　　海军靠不住了，那么支援龙济光的事情自然也就没了下文，而依照这段时间得到的情报上来看，袁世凯也是知道龙济光落败是迟早的问题。

　　既然龙济光是不中用掌控不了广东，那么自己就换个人支持嘛！反正就算不让龙济光掌控广东，但是让其他人掌控广州也行，反正就是不能让陈敬云安安稳稳的掌控广东。

　　“看来得和陆荣廷那边说一说了！”袁世凯把广东周边的势力看了一边后，就是把视线落在了广西哪里。

　　段祺瑞道：“广西陆荣廷？这人现在可是陈敬云的盟友，看现在的架势他们是打算在广州城外夹击龙济光呢！”

　　袁世凯却是不以为意道：“现在是盟友，但不代表以后还是！广州那边嘛，龙济光估计是撑不下去了，不过你想想，自己龙济光完蛋了后，粤西地区是陆荣廷占着，粤东地区是陈敬云占着，这矛盾不就来了嘛，到时候给他陆荣廷一个广东都督的头衔，我就不信他们打不起来！”

　　段祺瑞听到这里，嘴上说着：“大总统英明！”心底里却是想着：“这老头子还是一如既往的老辣，前些时候弄了个龙济光去广州就差点让国民军腹背受敌，现在龙济光不成了又准备让陆荣廷顶上去。这借刀杀人的计策寻常人等根本是学不来啊！”

　　这也不能说袁世凯老辣歹毒之类的，他只是用了很正常的想法和计策而已。既然在军事上和国民军大规模开战有着麻烦，那么就继续把南方的局势再搅浑一些，反正是不能让陈敬云舒舒服服过日子。

　　而且袁世凯还真不担心陆荣廷不上他的船，现在袁世凯手握中央权柄，只要他说句话，那么陆荣廷就是下一任的广东都督。到时候陆荣廷身为广东都督，手中掌控着广西和粤西地区，那么肯定会对掌控粤东的确的国民军产生矛盾。

　　到时候就算双方打不起来，那么至少也能够牵制国民军一到两个师的兵力，从某种程度上来说，比龙济光当上广东都督也差不到那里去。

　　袁世凯有了这个心思后，北洋那边很快就和陆荣廷取得了联系，双方几封密电一来往之后，陆荣廷就是对着北方的密电哈哈大笑。


第〇一七五章 陆荣廷的雄心

　　“没想到我陆荣廷也有今天，哈哈！”陆荣廷直接把电文递给手下看：“你们看，不但前些陈敬云亲自发来电报招揽我，现在甚至连大总统都发来电报招揽我！这种事情当初我们还窝在广西的时候那里会遇得到啊！”

　　如果说广州事发之后，得到最大好处的是谁，那么肯定是陆荣廷无疑了，桂军不但收复了梧州，甚至一路顺着珠江东进，掌控了粤西大片地区，完成了桂军第一次大规模的扩张。

　　陆荣廷手下的头号谋将谭浩明道：“这大总统倒是舍得，一张口就是一个广东都督！”

　　陆荣廷笑道：“这个广东都督的称号可不是那么好拿的，之前龙济光也想要拿，但是你看看现在龙济光成了什么模样，依照我看顶多也就是十来天的工夫的活头了。这广州可是北洋和国民军相争的地头，我们贸然插进去可是很容易就惹得一身骚！别的不说了，单单一个国民军第三师就够我们喝一壶的了！”

　　谭浩明叹气道：“这种大好机会难道就这么放过？都督，现在陈敬云之所以这么强势，手底下养着那么多的军队，完全是因为他打下了浙江，手中掌控了浙江这个财赋大省，如果我们桂军也能够彻底拿下广东的话，凭借我们两广的财力物力，未必就弱于闽浙和云贵！”

　　陆荣廷听到谭浩明这么说，心里头也是生出了各种心思，不过他很快摇头：“这事还得以后再说，我们还的先和陈敬云合作，先把龙济光给收拾了再说。至于广东都督一事，我们以后从长计议！”

　　人都是有私心的，陆荣廷心里头何尝又不是和陈敬云一样有着那种野心，既然他陈敬云能够凭着手中闽浙两省左右国内局势，凭什么他陆荣廷就不能手掌两广争霸天下呢？

　　现在神州混乱不堪，九州神器到底会落入谁手还说不定呢，谁又能保证我陆荣廷没这个机会呢。

　　当然了，心中有野心是一回事，但是具体怎么做也是一回事。如果说桂军现在就和国民军翻脸的话，那么最后悔的肯定是陆荣廷，而最高兴的就是袁世凯。所以陆荣廷必须找一个方法，一个尽量避免和国民军产生冲突的同时又能掌控广东的方法。

　　可是陈敬云能够把广东让给他嘛！答案是否定的，广东对于国民军的重要性大家都是有着认知的，不但有军事上的重要地位，更加重要的是广东乃是中国的财赋大省，往年的财政收入都是和江苏并排的，这一年来虽然广东因为兵乱而收入大大降低，但是同时江苏那边也好不到那里去，但即便是这样，这广东还是和江苏以及浙江一起成为了中国诸省当中财政收入的前三，只是民国元年的这会缺乏有效的统计数据，这三者的具体财政收入以及排名就很难统计计算了。

　　不管怎么说，这广东的重要性都是让陈敬云无法忽视的，如果说之前让胡汉民或者陈炯明掌控的话陈敬云还可以接受，那是因为当初这两人忙着内斗，根本无法利用广东的财力来威胁到国民军的安全，但是如果换成了其他人掌控广东，比如龙济光，又或者是陆荣廷的话，那么就不是陈敬云所能接受的了。

　　他可不想在自己的身边出现另外一个国民军或者滇军这样的庞大军事势力来。

　　当然了，现在的陈敬云还不知道袁世凯已经和陆荣廷偷偷摸摸的开始往来呢，他现在是一门心思关注着浙北以及广州那边，只是这些军政大事也不是一天两天能够快速确定下来的，浙北那边已经做好了准备，随时可以根据各种局势而进行相应的动作，而广东方面，沈纲在得到了俞若飞的增援之后，已经展开了相应的战术，目前正面战场上已经开始交战，不过一时半会也还没有消息传来，陈敬云只能耐着性子等着。

　　心里头虽然想着广东和浙北那边的事情，不过陈敬云手头上的事情可是很多，也不全部都是军事方面的，还有民政生活事务等着他来说。

　　十月四号，陈敬云这一天很难得的没有军事方面的事务要处理，不过却也没闲着，根据秘书处拟定的行程，今天他陈敬云得去出席一个开幕式。

　　这个举办开幕式的公司乃是东南钢铁公司，也就是前段时间陈敬云和美国达成的一系列合作协议当中的一部分。按照陈敬云和美国人签订的援助条约，其中的一千五百万美元是陈敬云自由运用，然后有一千五百万美元必须用于购买美国的工业产品或者技术转让等等。所以当时陈敬云除了购买了两个团的75毫米火炮和一个营的105毫米火炮外，把剩下一千多万美元全部用来购买各种机器设备和技术等等，其中就包括了一个建立钢铁厂的项目。

　　本来这些技术合作都是福州兵工厂方面具体实行的，但是福州兵工厂经过一年多的合并和投资，下属的部门众多，规模已经变的极为庞大，而且很多部门都是军民两用的，原有的管理体系已经是有些力不从心了，基于这种状况陈敬云对福州兵工厂做出了一个小规模的调整，把就是那业务关联不大的马尾船厂重新独立出去，然后把飞机制造厂也独立了出去。

　　而可以预见的是，等从美国购买的大批机器设备回国之后，福州兵工厂的规模还将进一步扩大，所以这样的情况下，陈敬云指示把福州兵工厂的钢铁厂也独立出来，以此为基础用于扩建为美国援助的大型钢铁厂。

　　不过这些部门就算是拆分了出来，但也只是管理体系上的拆分而已，其中的股份并没有变化，马尾船厂，福州飞机制造厂，东南钢铁厂都还是福州兵工厂的全资下属企业，而这福州兵工厂目前还是保持着陈敬云占据30％的股份，然后政府占据70％的股份。

　　不过这种状况再不远的将来就会发生极大的转变，原因就是美国方面的贷款。当初签订协议之后陈敬云对这笔钱用什么途径和方式用掉并没有多大在意，但是陈敬海却是不这么认同，学金融的陈敬海一眼就看出里面的机遇，并且说服了陈敬云。

　　按照陈敬海的构思那就是陈家自己弄一个独资银行，然后承销军政府发行的光复债券，并转卖给美国政府，基本上就是和以前的福州银行差不多，唯一不同的是福州银行乃是军政府的全资所有的企业，而这个独资银行乃是陈家自家的银行。而闽浙两省有了陈敬云在，这陈家的银行要承销光复债券的话基本就是一句话的事情。

　　不过这样一来就太过于明显和复杂，加上现在还有一个福州银行呢，总不能为了自家生意就让福州银行倒下去不是，所以陈敬云就采取了折中的方法，利用家族的主要产业，比如福鼎纺织厂，哈德门烟草公司，塔牌水泥，三石化工，福乐电气为资本，入股福州银行，这还不算，陈敬海还利用着陈敬云的名义向闽浙的富商们拆借了大批资金用以收购福州银行，本来这福州银行作为一个国民军体系下的银行，本身的主要作用就是用来发行纸币，起到的是一个中央银行的作用，但是其自身的资本并不雄厚。再陈家集合了大量资本的情况下，这福州银行就姓陈了。

　　刚收购成功后，陈敬海就宣布福州银行改名为华夏银行。

　　事情进行到这里，而这个不得不说是陈敬云的私心在作怪了，其实他本来是没什么想法的，想着钱都拿过来了用就用了，至于怎么用就不属于他操心的范围了。但是他那个之前在福鼎纺织厂做事，后来说不想从军一心想要做生意的陈敬海说，这笔钱完全可以派上大用场，如果操作的好若干年后陈家完全能够一举掌控福州兵工厂下属的诸多产业。

　　而陈敬海仔细一说，陈敬云也就明白了，无非就是做的白手套狼的事情，这种商业操作的事情陈敬海说起来一套一套的，陈敬云听罢后觉得也还可行，反正现在陈敬云都把军政府都看成是自家的了，左右不过是右手左手的问题，如果能够给家族带来一些好处也未尝不可。

　　所以这来回一折腾，这福州银行就变成了华夏银行，成为了陈家的主要产业，旗下不但可以发行纸币，制造银元，铜元，代理军政府的债券，以及一些银行的传统存款贷款业务外，还拥有了原先陈家的众多产业，在资金链上更加充足。

　　有了这个前提以后，后续的美国援助条约当中，华夏银行作为唯一的合作银行，手里头掌控了这一次合作的全部资金。

　　除了给国民军当军费的一千五百万美元不能动之外，其他都是必须用来购买美国方面的机器设备的，而且军政府自然不可能亲自开展这些商务合作，所以直接把这笔钱免息贷给了华夏银行，华夏银行再把钱投资进入福州兵工厂，由福州兵工厂再去购买。

　　可以说，这笔钱就是在华夏银行里转了一圈，但是就是这么一圈过后，华夏银行却是通过对福州兵工厂的增资而彻底掌控了福州兵工厂。

　　简单说就是，军政府欠着美国人钱，华夏银行欠着军政府的钱，然后华夏银行又用这些钱投资福州兵工厂，兵工厂用这些钱再去购买美国人的机器设备技术。

　　反正绕来绕去这些钱就帮着陈家彻底掌控了福州兵工厂以及其下属的众多企业部门。

　　有了这么一遭之后，陈敬云直接就把陈敬海提上去当了华夏银行的行长，算是让他管理家业的同时也让他走入仕途。

　　所以讲，今天陈敬云是除了作为政府领导人来参加东南钢铁厂的开幕式外，还是作为钢铁厂的老板来参加开幕式的。


第〇一七六章 东南钢铁厂

　　现在东南钢铁厂的规模并不大，基本上还是福州兵工厂原来下属钢铁煤炭产业，真正要大规模扩产还得等美国方面的机器设备以及技师到达之后。

　　“按照现在的规模，我们钢铁厂接受了福州兵工厂原有的煤铁产业后，又陆续整合了福建省内其他的一些小型煤铁矿厂，供应福州兵工厂所需要的普通钢材是没有问题的！”东南钢铁厂的新任厂长史星向陈敬云介绍着：“等美国方面的设备和技师都到达之后，我们还会进一步扩大规模，不但可以满足福州兵工厂的普通钢材所需，也可以给马尾船厂提供造船用钢，甚至可以生产特种钢材，用来满足各种需求。！”

　　史星说话的时候带着期望，对钢铁浓烟的期望。身为一个留学幼童之一，他在美国时学的可是地质，找矿之类，但是回国之后因为各种巧合就成了马尾船厂钢铁厂里面的技术人员，做了这么多年后慢慢地也升起来，最后出任了福州兵工厂里钢铁部门的主管，这一次福州兵工厂要把钢铁部门剥离出来，他史星也就顺理成章的成为了东南钢铁厂的第一任厂长了。

　　陈敬云点着头：“不错！福州兵工厂能够保持顺利产生，钢铁厂的功劳不小！现在福州兵工厂那边的生产任务越来越重，相对的你们钢铁厂的生产任何也越来越重，希望你们能够继续努力，发挥不怕累不怕苦的精神，确保钢铁厂顺利扩产，为我们中国之重工业的崛起贡献力量！”

　　说罢后，他又是对着众人朗声道：“一个国家要崛起，只靠着人民在地里辛劳种田是不行的，只靠军人们的勇武也是不行的。一个国家的崛起背后需要一个强而有力的工业体系。而一个国家的工业体系核心是什么，那就是钢铁。钢铁行业就是一个国家的基石，什么时候我们的钢铁产量能够比肩列强了，那么我们什么时候也就能够取得和列强一样的国际地位了！”

　　这年头一个国家的钢铁产量基本上就可以代表了这个国家的国力以及战争潜力。而现在中国国内的钢铁产量是极小的，规模最大的就是汉冶萍下属的汉阳铁厂，每年所产的生铁约为八万吨，钢四万吨，钢轨两万余吨，而这个产量在辛亥前夕占据了中国钢铁产量的90％。

　　辛亥后其他各地保持如此，汉阳铁厂变化也不大，不过福州方面由于加大了对福州兵工厂的投资，福州兵工厂为了满足自身的钢铁需求，对下属的钢铁煤炭部门进行了大规模的投资，然而下属的都是一些小铁矿和小煤矿，加到一起来产量也不大，一年里头铁矿的产量还不到十万吨，而同时期的汉冶萍铁矿产量高达六七十万吨，除了部分自用外，多数都是销往日本，供应日本的钢铁企业。

　　值得一提的是，由于福建省内的铁矿开采不易，成本也高，所以福州兵工厂在过去一年里超过半数的铁矿和煤矿都是向外省采购的，铁矿主要是采购自汉冶萍，煤部分也是汉冶萍，部分则是北方的其他煤矿企业。

　　这一年发展下来，福州兵工厂下属的钢铁部门，也就是现在的东南钢铁厂虽然还不能和汉冶萍相比，但是产量也不小了，生铁产量已经有了五万余吨，然后钢材的产量稍高一些则是有三万吨，根据粗略的统计，目前福州方面的钢铁产量已经占据中国的四成左右。

　　等大规模扩产之后，这个比例还得继续攀升。

　　然而，就算汉冶萍和东南钢铁加在一起的生铁也不过十三万吨，钢材七万吨，钢轨两万吨。而同时期的日本钢铁产量有多少呢，单单一个八幡制铁的生铁产量就有二十多万吨，钢材二十多万吨，钢锭三十多万吨，再加上日本其他一些小型钢铁企业的产量，基本上可以甩开中国好几条街了。

　　不过，如果再看看同时期的英美等列强的钢铁产量的话，那么日本也是不够看了，美国一年的钢铁产量是三千多万吨，德国的是一千七百万吨，英国是七百万吨，基本上没法比较。

　　总体上而言，中国的钢铁产量现在和英美是不要去做比较了，但是和日本比一比还是可以的，如果说有一个稳定的政治环境，政治领导人舍得大力投资的话，钢铁产量追上日本也不用几年时间。

　　比如现在的东南钢铁，陈敬云花了大力气在里头，好几百万美元砸下去之后他就不信弄不出来一个大型钢铁企业。

　　“按照事先的设计标准，等各种机器设备以及美国技师都到达后，钢铁厂扩建完成的产量完全可以比肩八幡制铁，届时只要有足够的煤矿和铁矿支撑，我们钢铁厂的生铁产量完全可以达到三十万吨，钢材产量也可以达到二十万吨的水平。”说出这句话的时候，史星的眼睛里已经是冒着星星了。

　　“我想要办一个中国最大的钢铁厂！”这是当初陈敬云对他说的话，而现今，这个梦想似乎快要在他手中实现了。

　　实际上，就算是扩建以后的东南钢铁产量也不过数十万吨而已，而且很大一部分的产量都还得用于支撑福州兵工厂等各种军事生产。然而就算是产量低一些也无妨，这个主要是因为陈敬云手底下的闽浙两省也没那么大的钢铁需求，他现在又没兴趣造铁路啊什么的，这钢铁产量需求最大的就是军工生产了，这弄一个数十万吨产量的钢铁厂已经很足够了。

　　这里最重要的就是种下一个种子，等东南钢铁厂稳定发展起来后，培养的大量技术工人以及所研发的技术完全可以作为未来中国钢铁行业的基石。

　　当然了，这些事情都是以后的，现在急也急不来，参加了开幕式后，陈敬云又和一群军政要人参观了东南钢铁厂新建的厂区，途中少不得做一些亲民举动，比如和工人代表们交谈一二，拍几张照之类的，这些事情陈敬云都是做熟套了的，很轻松的就应付过去了。

　　下午时分东南钢铁厂这边也看的差不多了，陈敬云又是到了福州兵工厂里面去了一趟，这个主要是因为东南钢铁厂就在福州兵工厂附近，本来这东南钢铁厂就是从福州兵工厂拆分出来的，自然也不可能搬到太远的地方去。

　　今天由于时间紧了些，陈敬云也没打算去兵工厂下面的厂区去走一趟，也就是简单的听一听唐辉康等人的回报也就差不多了。

　　说起来，陈敬云来这福州兵工厂还是很勤快的基本上隔上那么一两个月就会来一趟，有时候是来看新式武器的试射演示，有时候是来了解福州兵工厂的情况。福州兵工厂关系到国民军上下十余万人的死活，子弹，枪支，炮弹都需要福州兵工厂来提供，陈敬云对它那么重视是理所当然的。

　　陈敬云看着手中的报告书，一边看一遍点头：“很好，这子弹和炮弹的产量这个月又提升了不少，还有步枪和手枪的产量也略有提高！”

　　唐辉康听着连声称：“装备部和后勤部那边的采购单子一批一批的来，时间压得又很紧，这为了提高产量我已经是不知道想了多少办法！”

　　陈敬云笑道：“这不是能者多劳嘛！”

　　“轻重机枪的产量也还可以，不过迫击炮的产量怎么没有提高，而且这个月似乎还降低了些？”陈敬云有些不解，当即问了起来。

　　唐辉康答道：“这个主要是这个月我们改进了生产技术，调整了生产线，现在尚处于磨合期，等下个月后产量就能大大提高了。”

　　听到唐辉康这么解释，陈敬云也不打算继续追问下去，这些生产的详细情况他也没必要知道那么多，他只要知道最后兵工厂能够拿出来足够的武器装备就可以了，至于怎么做到的那就是唐辉康自己的事情了，如果他做不到，那陈敬云就得换一个能够做到的人来管福州兵工厂了。

　　眼见陈敬云合上了报告书后，唐辉康上前了两步：“都督，今天既然来了，您看是不是去看一看我们的火炮试射？”

　　“火炮弄出来了？”陈敬云有点小惊讶，福州兵工厂的火炮研制一直不太顺利，之前因为钢材的关系炮管问题一直没有得到解决，试制了好几门但是前后两次的试射当中都发生了事故，这让陈敬云受到了极大打击，福州兵工厂迟迟拿不出来合格的火炮，不得已之下陈敬云只能是继续外购了，比如向美国购买了两个团的75火炮就是这样的缘故。

　　这火炮的问题一直得不到解决，久而久之陈敬云都没抱太大希望了，只想着等过些时间美国方面援助的机器设备和技师都到达了后能够把这火炮给造出来。

　　不过没想到现在唐辉康就说起了这个问题。

　　唐辉康道：“半个月前我们改进了一些工艺，重新试制了两门炮，在试射的时候很顺利并没有发生炸膛等任何事故，虽然各方面的性能数据距离外国的产品还有一定差距，不过已经是堪用了。”

　　陈敬云听到这里，兴趣也来了，当即道：“那就去看看！”


第〇一七七章 火炮试射

　　陈敬云要去看，唐辉康立马就是带着陈敬云去了，路上唐辉康还向陈敬云讲解了一些火炮方面的事项，比如解决了什么问题和麻烦，那个技术人员出了大力气等等。

　　很快，陈敬云就是看见了眼前的两门火炮。这火炮是75毫米口径的，身管也不长大概也就十三十四倍左右，一看就知道是典型的75毫米山炮。而看这外观样式，陈敬云大概也能猜得出来这应该是仿制德国75毫米山炮。

　　此时，唐辉康也是讲解起来：“我们研制火炮的时候，参考了我军装备的德造75毫米火炮，日造火炮，长身管的野炮（30倍口径左右）暂时因为炮管以及钢材问题无法解决，不过短身管的山炮（14倍口径，17倍口径）我们通过各种方法解决了大部分的技术问题。而根据德造和日造火炮的一些技术参数，再加上我们自己的一些设计，设计出了这款火炮。

　　口径是75毫米，身管为十四倍口径，重量为五百五十公斤，炮弹初速为两百八十米每秒，标准射程为四千五百米。和我军现有装备的两款75毫米山炮大同小异。”

　　唐辉康简单的讲解陈敬云听过后上前也是仔细看过了这两门山炮，只是看过一遍后知道单凭外观是看不出来什么，当即道：“让他们打几炮！”

　　陈敬云要求试射，唐辉康自然是面色大喜的，然后让下面的技术人员快速的准备好了后，也是和陈敬云一起退到了后面的高台。这火炮试射可是很危险的，参考前面的几次试射失败时，可是伤亡了众多的技术人员。而现在火炮等危险武器进行试射的时候，唐辉康已经严令禁制技术人员亲自试射，而是把试射这种危险工作交给国民军的炮兵等军人来进行。在唐辉康的心里，一个技术人员的重要性比一个国民军普通士兵可要重要得多。

　　下面的试射很快就准备好了，然后随着陈敬云点点头，下面的两门火炮就开始发射实弹进行炮击，而陈敬云则是拿着望远镜观察着远方的爆炸和弹着点。随着沉闷的数声炮声过后，远方的一个小山头很快就爆炸了起来，然后翻滚起了烟尘，隆隆的炮响并没有停，远处的烟尘和火光也在继续，这两门炮各自连续打了十余炮之后才算是停了下来。

　　陈敬云看到这个结果，脸上挂满喜色：“好，这下我们的火炮总算是能自造了！”

　　唐辉康见陈敬云满脸喜色，心中的担心也才一直放了下来，他刚才可是担心着试射的时候出现事故，那样可就彻底完蛋了。

　　陈敬云心情大好地站起来：“这山炮是有了，你们再完善完善后我就让装备部那边给你这边下订单，另外，你们把长身管的野炮也要尽快弄出来！”

　　唐辉康自然是点头称是，不过这山炮和野炮是不一样的，现今这个年头说的山炮一般都是指十多倍口径的短身管火炮，重量轻，可用于山地间作战的火炮支援，也就是传统意义上的榴弹炮，而野炮呢，一般都是说三十倍口径左右或者以上的火炮，用于进行远射程的炮击，也就是所谓的加农炮。当然了，榴弹炮和加农炮在每个时期的具体含义都不一样，像后世现代里四五十倍口径的火炮都只能称之为榴弹炮。

　　这炮管长度不一样，就代表着制造炮管所需要的技术也不一样，然后追根到底就是钢材问题的，现在的东南钢铁暂时还不能生产能够满足长身管火炮所需要的特种钢，所以福州兵工厂目前的技术条件而言，暂时还没有这个能力。

　　不过等美国方面援建的钢铁厂投产之后，这个情况就会得到彻底改变，当初陈敬云可是花费了大价钱引进了75毫米加农炮以及105加农炮的制造技术。这说是火炮制造技术呢，其实说白了也就是炮管用钢，也就是特种钢材的制造技术。

　　只要钢材合格了，那么依照福州兵工厂目前的技术能力大量生产火炮是不成问题的。

　　今天在东南钢铁厂走了一圈，然后又到福州兵工厂里走了一圈，等回到都督府之后已经是傍晚时分了，原本想着要好好休息一二，不过回去一看，却是发现柳河巷那边来人了，不但是柳河巷那边，而且陈敬云大伯家里也是来人了。

　　一问之后才得知，原来是陈敬云大伯的妻子昨夜去世了，听说本来只是偶感风寒，但是中医西医都看过了却不见好，日子一天一天过去整个人都被病折磨的不成人样，昨夜里终于是撑不下去撒手西去了。

　　这么多人过来都督府这边就是来报丧的，陈敬云听罢心中也是有所感触，那个大娘他也是见过一两回，但是没想到这一不留神呢，人就没了。

　　“医生那边就没看出来是什么病？”陈敬云问着。

　　不用林韵来答，陈敬云大伯府上过来的一个老妈子就是主动恭敬回道：“回三爷，来给我家夫人看病的斯密特医生说了感冒，然后又变成了肺炎！，说是什么结核！”

　　陈敬云听罢一皱眉头，然后道：“肺结核？”

　　那老妈子连忙点头：“对，对，他说的就是这个，说是绝症没法治！”

　　边上的罗漓也说：“这不就是说的痨病嘛！”

　　陈敬云也是知道这年代的肺结核就是癌症，是治不好的，嗯，听说蔡锷也有这个病，以后见面了得走远点，免的给传染了。要治疗肺结核其实也简单，等把青霉素里的链霉素发明出来后基本就没啥大问题了，有了这种抗生素之后彻底治疗肺结核就不会成为问题，关键的是，发明青霉素的那个人还不知道在世界哪个角落里呆着呢，而陈敬云自己也只是知道青霉素这个名字，但是要让他弄出来陈敬云可就抓瞎了。

　　其实陈敬云自从回到辛亥后，他一直都有着记笔记的习惯，主要记的都是前世里的一些事情，绝大多数都是名词，比如医学上的青霉素，磺胺。更加知道二战期间磺胺类的药物不知道救了多少士兵的性命。可是他又不是医生方面的专家，对于这些医药的东西能够知道一个想起几个名词就算不错了，真要让他记得这些药物的制造方法或者详细的一些东西的话，那么他陈敬云就不是人，而是怪物了。青霉素他只知道这玩意是从什么发霉的东西里提取出来的，然后磺胺知道的多一些，主要是因为以前看过相关的一个小故事，说是这个磺胺是从一种红色染料里提取出来的，而具体这磺胺是什么成分，是从什么染料里提取出来的他就得问别人了。嗯，要不百度也行，可惜现在陈敬云手里没个电脑，也没个可以联系后世的网线……

　　以前虽然都有记忆这些的习惯，不过向来陈敬云对这些事情都不太关注，他注重的是军事方面的，尤其是军队的发展，军工的生产等等，而对于其他一些次要的东西就没有投入太多的关注。

　　现今既然听到了这事，陈敬云的心思也是活络了开来。不过开发药物这种事情军政府也不好亲自来办，这还得在自家产业里面弄一个机构来办，到时候如果能够把链霉素开发出来，也算是为世界贡献一份力量，而更重要的则是磺胺，这玩意的战略价值不比飞机坦克大炮差多少，这造出来后可是价比黄金的货色，毕竟在战争时期如果军事统帅发现有种药物能够帮他挽救绝大多数伤兵的性命的话，那么他会毫不犹豫的花费大价钱来购买的。当然，制造技术也得保护好，至于什么申请专利之类的，嗯，过几十年以后再说吧。

　　陈敬云既然想到了这事，那么他也就不想拖延下去，直接把关于医药上的一些资料，比如青霉素，磺胺之类的资料都整理好，这些东西虽然都只是一些很含糊的语句或者也名词，但是毕竟能够给研发人员一个方向，比如磺胺，陈敬云已经是知道从某种红色染料上提取出来的，那么现在开发人员要做的事情就是从众多的红色染料里头把磺胺给找出来。只要有足够的人力物力和经费，要找出来并不困难。过程也简单，那就是给用所有能找到的红色染料都给感染了病菌的小白鼠注射进去，小白鼠最后死掉了的那种红色染料肯定不是，等什么时候找到小白鼠不但让活下来，然后体内的病菌都被消灭了的红色染料时，那么那玩意就是磺胺了，或者说是含有磺胺，不管怎么说，反正是找出来了。

　　把这些资料整理齐了后，陈敬云直接让下属企业了找出一批化学家，然后又招揽了几个微生物方面的专家之类，直接成立了一个药物开发实验室。然后就是把手中关于药物的资料全部给了这些人，他也懒得向这些人解释自己为什么要他们寻找磺胺，青霉素，向他们解释自己为什么知道这些东西，他只是很简单的一句话：“把他们找出来！”


第〇一七八章 东南大学

　　陈敬云的这种办事方式完全就是领导张张口，下面人就类似的那种，比如要找出磺胺，那么多红色染料都要一一试验，谁知道要死掉多少只小白鼠才能找出来啊。再比如青霉素，只说了从发霉的东西提取出来，但是是什么东西发霉啊，怎么提取啊全都是空白。总之到现在为止这些专家们都是一头雾水。

　　不过这些专家们听到陈敬云说磺胺可以有效的抵抗感染，治疗败血病，可以挽救无数人生命的时候，他们也是意识到了这事的重要性。

　　清末民初我国的技术人员还是很务实的，绝大多数的科研人员对于学术的钻研精神不是后世那些科学家官员能够比较的，只是这年头国家不能为他们提供合格的实验室和科研器材，让他们没办法研究。现在陈敬云承诺给他们提供足够的科研经费，足够的实验器材，嗯，还有好多好多的小白鼠。所以他们心中虽然忐忑，但是也是满口的答应了下来。

　　其实陈敬云对这事也不急，反正能早点弄出来就早点，迟一些的话也无所谓，毕竟国民军的大局是不可能因为一两种药物就能得到改变的。

　　这既然开了药物研究这个口子，陈敬云索性也就把自己记下来的众多东西也都弄起来，指望着立刻出成果是不可能的，但是可以展开前期的预研嘛，反正也花不了几个钱。

　　当即，陈敬云就是指示由福乐电气出资进行无线电方面的研究，主要是用于军队通讯，现在国民军的无线电通讯主要是从外国购进的无线电报机，价格都是死贵死贵的，一个无线电报机就要上万元，好的还好好几万呢，所以之前一段时间里，陈敬云都只给了师部陪了无线电电报机，然后随着慢慢扩充后，现在是正在普及团一级别的无线电报通讯。

　　而现在国内的其他军阀军队无线电通讯也不怎么样，只有北洋军在师级别上普及了无线电通讯，更低一些的团级别根本就没有，这一点上国民军还是占据了一点优势。

　　现在的无线电通讯设备都是进口货，价格太贵，而且据陈敬云所知，无线电这玩意应该很简单的，当年他上小学生的时候都自制过一个收音机呢，只要大概的原理知道了，剩下的问题都不是问题。所以他是指望着福乐电气这边早日能够搞出来无线电报机，也省的花费那么多钱去进口。

　　除了无线电这一块外，陈敬云又让东南钢铁厂那边设立研发部门，专门用于研发新型钢材等基础材料的研究，比如制造火炮用的钢材，比如用于造舰用的装甲钢等等。

　　这些基本上都是基础研究，一时半会是出不了成果的，不过现在慢慢开始发展的话，经过一定时间的沉淀，总是能够弄出来的。

　　不过在设立这些研发部门和实验室的时候，陈敬云再一次感觉到了技术人才的缺乏，基本上现在闽浙两省内挑头的技术人员大多数都是有着留学经历归国的人才，而这一批人数量并不多，但是现在国民军正在快速发展当中，下属的工业体系也在快速扩张当中，这样的情况下闽浙两省就需要大量的技术人才，除了加大力量招揽外，陈敬云也是把注意瞄到了自主办学上面来。

　　首先是福州中学，这所中学某种程度上已经变成了福州军校的预备学校，中学出来的近半学生都报考了福州军校，这些热血学生们甚至都不用去煽动，他们就会被自己的满腔热血冲晕了头，然后义无反顾的加入到国社党中来，然后报考福州军校，成为国民军大量军官的来源。这种特殊情况是现今的特使时代所造成的，陈敬云要改也改不了。

　　不过除了福州中学外，福建里头还有其他的一些学校，比如福州海军学校，这所学校之前是船政学堂，它并不是单纯的海军学校，里面的学科还包含了理工方面的东西，比如船舶制造，电气通讯等等。

　　除了福州军校，福州海军学校，福州中学外，然后其他的就是只有一个林长明和其他几个富商豪绅共同所办的民办学校还可以看看，称之为东南大学，这名字是够响亮了，不过由于经费缺乏，师生数量不多，一直都没能发展起来。

　　辛亥后，陈敬云注重的也都是军校建设，对福州军校投入了重资建设，使得福州军校现在已经发展成为一个综合性的大型军事院校，里面的骑科，步科，炮科三大项已经初具规模，其他的电气，辎重，后勤等科目也是略有小成。

　　而普通教育就显得有些惨了，由于国民军需要大量的经费，所以说虽然陈敬云手里钱不少，但是落实到军政府的办公经费就没多少，以福建军政府为例，一共不过五百多万的经费，这里头不但要维持军政府的正常运转，还得维持各种民生事项，这分摊到教育事业上来就少得可怜的，而这少得可怜的教育经费大多也是被福州中学给拿了。

　　所以说，这一年都来国民军发展的红红火火，但是福建省内的教育体系并没有得到太大的发展，相对而已，同样是国民军控制下的浙江就好很多，各种初等小学，高等小学，中学，以及师范学校全都有，而且辛亥后浙江方面虽然动荡不安，但是主要还是士绅一派掌权了权力，加上财政收入不少，所以对于军政府方面的经费还算宽裕，这分摊下来的教育经费也不少。

　　不过闽浙两省的初等和中等教育虽然缺乏，不够普及，但是多少还有，但是高等教育就基本上行是空白了，尤其是能够起到主导科研研究的高等院校一个都没有。

　　而这种学校不是说能建就建的起来的，是需要时间来沉淀，而陈敬云现在所要做的就是起一个头，打下一个基础。

　　基于这样的考虑，陈敬云在设立了众多研发部门和实验室之后，找来了林长明，和他商谈了教育方面的事情，然后林长明虽然现在是担任着福建军政府的外长，不过不管是福建军政府还是浙江军政府的外长基本都是摆设，陈敬云的外交政策向来都是自己决定了，轮不到下面人来指手画脚，所以林长明当这个福建外长有些郁闷，甚至早就打算辞职了，不过基于种种原因一直没能成行。

　　现在陈敬云来找到他特意商量东南大学一事，他就起了心思了，然后甚至直接道：“如果司令放心，我就辞去现在的外长一职，去当东南大学的校长，专心把这大学给办起来。”

　　如其当一个有名无实的军政府外长还不如专心搞教育呢，这教育如果办好了，以后也是能让后人敬仰的。

　　林长明突然如此说，陈敬云也是没有预料到的，当即道：“这个就以后再说，你真要辞职了我一时半会到那里找人去当这个外长啊！”

　　这年头，找个适合的人当外长可不是一件容易的事情，大街上两条腿的人多的是，但是要找一个合格的外交人员并不是一件轻松的事情，尽管这个林长明和郑祖荫的关系不浅，但是国民军现在已经掌控闽浙两省，未来里广东兴许也能掌控着呢，而郑祖荫却还是局限在福州省内，怎么讲呢，陈敬云已经不把郑祖荫当对手好久了。也就无所谓林长明和郑祖荫的关系了。

　　陈敬云说罢后道：“不过东南大学本来就是你办的，你也可以先兼任校长嘛！我看看，到时候把福州海军学校的一些理工课程迁移到东南大学去，然后福州军校里头也有一些想相关的课程也可以迁移到东南大学去，我的意思是先把架子搭起来，以后是要办一个综合性大学的。”

　　“至于师资你也不用担心，我已经是有数了我们闽浙两省里头那么多人才，找几个出来当老师还是足够的，还有我下面实验室里也有不少的专家，让他们兼任一个大学教授应该也不成问题。然后还可以招揽外国教授嘛，只要肯给钱，那些洋人也是会来的！”陈敬云如此说是有底气的。

　　他把自己要办一个综合性大学的构思跟美国人随便提了一提，然而出乎陈敬云反应之外的是，美国人热心的很，甚至比当初要援助陈敬云重建海军都还要热心，美国驻福州领事法勒当即就表示，他会极力帮忙福州方面解决师资问题，甚至连教学经费和设备都可以帮忙。

　　陈敬云当初听到法勒这么说的时候，差点都认为这法勒是不是发高烧脑子都糊掉了。后来想到了美国放弃庚子赔款用于帮忙中国办学的事后也就释然了，这年头美国还是很热心输出他们的价值观的，后世里是用麦当劳和好莱坞电影，而现在则是拿出真金白银来输入价值观，至于其中背后的含义嘛，说白的也简单，那就是希望用这种方式来取得中国精英阶层对美国价值观的好感。

　　不得不说这种办法是相当有效的，后世里一说起中国的敌人是谁，答案肯定是美国和日本，然后问同一批人，假如可以让你移民到美国的话，你去还是不去。99％的人都会选择去，剩下的1％的人都会选择让家人去，然后自己在中国继续当官。

　　这就是输出了价值观的成果。

　　所以美国驻福州领事法勒对陈敬云要办大学的事情热心无比，不但是亲自联系了驻华公使嘉乐恒，然后他还第二天就找到了陈敬云，说美国方面可以给福州所办的大学提供必要的教师，甚至办学经费，然后还可以让这个大学成为前往美国留学的预科学校，届时美国将会接受大量的闽浙两省的留学生。

　　这一番话说下来也是让陈敬云动心了，现在谈价值观之类的东西还太早了点，现在中国需要的是大批的高等学历的人才，自己现在培养不了，那么就去留学嘛，反正去日本留学和去美国留学也没多大差别。

　　这样一来，这才有了让陈敬云把林长明和几个士绅小打小闹的东南大学办成综合性大学的心思。


第〇一七九章 龙济光的去向

　　陈敬云要办这个东南大学，也不是一天两天工夫能够办成的，而林长明亲自兼任了东南大学的校长之后，身为主办人开始联系美国驻福州领事法勒，商谈具体事宜，比如美国能够提供多少教授啊，比如美国方面能够提供多少办学经费啊。毕竟要办一个大学要花的钱可不少，陈敬云自己现在钱虽然有些，但是这些他都是需要用来维持国民军的发展和打仗用，用来办学那得以后再说，所以说如果几万元还好说，但是一多陈敬云肯定就不出了。

　　林长明从陈敬云手里拿不到多少钱，一方面是劝说法勒从美国方面要钱，而另外一方面他也是打算着联合闽浙两省有志于办学的士绅富豪们捐资，而这样一搞，浙江教育界的人也是知道了这个消息，知道福州方面正打算搞一个综合性的大学。

　　这年头有志于办学的人一般来说品德还算不错，为了身后名可是敢把全部身家都捐出去的那种。这些人一商量之后，觉得要办这一所综合性大学的话，最好是把浙江内的几所大规模的师范学校也联合进来，这样的师生基础就好很多。

　　于是乎，一个旨在整合闽浙两省高等教育的东南大学就差不多要完成了，不过这得说一说，为了办学方便，以及利用浙江军政府拨给的教育经费，这东南大学的地址并没有选择福州，而是选择了杭州里头。

　　陈敬云对此也不在意，对于他，对于国民军来说，现在的福建和浙江两个军政府已经是没有什么差别了，都是只能管理内政，而这所大学只要建在闽浙两省内就算是他陈敬云的大学。

　　当陈敬云忙着搞医药，成立各种研发部门和实验室以及想要办一个东南大学的时候，国内的局势却是一直没平静下来。

　　十月六号，国民军第三师在广州徐家村附近和龙济光的部队展开激战，而后来警卫师的第二团突然从侧面假如进来，彻底的击溃了正面的龙济光所部，这一下子就造成了连锁反应。而后警卫师第二团和第三师31团，32团联合在一起，在白石镇击溃了龙济光的主力部队，并且还包围消灭了敌军一个团。

　　龙济光来不及骂人，连忙是收拢残军组织第二道防线，可是这时候龙济光的背后又出现了桂军的踪迹，并且桂军和龙济光的部队发生了大规模的交火。

　　面临着东西两面的夹击，龙济光是上天不能，入地不成，只能是组织部队进入广州城内进行顽抗。

　　然而这个时候，沈纲却是给龙济光送去了一份大礼，在东南线上放开了一个小口子，龙济光虽然不知道沈纲为什么要这么做，但是继续留在广州城内就是个死，而冲出去就算中了埋伏也是个死，左右都是死，还不如冲出去再说，所以龙济光很干脆的带了一万多的残兵从东南方向突围。

　　沈纲之所以这样做，也并不是他的意思，而是来之于福州方面的指示，准确的说是陈敬云的指示，这很重要的原因就是如果龙济光继续顽抗的话，要在城内把龙济光所部逐一清理灭掉要花费的时间可不少，伤亡也会很大，这可不是陈敬云所愿意看见的。

　　另外嘛，现在桂军已经到来广州边上，而且已经占据了粤西地区。如果把龙济光消灭了以后，那么可以预想的是国民军和桂军就会爆发一定的冲突，尽管陈敬云还不知道袁世凯已经在拉拢着陆荣廷，但是本着为未来打算，陈敬云还是先布置了一个先手。

　　把龙济光给放出去，只要龙济光不占广州，那么对国民军而言就没有太大威胁，但是如果把龙济光放到粤西地区，比如湛江等地，那么对于广西的陆荣廷而言就是大大的麻烦了。

　　虽然陈敬云不知道袁世凯和陆荣廷想的什么，但是他做事向来是很稳重的，当初请陆荣廷来广东的时候就已经预防过今天这种事情的发生，彻底把龙济光灭掉并不符合国民军的利益，把龙济光赶到粤西，甚至赶到广西去才符合国民军的利益。

　　基于这样的思想，陈敬云就秘密指示沈纲放龙济光一条生路，而这会的龙济光就跟丧家犬一样，带着一万多的残兵都没资格去考虑陈敬云此举的用意是什么，他只能乖乖地按照陈敬云留给他的路去走。

　　“师座，现在龙济光的部队已经走的差不多了，现在我们的部队也已经完全掌控广州城了！”俞绍瀛道：“你看，是不是可以跟福州那边报个信了！”

　　沈纲点头道：“这报捷信自然是要写的，放心，大伙连日苦战，这功劳我都记着，不会漏了任何一个的！”说话的时候沈纲是把视线扫视在下面的众多团营将领身上，这么多天的战斗，也的确是累坏了这些人，尤其是下面的几个营的营长，都已经好几天没有好好的休息过了！

　　而这么多天的艰苦奋战为了不就是今天嘛，所以尽管神情疲惫，但是这些将领们也都是哭着喜色，有些人已经盘算着，自己这一仗过后这军衔应该能升一升的，而有些人则是思量着，这第三师这个原部队里头往上爬就难了点，但是不是说要建第八师和第九师嘛，到时候去当一个团长应该不长问题吧。

　　而这会的龙济光呢，则是一身狼狈，身上的军服都沾有了灰尘，脸上也是脏兮兮的，本来说吧，就算是自己带着两万多人被打的只剩下一万多人，而且还被国民军从广州城里赶了出来，但是怎么说呢，好歹还带着一万多人呢，要弄的这么狼狈也是不可能的。但是偏偏他龙济光就倒霉了，撤退出城的时候，他的司令部不知道怎么的就被国民军给发现了，然后没多长时间呢，这炮弹就呼呼的砸过来了，这还是让带了多年兵的龙济光第一次真正经历了炮击，狼狈逃命之际又摔了一跤，所以就搞成这个鬼样子了。

　　不过龙济光也不是什么有洁癖的人，身上脏点就脏点，没什么所谓，他现在更关心的是他的部队，看着这一排排走过都垂头丧气的士兵们，龙济光那里还有心情关心他身上的军服脏不脏啊。

　　“都收拢清点好没有？”龙济光问着副官。

　　副官也是一身脏兮兮的，脸上也满是憔悴神色道：“从昨夜突围到现在，我们已经收拢了大约八千多人，不过番号已经被彻底打乱来了！而且所有辎重和重武器都丢失了！”

　　龙济光自然知道这些事情，自从两天前在广州城外的主力被国民军击败了后，后路又被桂军给截断了，本来以为只能在广州城顽抗的时候，却是发现东南方向竟然有着口子可以逃出去，当时他就来不急多想，反正留在广州城内迟早都是个死，还不如逃出去再说。他不知道这个口子是沈纲特意留出来的，突围的时候还担惊受怕呢。至于他的司令部被炮击，那完全是意外。

　　龙济光也懒得搭理了，直接道：“把地图拿过来！”虽然说从广州城里突围了出来，不过现在要去那里龙济光也是一片茫然啊。

　　对着地图看了好多遍，然后手底下的军官们也是七嘴八舌的说起来，有的说要直接向东走，抄国民军的后路，一听到这个建议龙济光就直接抬脚把那人给踹翻了，东边是那么好去的，自己这么一大群人要去粤东的话，能瞒得过国民军，等国民军反应过来，其他不说，就那第三师一压过来，自己就是个死。至于继续东进去福建，算了，还是别去找死了，那可是国民军的大本营，有着警卫师和第五师以及大批的守备团以及新兵啊之类的。

　　也有人说要去粤北，比如去肇庆，那里地势险要将来要守住的话问题不大，不过肇庆那地方靠近湖南，将来可就的面临广西桂军，国民军，和湖南的三方夹击，迟早也是个死路。

　　龙济光想了好半天之后，才把未来的方向给确定了下来：“我们就去粤西！”

　　粤西这地方原本一直是归属广东军政府管辖，而后桂军东进的是顺路也接受了部分市县，不过桂军在粤西的统治是极其薄弱，这样一来龙济光去粤西的话也还能有可乘之机，如果好好经营的话，同时又远离广州这边，未必就没有东山再起的可能性。

　　实在不行的话，他龙济光还想到了最后一条退路，那就是干脆去琼州，也就是海南岛。

　　基于这样的想法，龙济光的部队很快就绕过了桂军和国民军，然后一路狂奔往粤西方向去了，至于广州那边的事情，谁爱管就谁管去。

　　龙济光一走，国民军很快就把广州城彻底控制住了，然而这时候，桂军也已经到达了广州城外，虽然两者现在还是同盟关系，暂时没有起什么冲突，但是长久下去的话迟早会发生麻烦。所以沈纲就约见了桂军这一次的领军人，最后双方约定组成临时联盟，用于清剿剩余乱兵土匪，维护广东的治安。而且为了避免爆发军事冲突，桂军主动向后撤离了五十里，并没有涉足到广州城内。

　　当掌控了广州城之后，陈敬云立马发表通电，称广州城之兵乱已经被平定。这时候，已经在沙面租界躲了大半个月的胡汉民也是站了出来，本来是想要继续担任广东都督的，不过当时桂军极力反对，陈敬云虽然有心支持他，不过社会上的舆论普遍对胡汉民没有好感，广州的一些富商士绅们在报纸上发表公开信，要求胡汉民和陈炯明两个人滚出广东。


第〇一八〇章 两广总督

　　这样的情况下，陈敬云也不好公开支持胡汉民继续担任广东都督了，但是还不等他找到一个合适的人选来当广东都督的时候，袁世凯那边就已经抢先宣布，任命陆荣廷为广东都督。这个通电一出，气的陈敬云差点骂娘。

　　“这个袁大头，心思到底挺狠辣的！”陈敬云对此恨得牙痒痒，但是妻儿也没能公开反对袁世凯的这一任命，一方面是就算陈敬云反对，但是袁世凯也不太可能让自己支持的人担任广东都督。而另外一方面如果自己反对陆荣廷担任广东都督的话，那么就代表着国民军和桂军要彻底翻脸。这种时期是袁世凯所希望看见的，也是陈敬云所不愿意看到的。

　　现在国民军的主要力量是需要用于浙北苏南方向的，没有太多的余力来用于广东方向，之前在广州这里打了小半个月仗后就已经让国民军的后勤部赶到了极大的压力，如果广东方向继续爆发战争，而且还是和有着稳固后方的桂军打一仗的话，那么就是得不偿失，甚至可能被拖死。

　　这样的情况下，陈敬云也只能是捏着鼻子支持陆荣廷担任广东都督了。然而出乎人意料的是，陆荣廷虽然接受了广东都督的任命，但是表示身体不好，所以就不去广州那边任职了，而是留在桂林里上任，同时有举荐了自己的属下谭浩明担任广西都督，袁世凯很爽快的批准了。

　　这事实上，陆荣廷就是成为了两广总督了。只是这两广总督并不完整，不但粤东地区被国民军占着，甚至连广州城都被国民军占据着呢。而广东虽然是财赋大省，但是广东的主要财赋收入都集中在珠三角，尤其是广州城内，偏远的粤西地区根本没什么油水。

　　非但如此，那个龙济光不知道怎么的给逃了出来，而且一路上直奔粤西而去，虽然说陆荣廷手底下部队不少，但是面对这小一万如同土匪一样的龙济光所部也是大为头疼，已经是准备抽调两个师左右的部队前往围剿了。

　　可这龙济光的部队可是陈敬云特意给放出来的，本来就是用来牵制陆荣廷的，所以这广州城的事情一了，陈敬云立马就是派人去联络了龙济光，说是，我们之前在广州打仗是一码事，现在又是另外一码事，只要你们把陆荣廷给牵制住了，我陈敬云每年就给你们送来枪支弹药补给，甚至连军费都送。

　　这民国初年的军阀混战就是这么搞笑的，这前几天还在打生打死呢，这没几天工夫，龙济光立马就不管在广州城里头的事情，而且和国民军合作了起来，至于袁世凯，人家在就不管龙济光了。

　　接受了国民军援助的龙济光也算是在粤西慢慢扎下根来，和陆荣廷的部队打了好几场，互有伤亡，这是后话不提。

　　且说这广州和广东，由于陈敬云现在都已经和袁世凯差不多撕破脸皮了，所以陈敬云也顾不上太多的顾忌之类的，直接接管了粤东地区政权，随后福建军政府派出的大量政府工作人员开始接受政权，并进行税制改革，而军事方面，也让第三师派出部队接管了韶关等地区，并且成立相关的守备团负责守备地方。

　　相对于南方广东来说，一个第三师差不多已经可以掌控局势了，这个主要是因为广东附近没有太大的威胁和对手，就算和陆荣廷发生大战之类的，第三师也可以进行防御作战，等待援军。不过现在陆荣廷被粤西地区的龙济光牵制着，一时半会估计是抽不出空来的。

　　不过一下子掌控了大半个广东，而且又是占据了珠江三角洲和广州附近的确这个财赋重地，所以国民军也得需要足够的兵力来守护。所以除了重要地区的守备团之外，陈敬云又是让参谋部那边打算成立第十师。

　　这个第十师和正在筹建的第八师和第九师不一样，第八师和第九师都是预计用美国造的火炮，而且计划中的装备都是轻重机枪一应俱全，步枪也是用最新的12式步枪，这两个师陈敬云是准备建成主力师，用来和北洋决战用的。

　　而这个第十师的话，就有些应急的味道在里头了，步兵还好说，这些基本没有什么大的障碍，福州司令部参谋部下属的各大新兵营里头有着大批的新兵，直接抽掉出来就是了，然后装备上就差了些，准备用缴获的一些汉阳造，然后再补充相当一部分的12式步枪，轻重机枪暂时只能少量用来训练，迫击炮也是，毕竟这些东西现在国民军的其他几个师都没有装备齐全，尤其是迫击炮的更是缺乏，不说后面还有个第八师和第九师，现在连第七师，第六师都还没有做到齐装满员，真正要大规模提高产量的话，还得等福州兵工厂那边完成技术调整之后再说。

　　至于炮兵团嘛，现在国民军暂时没有继续外购火炮的计划，或者说是没钱外购，这买一个炮兵团就是好几百万啊，至于那些便宜的德国二手货，人家已经明确告诉陈敬云，货还有呢，但就是贵，已经不比全新的便宜多少了，算起来还不如直接买新的，陈敬云手里的虽然还有些但是都预备着当军费呢，不可能无限制的继续外购大量火炮。而福州兵工厂自造的话还不知道得猴年马月呢，这14倍口径的75毫米山炮虽然是仿造出来了，但是限于技术条件这产量实在太低，按照现在这产量一年也没有几十门。

　　没办法就只能先用小口径的独立炮兵团盯着，所以陈敬云就给第十师调去了独立第三炮兵团，装备的是24门60毫米速射山炮。

　　由于装备严重缺编，战斗力也没抱有太大的期望，陈敬云其实就没指望过把这个师用着北方，而是用在南方广东地区。由于要求低，这个师甚至都比已经筹办多时的第八师和第九师都快成军。命令下达不过半个月，这个师就已经从福州开始向广东方面行军了，而这时候的第八师和第九师都还没成军呢。

　　同时为了应对浙北地区越来越严重的局势，陈敬云下令把警卫师的加强团从广东抽调回来，已经那个到达潮州的53团也将回到福州。为了把警卫师加强团快速运送回来，福州舰队组织了海圻号，海筹号，飞鹰号，福安号以及数艘炮舰进行护送，用了大批的运输船才算把警卫师加强团从广州给运了回来，这前后数次的海运，都快让警卫师变成海军陆战师了。

　　当陈敬云忙着整合广东事务的时候，国内局势并没有停下来，当龙济光败走广州的时候，袁世凯虽然已经预料到了会有这种情况，但是他还是觉得有些不太舒服，然而第一时间就是任命陆荣廷为广东都督，企图增加陆荣廷和陈敬云之间的矛盾，继续搅浑南方局势，与此同时，冯国璋也是按照袁世凯的命令让第五师和第八师动作频繁，期间还和黄兴的部队发生了多次小规模的交火。

　　然而总体上却是依旧保持了一种平静，而这平静之下，山东的第三师曹锟却已经是接到了袁世凯的命令，即日起开赴徐州，假如第二军的序列当中听从冯国璋的号令。

　　然而袁世凯又让北洋军第七师去山东，这架势完全就是准备开战了。

　　袁世凯摆开了架势，南京的黄兴也不是吓大的，手下的三个师都已经是做好了准备，准备随时迎接北洋军的大举南下。

　　而陈敬云这个时候也是顾不上什么影响之类的了，于十月十号宣布他将在数天后前往杭州视察国民军，而随同他一起去的还有警卫师。

　　大战，似乎就要爆发了，浙北苏南的确的局势如此紧张，很多明眼人都能是看得出来，报纸上也天天说着南北大战将其，而更多的人是天天呼吁着双方要保持克制，不但要陈敬云保持克制，也要袁世凯保持克制。

　　而此时国内的另外一方重要军事集团滇军的蔡锷却是在陈敬云宣布前往杭州的第二天，就是发表通电，说他将在半个月后北上，并接受袁世凯之提议，任职陆军总长一职。

　　蔡锷心里想的什么陈敬云不知道，也不知道蔡锷是否和袁世凯做了什么交易，但是蔡锷的这一举动却是让陈敬云变的极为被动。

　　国内局势一下子又变的乱糟糟起来，在紧急向蔡锷发去电报询问事情是否属实之后，陈敬云得到的消息却是肯定的，蔡锷已经决定半个月后，也就是十一月初北上，比他之前对报界承诺的年初还要早上那么两个月，这个事情几乎是陈敬云所没有预料到的。心里面骂着蔡锷不知死活的同时，他也是想着各种办法，如何破掉眼前这个困局。

　　如果蔡锷一北上，滇军就算有唐继饶来领导的话，那么短时间内也不太可能对袁世凯造成什么威胁，而且也抽不出什么力量去湖南，四川甚至湖北地区了。那么到时候陈敬云的国民军就得独自面对北洋军的庞大压力。这能不能抗住陈敬云心里是没底，而且国民军上下的将领们多少也是保持悲观态度的。


第〇一八一章 南北利益集团

　　自从辛亥后，中国的国内形势就一直复杂无比，几乎每时每刻都在发生着变化，有些是有的，而有些则是不好的，这个好与不好就得相对于谁来说了，比如说国民军的崛起，对于袁世凯来说简直是无法忍受的，但是对于陈敬云以及依附于国民军的众多人来说，这国民军越强大才是越好的。

　　去年辛亥至今已经有一年时间了，国内的局势却是没有得到根本性的好转，甚至可以说变得更加恶劣了。辛亥革命从某种程度上来说可以说是一场和平革命，虽然湖北和南京方面都爆发了战争，但是相对于整个中国来说，这两场战争只能算是小规模的战争，影响的也只有武汉三镇以及南京附近而已，中国的其他地方基本上都保持了和平稳定，诸多省份都是平稳的过渡到了民国时期。

　　然而辛亥革命后，全国各省的局势却是越来越乱，四川那边不用说了，乱的基本上没一处是安静地方，南方诸省当中的江西，湖南等地也是爆发了多次小规模的内战，而后闽浙中陈敬云和朱瑞的大战彻底打破了南方和平的局面，把国内的动乱暴露到了台面上。

　　在各军阀混战，大力扩军的过程中，普通民众几乎是苦不堪言，闽浙两省和北方北洋控制下的数个省份还好一些，尽管生活水平有所降低，但是至少能够保持正常生活，然而南方其他省份的民众可就没什么好运气了，他们忍受不知道时候来，什么时候走的战争时，还得为军阀们的军费买单，家破人亡的例子比比皆是。其中江西和四川最甚，四川是因为诸多军阀混战，而江西的话纯粹是因为李钧烈搜刮的太狠了。这李钧烈虽然说是一个很单纯的革命者，孙文的忠实追随者，表面上看上去也是有理由有抱负的革命者了，然而他做的事情可半点都没考虑过普通民众的死活，前些时候为了支持南京临时政府，后来为了大规模的扩军，把江西几乎搜刮了个底朝天，恰好今年江西的年份不太好，大批民众都快饿死了，而李钧烈还搜刮了大批粮食囤积着预备当军粮，后来连孙文自己都看不下去了，亲自给李钧烈去了电报让李钧烈从军粮中拿出一部分来救济灾民，这时候李钧烈才算是开始救济灾民，不过成效也不大。

　　江西民众很惨，广东里头，尤其是广州的民众几乎是倒了八辈子霉了，辛亥年的时候十万民军祸害广州城，糟蹋了不知道多少良家，杀害了不知道多少良民，这好不容易把民军给遣散了没多久呢，又开始闹兵乱，这一次比去年的时候闹的还狠。这还不算，等龙济光的部队和国民军相继到达广州城后，双方围绕着广州城大战多日，双方的军人伤亡众多的同时，普通民众的伤亡更多，只是从头到尾都没有人在意过他们的死活而已。

　　广州民众担惊受怕了大半天月后，才发现龙济光被国民军打跑了，不过现在换了个国民军进驻广州城，而有消息灵通的人士已经得知袁世凯任命陆荣廷为广东都督，到时候桂军和国民军说不定又得打上一场。

　　以至于广州稍微平静了后，有不少的广州城居民开始外逃，部分去了香港，而部分则是逃到了福建那边去，他们的要求很简单，那就是避开战争。

　　广州的民众开始外逃，南京那边的居民们也差不多做着同样的事情，去年辛亥革命的时候，南京居民们就已经感受过一次战争了，而现在南北局势越来越紧张，北洋军似乎随时都会南下，而到时候作为津浦线沿线重要城市的南京肯定会成为双方争夺的重点，所以一些有能力离开的人们开始收拾行装，打算离开这个暴风雨的源头，去上海，去浙江，甚至去北京躲避。

　　毕竟已经有消息说北洋军的第五师已经离开徐州，沿着津浦线开始南下，现在虽然没有消息传来说北洋军的第五师是不是会来南京但是为了保住小命，他们依旧逃的飞快。

　　“唐继饶那边还没有消息吗？”国民军司令部那个巨大的会议室中，陈敬云沉着脸问向秘书处的余峰。

　　余峰知道陈敬云此时心情不好，所以也没有多说什么废话，直接答道：“唐都督那边暂时还没有给我们回电！”

　　陈敬云听罢摆了摆手道：“你下去吧，等会就让冯参谋长他们进来吧！”

　　说罢后陈敬云就是闭上了眼睛，而余峰看着陈敬云如此模样，也是不说话，而是直接出去了。

　　陈敬云现在觉得事情越来越有脱离自己掌控的感觉，那一种无力感让他几乎要窒息，年初杭州事变的时候，那时候虽然也紧张，甚至一度13团都被包围了，但是那时候的情况虽然紧急却没有威胁到国民军的根本，就算失败了但只有撑住了还是能够迈过去那个坎。然而自从广州那边的事情兵乱爆发后，事情的发展就一直脱离了陈敬云的掌控，以至于只能让陈敬云走一步看一步，见招拆招。

　　比如袁世凯支持龙济光占据广州，那么他就直接派第三师抢占广州，避免袁世凯在自己的腹地里埋下一把锋利的刀子。

　　然而拿下了广州后，国民军又出现了桂军的矛盾，袁世凯一道任命就把陆荣廷推上了广东都督的位置上，让国民军和桂军之间产生的几乎不可调和的矛盾，谁都知道桂军和国民军发生冲突的话是相互不利的局面，但却是无法避免这样的冲突。其中原因很简单，那就是人的野心，陈敬云想要广州，陆荣廷也想要广州，谁占据了广州就几乎占据了大半个广东。

　　如果说广东方面的事情陈敬云还能对付的话，那么因为广州兵乱加剧了国民军和北洋军之间的矛盾就让陈敬云有些窒息的感觉了。

　　当初杭州一战就已经暴露了国民军的实力，而这一次的广州兵乱几乎彻底暴露了陈敬云的野心，上海以及其他地方的一些报纸上甚至直指陈敬云为了一己权力私欲而置国家一统而不顾，甚至很多人把现在的局势看成了康熙年间的三番叛乱，而袁世凯是康麻子，他陈敬云则是被看成了耿精忠，蔡锷则是被看成了吴三桂，陆荣廷被看成了尚可喜。尽管这个比喻并不恰当，但是某种程度上说的还是很准确的。

　　但就民间舆论来说，对陈敬云十分不利，尤其是蔡锷宣布在十一月月初将会北上之时，舆论的压力更是让陈敬云感到无力。

　　尽管国民军对闽浙两省内的舆论自从飞鸿号事件后就加强了监管，但是不可避免的也出现了或多或少的质疑，这些质疑大多数来之于知识分子，学者等。这些少数精英阶层，而且还是闽浙两省内的精英阶层对陈敬云的质疑让陈敬云感到更加难堪。

　　如果说这个时候还有谁鉴定站在陈敬云这一方的话，那么只有两个群体，一个是国民军体系内的军政要员，包括国民军的诸多高级将领，闽浙两省军政府的政府高官，这是因为他们很清楚他们利益是和国民军以及陈敬云个人挂钩的，陈敬云倒台了他们的权势地位也就随之消失了，可以说支持陈敬云就是支持他们自己。

　　而另外一群人则是闽浙两省的工商阶层，尤其是大商人大富豪基本是和陈敬云站在一起的，这个主要是因为陈敬云一方面对工商较为宽松，然后又利用商业手段联合了诸多大财富世家，比如福杭纺织公司，这个超大型的纺织企业可是包括了闽浙两省内的绝大多数纺织巨头，成为了一家资产超过两千万元，掌控浙江数成生丝出口的联合企业。再比如哈德门烟草公司，由于闽浙两省的把烟草视为和鸦片同一类型的商品，不允许私人经营，只授权哈德门烟草公司独家经营，一开始只是陈家的独资产业，但是后来陈敬云为了联络工商，把其中大半部分股权都是转让给了闽浙两省的其他财赋商人。然后还有一个福州和杭州两地成立的经济开发区，本来是用来吸引大批美国资金的，但是现在美国商人还没来，但是闽浙两省的工商界却是纷纷投资，虽然都是轻工业之类的但是全部加起来的资产也不在少数。

　　而不管是福杭纺织公司还是哈德门烟草公司又或者是经济开发区，这些都离不开陈敬云的大力支持，可以说陈敬云那一天倒下了那么福杭纺织公司和哈德门烟草公司第二天就会被拆分。

　　可以说，陈敬云的倒台与否已经不是他一个人的事情，而已经是关系到国民军的整个军政体系以及闽浙两省的工商阶层。

　　这一点上倒是和北洋体系有些相同，都是一荣俱荣，一损俱损的局面，不同的是支持陈敬云的除了军政要员外，主要是工商阶层，地主士绅则是不多。而支持袁世凯的除了北方的军政要员外，更多的是地主士绅阶层，工商则是相对少一些。不过这个所谓阶层群体也是有很大共同性的，不但单纯的定义为工商阶层或者地主阶层，因为很多官员同时是富商的，但是家里还有无数良田的那种。如果非要笼统的分一分的话，那么将两者大致可以简单的分为北方内陆利益集团和南方沿海利益集团。

　　说到底，就是一个利益分配的问题。


第〇一八二章 庄大福和第八师

　　除了闽浙两省内部的力量支持外，国际上列强的态度也是有着极大影响力的，英国不用说了，英国驻华公使朱尔典已经多次在公开场合声明，中国必须结束现在的混乱局面，必须需要有一个强有力的人来领导中国走形共和，而这个人就是袁世凯。

　　德国的态度有些暧昧了，之前德国大体上是支持袁世凯掌权的，不过这主要是因为他们需要袁世凯来维持山东的稳定，需要他来保障德国在华利益。而同时，德国却是和陈敬云以及其他军阀开展了大批的军火生意，要知道陈敬云可是从德国那边进口了将近千万元的军火。其实怎么说呢，德国并不在意谁是袁世凯还是陈敬云掌权。只要保障他的山东利益，哪怕让孙文掌权都无所谓。

　　日本呢，这个就复杂了，日本之前是支持陈敬云的，为的就是让陈敬云壮大起来，然后对抗北洋，由此日本从分裂的中国中赚取更大的利益。所以说，这么多国家里头日本最希望陈敬云和袁世凯打上一场，到时候谁弱一点他就帮谁，总之就是希望中国一直能够打下去。

　　然后就是美国了，本来呢美国对中国的局势是保持中立的，可是后来的飞鸿号事件以及伯利恒合同一事和陈敬云走到了一块，而后更是秘密的给陈敬云提供了贷款以及提供军火，这个几乎是变相的支持陈敬云统一中国了。假如陈敬云和袁世凯爆发战争，那么美国很有可能站在陈敬云这一边来，毕竟不这样做的话，那么伯利恒合同和前期给陈敬云提供的数千万美元贷款可就泡汤了，美国人虽然有钱，但是也不至于随便拿着几千万美元去扔。

　　其他的法国，意大利，俄罗斯，奥匈之类虽然有些影响力，但是决定不了中国局势的走向，不用太过于在意。

　　这样一分析国内外的局势，就会发现陈敬云的情况其实很糟糕。虽然说内部有着国民军体系以及闽浙两省的工商阶层支持，外部也有美国的支持，但是真的打起来的话，那么很有可能就是国民军独自面对北洋军以及严峻的外国压力，届时人们都会指责陈敬云破坏了国内和平，挑起了内战。

　　到时候如果全国都反对他陈敬云的话，就算国民军再强也是迟早会被灭掉的。

　　正所以因为有着这样或那样的顾虑，陈敬云才一再驳回杭州前线将领的请求提前攻占上海和苏南地区的要求。

　　某种程度上来说，现在军事问题是次要的，政治问题才是重要的。

　　当陈敬云确认了蔡锷要北上的时候，他劝阻不成之下，他就开始准备预备方案了，联系上了唐继饶，据陈敬云所知，这个唐继饶也是个军阀本质的人，并没有向蔡锷一样一心想着中国和平统一，将来滇军在他的掌管下极有可能继续反袁，再不济也应该会保持中立。

　　只不过联系了后，唐继饶那边一直没有给福州方面准确的回信，很显然他也是在观望着国内的局势，不想太早下注。

　　当陈敬云沉思的时候，冯勤等人也是陆续进来。

　　眼见众人走进来后相继坐下后，陈敬云环视一圈后发现众人的脸色都是沉重无比，这几天来国民军上下几乎都是这种脸色，陈敬云也不好强行让他们笑出来不是，只能是咳了咳声后道：“欧阳总长，现在美国那批火炮验收的怎么样了？”

　　欧阳天当即拿出了手中的一份报告书递给陈敬云道：“昨日我已经亲自前往码头仓库验收，所运到的二十四门75毫米野炮和十二门75毫米山炮皆符合合同的标准，昨日我已经签下手令将这批火炮拨给了炮兵第八团！”

　　陈敬云接过报告书看了起来，这批美国火炮乃是军事援助条约中的一部分，本来是没有那么快到达的，但是因为中国局势紧张，所以特地要求尽快交付，所以美国人就是直接把库存的火炮给调了出来，然后直接装船运往中国，另外一个团的火炮和一个营的105毫米加农炮则是要延后一些，大概还得半个月后才能到达。而为了节约资金，这一次购买火炮的时候并没有搭配相应的炮弹，这个是因为进口炮弹很贵，一门炮配几百发炮弹的话价格就已经差不多达到火炮本身的价格了，当初购买日本和德国火炮时需要搭配炮弹那是因为福州兵工厂的炮弹产量有限，短时间内储备不了那么多，当时不但炮弹如此，连子弹也是如此。而现在福州兵工厂的子弹，炮弹产量已经大幅度提升，甚至已经超过了汉阳厂的产量，这连续加班加点生产出来，囤积的炮弹可是不少，以后要大批量生产的话问题也不大。

　　“有了这炮兵团，这第八师也算是把架子搭起来了！”陈敬云说罢后看向庄大福：“既然第八师的架子搭起来了，你就要加强训练，以便让第八师早日成军！我们现在的情况有多么急你自己也是知道的，所以这训练的进度你自己要心里有数。”

　　庄大福当即站起来：“司令放心，我一定会把第八师训练好，早日成军以上阵杀敌！”

　　陈敬云压了压手：“坐着吧，你的能力我是放心的，好生去做就是！”

　　第八师和第九师可是按照正规师来编练的，也是国民军里第一次从头建立新部队，国民军的前八个师里头基本上都是有着前身的，比如第一师就是老二营，第二师是老工程营，第三师就是袁方的那个营和宪兵营，而第四师则是从当初的福建水师兵丁以及从警卫团部分士兵和前清士兵里组合而成，第五师和第六师原先都是地方守备师改变的，第七师则是浙江那边的投降浙军以及部分新兵组合而成，警卫师更是从陈敬云的个人卫队一步一步扩大起来的。

　　但是这个第八师和第九师却是没有任何前身，属于全新组建的部队，从国民军其他部队里抽调军官和资深士官为骨架，然后士兵全都是参谋部新兵营里刚出来的新兵。

　　这两个全新的部队陈敬云也寄予厚望的，不像前些时候临时组建的第十师一样，那个第十师只是应急的产物，只能放在广东那里加强第三师的防备，甚至现在连轻重机枪和迫击炮都没有多少，炮兵也只是一个60毫米速射山炮团而已，而且因为是要驻扎在广东那边，所以陈敬云也是就近让长期在广东的第三师的副师长俞绍瀛去担任第十师的师长。

　　第八师的炮兵团虽然火炮有了，不过一时间第八师要形成战斗力还是不太可能的，一方面是新兵的训练还不足，另外一方面第八师还得等轻重机枪和迫击炮的到位。

　　现在福州兵工厂的轻重机枪以及迫击炮的产量已经严重制约了国民军的扩军，尤其是迫击炮的产量更是满足不了国民军的需求。

　　不过这也是没办法的事情，只能耐着性子等着。

　　这第八师的组建工作陈敬云也没打算过问太多，详细工作自然会有下面的部门去完成，合上了报告书后，陈敬云对冯勤道：“航空联队那边怎么样了，战备工作准备的如何了？”

　　航空部队的事情现在还是参谋部这边兼管着，所以这问题问冯勤也是适合的，冯勤道：“第一批一个侦察机中队和一个战斗轰炸中队已经到达杭州，目前已经准备好了相关基地，展开了相关侦察活动，由于前往部队指挥官对航空部队的侦察十分满意，所以我已经打算再调第二批航空部队前往浙北湖州地区，进一步加强航空侦察能力。”

　　这年头的飞机还很原始，造起来的话就是发动机要进口贵一些，其他的都不会很贵，所以国民军装备部一直保持着对飞机的订单，用以增强航空部队实力的同时，也是让福州飞机制造厂获得足够的经费保持对飞机的研发，福州飞机制造厂的厂长秦国镛甚至对欧阳天说过，只要国内的材料过关，他们两年时间内就能够设计出来一款不弱于外国进口的发动机。只是这个用来制造发动机的材料可不简单啊，单靠国内力量来搞的话，十年八年估计也是弄不出来的。不过这年头好处也还是有的，那就是基本上没什么技术封锁的事情，只要你有钱什么都买到，只要有钱，哪怕是最精尖的武器系统超级无畏舰都能买到，更不用说区区飞机的发动机了。

　　对于航空部队的发展陈敬云一直也关注，不过现在这个阶段他也很清楚，航空部队目前最大的作用就是起到侦察的作用，至于轰炸之类的只能是点缀，影响不了整体战局走向。

　　“现在航空部队的训练还要抓紧，可不要放松懈了！”陈敬云话语落下后冯勤自然是称是，然后众人又是说了一番浙北那边的局势。

　　梁训勤指着地图道：“我军第四师已经到达绍兴地区，已经和杭州的第七师接上头了！”第四师原本是驻扎温州，但是随着局势越来越紧张，这第四师也是慢慢北上，先是到了台州，不过这时候并没有进一步北上了，因为当时害怕北方军会用海军对沿海进行登陆作战，切断国民军的补给线。不过后来温庭和率领海圻号等四舰变节到福州后，这海面的威胁大大降低，就算有小规模的登陆当地的守备团也可以抵挡一二等待主力部队的到来，所以第四师又进一步向北移动到新昌驻扎。但是北方局势越来越紧张，当国民军彻底占据了广州后，北洋军的第五师也是离开了徐州沿着津浦线南下，虽然说不知道北洋军第五师是不是就会进攻南京，但是国民军也做出了相应的举动，第四师继续北上到绍兴。

　　与此同时，北洋军又是调驻扎山东的曹锟第三师进入徐州，眼见着就是北洋三个师大举南下了，陈敬云也顾不上其他，直接宣布要前往浙江视察，而更重要的含义这是准备带着司令部前往杭州指挥作战，以及带着警卫师前往浙北增援，毕竟陈敬云要是不去浙江的话，这个警卫师也不能调到浙江去的。

　　某种程度上来说，津浦线上的局势紧张乃是双方共同造成的，北洋增兵，国民军也增兵，国民军增兵的同时，北洋也得增兵，这基本就是一个持续增兵的过程。看的就是谁先忍不住和撑不下去了。


第〇一八三章 陈敬云北上

　　十月十五号，经过了多方准备后，陈敬云率领国民军司令部和他的卫队一行数百人以及随行的一个警卫师加强团四千多人乘坐多艘租用的外国轮船离开福州前往杭州。

　　这一次前往杭州，而且还是从海上走，不管是陈敬云自己还是国民军上下都有些担心陈敬云的安全，为了保证陈敬云的安全，萨镇冰这个海军处处长亲自率领海圻号，海筹号，飞鹰号，福安号为这数千人进行护航，不但如此，连美国人都特地调来了一艘巡洋舰“安吉丽娜号”伴随舰队北上。

　　而陈敬云和同行的一群国民军高级将领就是呆在这艘美国巡洋舰安吉丽娜号上面，虽然这堂堂一个大军阀外出还得做外国军舰来保证安全有些丢脸，但是别说陈敬云敢不敢了，反正国民军上下那么多人里是不肯让陈敬云乘坐普通客轮或者干脆就是福州舰队的军舰的。

　　毫不客气地说，依照目前国民军的体系，只要陈敬云一死，那么国民军立马就得奔溃。国民军上下的将领们自然是不想让陈敬云死的，美国人也不希望陈敬云死的，所以这才有了陈敬云乘坐美国军舰的事情。

　　警卫师的一个加强团乘船走，而另外两个团则是通过陆路赶赴浙江。这警卫师走了，福建的军事力量却不弱，现在还有着一个第五师，然后还有一个正在训练当中的第八师，正在组建当中的第九师以及各地的守备团，这些部队保证福建的安全已经足够了。再说了，现在的福建也没什么外部威胁，三个和福建相邻的省份当中，浙江和广东已经在国民军的掌控下，剩下的江西则是李钧烈的掌控下，而李钧烈这个人乃是国民党人，从某种程度上来说他和陈敬云还算是盟友。

　　陈敬云走的那天，虽然没有刻意的宣传，甚至为了保持低调进行了一定程度上的隐瞒，但是数千人的登船怎么也是瞒不过去的，这陈敬云刚登上安吉丽娜号呢，陈敬云要去浙江的消息就已经满天飞了。

　　前几天陈敬云就已经公开宣布过近期要去浙江视察，但是具体什么时候去，是走陆路还是海军都没有明确说，而看浙北和苏南地区的紧张局势，大家也都知道陈敬云这次去浙江绝不会是一次单纯的视察，而是掺杂着诸多军事政治动向，在这种时候公开是视察，表达出来的是无比强硬的态度。

　　陈敬云之所以要这么强硬，那是因为他弱不下来，不能弱下来。国民军一步一步走到现今，已经是逆水行舟的局面，不是继续前行就是船翻人亡，根本就没有任何的退路，陈敬云如果表示了软弱，那么众多看好并依靠陈敬云的人和势力就会产生其他心思，甚至可以抛弃陈敬云转投其他势力。所以在面对北洋袁世凯一步一步的威压之下，陈敬云并没有表示过弱势，甚至针锋相对，北洋增兵他也增兵。现在更是连本人都亲自北上杭州了。

　　现在比拼的就是一个态度，就看谁先忍不住，看谁先撑不下去，当然也有可能一个不小心就擦枪走火了。

　　陈敬云是不管后续是和谈还是怎么样，但是这军事上的准备要先做好，所以他是毫不犹豫的前往杭州，并带上了警卫师。

　　陈敬云北上的消息传开后，几乎是当天所有报纸都加印了号外，在舆论上造成的轰动效果不亚于当初武昌起义和南北和谈成功。

　　云南蔡锷得知消息后，并没有说什么话，只是叹了口气，然后脸上露出坚毅当天就是给袁世凯去了封电报，称自己将会在十一月一号准时北上，并且提议让唐继饶继任云南都督。

　　南京的黄兴知道陈敬云要去杭州后，沉思了好半天，最后竟然也是叹了口气：“看样子，这怕是真要打起来了！”

　　孙文却道：“局势艰难啊，本来现今国内已经共和了，正是大兴土木，兴建实业强国富民的时候，怎么就安静不下来呢！”

　　一边的宋教仁却是有些生气道：“这个陈敬云，也太不懂事了，妄动杭州和广州两场战事不说，现在竟然还打算和北洋打一仗，这要是打起来，这国会什么时候才能开起来，选举什么时候才能进行下去！”

　　宋教仁对改组国民党是非常用心的，在他的领导下国民党已经成为国内第一大党，已经是预备在国会选举的时候掌控一会，进而组阁了，现今国内发生大规模的内战是他所不愿意看到的。

　　孙文道：“黄兄啊，你看到时候北洋军真的南下的话，我们这南京能不能挡住？”

　　黄兴哭丧着脸：“难，现在津浦线这里已经有了北洋军三个师了，而且后头还有好几个师还南下呢，单凭我们要守住南京的话，估计是没任何希望的！”

　　其实陈敬云和袁世凯之间爆发了矛盾，最郁闷的就是黄兴了。不管是北洋军要南下还是国民军要北上，他们都得经过苏南和南京地区，谁让黄兴他偏偏就隔在双方中间呢。如果打起来的话，北洋军要南下肯定是要占据南京来保证后路的，不可能让黄兴的三个师在后方晃来晃去，所以讲，北洋要南下的话，他黄兴不打也得打，打也得打。当然还有另外一个选择，那就是黄兴选择放弃南京和苏南，然后带着三个师灰溜溜的进入安徽或者江西地界。

　　孙文也是知道这种情况的，他对袁世凯一直是不放心的，要不然当初也不会大力支持李钧烈和柏文蔚分别当江西和安徽都督了，为的就是保存力量，意图后往。

　　虽然孙文，黄兴等革命党人和陈敬云的做事方法，目的都不同，但是这些人目前都是有着同一个目的，那就是反袁。

　　这也是当初孙文和黄兴支持陈敬云拿下广州的根本原因。

　　某种程度上来说，这两个群体还保持着一个脆弱的联盟状态。

　　“要不，我们去劝劝，避免他们打起来？”宋教仁给出了一个提议，二人这提议一说出来，孙文和黄兴都是眼前一亮，对啊，这个怎么就没想到呢，为什么就一直想着要让他们打起来呢，难道就不能平息这场战事？

　　心里头有了这个心思后，孙文也是道：“他陈敬云不是要去杭州嘛，那好，我就去杭州见一见他，向他呈明利害。”

　　黄兴恨不得这两方保持和平，免的让他夹在里面当即也是道：“我也给冯国璋那边传个信，先让他们保持克制！”

　　宋教仁听到这两人的话，知道他们是同意了自己的话，当即道：“好，既然这样的话，我也去联络黎元洪还是共和党的一些人，这人多了说起来分量也大一些！”

　　这三个人都是不像让国民军和北洋军打起来的，至少现在不希望，所以就积极的准备充当调停人，意图阻止这一场国民军和北洋军之间的战争。

　　然而身为当事人之一的袁世凯此时也是皱着眉头，他是知道陈敬云的野心的，也是知道陈敬云的实力的，但是他没想到陈敬云竟然这么肆无忌惮，好好的福州不待，竟然在这个关键时刻去杭州，这不就是摆明了要扇他袁世凯的脸嘛，如果北洋中央政府不做点什么，恐怕人们还以为中央怕了陈敬云这个地方军阀了呢。

　　“给第七师传令，让他们也做好准备去江苏那边！”袁世凯说着，这兵力北洋军可比国民军多多了，就算除开其他地方要用到的兵力，袁世凯随时都能津浦线集中四到五个师的兵力，紧急状况下还能集中更多的兵力。

　　可是一边的段祺瑞却是没有立即说是，而是支吾了一声，袁世凯听罢皱眉道：“怎么？”

　　段祺瑞这会才道：“第七师那边移防山东的时候开拔费都还没给，而且前段时间为了保障第五师和第五师的军费，陆军部这边已经是没什么钱了，后面调第三师南下徐州又要了一笔，所以这钱！”

　　听到说没钱，老袁气得差点吐血，不过他的忍耐功夫还算到家，虽然脸色涨得通红不过愣是没表现出来，只是挥了挥手道：“从其他地方先挪动一部分！”

　　段祺瑞哭丧着脸回到：“前些时候第三师的军费已经从其他地方挪动的了，现在已经没地方可以挪了！”

　　这个时候，袁世凯终于是忍不下来，手重重的排在了桌子上：“偌大一个中央政府，难道连百来万都拿不出来？”

　　这话说出口后，袁世凯也是意识到自己的态度有些过分了，当即是深呼吸了几口气后才平缓下心情道：“既然没钱，那就先缓一缓！”

　　说起来，袁世凯其实比陈敬云憋屈多了，虽然是中央政府，但是财政收入只限于北方的几个省份，而且还得养一个中央政府和数十万的军队，按照正常财政收入根本就养不起来，只能靠借款。可是现在这善后大借款还没有办成，和五国银行团谈判来谈判去，对方要的价码越来越高，然后自己一次一次的屈服对方的要价，偏偏自己刚屈服呢，五国银行团又涨价了，弄个去谈判的财务部的人员都已经换了好几批，但是一直都没能弄成功。

　　现在兜里没钱的袁世凯一边是计算着自己还有几毛钱，一边计算着这几毛钱可以打一个什么规模的仗。


第〇一八四章 踏上杭州

　　从心底里讲，袁世凯也是不希望这么早就大举南下的，在善后大借款没有到位，大批军费没有着落之前贸然发动战争是一件很危险的事情。而起过早发动战争的话也很容易让南方众多军阀联合起来，这北洋军单单对付黄兴的三个师或者对付国民军又或者单独对滇军甚至湖北那边黎元洪的部队都没太大问题，但是这些人要是联合起来，北洋军同时对付他们的话就很吃力了。

　　所以袁世凯一方面是筹办善后大借款，一方面是继续扩军，而另外一方面则是分化南方的各大军阀，比如拉拢蔡锷北上就是一个很成功的例子，再比如让龙济光东进广州本来也不错，但是后来就变成臭棋了，龙济光前期占据了那么多优势竟然还拿不下广州，以至于广州被国民军给占据了，正式广州被国民军占据后，才让袁世凯加大了对国民军的担心，以至于津浦线这边动作频繁，最后双方就慢慢变成了对抗，甚至有着大战将其的感觉。

　　然后支持陆荣廷担任广东都督也是一个分化南方各都督的招数，而且这招效果很大，不然买下了让陆荣廷和陈敬云反目的种子，而且还在广东这边让这双方对峙，牵制了国民军最少两个师以上的兵力，而且身为三藩之一的桂军基本也没办法影响湖南和湖北等地的局势了。

　　所以当他听到说孙文和黄兴等革命党人竟然要当说客，说服北洋军停止南下和国民军发生对抗的时候，他也是有些心动，不过也只是心动而已。这为了准备津浦线上的战事已经不是一天两天了，他袁世凯为了出动三个师的部队都已经花出去了数百万，总不能让这些钱打水漂不是，再说了，现在这局势讲究的就是一个气势，国内外那么多眼睛盯着呢，他袁世凯要是第一个软下来的话还不得让人骂死，北洋体系里的那么多人还不得埋怨他不作为啊。

　　所以就算没钱，他老袁也得硬撑下去，一举灭掉国民军那是不现实的，最好就是重创国民军，为将来北洋军大举南下之奠定基础，最次也要给国民军一点教训用以振奋北洋士气，让全国其他军阀看看，这个中国还是他老袁当家，你们都别瞎闹腾，谁闹我就打谁。

　　要不然他干嘛花那么多钱去动员部队，干嘛要把冯国璋调到津浦线去啊，难不成还真的只是吓吓陈敬云啊。

　　袁世凯这样的态度，所以也就没给孙文等人的调停什么好脸色，在袁世凯看来，这孙文黄兴以及陈敬云都是一伙人，这陈敬云都还是国民党人呢，陈敬云、李钧烈，黄兴，都是大致相同的一批人，其中就算有些差别但是也应该不大。

　　反正都是南方乱党，迟早都要收拾掉的那种。

　　不过南京那边的黄兴手底下还有三个师，国民军又可以随时能北上，所以袁世凯就觉得津浦线那边还应该谨慎一些，尤其是在南京方向要慎重一些。

　　基于这种的安排，袁世凯就命令徐州出发的第五师暂缓前往南京，而是在距离南京百里之外的安徽滁州驻扎，北洋军通过津浦线光明正大的进驻安徽，安徽都督柏文蔚虽然表示反对，但是安徽却是没力量来抵挡的，而安徽第一师的师长胡万泰还在观望中，表面上听从柏文蔚的指挥，但是对于柏文蔚的调动命令却是只当没听到，开玩笑，要他胡万泰去津浦线和北洋军打仗，还不如直接要他的命好了。

　　北洋军的第五师屯兵安徽滁州，但是北洋军的第八师却是开始了动作，就在陈敬云离开福州的第二天，也就是十月十六号，北洋军第八师张勋部接到冯国璋的命令，命令他从清江浦（淮安）一线向南挺进，张勋接到命令后，当即命令下属一团从东部直插南下，目标直指南通，而他自己率领主力部队直接南下前往镇江方向。

　　当天晚上，冯国璋再一次给还没有到达徐州的曹锟第三师下令，命令他们不用在徐州停留，直接坐着火车南下前往安徽滁州，和第五师回合。

　　仅仅是一天时间，冯国璋就已经是把大体上的战略给安排好了，而从冯国璋的调动来看，可以发现北洋军第五师和第三师的调动都是依靠津浦线来进行的，而第一阶段的作战目标很明确那就是南京。

　　当天，得知北洋军进行正式大规模调动的时候，黄兴是有些慌了，一方面是命令部队加紧备战，然后也是仔细考虑是不是该请国民军北上了。

　　不过这个时候的黄兴还是期望着这场战争不会爆发，陈敬云和袁世凯能够接受和平提议。

　　北洋军的大规模调动基本上不可能瞒住其他人的，虽然外人不知道北洋军的详细调动情况，但是从北洋军的举动大体上也能够分析的出来。

　　不过基于通讯以及其他缘故，这一情况并没有即使反应到陈敬云面前来。

　　安吉丽娜号上，陈敬云正在和美国驻福州领事法勒，安吉丽娜号舰长美国海军中校汤姆以及冯勤等几个人吃着晚餐。

　　安吉丽娜号是一艘四千多吨的巡洋舰，吨位上和海圻号差不多，不过这艘军舰可是美国新近下水的新船，不管是防护还是航速或者是武备，都要强于已经有十多年船龄的海圻号。这船不小，住上了陈敬云等一行人后也不显得挤，甚至当初为了迎接陈敬云一行人，安吉丽娜号特地在福州尽心了一次大补给，补充了众多食物等生活物资。

　　一场典型的西方式晚餐结束后，众人离开餐桌到了舰长休息室里，身为安吉丽娜号主人的舰长汤姆中校拿出了一盒雪茄，随后用英语道：“诸位来一支古巴雪茄？”

　　陈敬云摇摇头表示不要，他前世是抽烟的，不过来到这辛亥年后则是没这个嗜好了，不过其他人却是很不客气的拿起了一支。

　　法勒一边吐出烟雾一边道：“陈将军，现在贵国局势紧张，而将军你去杭州之后势必会引发一连串的反应。到时候恐怕您的军队和北洋军会有一场交战啊！”

　　这事大家都在猜测，不过到底能不能打起来谁也没底，别说别人了，就连陈敬云自己也不确定能不能打起来。

　　陈敬云道：“也许吧！”

　　法勒又道：“不过根据我对北洋军和将军您的部队的了解，两者之间的战斗力应该是相差不大的，如果您的部队都和警卫师一样的话，那么要抗衡北洋军并不是不可能的事！”

　　这话说的，警卫师身为陈敬云的保命部队，人员编制和武器装备在国民军里都是顶尖的，连第一师都比不上，尤其是军官和资深士官的素质更是全军第一，而且下属的两个团和相关的辅助部队都经历了杭州以及广州战事的洗礼，这警卫师的战斗力说是国民军第一也不为过，要求国民军其他部队和警卫师一样强是不可能的。

　　法勒还在继续说着：“不过将军你在浙江那边的兵力远远高于北洋军，到时候问题应该是不大的！”

　　陈敬云笑着道：“那可就要承你贵言了！”

　　这个时候，舰长汤姆中校也开口道：“陈将军，据我了解，这次的舰队指挥官萨镇冰中将是伯利恒合同的主要主持者？”

　　听到这个伯利恒合同，陈敬云有些奇怪，因为这伯利恒合同和军事援助条约都是密约，除了双方少数高层知道外，普通人是不知道，很多国民军中层军官都只知道陈敬云向美国购买了一大批的火炮，但是都不知道这购买火炮的钱还是向美国借的，更加不知道国民军之间和美国还有一个庞大的海军合作计划。

　　而眼前这个汤姆海军中校似乎是知道内情啊，当即是点点头道：“不错，萨老是我们中国海军的元老了，这次的海军合作计划也是由他主持！”

　　此时法勒开口道：“对了，之前还忘了说，现在我国海军部已经决定下福州派遣一个海军顾问团，将由我国海军少将纳杰夫将军带领，将于下个月抵达，而汤姆中校也是顾问团队中的顾问之一。”

　　这个海军顾问团也是海军合作计划之一，毕竟中国现在极度缺乏海军人才，那些新式战舰将来归国之后要想发挥战斗力的话，相应的准备和训练工作是不能少的，这人才方面除了向美国海军学院派遣学员外，美国海军也会直接派出一个顾问团到福州帮助中国进行训练以及建立起现代化海军。

　　汤姆中校似乎对萨镇冰很感兴趣，不过自从福州那边登船后，萨镇冰一直待在海圻号上率领舰队，一直也过过来安吉丽娜号这边。

　　当即陈敬云道：“等到了杭州，我给你们介绍介绍！”

　　汤姆中校听罢后露出笑容连声称谢。

　　十五号上午从福州出发，一路上的航速并不算快，等到了十七号下午舰队才到达杭州。此时，在杭州附近的国民军高层将领都到达了杭州港口来接船，比如第一师陈卫华，第二师马成，第七师林肇民，另外浙江军政府的民政官员也来了部分，比如浙江都督蒋尊簋，财务部次长庄楠。

　　舰队到达后，陈敬云等人并没有先一步离开美国巡洋舰安吉丽娜号，而是舰队里的警卫师一个团先下了船，这个团是警卫师第一团，年初的时候也是乘船来过杭州的，此时再一次用船运的时候也是驾轻就熟了，警卫师第一团迅速控制了码头，然后向外围延伸出去，半个小时后，陈敬云的卫队也开始下船，然后迅速的控制码头，开始搜查等安保工作。又是半个小时后，陈敬云才率领着一群国民军高层将领从安吉丽娜号下来，踏上了杭州的土地。


第〇一八五章 杭州晚宴

　　十七号傍晚时分，陈敬云正式踏上了杭州的土地，也是第一次踏上浙江的土地。国民军占据浙江已经有半年时间了，他陈敬云还是第一次来呢。

　　其实说起来，陈敬云算是很安分的人，辛亥起义后一直都是待在福州，基本没挪过地方，去的最远的地方也就是去福州郊区的马尾船厂视察，绝大多数时间里他都是待在福州城内，而且还是待在都督府之内。这个主要是因为他想要出行的话不太方便，首先一个是安全问题，现在全国上下不知道有多少人想要陈敬云的性命，尤其是北方，陈敬云的卫队都已经阻止了十余场刺杀了，其中多数都是刺客连陈敬云的人影都没看见就已经被抓或击杀，少数一两个兴许能远远看陈敬云一眼，不过基本也是靠近不了的。尽管之前没出过什么问题，但是谁也不能保证将来不会出问题，加上陈敬云的安全问题有太多人关注，不但他自己关系，国民军体系里众多军政要员都在关心着陈敬云的安全问题，以至于让陈敬云的个人卫队从当初的一个连一百多人膨胀到现在的三百多将近四百人。

　　这个卫队还是陈敬云的私人卫队，是用来进行日常安保工作的，外出的时候陈敬云还得带上警卫师，比如这一次来浙江，陈敬云就是带上了警卫师，随船来的有一个团，另外两个警卫师的团海运的话不够船只，只能是从陆路上日夜兼程赶过来了，不过那两个团在林成坤的带领下在陈敬云从福州出发之前就已经开始北上，时间虽然有些拖延但是应该不会太大。

　　确保了安全后，陈敬云才和一群国民军高级将领们下了美国巡洋舰安吉丽娜号，而为了避嫌美国驻福州领事法勒并没有一同下船，而是稍候一些。现在的法勒基本上已经变成了美国和陈敬云连续的传声筒，基于陈敬云的重要性和法勒在福州的出色工作，据闻美国方面已经有意让他担任下一任的美国驻华公使。

　　下了船后，陈敬云见到了马成，陈卫华，林肇民等人，这些人常年领兵在外，陈敬云要见他们的时候也只能是等他们回福州述职的时候，这有些时候没见了再见到的话，陈敬云少不得要露出一副笑脸来说说笑笑，这也算是笼络下属的一个手段。

　　众人在码头待的并没有多久，很快众人就是上了车，然后在卫队以及警卫师的护送下进入杭州城区，直奔马成等人为陈敬云准备的公馆。

　　其实说是公馆呢，但实际上就是一个司令部，这一次陈敬云来杭州除了带着卫队和警卫师外，他可是把整个国民军司令部都给带了过来，为的就是可以让司令部就近指挥浙江的部队，准备浙江和苏南地区的战事。

　　这也是为什么浙北和苏南局势如此紧张了，北洋军都设立了第二军让冯国璋来当军长的时候，陈敬云依旧没有在浙江地区设立军一级别的指挥机构，那是因为陈敬云都不打算在浙江设立军级别的指挥机构来指挥浙江和江苏方面的战事，他是打算直接让司令部来统管浙江和苏南战事了。

　　浙北和苏南可能爆发的战事可是关系到国民军存亡的大事，他可不放心只交给一个临时设立的军级别机构来指挥。

　　马成等人找的公馆并不小，之前是一个杭州周姓富商修建的西式别墅，后来这周姓富商破产了后就挂牌出售，本来当时是财政部次长庄楠弄来住的，不过听说陈敬云要来杭州之后，立马就把这公馆来贡献了出来，所以这原本的周氏公馆就变成陈氏公馆了。只是这别墅虽然不小，用来住一家人的话绰绰有余，但是用来当陈敬云的住所以及司令部就显得不够大了。

　　没办法之余，只能效仿福州那边，在公馆里头设立司令部的会议室后，然后司令部下属各部各司的办公场所就挪到旁边的住宅里头。

　　到达地方后，陈敬云走下出看着眼前的这栋房子，觉得还算是满意的，原来的都督府乃是典型的中式院落，大气是大气了，但是对于陈敬云的审美观而言总有些太过于传统了，相对而言，西式别墅更符合他的审美观。

　　陈敬云和马成，林肇民以及冯勤等一群国民军高级官员和高级将领们进入公馆之内，然后随行的司令部其他人员则是分别前往附近预备好的办公场所。

　　这一路走下来，到达公馆内坐下来后时间也是差不多了，众人刚聊了一会，准备好的晚宴也就开始了。

　　而这一次晚宴按照陈敬云之前的吩咐，是用的自助餐的形势，一个是因为人多，二个是因为陈敬云希望让众人们放轻松一别，别老是板着脸紧张兮兮的，三嘛，吃喝之余也可以交谈一二。

　　所以这晚餐进行时，气氛就没刚开始的时候那么紧张了，马成和陈卫华等几个人也是不时的走到陈敬云这里来敬酒之类的，陈敬云的酒量是不高的，不过这也没事，一边的秘书处余峰都在旁边里端着一瓶白开水呢，反正倒进酒杯里都是白色透明的，不喝下去的话是很难注意到那不是酒而是水的。

　　这么一番晚宴结束了后，时间已经是差不多九点多了，宾客们也开始陆续回去，不过，这一次陈敬云却是把第一师陈卫华，第二师马成，第七师林肇民都叫道了书房里头问话。

　　“之前来的时候冯勤说你们已经是做好了准备，现在我来了明天我可是要下部队去亲眼看的，到时候你们可别出娄子！”陈敬云这话算是提醒他们，他来浙江视察算是表面工夫，而且他也知道自己手下的部队不是那么战无不胜的铁军之类的，国民军只是一支很普通的军队，也有着一些普通军队的毛病，这些陈敬云知道但是短时间内也消除不了，只能是尽量避免。而明天的视察可不是只有他一个人去，而是带着一大票的人去，包括了国民军的一大群高级将领呢，但时候视察的部队要是出了纰漏就算他不愿意，到时候也得惩罚相关人员了。

　　而这些人都是跟着他的老嫡系将领了，都是知根知底的人，事先提醒一下他们，把该展现出来的就拿出来，不该让别人看的东西就藏好，免的到时候出了问题大家尴尬。反正陈敬云是不喜欢视察的时候遇见什么突发问题，然后要大发雷霆，处置相关人员等等，他更愿意视察完好无事，然后私底下再处理这些问题，尽量避免影响扩大化。

　　面对陈敬云的提示和警告，林肇民和马成以及陈卫华也不敢含糊，当即道：“司令放心，我们不会丢司令的面子的！”

　　陈敬云点点头后才转化话题道：“现在各部队都准备的怎么样了！尤其是马成你的第二师，到时候南京那边要是出问题了，第二师第一个就得上去，相关的作战准备都没问题吧！”

　　马成道：“司令放心，第二师在一个月前就已经在做相关的作战准备，现今第二师随时可以进行作战！”

　　陈敬云听罢点头道：“好！”然后转向看陈卫华：“第一师呢，到时候第一师可是要往上海那边去的，那边形势复杂，任务和不轻松！”

　　陈卫华道：“第一师早已经完成了相关准备，对于如何攻占上海已经演习过多次，届时保证按时完成任务！”

　　陈敬云道：“这样就好，还有第七师也要准备好随时增援前线！”

　　林肇民道：“司令放心，第七师已经完成相关的训练工作，战斗力虽然暂时比不上第二师和第一师，但是也是能够进行正面作战的！”

　　陈敬云道：“这个我相信，对了，等会你们也去见一见冯勤，袁方以及梁训勤他们，把浙江和苏南的一些情况和他们都说一说，免得他们再去找你们问！”

　　当即这三人异口同声道：“明白！”

　　送走了这三人后，陈敬云还没有休息，而是又特地见了蒋尊簋一面，说起来，这还是陈敬云和蒋尊簋第一次见面呢，这一次蒋方震和陈仪都是陪在陈敬云旁边。

　　“蒋兄，你看上去可比我想象的年轻多了！”陈敬云笑呵呵的说着，蒋尊簋则是同样笑呵呵地回道：“司令您这可就自卖自夸了，抡起年纪来，你可比我还要年纪呢！”

　　陈敬云听罢大笑：“听你这么一说，好像的确还这么回事。我，你，还有蔡锷，山西的阎锡山都不大，不过呢，我们国民军里的人也都年纪不大，年轻嘛，有活力！”

　　这话倒是事实，实际上南方各军阀以及手下的将领们基本都很年轻，这个主要是因为南方各军阀的将领多来自于留日学生以及各陆军小学，中学毕业的学生，这些人绝大部分都在二十多，三十出头的年纪，不像北洋成军多年，高级军官的年纪普遍偏大。

　　年轻又年轻的好处，也有坏处，年轻了有活力，思维开阔，容易接受新事务，但是相对的经验不够，遇人遇事也不够稳重等等，这种事是有利有弊的，不好一概而论。

　　一番客套话后，陈敬云就是问起了浙江的一些事务来。


第〇一八六章 大战将起

　　自从杭州战事后，国民军就已经在实际上控制了浙江，当时为了避人耳目，避免舆论的指责和袁世凯的猜忌，陈敬云并没有采取彻底非控制方式掌控浙江，而是采取了迂回的方式。

　　首先是军事和财政，这两点是陈敬云的底线是不能容忍退让的，所以后来再一次成立的浙江军政府中尽管有着军务部这样的军事部门，但是并没有成立浙军之类的部队，甚至连军政府的卫队都是国民军安排的。除了正规野战部队外，守备地方的守备团也是归属国民军司令部负责，可以说陈敬云是彻底把军权掌控在手中。

　　而财务方面，陈敬云也是通过和蒋尊簋私下定下的协议派遣了大批的福建财务部的人员进驻浙江，并派去了庄楠担任浙江财务部次长，并实际上负责了浙江的财务工作，以此为基础进行了大规模的税制改革，其中也和当初福建进行税制改革一样遇到了不少阻力，不过在国民军的刺刀和子弹的支持下，浙江方面的税制改革还算是很顺利的。

　　这里就的说一说陈敬云和安华林制定的税制改革了，这个税制改革的核心是将税收权力从地方政府中收拢到中央，也就是财务部手中，下属地方政府不得过问税收事务。财政集中是中央集权的一大标志，清末时期中央政府和地方政府为什么矛盾会这么大，甚至会弄出东南互保这种荒唐事来，就是因为清廷镇压发匪之时，把财政权力下放地方政府，造成后期的地方政府实力庞大以至于威胁中央，才会在有着一个中央政府的同时还出现了北洋体系这种怪胎。

　　陈敬云主张的税制改革过程中，肯定会触犯了众多人的利益，比如地方官员，比如原有的税吏等等，不过对于这些人的反对陈敬云的应对手段向来是很简单，那就是杀，一个反对杀一个，两个反对杀两个，一百个反对杀一百个。

　　中国缺科学家，缺文学家，缺技术工人，但是惟独不缺官员，陈敬云杀了一个，后面就有一百个排着队来当官。

　　在涉及到普通百姓的具体税制方面，改动的却是不大，做所的无非就是把一些重复的，作用不大的税收项目删除，或者合并，然后增设税种等等，这个基本上就是一个整个的过程，并没有涉及到减税啊上面的，相反的，闽浙两省下的民众现在的税收压力比前清时期要略微重一些，这也是没办法的事，国民军要扩军，福州兵工厂要扩大产量，日夜不停地开工，海量的军费需要支付，这些都是需要大量金钱的，虽然有一部分来至于贷款，但是相当一部分则是来之于税收。

　　不过闽浙两省的民众相对比其他省份的民众而言，过的却是要好很多，至少现在陈敬云没把税收直接收到民国十几年之后，下辖的民众生活虽然称不上人人小康不愁吃穿，但是至少没出现大规模饥荒之类的事情，民众们还可以保持着最低限度的低水平生活。

　　年中的时候福建省内多个地方发生洪涝，军政府还特别拿出了数十万元来进行救灾，陈敬云还特地举行了一个慈善酒会，让那些富豪们进行捐款。

　　综合而论，那就是闽浙两省的民众还活得下去。

　　和蒋尊簋的谈话并没有进行多久，说的也都是一些琐事，其中还说了关于在杭州建立东南大学的事情，蒋尊簋说浙江军政府是大力支持建立东南大学的，甚至已经在杭州郊区选择了一大片官方的荒地作为校区所在地。

　　第二天一大早，陈敬云就是带着一大群人前往第七师的驻地视察，这次来他可就是打着视察的名头来的，总不能来了后就躲在司令部里和一大群将军们计算着该怎么面对即将到来的战争，必要的公开露面是非常重要的。

　　这次视察，他甚至带了记者随行，准备让报纸上宣扬自己的视察等，这样的举动很重要的一点向闽浙两省的各个阶层表示，他陈敬云是决心，有能力守护闽浙两省的安宁，而另外一个嘛，那就是来鼓励国民军的士气。

　　现在国民军上下的压力很大，普通小兵或者还没什么觉悟，但是军官们，尤其是中高级军官们普遍存在着忧心忡忡的态度，大多数对即将到来的战争保持了一种悲观态度，这种情况可不是陈敬云希望看到的。

　　如果情况不是那么严重，他又何必来杭州一趟呢！

　　晚上从第七师驻地回来，秘书处那边却是说收到了孙文的电报，接过来一看，电文并不长，孙文说是他准备来杭州见他一面，商谈目前的国内局势。

　　电文虽然简短，但是陈敬云却依旧从中看出来了孙文的调停含义。

　　“他要来调停？这倒是个有意思的想法！”陈敬云有些不太理解孙文了，据他所知这个孙文就是一个纯粹的革命理想主义者，对于目前的状况应该不满的才是，对于袁世凯也是反对的才是。如果自己和袁世凯爆发战争的话，陈敬云估计这孙文应该是站在自己这一方来，到时候自己应该是可以和黄兴以及江西的李钧烈并肩作战的。

　　可是他没想到的是，人嘛，总是会变的，因为不同的环境和情况总是会做出不同的选择。他孙文和黄兴等人是不满袁世凯不假，心里也想着陈敬云和袁世凯打一架，最后双方打的两败俱伤，然后他孙文就来个二次革命，一举奠定中国之真正共和。

　　可是现在袁世凯和陈敬云要是发生冲突的话，那么就得经过中间的黄兴啊！不管是北洋要南下还是国民军要北上，盘踞在南京的黄兴都是障碍。

　　任何一个脑子正常的军事统帅都不可能在自己大举进军的时候在后方，而且还是重要补给线的旁边留下一支数万军队的不确定力量。所以讲，北洋军要南下的话，先打的不会是陈敬云，而是黄兴。

　　这事情听起来有些搞笑，不是现实比想象的有时候更搞笑，就算再高明的小说家也无法想象描绘出现实里的种种荒唐。

　　所以黄兴和孙文是不希望北洋军南下的，不希望现在北洋军就和陈敬云爆发大规模冲突的。

　　放下电报后，陈敬云想着，来就来吧，假如能够平息战争的话也许是个好事，毕竟自己也还没有准备好，到时候打起来自己也没有把握就能够胜利，现在能够拖的话先拖一拖，等自己彻底整合了东南三省后，有了东南三省的财力支持继续大规模扩军也是可能的，到那时候，国民军就彻底有了和北洋军争霸天下的资本，而现在，还弱了些。

　　“司令，冯总长求见！”刚放下电报，秘书处的余峰却是走了进来。

　　陈敬云略微皱眉：“这么晚来了他还有事？”

　　他和冯勤今天一个白天都在一起去视察第七师的驻地呢，怎么突然有事白天不说，非要等到大晚上。不过既然冯勤在这个时候还来求见，那么应该是有紧急的事情了，当即道：“让他进来吧！”

　　没多久，就可以听见冯勤急促的脚步声慢慢传来，很快，冯勤就是走了进来：“司令！”

　　陈敬云道：“这么晚了，什么事让你这么慌张！”

　　陈敬云明显可以看见冯勤的呼吸有些急促，应该是来的时候走的很急。

　　冯勤上前道：“情报处刚从北京传来的情报！”说罢，他就是递上了一份报告，陈敬云接过一看，上面的话语不多，只有数句：“据悉，北洋军第五师已经到达安徽滁州，第八师一部已经接近镇江，另一部已经到达南通附近。另山东之北洋第三师已经连夜南下，途中并未在徐州停靠，极有可能直接前往安徽滁州。”

　　陈敬云看到这情报后，嘴里喃喃着：“看来他袁世凯是要来玩真的了！”

　　事实上，北洋军很早之前就已经开始做作战准备了，国民军拿下广州的时候，冯国璋就已经命令第五师和第八师南下，如果不是袁世凯要冯国璋谨慎一些，说不准这会已经开始进攻南京了，袁世凯要冯国璋谨慎一些，所以冯国璋干脆就让第五师在滁州等一等，等第三师来了再说。陈敬云在福州动身前往杭州的时候，袁世凯是正式命令冯国璋采取行动。第三师沿着津浦线前往滁州，然后第八师也分别前往镇江和南通方向。

　　北洋军的大规模调动大体上是瞒不过外人的，但是外人只是知道北洋军动了，但是要去那里，有什么计划却是一无所知的。国民军下属的军事情报处花费了大力气才从北京的陆军部那边把消息给打听了出来，一得到消息后就是传回了国民军司令部。

　　之前陈敬云也得到消息说北洋军有大规模的调动，但是对于他们的具体行动却是不太清楚的，直到现今才是真正的了北洋军这三个师的具体动向。

　　沉思了一会后道：“把地图拿过来！”

　　很快，陈敬云就站在地图前，然后陷入了沉思。

　　根据冯国璋的这番调动来看，很明显北洋军是把南京作为了前期的主要作战目标，第五师和第三师加在一起就是将近三万兵力，这两个师可是北洋的主力部队，不管是第三师还是第五师都是不能小看的，现今这两个师直扑南京的话，南京里的黄兴能挡住才见鬼了。

　　然后还有在镇江和南通方向的第八师，那个张勋也不是窝囊废，当初在南京以劣势兵力阻挡了南方联军那么多天，尽管当时有那么不利，但是他依旧在给南方联军重大杀伤后全身而退，从这一点就可以看出来，这人的军事指挥才能并不是浪得虚名的。

　　“黄兴现在的部队是怎么布置的？”陈敬云抬头问冯勤。


第〇一八七章 紧急会议

　　冯勤道：“根据目前已知的消息，黄兴的三个师分别部署在南京，镇江两地，形成了一个所谓的防御双角，南方里除了江苏第一师、江苏第二师外，还有一个警备团以及附属兵力数千人。初步估计黄兴可用于防御南京的有两万五千人，然后在镇江还有一个师一万人左右。不过根据情报处的侦察，黄兴手下的这三万多人里头，装备混乱不齐，其中只有第一师装备了满编的炮兵团，其余两个师的炮兵团都是空架子，步枪方面还好，大多数为汉阳造，轻重机枪很少几乎可以忽略不计，不但弹药倒是储备充足。”

　　南京那边有个金陵机器制造局，就技术和生产能力而言虽然远远不如汉阳兵工厂和福州兵工厂，但是早年也是辉煌过的，中国的第一代重机枪就是他们仿制的，进入二十世纪后虽然没落了，不过辛亥后黄兴掌控了南京，把金陵机器制造局改名为金陵兵工厂，然后恢复生产，不过黄兴手里也没多少钱，自然不能为金陵兵工厂增添更新机器设备，新式的火炮自然是不能生产的，连步枪都难以为继，生产出来成本也过高后来黄兴干脆向汉阳那边购买步枪了，不过炮弹和子弹的产量倒是不错，有了这个金陵兵工厂在手，黄兴手下的部队子弹储备还是不少的。

　　这样情况也和其他省份差不多，比如广东之前也有个广东机器制造局，后来改名为兵工厂，产量虽然低但是除了火炮外其他的都可以生产，之前为龙济光以及广东的部队提供了大量的弹药军火。国民军占据了广州后，也是向广东兵工厂派出了相关的技术人员进行恢复生产，现在主要是进行弹药和步枪的生产，其他火炮和轻重机枪等机器设备全部都搬到了福州那边去了。广西，云南，湖南，江西都有着或大或小的兵工厂，不过这些小型的兵工厂的产量都很低，各军阀基本不可能只靠自己手中的兵工厂来完成扩军，所以很多军阀都是向汉阳厂以及外国订购枪械武器的，甚至有不少人还想要向福州兵工厂订购武器弹药，比如云南蔡锷，湖南谭延闿，不过福州兵工厂的产量虽然大，但是国民军的需求也大，福州兵工厂连满足自身的需求都困难，根本就没有多余的产量来进行外销。

　　“司令，现在的局势已经很明确了，北洋军的确是要大举南下无疑，一旦他们拿下南京和镇江后，那么就等于跨过了长江天堑，他们的下一步肯定是直扑杭州，那时候我们就被动了！”冯勤觉得有必要向陈敬云诉说情况的危急性。

　　陈敬云对现在的情况有多危急自然是知道的，他沉思了会后道：“参谋部对南京怎么看，认为黄兴那边能够守多久？”

　　冯勤道：“根据参谋部之前做的推演，预计北洋军是第五师进攻南京，第八师进攻镇江，两者形成夹击之势，按照我们对北洋军以及苏军的战斗力判断，我们预计他们能够抵挡十天到十五天左右。这是双方都发挥了实力，指挥官不犯大错误的情况下，如果苏军放弃坚城固守采取野战的话，北洋军只需要三天到五天时间就能够彻底击溃他们！”

　　说到这里，冯勤停顿了会后道：“但是现在北洋军的第三师却也出现在了安徽，如果到时候北洋第三师和北洋第五师一起进攻南京的话，如果黄兴主动在野外迎战，那么个人判断苏军也许两天都挡不住。如果黄兴放弃郊区地区，进入城内进行抵抗坚守的话，视情况而言可能会抵挡三到十天左右！

　　不过还可能出现另外一种情况，那就是北洋军一部牵制南京城内的苏军，然后另外一部直接南下，和镇江方面的北洋第八师汇合！假如是这样，对我们而言就更不利，因为我们将可能没有更多的时间去支援黄兴！”

　　陈敬云一边听着，一边看着地图，半晌后道：“现在上海那边情况怎么样？”

　　听到陈敬云突然问题上海，冯勤却是面露喜色，身为国民军的高层他很清楚陈敬云为什么会问上海的情况，因为在国民军做出的多种计划中，无论是主动北上还是被动抵挡，那么第一步就是第二师北上苏南，第一师占据上海后北上。陈敬云既然要问上海的情况，那么就已经代表着陈敬云是想要出兵上海了。

　　冯勤当即解答道：“现在上海那边的情况变化不大，那里的部队有些复杂，一部分是陈其美担任上海都督时期组建的沪军，人数约五千左右，另外一部分是商团，这个是上海内的富商们组建的民间军事力量，人数也有千余人，主要用于维护治安。另外一部分则是海军驻扎上海的海军陆战营，人数大约六百多。”

　　上海的情况自从辛亥后也是复杂多变的，辛亥起义后陈其美担任了上海都督，然后组建了沪军，并且向南京派出了军队并加入到南方联军里头来，今年年初陈其美因为卷入到陶成章的刺杀案当中，在舆论的压力下孙文不得不把陈其美撤职，后来陈其美被北方政府任命为工商部长啊还是什么的，不过陈其美没去任职，前段时间他和孙文一起北上去见了袁世凯，说是共商国是，不过基本没怎么谈，逛了一圈后又回到了上海，虽然头上没了上海都督的名头，但是他依旧暗中掌控着上海局势。

　　前些时候，江苏军政府方面要求上海回归江苏管辖，陈其美虽然反对但是并没有什么用处，所以现在的上海是没有了上海都督而是成为了江苏下属的一个普通城市。

　　上海虽然没有了都督，但是还有一个工商团在呢，上海的工商界一直都在极力争取着上海的自治权利，尽量避免上海卷入现在的国内军阀混战当中到来，上海租界当局和列强也是支持这一主张的，毕竟中国其他地方乱了还没什么，但是上海身为中国最大，最开放，最重要的城市居住着众多外国人，也是列国涉足中国的前站，因为他们是不希望上海陷入混乱的，这样的情况下，上海成立了议会和市政府掌管了表面上的权力。

　　这些都是次要的，陈敬云并不太关心，也不怎么关注，上海那边内部如何影响不到了国民军的整体布局。不可能说因为上海有了个市政府国民军就不进军上海，不可能说因为是陈其美掌控了沪军国民军就不进军上海。

　　陈敬云的眼睛还是顶着地图再看，然后在脑海里一遍一遍演示着各种可能出现的情况，然后分析着各种情况对自己、对国民军的利弊。

　　陈敬云思考的时候，手指也是习惯性的敲击起了桌面，清脆响亮的撞击声一遍一遍地响起，旁边的冯勤也是沉住了气静静地等待着陈敬云做出最后的选择。

　　陈敬云足足思考了一刻钟后才收起了手，并把目光从地图上收了回来，然后用这平淡的语气道：“把人都叫过来吧，召开紧急会议！”

　　半个小时后，司令部的巨大会议中，国民军的众多高层军官再一次的齐坐一堂，陈敬云坐下后看着下面的一大群将军们，现实咳了咳后才慢慢道：“想必你们来的时候也猜到发生了什么事，没错，情报处已经得到准确消息，北洋军的第五师和第三师已经出现在安徽滁州，下一步就是直取南京，北洋的第八师也出现在镇江和南通附近。袁世凯要做什么已经是很明确了。”

　　陈敬云环视了众人一眼继续道：“他袁世凯要打，那我们就陪他打一场，只要把他们打痛了他们才能拿正眼瞧我们，那时候他们才会知道我们国民军并不是人人可欺啊！”

　　“多的我也不想多说，这一次的战事对我们来谁意味着什么你们自己也很清楚，也应该都知道假如这次我们败了的话对国民军会有多大的影响。其中的利害你们都是明白的，所以就算不是为了我，为了你们自己，为了你们的家人也要好好的打一场。”陈敬云说到这里的时候站了起来，双手撑在桌子上看着众人：“这一次，假如败了那么我们就得乖乖地滚回福建去，说不准最后连福建这个老家都保不住，到时候不说我要倒台，你们也不好过！

　　但是如果我们胜了，如果我们胜了我们会得到什么？”

　　陈敬云这问题一出，下面的众人都是想了起来，假如这一次他们胜利的话会得到什么，更多的地盘？扩更多的军队？

　　陈敬云并没有给他们太多的思考时间，而是直接道：“我们得到的是未来，中国的未来！”

　　这一句话几乎是赤裸裸的宣誓了陈敬云对于争霸中原的野心，而这样看似大逆不道的话听在这群国民军的将领耳中却是悦耳的很，假如国民军胜利了，那么国民军取代北洋军成为这个国家的中央政府也不是不可能的，到时候可就相当于重新开了一个国，而自己就是开国功臣啊！假如这事真成了，哪怕是数十年，数百年后历史书上都会有他们的名字在上面。

　　陈敬云从来都不认为所谓的忠诚是虚无缥缈的东西，在他看来，属下对自己的忠诚就体现在自己可以给他多少利益，这个利益可以是抱负，可以是名望，可以是权财或者其他稀奇古怪的东西。

　　当自己的利益和属下的利益融合到一起并得到合理分配时，那么忠诚就稳固无比。

　　国民军并不是依靠对陈敬云的个人忠诚建立起来的，而是把众人的利益都结合起来，然后形成了一个利益集团，保持众人的利益一致，就保持了国民军的根基。


第〇一八八章 上海沪军

　　眼见属下有些人的脸色已经通红，明显是心情激动了，这时候，陈敬云对冯勤点头示意。冯勤站起来，然后亲自走到背后的一副巨大军事地图上，先是讲解起来北洋军和苏军的动向，然后说了国民军目前的部署。

　　说完这些后，冯勤才接着道：“根据司令之指示，参谋部预计展开第三号作战方案！”国民军参谋部对浙江苏南地区的作战计划有很多个，不同的情况则是采取不同的作战方案。

　　“根据作战计划，第一师将负责东线战事，占据上海，苏州后北上无锡应对南通等方向之敌军。届时海军之福州舰队也将会配合作战！”

　　萨镇冰带领海军护送陈敬云到杭州后，并没有急着走，而是停靠在杭州进行补给，现在正好用在上海方向。

　　“第二师将沿着长兴北上，控制溧阳，溧水两地后，视情况是否继续北上南京。”

　　“第七师也从杭州出发，紧随第二师之后，过宜兴后掩护第二师的右翼并排北上，并掩护第一师之左翼。”

　　“第四师紧急向嘉兴行军，之后视情况向第一师或者第二师方向增援！”

　　“警卫师将作为总预备队留在杭州。”

　　“以上为第三号作战方案的前期计划，后续计划将视战局发展进行调整！”

　　冯勤报告计划的时候说的很简单，当然他只是口中说的简单，但是这个涉及到五个师的庞大作战计划复杂无比，需要司令部参谋部和后勤部以及装备部相互协同才能完成如此大规模的联合作战。比如作战部队要前往攻占某个地方并预计可能发生激战，那么后勤部就得把相关的作战物资提前补给后，后续还得对该部队进行补给保障，这就的事先计划好补给线路以及相关的运力和物资。

　　这年头，数万人的大会战绝不是将领口头上说几句说打就打，说退就退的，战争已经变成了一个系统性的工程。要把这个战争机器开动起来，就需要众多人来一切协同，需要详细精密的各种计划。

　　冯勤说完了后，陈敬云道：“这一战，我们一定能赢，因为我们败不起！”

　　尽管有着诸多的意外，尽管双方的领导人都不愿意那么早打起来，但是这场北洋军和国民军之间的战争还是要打起来了！

　　十月十九号早上，驻扎湖州的第二师在马成的命令下正式离开营地，在身后秋风和落叶的送别送踏上江苏的土地。

　　住在营地附近的一个农妇看着一群群绿色军装的国民军往北边行军，口中喃喃着：“又要打仗了呢！”

　　身边的农夫则是抽着旱烟叹道：“这一去，不知道多少人能活着回来，这打来打去，什么时候才是个头啊！”

　　当马成带着第二师大举北上之时，嘉兴的陈卫华也是命令下属部队同时向上海和苏州进军，往苏州那边的还好，但是上海那边就有些麻烦了。

　　上海不但有着沪军和商团数千人，更重要的上海并不是普通城市，列国对上海可是很敏感的，如果乱来的话很容易给国民军带来麻烦。陈卫华知道自己要是给司令带来大麻烦的话，那么自己的师长也就做到头了，所以他并没有鲁莽的兵发上海，而是在凌晨时分给上海那边送去了一个信，说是国民军有多个士兵失踪，要求上海那边允许国民军派人进入上海搜索，这个摆明了就是借口的话上海那边肯定是不搭理的。

　　但是陈卫华也没指望着那边能答应，所以在延后了几个小时后，在上午十点钟正式派遣早已经准备好的两个团进入上海地区，而另外一个团12团早已经是在早上就已经朝着苏州那边进军了。

　　国民军突然出现在上海，这让上海市政府的那些人惊慌了，开始还以为是什么误会了，连忙派人去解释啊什么的，说是要来搜索失踪士兵也可以啊，但是你可别直接派数千大军来了，看这架势根本就不是什么搜索失踪士兵而是战争了。

　　上海市政府那边乱了头，陈其美在得到消息后也是愣了：“娘的，这个陈敬云不是说要和北洋军打嘛，他娘的来上海做什么哦！”

　　他一方面是集中部队，同时吩咐部队要保持克制，不要和国民军发生交火冲突，然后他是紧急向孙文和黄兴拍发了电报，然后又是紧急向杭州发去了询问电报。

　　可是他这电报刚发出去呢，国民军第一师的大部队就已经进了城里，一小股沪军试图阻止国民军的进军，但是国民军早已经得到命令，如果上海的沪军和商团敢反抗的话，就地消灭。所以双方就是打了起来。

　　子弹横飞之际，国民军部队里的迫击炮也开始射击了，没半个小时工夫，那股两百多人的沪军就是伤亡数十人后举起了白旗。

　　由于这个反抗的例子在，国民军迅速执行了第二套方案，对沪军和商团进行缴械，不愿意投降缴械的一律剿灭。

　　上海的商团本来就是保安民兵性质的部队，平时维护治安还好，但是要他们和正规军交战那就很勉强了，他们甚至连炮都没几门，所以这个商团武装投降的很干脆，国民军刚进入上海呢，他们连抵抗都没有抵抗直接放下了枪支缴械了。

　　而沪军的话，原先乃是陈其美组织起来的部队，其实说是军队但也就是土匪流氓的结合体，里头很多都是青帮分子。后来南京遣散大部分部队的时候，虽然有不少职业军官加入到了沪军里头，但是并没有根本上的解决沪军战斗力低下的问题。

　　当初朱瑞浙江能够依靠兵力优势差点击败国民军第一师，甚至差点就把13团成建制的包围歼灭。后来广州之战中，龙济光的部队虽然要差一些，但是好歹也和国民军纠缠了多天，也能和国民军打一场正规的夜战，最后国民军第三师得到了警卫师加强团的增援下，以优势兵力在正面战场上击败了龙济光的部队，这才造成了战线的全线奔溃。这两支部队虽然都败在了国民军手下，但是好说好歹他们还是正规部队，还和国民军进行了大规模的攻防战，也让国民军吃了不少的苦头并给国民军造成了不少的伤亡。

　　然而这个沪军，根本就不算是正规军队，虽然有着四千多人差不多五千人，但是在各种混乱之下竟然连一天都没支撑下来，十九号天黑之际，沪军就已经有着奔溃的迹象啊，而到了第二天，沪军就彻底消失了。

　　部分向国民军投降了，部分则是外逃，也有部分则是脱下了军服把自己变成了普通百姓。

　　最后一部分则是海军方面，海军在上海可是停靠了不少军舰，事实上，上海自从辛亥后已经变成了海军的主要基地，之前海圻号，海筹号等舰都是停泊在这里，海圻号等舰去了福州后，上海这边的舰队规模还是不小，海容号，海琛号这两艘海字号巡洋舰，建康，豫章等大部分的炮舰都停泊在上海呢。

　　由于陆地上国民军的进展太过快速，海军那边还没怎么反应过来上海就已经被国民军占据了，然后海军那边大部分船只只能是紧急驶离上海，不过这时候海圻号和海筹号等舰也到达了上海并迫使他们停止离开，萨镇冰要求他们投降，而海军方面则是暂时没给出答复，所以现在海军那里还在僵持当中，不过海军方面已经影响不了上海的大局。

　　眼见进展顺利，二十号早上，陈卫华正式向杭州方面报告：“幸不辱命，我第一师已控制上海，随后我军将继续北上！”

　　国民军在上海的动作太快，快到几乎让旁人模样反应的时间，偌大的一个城市只是一天呢就彻底被国民军控制了，接到陈其美电报的孙文这会还在准备去陈氏公馆质问陈敬云呢。

　　“子华，这到底是怎么回事，怎么好端端的国民军就去了上海，而且还把沪军给强行遣散了！”孙文这时候是有些生气了。

　　昨天他就已经来见过陈敬云，当初他还不知道陈敬云已经下令让国民军北上了，当时的他还劝陈敬云要保持克制，不要妄动军队利器。当时的陈敬云只是笑着没说什么，但是他没想到当天国民军就进军上海了，这北上也就算了，怎么不去打北洋军而是去上海啊，这让孙文接受不了。

　　陈敬云依旧面带微笑：“孙先生先做，喝茶，喝茶！说实话，我事先也是不知道，起因是我军有士兵失踪了，所以我军才进入上海搜索，这过程中发生了一些不愉快的冲突，不过孙先生放心，除了小部分意图对我国民军不利者外，大部分人都是安全的。”

　　陈敬云的这个解释也是他对外界的解释，战争，是需要借口的，他国民军要进入苏南其他地区还好一点，问题不大，但是要进军上海的，由于上海那牵扯到列国的复杂关系，所以必要的借口还是要的。

　　严格上来说，尽管国民军已经北上，第二师和第一师已经分别进入了苏南地区，甚至已经占据了上海。但是国民军并没有对北洋军宣战之类的，甚至双方目前虽然都已经开始行动，但是双方在这个关键时刻却都是不约而同的保持了安静，没有通电，没有公开的通告之类的。

　　这一场战争，谁都承当不起国人的指责，而双方的动机都不怎么好，双方也是找不到什么好借口来开战，所以既然借口不好找干脆就先不说了，打了再说，赢了说什么都管用，输了说什么都没用。


第〇一八九章 上海乱

　　十月十九号，国民军的第一师和第二师正式向苏南进军，第二师以南京为方向北上，而第一师则是苏州、上海为主要作战方向进军，二十号，国民军第一师的主力部队顺利控制上海，并把驻扎上海的沪军以及商团数千人全部缴械，停泊在上海的海军部下属舰艇和萨镇冰带领的海圻号，海筹号舰艇发生对峙。

　　萨镇冰在海军内的威望是其他海军将领所不能比拟的，加上有了之前温庭和等人率领军舰变节的前例在，所以现在海容号等舰内部也是发生了激烈的争论，有的主张北上，然后有的则是希望结束对峙，海军在国民军和北洋军的战争中保持中立，而有些则是希望和之前的海圻号等舰一样投向福州方面。

　　这样的争论很快就波及了整个舰队，首先是豫章号内爆发了动乱，支持国民军的水兵以及军官和支持北洋军的水兵和军官发生交火，然后支持国民军的军官水兵们控制了军舰，并且迅速升起了白旗，有了这个前例后，后面的海容号也是紧随其后，舰长被下属的几个军官逼迫着也对海圻号升起了白旗。

　　这样一来，可算是引起了连锁反应，很快海琛号也是升起了白旗，紧接着其他舰艇也是升起了白旗，不过也有少数几艘想要向外突围出去，面对这种情况萨镇冰也不客气，直接对着附近水面开了几炮，在武力的威胁下，剩下的几艘也是不得不挂上了白旗。

　　尽管这些海军舰艇都挂上了白旗，但是并没有说直接投降，海容号和海琛号等舰联合派人到海圻号那边见萨镇冰，商讨投降以及海容号，海琛号等舰的后续事宜，并且提出了相关的要求，比如海容号等舰假如加入到福州舰队，那么这些军舰上军官水兵们的欠饷是否能够得到解决，现在舰艇上的军官水兵待遇是否会发生变化，主要军官的职位是否会变动。

　　面对这些人的诸多顾虑和要求，萨镇冰不敢独断，而是选择了在海圻号上直接发报给杭州司令部，请求陈敬云决断。

　　陈敬云把海军方面的要求一看，其他的都没有什么，只是这些多军舰上人员的欠饷可不少，之前他为了海圻号以及海筹号等四舰的人员欠饷就已经给海军处拨付了数十万的特别经费，现在又加上这么一大批人的话，所需要的花费可不再少数。

　　现在陈敬云兜里虽然还有些闲钱，不过谁也不能预料到国民军和北洋军的战争会进行多久，陈敬云手里必须留着一大笔钱当做军费所用，这些钱可不能轻易动用的。不过海军那边也不能说直接不给，自己都已经收留了海圻号等舰，如果现在再把海荣，海琛号等舰都给收留过来的话，那么北洋那边除了少数几艘炮舰外，已经再无可用的水面力量。而自己却是掌控了中国的大部分海军力量，这一支海军对于列强来说不算什么，但是日后如果用在国内的内战，尤其是在长江对陆军进行支援的话，还是相当不错的。

　　所以陈敬云沉思了一会后道：“余峰，记一下，就说我同意他们的要求，包括不变动现有各舰之军官士兵，军官士兵之待遇也照旧，至于欠饷问题，一次性补发财政有些紧张，就从现在开始，每个月发两个月的军饷，一份为正饷，一份为欠饷，连续补发三个月，剩余的事情就让海军处那边妥善处理。”

　　余峰记下后，立刻转身就出去了。

　　海军这事到了现在，也算是大致定下来了，这会的陈敬云关注起了其他方面来。

　　十九号国民军大举进军苏南和上海地区，上午时分情况还不算明朗，知道消息的人不多，少数发现国民军有所动作的也只是以为国民军有什么调动或者演习之类的，而等到下午时分国民军大举进入上海地区之后，国民军大举进攻苏南地区的消息才是传播了开来，北方的袁世凯这时候也是得到了准确消息。

　　“南边情况如何？”袁世凯沉着声问着。

　　段祺瑞道：“南方国民军的反应是在我们的预料之中！”的确，当初北洋军任命冯国璋为第二军军长，派遣第八师和第五师大举南下的时候，就已经猜到了国民军会有所反应，也猜测他们到时候会主动北上苏南地区在依靠长江进行抵抗。

　　段祺瑞继续说道：“根据消息，现在国民军的第一师已经向上海、苏州地区进攻，并和驻扎上海的沪军以及商团发生冲突，按照目前情况来看，国民军对于上海是志在必得，沪军和商团都不能阻止他们的行动。

　　而国民军第二师已经进入苏南地区，可以判定他们是向南京方向来的。

　　另外有准确情况显示，国民军的第七师，第四师以及陈敬云的私人警卫师也已经到达杭州附近，预计也会逐次投入到苏南地区进行作战！”

　　这年头虽然大家的情报系统都很落后，国民军还好说，有个军事情报处，而北洋军方面则是缺少此类的职业情报部门，但是现在的浙北和苏南地区对于双方来说都是透明的，长时间的重点关注让双方都知道了对方大体上有多少的兵力，虽然具体的行动细节不可能得知，但是大体上的事情还是能查探出来的。

　　当然了，这也只限于战前，等战事一爆发之后，各部队的调动频繁，加上进行了相关的保密，到时候部队的行动外人就很难得知了。

　　袁世凯点点头道：“既然国民军已经动了，那么我们也不能落后了，给冯国璋传个令，让他立刻对南京发动进攻，务必赶在国民军到达南京之前拿下南京！另外，南通和镇江那边也要多多注意！”

　　和陈敬云一样，袁世凯也只是给部下给出了大体的作战目标，至于具体的作战过程和战术这些东西他不管，其实管也管不了，限于现今的通讯状况，他袁世凯根本就没有办法在远离数千里之前进行遥控指挥。

　　冯国璋接到袁世凯电报的时候，他已经和曹锟的第三师一起到达了安徽滁州，并在滁州设立了指挥部。

　　这会的滁州火车站是他通车以来最为繁忙的时刻，自从第五师的先头部队一个团到达了滁州后，北洋军的各种军列就是不停的停靠在滁州，运送了后续部队的同时也给滁州的北洋军部队运送来了大批的重武器装备和后勤补给。

　　“现在陈敬云的国民军已经开始动了，我们不能继续拖下去了，必须尽快出发！”第五师的师长靳云鹏一如既往的直言。

　　北洋军第五师早就到达滁州了，当初如果不是冯国璋命令他们暂缓南下等待第三师到来的话，这时候的他们恐怕就已经兵临南京城下了，那里会有今天之被动。

　　对于靳云鹏埋怨的语气冯国璋就只当做没听见了，这个靳云鹏乃是段祺瑞的心腹爱将，对自己有所不满是正常，冯国璋也懒得和他争辩什么，而是转头到曹锟道：“仲珊啊，现在第三师安顿下来没有，情况如何了！”

　　曹锟和冯国璋向来关系亲密，北洋体系基本上行就是一个金字塔，袁世凯是当之无愧的塔尖，然后第二梯队里就是冯国璋和段祺瑞两人了，在接下来的第三梯队里基本就是各师的师长，比如曹锟，王占元，靳云鹏等人，而这个第三梯队里头曹锟因为深的袁世凯的信任，第三师向来都被袁世凯以为嫡系部队，所以说这个曹锟也算是第三梯队里的领头羊了。年初冯国璋因为湖北一事被袁世凯冷落之时，他曹锟就是和冯国璋保持了亲密关系，后来广州兵乱，浙北苏南地区局势紧张之时，他又是极力进言让冯国璋担任第二军军长，所以这两人的关系有些复杂，说是上下属关系又不是，说是同盟关系则是更恰当一些。

　　曹锟顿了顿声后道：“冯兄放心，我第三师的儿郎们可都是能吃苦的汉子，现今已经全部安顿好，随时可以南下作战！”

　　冯国璋点点头：“这就好！”随后又是扫视一圈下面的几个将领后道：“既然那边动了，那么我们也该动一动了，今夜第五师连夜乘车出发，明日第三师紧随其后，用最短的时间拿下南京！”

　　冯国璋下了命令后，北洋军上下都是行动了起来，第五师的主力部队已经搭上早已经准备好的军列连夜南下，第二天一大早，第三师的前头部队也已经开始上车，准确紧随第五师其后。

　　而就在这个时候，冯国璋得到了消息，上海已经被国民军攻占。

　　那个陈其美之前不是叫嚷的那么厉害嘛，怎么被陈敬云一打就没了声息！冯国璋丝毫不掩饰他对革命党人的厌恶，当初他在湖北担任第一军统领负责湖北战线时，他就对革命党人没客气过，甚至对袁世凯的暗示都顾不上了，如果当时他能够坚决一些，不听从袁世凯命令话，说不准湖北那边的起义就让他给扑灭了。

　　“我早就知道会有这么一天，当初在湖北没杀光他们，这次少不得让他们的人头铺满南京城！”冯国璋手按军刀，看着正在缓缓走上列车，穿着灰色军服的北洋军士兵们，此刻的他仿佛找到了当初在湖北时的意气风发。


第〇一九〇章 黄兴的选择（上）

　　国民军拿下上海在军事上来说是必然的，也不值得什么大书特书，但是在政治上却是引起了极大的反响，二十号下午，几乎在华有所利益的列国几乎都向陈敬云发来了询问或者质问电报，要求陈敬云对上海以及苏南地区的战事给出解释。

　　其中以英国驻华公使朱尔典发来的电报措辞最为强硬，说陈敬云在上海华界地区发动的军事行动已经严重影响到了英国在华之利益，要求陈敬云停止一切伤害英帝国在华利益的行为。

　　面对这样外交上的质问，陈敬云并没有说气急败坏啊什么的，而只是看过后就是笑了笑，然后就让外交部的林长明等人去处理了，其中不外乎是向各国解释国民军的行动属于正常的军事行动，绝不会影响各国在华的利益，更不会让战事波及到租界地区。

　　国民军如此公式化的保证自然是无法让各国安心的，各国驻华的卫队以及少量部队很快就在上海租界组织起来防卫，并且封锁了租界和华界的交通联系。

　　对于这些人的过敏感应，陈敬云也是无能为力。现在的陈敬云可没打算过和各国撕破脸皮，自从他掌管国民军，当上福建都督时虽然多次在国社党的相关演讲中宣称中国必须结束现在的半殖民状态，必须收回各种经济和政治主权，但是他可是从来都没有说过要收回租界之类，当有人问他如何将来如何解决上海租界以及其他城市的租界问题时，他说这是属于历史遗留问题，必须由中国和各国通过协商来解决。

　　现在的陈敬云并没有对各国表现出强硬的态度，他可不想把所有国家都逼到袁世凯那一边去。

　　而鉴于上海的特殊性，陈敬云也没有说在拿下上海后就派遣官员之类的，而是保持了上海的现状，并没有解散上海议会市政府，那些上海市政府的官员们担惊受怕两天后才发现，他们依旧是上海这个城市的主人，至少表面上是这样的。

　　国民军在军事上控制了这座城市后，并没有在这里留下太多的军事力量，而是很快就继续北上，预备在长江南岸布置防线，并掩护往苏州和无锡方向进军的12团。

　　二十号晚上，萨镇冰整合了海军各舰后，把舰队分为两部分，其中以海圻号，海字三舰（海筹号、海容号、海琛号）飞鹰号，建康号，豫章号等几艘可以进行远洋作战的军舰划为第一舰队，剩余的大小炮舰则是为第二舰队。这个划分基本就是延续之前中国海军的划分方法，前清之间是巡洋舰队和长江舰队，然后南京临时政府时期是左舰队和右舰队，北洋政府时期就是第一舰队和第二舰队。现在中国的大部分军舰都到了福州舰队手中，那么船还是那些船所以这划分上也用不着费劲，直接沿用原有的序列就是了。

　　萨镇冰亲自率领第一舰队和第二舰队沿着长江往上游而去，准备切断长江之南北联系，阻击北洋第八师从南通和镇江渡江，同时对陆军进行火炮支援。

　　这里就得说一说海军部了，自从得知国民军进军上海后，刘冠雄等人就是担心着上海那边的舰队，果不其然，二十号晚上就听到消息说海军各舰投向了福州方面，后来又是连续打听，终于是在二十一号早上得到了确定消息，上海那边的舰队已经全数投向了福州舰队。得知这个消息后，刘冠雄和汤芗铭都是惊的说不出话来，原本海圻号等舰投向福州方面对海军部就已经是重大的打击了，现今连海军部剩余的船只都投向了福州方面，这基本上已经可以宣誓北京的这个海军部已经是只剩下空架子了。

　　这样的情况让刘冠雄等人无法接受，加上袁世凯得知海军那边又大批船只投向福州方面后，大发雷霆，甚至直接停掉了海军部的经费。如此情况下，当天就有多名海军部官员递上了辞呈。而更搞笑的是，这些人辞职后立马就是南下上海或者杭州或者福州去谋职了。

　　现在中国的主力都在福州海军处那边，所以现在对于中国的海军军人来说是一个很尴尬的情况，留在北京这边嘛那肯定是各种受气，而且这个海军部也是个空架子，而去了福州的话，福州那边只是个地方舰队，连名字都还是海军处，虽然有着中国的主力舰队但是没个名分。

　　所以很多人就是选择了留在家里头静观局势发展，然而这些人里头也有例外的，比如曾经率领海军进行环球航行，参加过英国国王加冕典礼的海军将领程璧光。他回国后被袁世凯解职，后来一直闲赋在上海，当初萨镇冰担任福州海军处处长之后，也是写过信邀请他南下福州，不过程璧光和多数海军将领一样对福州这个地方军阀不太看好，所以就没去，而近期里他却是隐约知道了福州方面和美国展开了一个海军合作计划，说是要贷款数千万美元用于重建舰队，等萨镇冰率领舰队到达上海后，他亲自去拜访了萨镇冰，旁敲侧击了此事，当他从萨镇冰口中得知此事属实的时候，他立马就是抛下了心中的各种犹豫，然后加入到了福州海军处，萨镇冰对此人也是看重，他一来就向陈敬云发去了电报，请求任命程璧光为第一舰队的司令。

　　陈敬云自己手底下里的海军将领没多少，绝大多数也都是投靠过来的，而且基于海军的特殊性，他对海军下面的任命都是不太管的，所以萨镇冰提名程璧光为第一舰队司令的时候，他也是准了，并且给了程璧光一个少将的军衔。

　　海军近乎集体性的变节虽然让袁世凯大为光火，但是并没有影响到他的战略安排，从一开始，他就没指望过海军能够出什么大力气，尤其是在海圻号变节之后，他甚至就没考虑过海军了。所以现在海军虽然没有了，但是袁世凯依旧按照自己的计划一步一步再走。

　　二十一号，北洋政府发表通电，通电上并没有提及苏南和南京，反而是说起了广州那边的事情来，称国民军进军广州占据粤东的行为已经破坏了国内和平，要求陈敬云立即从广东撤兵。同时重申中央政府已经任命陆荣廷为广东都督，并且要求陆荣廷派遣桂军进驻广州。

　　面对这一个通电，陈敬云看过也就扔了，然后让秘书处那边也发通电反驳。而身为当事人之一的陆荣廷这个时候却是保持了沉默，让他当广东都督是可以，但是要他带着桂军进军广州，那不是让他找死嘛。

　　现在的广州城里是国民军的第三师，广州到韶关一线里还有一个国民军第十师，然后还有相关的新成立的守备团，这么多军队加起来他陆荣廷可没把握能够打赢。再说了，现在陆荣廷在粤西的三个师里头，有两个师都还在粤西地区和龙济光捉迷藏呢，一时间根本就腾不出手了。

　　晚些时候，陈敬云也发表通电，称自己进军广州乃是收到了广东前都督胡汉民的邀请前往，是合情合理的，然后又是反咬一口说中央政府放任乱兵不管，导致广州民众被乱兵祸害半月之久。

　　陈敬云这封通电刚发出去，北洋的通电又来了，这一次是谴责国民军突然进军上海，完全是破坏了国内和平，妄图挑起内战之举，并列举了国民军的诸多罪状。

　　国民军也不甘示弱，仅仅一个时辰后，秘书处拟的通电也发出去了，说北洋军已经大举南下，国民军为了自保不得已才进军上海，北洋军才是挑起内战的罪魁祸首。

　　总之这双方说来说去都是指责对方，为自己辩护，这一番通电下来让外人看花了眼，根本不知道该信谁的。

　　但是不管这双方如何争辩，这战争已经来的却是事实。

　　最先和北洋军爆发激战的并不是国民军，而是黄兴在南京的部队，二十二号下午，前头到达南京城外的第五师一团快速向南京城挺进，试图占据战略要点，而早已经等着北洋军来的苏军自然是不能眼睁睁看着北洋军占据战略要点的，所以黄兴一个咬牙后下令还击，坚决抵抗。

　　苏军和北洋军就这么在南京城外爆发了激战，与此同时，黄兴也是发出了通电，这一次黄兴是态度坚决地说北洋军贸然南下，并意图攻占南京。

　　从现在这个状态来看，按说黄兴已经和陈敬云在军事上达成了同盟，但是事实上并不是，这两天黄兴可是一直坚决反对陈敬云进军苏南的举动，并且声称国民军要是敢来南京的话，他就直接打。

　　这就是被两头夹住的悲哀，可怜的黄兴虽然很努力地想要保持苏南地区的半独立状态，想要让自己在北洋军和国民军的冲突中保持中立，但是这双方都没有给他中立的机会，因为南京的重要位置，黄兴的选择只有三个，一个是投向北洋，另外一个是投降国民军，而最后一个则是放弃南京和苏南转进安徽地区。如果都不选择的话那么他最有可能的下场就是被国民军和北洋军夹击下彻底粉碎。

　　以现今国内的局势来看，黄兴最大的可能性就是选择和国民军合作，两者共同对抗北洋南下。然而现实总是出乎很多人意料的，黄兴没有投靠国民军，更加没有投靠北洋，他选了第三个，那就是离开！既然保持不了中立，又不想投靠任何一方，那么黄兴能做的就是离的远远的。

　　二十三号上午，当南京城外的北洋军第五师准备好了进行大规模攻城的时候，才发现黄兴跑了，现在南京城内已经一个苏军都没有。


第〇一九一章 黄兴的选择（下）

　　在国民军的诸多计划里头，有考虑到北洋军一下子集中四五个师大举南下的，有考虑到北洋军通过海军占据上海后，直取杭州的，也有考虑到南京失守后国民军如何进行后续防守。而这些计划里面或多或少都考虑到了黄兴手下三个师的作用，比如现在国民军所采用的第三号方案就是建立在黄兴能够在抵挡住北洋军三到五天时间，然后给国民军争取到前往南京的行军时间。

　　但是不管是陈敬云还是国民军参谋部里的参谋们都没有想到过，黄兴竟然会跑了！

　　基于黄兴，孙文等人和袁世凯的对峙关系，更考虑到辛亥后孙文和袁世凯的对立关系以及首都之争和政体之争。几乎让那个全国人都认为黄兴和孙文是走在了对抗袁世凯的最前沿，甚至有人猜测过，如果说北洋军要大举南下的时候，那么遇到的第一个阻力那肯定就是黄兴和孙文这一方的国民党势力。

　　就算是国民军和北洋军爆发了激烈冲突的现在，人们依旧习惯性的把陈敬云当成国民党的一份子，把陈敬云当成是和黄兴，李钧烈同样的角色，也把国民军所占据的闽浙两省以及大半个广东都当成了国民党的势力范围。

　　当陈敬云北上杭州，冯国璋指挥北洋第二军大举南下之际，很多人都会认为黄兴会和陈敬云并肩作战，甚至由此引发全国范围内的内战，就和南北和谈之前一样，以孙文为名义领袖，南方的各军阀联合起来和北洋军作战，黄兴，陈敬云，李钧烈，柏文蔚，陆荣廷，蔡锷，黎元洪他们会再一次联合起来对抗北洋。

　　然而人们都不知道，现在的国内形势和去年已经大不相同。

　　最为重要的就是陈敬云的突然崛起，国民军体系的崛起可以说是迅速无比，在武昌起义的那段时间里，陈敬云就已经带领着国民军整合好了福建，为国民军的扩大打下了基础，而后更是趁着南京大战时期，用着南方联军的名头占据了浙江南部地区，极大的扩充了国民军的财力。

　　等今年年初杭州蒋尊簋和朱瑞发生矛盾并爆发兵乱后，国民军通过军事行动彻底击败了朱瑞，然后占据了浙北地区，实际了对浙江的彻底控制，由此完成了国民军真正的扩张，奠定了国民军争霸中原的基础所在。

　　而在这个过程中，陈敬云虽然和之前的同盟会，改组后的国民党都保持了亲密关系，他甚至现在都还是国民党的干理事，然而他又自己组建了一个国社党，并且以行政和军事手段在闽浙两省内强制推行，国社党不但控制了福建省议会，在下半年的浙江省议会改选当中又以微弱的优势掌控了浙江议会。到现在为止闽浙两省内的高级官员中，已经有三成都加入了国社党，而在国民军当中，基本上所有军官都加入了国民党，士兵们也有多数加入了国社党。陈敬云大力支持国社党，相对的对国民党在闽浙两省的发展造成了极大的阻碍，不久前才结束的浙江省议会改选当中国民党只收取了30％的席位就已经表明他们和国社党已经成为了政治对手。

　　国社党和国民党的竞争也就造成了陈敬云和宋教仁等革命党之间的矛盾加大，不过一直都是没有暴露出来而是隐瞒起来了下来。

　　从某种事实程度上来说，陈敬云，蔡锷，孙文，黎元洪，陆荣廷，谭延闿都是相对独立的政治集团。蔡锷掌控云贵，陈敬云掌控闽浙以及大半个广东，陆荣廷掌控着广西和粤西地区，黎元洪则是以副总统的名义兼任湖北都督，谭延闿相对弱势一些，也没有积极扩军和对国内局势发表各种看法的意思，他就是一个湖南官绅的代表，手底下的军队也混乱复杂，和前面几人没法比较。

　　孙文手底下的力量主要是依靠江西的李钧烈，然后还有苏南的黄兴以及安徽的柏文蔚。

　　所以说，虽然明面上孙文是南方各大军阀的名义领袖，但也只是名义领袖，孙文自己也不傻，不想让陈敬云当枪使，现在国民军你自己要和北洋军打，凭什么把我们也拉到里面去啊。

　　加上孙文和杭州和陈敬云对上海一事进行交谈时，他对陈敬云的解释很不满意，数千沪军说没了就没了，这样的情况下，孙文给黄兴发去了电报：“革命尚未成功，诸君尚需努力，为国为民望兄忍一时之辱！”

　　黄兴心里是不想走的，之前的预定的各种计划里头也没说退走南京的说法，而是打算着先顶住北洋几天，然后等国民军北上和国民军联合作战。这要是事到临头自己溜走了的话，那么可就滑天下之大稽了，以后人人见到了自己还不得骂自己贪生怕死啊。

　　可是孙文在电文上让他去安徽，说是安徽那边柏文蔚维持的很困难，安徽第一师和第二师都不听从柏文蔚的命令，假如黄兴带着部队进入安徽的话，那么就能够将安徽地区彻底掌控，以后再加上江西的李钧烈，那么国民党也就算是有了两个省的稳固地盘。

　　这种情况总比现在夹在苏南地区看国民军和北洋军的脸色强得多。

　　黄兴详细的想了想觉得也是，如果自己和国民军联合打败了北洋的话，那么得到最大好处的肯定是国民军，而且到时候来了苏南的国民军要想再走恐怕就不可能的，假如自己和国民军败了，别说国民军会很惨，他黄兴可以养不好过。

　　如此考虑了很多后，黄兴咬了咬牙就是下令连夜撤退。

　　于是乎，下午北洋第五师的部队刚和苏军接触，就是小小的交了下火，然后第五师花费了一晚上的时间进行战前准备，等第二天准备大规模进攻的时候，却是发现南京城里一个苏军都没有了。

　　滁州的冯国璋得知黄兴连夜带着人逃了的时候，整个人都愣了，饶是他是久经风雨的老将军了，但是突然遇上这事也是一下子反应不过来。

　　“这黄兴竟然又跑了！”冯国璋当初在湖北就和黄兴交过手，当初黄兴眼看着湖北局势难以维持就连夜东逃，而现在自己的部队刚摆上去展开进攻的架势，这都还没打呢，黄兴就跑了。

　　“这跑的倒是够快的！”冯国璋一边摇头一边苦笑着：“不过这也算是好事吧，不战而居人之兵说的就是这种事吧！”

　　袁世凯知道这个消息后也是忍不住笑了出来：“这些个革命党人脑子里到底想的什么啊！”

　　段祺瑞在一边也是打趣道：“这黄兴可真成逃跑将军了！”

　　黄兴跑了，这事对于北洋军来说可是重大的好事情，不费一兵一卒就拿下南京不说，还让北洋军保存了实力，通过占据南京，让北洋军跨过了长江天堑。

　　南京除了拥有重要政治意义外，他的交通意义也很重要，北城区也就是长江北岸是津浦线的终点站，然后南城区位于长江南岸，那边乃是沪宁线的终点站，虽然由于长江的阻碍让这两段铁路暂时无法连接起来，但是通过渡船等船舶工具的转接完全可以完成这两者之间的交通。

　　占据了南京南岸之后，北洋军一方面可以利用沪宁线直扑镇江，甚至抵达上海地区，从而彻底绕过长江的阻碍。另外一方面，也可以直接南下，拿下溧阳后威胁湖州，之后这两路回合的话就是威胁到杭州的安全。而拿下了杭州也就可以说成是拿下了浙北地区。

　　可以说，黄兴的连夜西逃给北洋军极大的战略优势，一时间让国民军实现的各种部署都产生了各种不确定因素。

　　当北洋军高高兴兴的踏入南京城区，并且度过长江到达南京南岸之时，杭州方面也是因为黄兴的出乎人意料的变动而采取了临时紧急措施。

　　二十三号下午，杭州国民军司令部给已经到达溧水的确的第二师下达了停止向南京行军的命令，同时命令他们阻挡可能从南京方向南下的北洋军先锋部队。

　　同时向已经到达长兴的第七师加速北上，增援第二师。

　　再命令在上海，苏州等地的第一师前往镇江方向接应被黄兴抛弃了的江苏第三师。

　　已经到达溧水的马成接到司令部的电报后，开始还有些不解搞不明白杭州方面为什么要让他停止进军，但是当他发现是黄兴竟然是连夜弃城而逃时，整个人气的骂娘：“格你老子的，他娘的我就知道革命党人没一个好东西，吹牛皮的时候一个比一个大，说的一个比一个好听，真正事到临头了就都他妈变软脚虾了！”

　　不管是马成还是陈敬云，其实还真不能怪黄兴这样的举动，人都是为自己考虑的，你陈敬云为了国民军的利益要和北洋军打一架黄兴自然没意见，但是要让他夹在里头，为了国民军的利益把自己的部队拼光，这事黄兴做不来。如果要说黄兴缺德的话，那只能说是黄兴走的时候没通知陈敬云一声，假如黄兴事前通知一声的话，或许国民军还能通过急行军抢占南京，但是现今都一天时间过去了，北洋军的主力已经到达南京的情况下，国民军要想突袭南京是不太可能的了，现在最重要的已经不是攻占南京，而是如何在北洋的优势兵力打击下进行防守，避免北洋军继续南下。

　　所以骂归骂，不过相应的战术调整还是要做的，马成立即下令部队停止进军，然后在溧水、袁巷一带设置防线，一方面是等待第七师的援军到来，一方面是派出了侦察骑兵营前出侦察敌情。


第〇一九二章 夜幕交锋

　　第二师和第一师一样，属于国民军的绝对主力部队，下辖的侦察骑兵营也是满编的，不过由于国民军的骑兵部队极度缺乏战马，甚至合格的骑手也没多少，所以这国民军的骑兵和北洋军的骑兵相比还是有一定的差距的。

　　北洋军的骑兵团是有着三个骑兵营，每个骑兵营下属四个骑兵连，每个骑兵连大约在五六十人左右。这个是属于典型的大团小连制，和现今列强骑兵部队中小团大连制刚好是相反的，列强军队中，尤其是步兵师属骑兵团，一般是采取一个团下属三到四个骑兵连，然后每个骑兵连下属两百到三百骑兵。

　　国民军起源自新军第十镇，骑兵部队也是从黄安源的那个骑兵营发展起来的，采取的编制也是和北洋军一样的小连编制。每一连只有五六十骑兵，然后侦察骑兵营下辖四个骑兵连，加上机炮连的话，大约有三百多的骑兵，武器上除了骑枪外还配属了轻机枪和60毫米迫击炮。

　　但从兵力上说，国民军的师属侦察骑兵营就相当于三分之一个北洋军的师属骑兵团。

　　这样一来，国民军的师属骑兵力量不管是在数量还是在质量上都不能和北洋军相比较，所以很多时候国民军就没把骑兵当成主力部队参与到作战当中来，更多的是当成了侦察部队。这个从命名就可以看出来，这个骑兵营并不是师属骑兵营，而是师属侦察骑兵营。侦察才是这支骑兵营的主要作战目标，而不是和敌军进行骑兵冲锋战或者大规模战斗之类的。

　　傍晚时分，第二师的侦察骑兵营3连2排的一支侦察小分队正在的骑着马小跑，他们是从师部驻地出来后，就一直往北前行，现今已经差不多往北走了十多里，已经接近南京郊区了。

　　行进中，前面的中尉排长却是突然举起了手，后面的十余骑一看立刻就是停了下来，随即一个少尉上来轻声问道：“李兄，怎么了，是不是有情况？”

　　中尉排长冷着脸，也不说话而是用带着皮手套的手拿着马鞭指了指前方，少尉骑兵军官顺着视线望去，此时的天色已经有些灰暗，视线也不太好，他略微看了看也看不出什么来，而后他就是拿起了挂在胸前的望远镜。

　　当他从望远镜里看过去的时候，面色也是沉静了下来，随后放下望远镜对中尉排长道：“李兄，看来我们是找到北洋军了！”

　　李中尉依旧面色冷峻的点了点头，发出了略微嘶哑的声音：“没错，如果我估计的不错，那边至少是一支近千人的大部队，而且很有可能是北洋军的前锋部队！”

　　李中尉这时候拿起了纸笔，把周围地形和其他情况记下了后道：“走，我们回去，不要惊动别人！”

　　李中尉带着的这一排骑兵人数不过二十，如果惊动敌人的话对方派出骑兵部队来追那么就可能有麻烦，现在最重要的可不是骚扰敌人之类，而是要把这个情报给带回去。

　　不过他的话音刚落下，边上的少尉军官突然脸色大变，李中尉脸一沉：“怎么回事？”

　　少尉军官脸色有些惊慌：“他们，他们发现我们了！”

　　李中尉顺着少尉军官指着的方向看去，果然看见了有一股小烟尘从远处卷起，赶紧拿出望远镜一看，只见一片穿着青灰色军服的北洋军骑兵正朝着他们疾驰而来，而且这人数至少也是七八十人。

　　李中尉一下子就大致估算出了敌人可能是一个骑兵连的兵力。

　　一排对一连，李中尉并没有什么英雄主义更不喜欢做一些让自己送死还得不到什么价值的侍寝，所以他立即拨转马头：“撤！”

　　随着他一声令下，这一行人十七八骑就是快速的向南方疾驰而去，而他们的身后则是有着六七十个北洋骑兵朝着他们追来，两者一追一逃之下，距离并没有被拉近多少，而慢慢的，这两支骑兵部队就是隐没在夜色当中。

　　北洋军的骑兵在追了一段路后由于夜色加深，他们也害怕过于南下的话会钻进国民军的主力部队里头，所以就折返了，这两支小规模骑兵的接触，也是北洋军和国民军的第一次正式接触，尽管这两支部队都没有展开交火，但是却都给了己方的指挥官一个重要的信息，那就是敌人已经不远了。

　　马成得知敌人就在二十里之外的时候，一方面是琢磨着是不是该主动出击，先把敌军的这股先头部队给打掉，另外一方面也是向杭州方面汇报了情况。

　　“这么快，这才一天时间呢，他们就已经控制了南京并把前锋部队派了出来？”陈敬云对北洋军的快速行动有些诧异。

　　黄兴是昨夜才弃城逃走的，北洋军最多也就是早上的时候发现，然后估计中午时分进入南京，不过按照之前陈敬云的预计北洋军应该是会在南京停留一两天时间，用来建立后勤补给基地以及渡河过南岸。不过没相当这才一天时间北洋军就已经有一股千人规模的部队出现在了南京南部郊区。

　　陈敬云看着地图，南京那边虽然紧急但是由于南京已经被北洋军所占据，那么接下来的事情就显得不那么急迫了，反正现在南京方面的策略已经是定好了，那就是先守等待第七师到来，先把北洋军的南下势头挡住了再说，然后视情况夺回南京，将北洋军抵挡在长江以北地区。

　　“现在镇江那边如何？”南京那边的情况只要不发生意外的话，那么未来数天内都会按照已经制定好的计划进行战略防守，但是镇江方向却是要复杂得多。

　　镇江和南京在近代以来向来就是两个互为相依的军事要地，之前黄兴进行战略部署的时候也是在镇江放了一个江苏第三师，用来预防北洋第八师的渡江进攻，前几天张勋的部队倒也已近到达了长江北岸地区，也尝试过了几次小规模的渡江作战，不过由于规模太小加上是渡江作战，所以都失败了。

　　然而黄兴被孙文劝说的去了安徽，黄兴在南京带走了江苏第一师，第二师以及他的警卫团和其他一些部队总数两万多人，但是在镇江那边的江苏第三师他却是带不走，一方面是距离太远，黄兴来不及把部队调回来，而另外一方面镇江的江苏第三师正在和张勋部进行交战，尽管规模不大但是要是撤退的话很可能变成溃败，诸多情况结合起来就造成了黄兴虽然带着南京的部队走了，但是镇江那边的部队他却是没办法带走。

　　江苏第三师的师长是董宏，他个人也是留日出身早年就跟着孙文干革命了，也跟随在黄兴后头策划了好几次的起义，辛亥后他一直跟在黄兴身边，南北和谈后黄兴裁撤南京附近的民军，他就先是担任了第八师的副师长，然后黄兴把第八师改组为江苏第一师，并以此为基础组建江苏第二师，第三师的时候，他就是顺利出任江苏第三师的师长，这从关系上来说算得上是黄兴的嫡系下属了。

　　这样的他得知黄兴竟然不顾自己跑到了安徽去的时候，那心情叫一个郁闷。当时张勋那边也是知道黄兴跑了，也不正面渡江了，而是绕了五六里之外开始渡江，试图牵制住镇江方面的部队，并等待那就方面的第五师来援。

　　这样的情况下，他董宏心里埋怨黄兴之余，也只能是迎着头皮继承撑下去，并紧急向杭州方面求援。

　　正是他的求援，杭州方面才调了第一师紧急奔赴镇江接应江苏第三师。

　　冯勤身为参谋部总长，对这些情况自然是清楚，当即道：“目前镇江的董宏依旧坚守着，不过从他回报的情况来看，由于南京的失守造成他们没有补给，目前军心士气也很差，恐怕是拖不了几天时间！”

　　陈敬云点点头：“给他去电，让他坚持住，补给方面我们给他补给！”

　　随即转头对孙广亮道：“孙总长，这事你安排一下，等我军一到达镇江后，及时对江苏第三师进行补给！”

　　孙广亮道：“明白！”

　　第一师对镇江的增援很快，这个主要是通过了沪宁铁路，也算是让国民军第一次感受到了利用铁路进行快速机动的便捷性。东南部的铁路大致是从杭州开始到上海有一段沪杭线，然后上海到南京这一段是沪宁线，这两条铁路是相连的。而这一条铁路也是国民军在苏南地区进行大规模机动作战的基础所在，尽管从杭州出发到镇江的铁路路程有着四五百公里，但是也远远比杭州到南京单纯走路强得多。

　　第一师前往镇江增援时，第四师也是紧随其后，除了留下一个团驻扎在上海以及铁路沿线外，第四师的两个团主力部队也是沿着沪宁线前往镇江方向。

　　负责制定详细作战计划的作战司司长梁训勤如此对陈敬云解释这一次的作战计划：“我军通过沪宁线和沪杭线快速机动到镇江，集中一个师加一到两个团的兵力形成优势兵力先守住镇江，然后镇江方面的部队再和溧水方面的部队相配合攻取南京。只要两者配合的好，那么是完全可以在南京方向形成对北洋军的优势兵力的。”

　　按照这一作战计划，那么国民军将可以在南京集中三个师的兵力用来进攻南京，如果顺利的话将可以一举南下南京城，彻底挽回现在的危局。


第〇一九三章 伍世钟

　　“从现在的态势来看，我军在上海往内陆延伸的长江南岸地区是安全的，北洋军第八师虽然在南通方向有部分兵力，但是通过情报得知数量并不多，张勋把第八师的主力都集中到了镇江的长江对面，试图和南京的北洋第五师配合攻占镇江。而且我军的海军部队在萨将军的带领下已经控制长江，目前已经派出舰队前往镇江地区。”作战司司长梁训勤为在座的诸多将领们解释着战局。

　　本来海军早就可以沿江西进的了，不过之前长江沿岸的江阴炮台并没有被国民军掌控，萨镇冰为了保险起见也不敢硬闯，一直等国民军第一师派出部队攻占江阴炮台后，江阴炮台上的守军才意识到天下真的要变了，而后很快投降，等国民军掌控了江阴炮台后，萨镇冰才带着舰队继续西进。

　　梁训勤继续说着：“有第四师的部分兵力和海军方面的封锁，张勋的部队不可能在镇江以东的长江渡江，鉴于此，我军将东线之第一师，第四师的主力都用于镇江方面的作战所用！”

　　陈敬云听罢也是点点头，然后左右看了一眼，才找到了航空联队的指挥官伍世钟，当即道：“伍上校，航空部队那边怎么样了，什么时候才能给部队提供情报支援！”

　　陈敬云这话听在伍世钟耳中，就像是变成了质问一样，本来第一次参加这样高级军事会议的他就有些紧张，现今让陈敬云这么一问，立刻就让伍世钟有些脸色通红。由于航空部队现在没有成立单独的兵种，只是挂在了参谋部之下，严格上说起来就是陆军航空兵。所以平时里一些高级军事会议航空部队人是挨不着边的，不过陈敬云对航空部队历来重视，所以就特别要求航空部队的指挥官伍世钟日后也可以来参考高级军事会议。

　　所以，伍世钟就出现在了怎么一大群将军里头，环视在座的军官们，基本上都是少将以上的将军，校官只有那么几个，而且这几个校官里头好几个都是属于旁听性质，根本就没发言的资本，更加不用说能够被陈敬云亲自提问了，所以伍世钟这么一个上校多少就显得有着晃眼了。

　　纵然有些紧张，但是伍世钟还是立刻回答着陈敬云的话：“报告司令，我航空联队下属的两个中队昨日已经进驻溧水基地，现已能够进行侦察作战，另我部已经准备在江阴设立第二个基地，预计两日后能够完成转场工作！”

　　“这有些慢了，你还得催促他们务必加快行动，尽早在江阴设立基地。另外在溧水的航空部队也要加速对周围地区进行侦察，确保我军的情报来源！”陈敬云是有些不满航空部队的举动的，这都那么多天了，但是航空部队目前还没有拿出一份可用有效的侦察报告来。

　　不过这也不能单怪航空部队，现在国民军航空联队中装备的飞机虽然分为了侦察机和战斗机以及轰炸机，不过他们的原型机都是同一架，大致的飞行系数也差不多。速度大概在一百五十公里左右，然后续航时间为三个小时，也就是差不多三四百公里的航程。而这点航程当初航空基地设置在杭州的时候根本就覆盖不了广大的苏南地区。因为四百公里的航程换成作战半径的话只有两百公里，而且不管是侦察还是战斗或者轰炸之类的，总不能笔直的飞过去然后飞回来就可以了，总的到目的地上空停留一段时间来完成各种任务。所以说当初在杭州方面的基地距离镇江和南京就太远了。

　　面对这样的情况，航空部队迅速在溧水开辟了一个航空基地，反正这年头飞机的起降要求很简单，只要有一块平整的空地就行了，麻烦的就是补给之类的。所以不用两天工夫，历史那边的基地就完成了，然后一个侦察中队和一个混合中队就转场了过去，至于江阴那边还要等一等，毕竟国民军占据江阴不久，开辟航空基地的时间在短也要一两天时间。

　　“司令放心，我航空部队一定能够完成各种任务！”伍世钟打着包票。

　　对于伍世钟的打包票陈敬云也没说什么，只是微笑着示意他重新坐下，然而众人又是分析了一边镇江和南京那边的战况，总体来说并没有太大的变数，国民军和北洋军目前也没有开始什么大规模的作战。

　　镇江那边国民军第一师的11团先头部队已经在二十四号下午赶到，第一师的后续主力部队也陆续赶到，国民军的到达总算是让江苏第三师的董宏放下了心。

　　这人倒也干脆，等国民军第一师到达之后，他就借口部队伤亡太大，缺乏补给从部分前线撤回了部分部队，陈卫华虽然很反感他这样的行为，但是也没办法所以直接是让部队接替了防线，并且安抚董宏说：国民军的相应补给很快就会到了，而且国民军的第四师也在路上很快就会到达，这才让董宏放下了担心。

　　第一师到达镇江后，对面的张勋似乎也察觉到了很快就把部队给缩了回去，于是乎镇江就重新变得平静下来。

　　而南京方面，冯国璋也在二十四号晚上到达南京，跟着他一起来的还有曹锟的第三师。如此，北洋军的两个师都到了南京，这加起来近三万的兵力。

　　北洋第五师在二十三号占据了南京城后，冯国璋就命令靳云鹏继续南下，为此第五师就派出了先头部队南下到了溧水附近，第五师的主力紧随其后。二十四号，第三师也到达了南京，并且开始整合部队后，向镇江方向派出了部队。

　　不过从目前来说，国民军还没有和北洋军发生大规模的交火，也就是溧水那边双方发生了一些小规模的交火，远不到影响局势的地步。

　　双方的行动都没有着急，相反都是稳扎稳打的那种，北洋军方面还需要从津浦线调来大批的补给，在补给没有到位之前进行大规模作战可是很不理智的行为，而国民军方面是因为第二师还在等第七师的增援，他们现在进行的就是防守，而镇江那边第一师也才刚到达，第四师还在路上。

　　所以这一时半会还打不起来。

　　尽管还没有发生大规模的交火，但是国内的舆论此时已经是闹翻了天。当战事越来越近的时候，袁世凯段祺瑞，冯国璋等人都是没心思关注什么舆论动向，而陈敬云那边也是忙着制定各种作战计划等等，也没什么心思来搭理什么舆论。

　　当国民军和北洋军准备着进行一场大战的时候，国内的各种报纸上乱七八糟的消息满天飞，一会说陈敬云要败，一会说袁世凯要下台，还有更离谱的说孙文对双方大战很不满意，意图恢复南方临时政府。

　　本来各种消息就乱，加上国民军军事调查局宣传处里特地散播的各种假消息之类的，就让江苏战事更加让人摸不着头脑了，毕竟国民军和北洋军的相关调动对于双方的高级将领来说不是什么秘密，但是对于外人来说就很难知道真实情况了。甚至黄兴都跑了两天了，外面都还没什么人知道这一情况，很多人还在以为黄兴和陈敬云正并肩作战呢。

　　这些情况普通人不知道，不过多余各国外交人员来说并不是什么秘密，东交民巷里，朱尔典正在和一群外交家们举行酒会。

　　说是喝喝酒跳跳舞，但是外交家们举行酒会基本都不是那么简单，尤其是在中国局势进一步恶化的现在，朱尔典刚摆脱了一个金发女郎的纠缠，然后端着酒杯走到了美国驻华公使嘉乐恒和日本驻华公使伊集院彦吉跟前。

　　“两位正说什么呢？”朱尔典说着的时候喝了一口红酒。

　　嘉乐恒道：“哦，我们刚才正在讨论江苏南边的战事可能带来的影响！”

　　伊集院彦吉道：“江苏那边爆发的战事让很多人都在担心！”

　　朱尔典道：“不知道两位对江苏那边的战事怎么看？”

　　伊集院彦吉开口道：“我对福建不太熟悉，不过也看过一些陈敬云和国民军的资料，个人认为国民军在江苏可能会给北洋军带来很大的麻烦！”

　　“哦？”朱尔典道：“难道你认为国民军有能力击败北洋军？”

　　伊集院彦吉笑了笑道：“我可没这么说，现在大家普遍的观点都是北洋军最强，可是在战争分出胜负之前，谁能断定结果呢！”

　　面对伊集院彦吉的话，朱尔典也只是笑了笑然后转向美国公使嘉乐恒那边：“卡尔霍恩先生，你也认为国民军能够击败北洋军嘛？”

　　嘉乐恒面带微笑道：“这个嘛，很难说，一个是老牌劲旅一个是新起之秀，至于谁胜谁负还真不好说！”

　　朱尔典道：“胜负以后再说，不过现在这双方在江苏一带的交战已经给各国在华利益带来了极大的负面影响，所以不知道两位对此如何看？”

　　伊集院彦吉道：“我国对他国的内部事务一直保持中立态度，尽管中国之变化有可能影响到日本之利益，不过我国历来尊重他国尤其是中国的主权，所以对于中国之内部冲突，我日本帝国将持谨慎的观察态度。”

　　嘉乐恒则道：“美国历来奉行中立外交，这一次也不例外！”

　　听到这两个人的标准外表式回答，朱尔典并没有生气或者郁闷啊什么的，而是笑了笑后吧话题一带，就是说起了巴黎的传来的一些八卦趣闻了。


第〇一九四章 镇江之战（一）

　　十月二十二号夜，黄兴带领苏军两个师加一团大约两万五千人的部队离开南京前往安徽，次日北洋军第五师占据南京，同日傍晚，北洋军第五师的前锋骑兵国民军第二师的前锋侦察部队发生小规模的交火。

　　二十四号下午，国民军第一师到达镇江并从江苏第三师的手中接过了镇江的防务，同日，北洋军第三师曹锟部从安徽滁州抵达南京，随后北洋军第五师从南京南下，抵达溧水附近地区和国民军第一师发生接触，双方发生小规模的交火，不过并没有演变成为大规模的会战，不管是双方的高层将领还是基层军官都是保持了相当的克制。

　　二十五号早上，北洋政府发表通电，称国民军私自出兵广州以及苏南地区，不但破坏了国内和平更是图谋不愧的行为，这种行为是中央政府所不能忍受的，勒令国民军在三天之内退出苏南地区和上海。

　　下午，陈敬云在杭州发表通电，称北洋军先破坏了当初南北和谈时的约定，擅自派兵南下苏南，并不顾国内实际情况，意图武力统一南方诸省。并称国民军进军苏南的确完全是为了自保以及保护苏南地区的民众不受军阀势力的迫害。

　　次日也就是二十六号，袁世凯正式任命冯国璋为江淮宣抚使，命其维护长江和淮河地区的军事安全以及守备，也就是让他全面负责苏南和安徽地区的军事行动。

　　“宣抚使负责江苏和安徽的军事行动，他袁世凯倒是够大方的！”陈敬云得知袁世凯对冯国璋的任命后，笑着打趣：“这江苏还好说，就是不知道他冯国璋去了安徽后黄兴和柏文蔚能不能听他的。”

　　此时陪在陈敬云身边的瘸腿将军陈仪，只见他放下了茶杯后道：“这不过是名头而已，我看过几天袁世凯就得让冯国璋担任江苏都督。”

　　“还有，司令，现在萨将军的舰队已经到达了镇江，你看是不是让他和陆军配合一下，打击北岸张勋的第八师！”陈仪建议着。

　　不过陈敬云却是直接摇头道：“现在说过河还太早！还得再等等。”

　　长江天堑可不是开玩笑的，在对面有敌军的阻挡情况下渡过长江，这事可不是一般的难，就算有着海军帮助但也是很难办到的。再说了，现在的重点是南京那边，张勋的第八师反正也过不了，让他待在北岸就是了。

　　“不过南京那边得动一动了！”陈敬云说着：“准备了这么多天，前线的部队也算是准备的差不多了！”

　　国民军从十九号进军苏南和上海地区，上海和苏州方向的第一师和第四师已经相继控制了上海苏州等地，现在主力都已经到达了镇江那边，而且镇江那边还有一个江苏第三师，这个董宏的江苏第三师虽然战斗力虽然差了些，但是好歹有近万人呢，负责一些次要的作战方向还是可以的。

　　而负责南京方向的第二师在二十三号就在溧水地区停下前进的步伐并布置了防御阵地，后续增援的第七师也在数天后到达溧水地区并在第一师的右翼构筑防御阵地，这两个师合在一起也总算是让陈敬云放心了些，到时候就算自己一个师打不过北洋军一个师，但是两个加起来应该问题就不大了吧。

　　陈仪听后脸上也是露出兴奋表情，这筹备了这么多天，大战终于是要来了。

　　不过陈敬云策划着主动进攻南京时，南京的冯国璋也是谋划着进行下一步的计划，目前对于北洋军来说可谓是态势大好，占据了南京后，北洋军就能够跨过长江天堑，然后可以从北方源源不断的得到相关补给，如果继续南下的话就是一马平川直抵杭州了。

　　不过在继续南下之前，北洋军还有一件事得办到，那就是先把镇江给拿下来，如果不拿下镇江就贸然南下的话，南京分散了兵力的南京就可能随时面对镇江方面的国民军威胁了，这种威胁是冯国璋所不能无视的。

　　“唐天喜的第五旅既然已经到达了镇江外围，那么就让他和张勋的第八师配合起来，尽早让张勋的第八师渡江。”冯国璋看着地图继续道：“另外曹锟带第三师主力部队也应该差不多到了吧！”

　　“他曹锟历来勇武，这次拿下镇江应该不成问题的！”冯国璋仿佛是自言自语的喃喃说着。

　　镇江外，唐天喜骑着马上了一个小山头，然后拿出望远镜观察着前方的国民军阵地，而身后的步兵第九团张慕韩放下了望远镜后道：“唐兄，对面的国民军看上去准备的很好啊！”

　　唐天喜此时也是放下了望远镜，脸上有着深沉：“如果这国民军真的有看上去的那么好的话，那么这一仗怕是要难打了！”

　　张慕韩道：“难也是要打的，现在师长他也快到了，我们身为前锋如果不做点什么的话，怕是不好交差啊！”

　　唐天喜点点头道：“说的也对，这样，你第九团选一个营先去试探一二，告诉下面不要打的太猛，先把他们的实力给试探出来再说！”

　　此时，旁边的第三师骑兵团团长李殿荣插口道：“到时候我派一部绕过去，试探试探他们的火力！”

　　说到这他笑着道：“如果国民军真的想传说中的一样强的话，那么就是试探攻击，假如国民军和山西民军和黄兴一样都是软骨头的话，说不准试探就变成冲锋了！”

　　“呵呵，但愿吧！”唐天喜笑道：“不过镇江那边有一个国民军第一师，当初杭州和朱瑞的战事就是他们打的，听说打的还不错。不过那时候的师长袁方已经被陈敬云撤了下来，现在上去的不过是名不经传的陈卫华。”

　　“我听说那人年纪三十都不到呢！”张慕韩也是有些感叹，南方的各军阀军队中年纪轻轻的高级将领比比皆是，二十多岁的少将中将一大把，就连陈敬云自己也不过才二十四岁而已，而北洋呢，自己熬了这么多年才是个团长，这要当上旅长少将，师长中将得什么时候去啊。

　　“不管怎么样，他是不是软脚虾打过就知道了！”唐天喜下了决定了后就是带着人回到了临时旅司令部，然后很快北洋军很快就是派出了小规模的部队来进行火力侦察。

　　双方对峙的战线中，一股五六百人穿着青灰色军服的北洋军开始脱离北洋军的阵线，然后快速的向国民军的阵地而去，与此同时，和第五旅一起来的炮兵第三团下属的一个营炮兵也开始对前往国民军的阵地开炮，进行炮火支援。炮声隆隆之际，骑兵第三团下属的一个骑兵营也绕过了侧后小跑了起来，准备着随时发起骑兵冲锋。

　　前方的国民军阵地上，徐镜清从望远镜里已经可以清晰地看见北洋军发起冲锋了，北洋军的士兵表面看上去似乎懒洋洋的，但是整个战术动作却是极为规范，这一支营级别的北洋军散开了队形，尽管国民军的火炮已经对其发起了阻断炮击，三三两两的炮弹落在人群中间，不时带走人的手脚内脏，但是这支部队的队形却是没有混乱，甚至都没有一丝的停歇，他们依旧在冲锋。

　　北洋军的步兵在冲锋之际，北洋军的炮兵也在持续不断地进行炮击，为前线冲锋的北洋军步兵们提供火炮支援，这炮打的又快又狠，以往第一师和朱瑞打的时候都是让朱瑞吃炮弹，严格上来说第一师并没有经历过真正的火炮打击，所以今天北洋军的猛烈火炮一炮击，几乎让第一师士兵们有些承受不住。

　　看着北洋军进行着如此标准的步炮协同进攻，向来都是很冷静的徐镜清脑门上也是生出了冷汗，他自从担任13团团长以来，对手下的部队都是严格训练的，自从杭州战事后升了上校后他就一直认为自己带领的13团乃是全军之冠，但是这直观的看到了北洋军在猛烈的炮火中发起冲锋的景象，他不得不承认，这一支北洋军绝对不逊于自己的13团，甚至某方面更强。

　　徐镜清在望远镜感受到了，而前线的13团二营营长谢严更是感受到了庞大的压力，当初八号高地一战中，他谢严带领的3连立下了汗马功劳，战后被徐镜清亲自提名为新任的二营营长，而原来的二营营长也高升了，说是到福州军校上高级军官培训班，出来后就去了新成立的第八师当团长去了。

　　“娘的，这帮王八蛋冲的真狠！”谢严有些郁闷的，当第一师奉命到镇江后，第一师就是接替了江苏第三师的部分阵地，而13团下属的二营也是被部署到前线去了，在这之前谢严是没担心过什么的，因为他信任自己手下的部队，更加清楚第一师乃是国民军装备和训练最好的部队，即便是对上了北洋军应该也能够胜利、有了这个信心加上他又带着部队部署了众多的防御工事，原本以为是没什么好担心的，但是今天头一回看到北洋军的冲锋就让谢严有些怀疑自己之前的判断了。


第〇一九五章 镇江之战（二）

　　这北洋军第三师和他之前所遇到过的朱瑞第三师完全不一样，先不说那股狠劲，单凭对方冲锋时所表现出来的规范军事动作就说是其他军阀部队所不能比拟的。

　　现在的北洋军正处于巅峰状态，第三师和第五师这几支北洋的嫡系部队还保持了前清新军时的装备和编制，这种正规军的素质是其他临时拉起来的军阀部队所不能比拟的。

　　双方的火炮还在不断地进行炮击着，此刻国民军中配属的不但有山炮和野炮进行炮击，另外还有大量的迫击炮进行炮击，所以一时间里国民军的前线火炮力量大大加强，让后方观战的唐天喜和张慕韩等人有些惊讶。

　　“这至少有两个营的火炮吧，口径虽然小了些，但是怎么会有这么多？”张慕韩有些不太相信自己所说的话，这一个营就是十八门，但是这个十八门可不是整个战线上的，而只是其中的一段，北洋军为了这次的试探进攻也集中了一个营的火炮进行炮火支援，但是他们怎么也没有想到国民军的火炮密度还要远远超出他们。

　　“不是说国民军的炮兵团只有三十六门炮嘛，怎么会这样？难道他们把火炮都往这里打了？”张慕韩搞不清楚，唐天喜也是搞不太清楚。

　　国民军真的在这一小段防线里就调去了两个营的火炮支援嘛，没有。之所以会造成张慕韩和唐天喜的错觉，那是因为国民军中大量存在的迫击炮在。

　　这一次，13团得到的火炮支援并不多，只有一个营十二门炮，也就是八门炮，不过13团本身装备了不少的迫击炮，八十毫米的迫击炮就有六门，然后每个营还有六门的60毫米迫击炮，加上迫击炮的射速较快，而且迫击炮轻便机动性好，经常打几发就转移阵地，所以就给对面的北洋军造成了国民军有大量火炮支援的错觉。

　　双方的火炮猛烈的炮击着，但是双方遭受的炮击损伤是不同的，国民军是躲在战壕里防守，所以尽管面临着北洋军的猛烈炮击但是并没有受到太大的损失，而北洋军则是处于进攻冲锋状态，在空地上遭受密集的火炮打击后就遭受了不小的伤亡。

　　虽然这个营的北洋军依旧在持续不断的挺进，前锋部队已经进入到三四百米的步兵交战距离，但是却是后方的唐天喜越看越皱眉。

　　当北洋军越冲越近，国民军阵线上的轻重机枪也开始进行远距离压制了，机枪一扫射起来，前面的北洋军就彻底被压制了，这个是，前线的北洋军指挥官不得不下令寻找掩护，然后士兵们开始和国民军对射起来，由于距离太远，加上双方又不是排队枪毙时代站着让人打，所以现在双方的步枪乃至机枪射击都取不到太大的战果。

　　唐天喜看着前线部队被压制，脸色深沉：“看样子国民军的武器装备比我们想象中的还有好，火炮方面至少不逊于我军，而在机枪一项上更是远超我军，刚才的交战中，对方一个营的兵力至少使用了八挺机枪。”

　　唐天喜现在还没有轻重机枪的概念，刚才也没有仔细看，所以就把国民军营配属的轻机枪也当成了重机枪，加上团部加强给营的重机枪，唐天喜就是数出了八挺重机枪的数量。而北洋军现在是一个师标准装备二十四挺重机枪，这么算起来的话连对方一共团都比不上。实际上他也是估计错了，国民军的重机枪一个师也才十八挺而已，比北洋军要少很多，不过国民军装配了不少的轻机枪，两者数量加起来就有四五十挺了。

　　心中大致的估算着国民军的武器装备，然后沉思了会后道：“你们准备掩护，让前面那个营撤回来！”

　　既然是火力试探，那么现在前面的那个营已经算是完成任务了，继续耗在那里都没有任何用处，说不准还会遭来更大的伤亡，不如直接撤回来。

　　唐天喜下令后，北洋军再一次进行了大规模炮击，然后前方的好几个营同时发动进攻，不过这一次他们并不是真正的冲锋，而是虚作声势，这时候前面的那个营也开始缓慢回撤。

　　看着北洋军那个营在大批北洋军的掩护下快速撤离时，一直观看着占据的徐镜清叹道：“这个北洋军，果真是劲敌！”

　　感叹过后，他立即就是对师部发去电报，详细的叙说了这一次短时间的交锋，并且提醒师长陈卫华谨慎注意北洋军。

　　徐镜清的这封电报陈卫华看过后，立马转交给了杭州司令部方面，让杭州司令部方面对北洋军的整体实力又一个更直观的感受，毕竟之前国民军对北洋军的印象都是道听途说，根本就没有实际接触过，而现在徐镜清的13团和北洋军第三师第五旅第九团的一个营进行了正面交锋，唐天喜得到了大量国民军情报的同时，国民军也对北洋军的实际战斗力有了一个直观的了解。

　　这一次交锋也宣示着国民军和北洋军正式交战。

　　唐天喜也给曹锟发去了相关的战报，并且着重提到国民军装备了大量的机枪以及小口径速射炮，虽然对方在中大口径的火炮方面比不上我军，但是在小口径的速射山炮上面，他们有着极大优势，尤其是在对步兵进行近距离火炮支援的时候。

　　“小口径速射炮？”曹锟看着这份报告有些不太理解：“就算他们全部装备的是五十七毫米的速射山炮，也不可能做到这么多的数量啊！”

　　曹锟虽然不解，但是还是相当谨慎的，当天他率领第三师的主力部队抵达镇江外围和第五旅汇合，当天晚上，他就是派出了一个团试图突袭，和国民军的11团进行了激烈的夜战，双方打出的炮弹爆炸引起的火光让整片交战区都变成了白昼，突袭已经变成了强袭。

　　北洋军想要取得开门红，加上之前北洋军的胜利战绩让他们信心满满，即便面对着国民军的猛烈火力他们依旧连续发动攻势。而国民军呢，11团的团长已经接到了陈卫华的死命令，11团要是丢失了阵地，那么他陈卫华就亲自枪毙他，这样的情况下，加上国民军本来就是防守一方，又有着部队的火力优势，所以双方就慢慢的僵持起来。

　　双方激战一夜后，曹锟发现自己手下的第十团竟然伤亡了六七百人，这样大的伤亡让他始料不及，甚至一开始怀疑是不是下面送来的报告写错了，而后他亲自到了第十团视察的时候，入目是成片成片的伤兵时，他才是转头到唐天喜道：“看样子昨天你说得没错！”

　　曹锟第三师的第十团伤亡不小，国民军也没好到哪里去，面对北洋军的猛烈攻击，尤其是北洋军那数十门75毫米的火炮炮击，让国民军伤亡甚大，昨夜面临主要进攻的11团伤亡了四百多人。这还是在依靠工事防守，以逸待劳的情况的战果，如果是正面遭遇战的话恐怕第一师伤亡会更加严重。

　　除了士兵的伤亡外，弹药的消耗更加多，尤其是炮弹方面，之前的交战中，双方的炮击几乎就没有停过，而国民军装配的大量迫击炮虽然射速够快了，但是炮弹的消耗不是一般的大。

　　所以仅仅是交战一天时间，陈卫华就已经亲自向陈敬云发去了求援电报，尤其是请求大量的弹药补给。

　　陈敬云虽然没有上去前线，但是从陈卫华传来的字里行间中已经感受到了前线部队的压力，当即让孙广亮优先补充镇江方面的补给。对于补给一事孙广亮也是压力很大，之前国民军在浙北地区储备了大量的弹药，按照道理来说是足够的，不过现在国民军的四个师都已经进入了苏南地区，这苏南地区水网密布，交通不便，尤其是陆路方向的第二师和第七师占用了大批国民军的后勤运输力量。

　　这镇江方向的第一师和第四师要好一些，毕竟有个宁杭铁路和沪宁铁路可以利用，这运送补给的话要方便很多。只是现在国民军的后勤系统已经满负荷运转了，对第一师和第四师的后勤补给都是经过精确计算的，现在突然要求加大补给量的话就会打乱国民军后勤系统在苏南和浙北地区的正常运转。

　　不过镇江那边压力这么大，后勤系统就算有着诸多麻烦孙广亮也只能是硬撑着道：“没问题，我这就去安排！”

　　镇江方面的第一师的压力很大，陈敬云很快就命令第四师和江苏第三师对第一师进行支援，分担部分压力。

　　同时命令萨镇冰的海军舰队对陆军上的北洋军进行炮击。

　　二十七号上午，萨镇冰的海军舰队根据陆军的指引，对曹锟的第三师进行了大规模的炮击，海军炮击可比陆军的炮击凶猛多了，参与炮击的除了海圻号的八寸炮外，还有其他三艘巡洋舰舰的六寸炮，以及大量的四寸炮和三寸炮，这舰队的炮击力度远远超过了陆军火炮，尤其是那些一百五十毫米和两百毫米的大口径舰炮，更是对曹锟的第三师重大打击。

　　以至于让曹锟为了避免来之江面上的火炮打击，不得不向南方转移了十里。

　　二十七号到二十八号这两天，北洋第三师对镇江的外围守军第一师和江苏第三师又一次的发动大规模进攻，二十七号晚上江苏第三师下属的一个团先后发生奔溃，董宏根本就无力阻止手下部队的奔溃，先是一个团，然后就是引起了连锁反应，就一个晚上了，江苏第三师就彻底崩溃了。

　　江苏第三师的奔溃让曹锟迅速抓住了机会，强行突破了江苏第三师的阵地后企图对侧翼的国民军第一师形成交叉多面打击。

　　国民军第一师为了避免陷入半包围状态，陈卫华下令放弃原阵地组织后撤，在转进过程中遭受北洋军第三师骑兵团的追击，伤亡惨重，并损失了大量的重武器装备。

　　等二十九号国民军第四师紧急增援而来后，第一师才重新稳住阵脚时，防守镇江的三个师已经只剩下一个半了。江苏第三师已经完全奔溃，连董宏都不知道跑哪里去了，国民军的主力第一师在撤退过程中遭受重大损失，如果不是第四师的两个团增援上来，那么第一师能不能回到镇江还是个问题。

　　镇江方向的北洋军和国民军第一轮大规模交战中，以国民军惨败告终！


第〇一九六章 镇江之战（三）

　　镇江方向的局势变得很不利起来，这里面的原因很复杂，但是就是三个方面，一个是国民军之前缺乏大规模作战的经验，成军时间还太短，面对北洋军这样的虎狼之师难免有些吃力。第二就是国民军在防守作战中严重依赖火力优势，尤其是迫击炮和轻重机枪，这样当后勤的子弹炮弹一下子供应不上来的时候就出现问题，另外这些天的交战中，北洋军也不傻自然知道重点打击这些重武器装备，使得前线部队损失了众多的重武器装备，尤其是机枪更是损失的多，当没有了重机枪和迫击炮后，很多国民军的基层军官就不知道该怎么打仗了。而第三，倒也是最重要的一点，那就是江苏第三师的突然崩溃。

　　战前陈卫华可是把这个江苏第三师当成了盟军来对待，并且让他们承担了次要方向的作战任务，然而这个江苏第三师在曹锟的北洋军第三师打击下根本就抵挡不住，迅速奔溃后造成战线的全线溃败。

　　仅仅两天时间，镇江方面就是出现了如此重大的变故，这让陈敬云得知了消息后气的掀翻了书房里的书桌。

　　“他当初是怎么向我保证，他说镇江稳如泰山！”陈敬云很生气，这个陈卫华自己一向来都是很看好的，要不然也不会把他放在第一师师长这么重要的位置上来，并且让他负责镇江方面的战事，然而这才几天工夫呢，他就让镇江方面的局势败坏到如此局面，这让陈敬云如何不气。

　　“要不是李继民带着第四师去的快，恐怕他都回不来了！”陈敬云依旧发泄着，而此时陈敬云身边的人并不多，只有林成坤和冯勤两人而已，这两个人都是陈敬云亲信中的亲信了，如果是放在其他人面前陈敬云也不会直接骂出口了。

　　如果说把镇江战败的责任全部放在陈卫华身上也是不太公平的，当时让江苏第三师参与镇江作战是司令部都同意了的，但是谁都没想到这个江苏第三师竟然这么不经打，没几天工夫就彻底崩溃了，以至于让第一师陷入险境。事发后陈卫华下令撤退转进也是正确的，不过陈卫华唯一的错误就是没有妥善安排部队用以阻击敌人的追兵，以至于让撤退中的部队遭受了敌军骑兵部队的追击。

　　后来就是让撤退变成了一场溃逃，撤退永远都比进攻困难，衡量一支军队的战斗力，看看他能不能顺利组织撤退就可以了。

　　好不容易平息下来心中的怒气，陈敬云才问道：“现在第一师和镇江方面的情况如何了？”

　　冯勤知道陈敬云还在气头上，所以很是小心的回答：“目前第一师已经收拢整合好了部队，三个步兵团里第11团损失过半，13团由于担负阻敌任务损失也不小，炮兵团也损失了一个营的火炮，只有12团还保持了完整的建制！按照参谋部的估计，排除士气因素，从兵力上和装备上估计，第一师应该还保持了七成的战斗力。”

　　“镇江方面现在第一师已经和第四师部署了联合防线，并且靠近了江边上，可以有效的得到海军的火炮支援！”冯勤快速地解释着：“不过萨将军来电，说海军外出多时，已经对陆地进行了持续数天的炮击，弹药和补给都已经缺乏，请求准许回江阴进行补给！”

　　陈敬云道：“镇江距离江阴不远，让他们轮流派军舰回去进行补给就是了，镇江那边必须保持海军的火炮支援！”

　　有海军火炮支援都打成这个鬼样子了要是海军走了，镇江还不得立马就丢了。丢了镇江后恐怕连上海保不住了。届时国民军在苏南地区的战略就全部失败了。

　　陈敬云说罢后又道：“给广州的沈纲去电，让他即刻乘船来杭州，至于广州那边的第三师嘛，你们说谁适合？”

　　陈敬云这突然说要把沈纲调来杭州，这话里头重用的含义已经很明显了，苏南地区的战事进行到现在，局势对国民军已经越来越不利了，虽然陈敬云把整个国民军司令部都带到了杭州，手底下更是有着一大群人出谋划策，这些人里头留学德国的也有，西点毕业生也有，留日的也有，然后保定军校以及国内各所陆军学校出身的更是多不胜数，然而这些人里头却是让陈敬云越来越没安全感。而沈纲，却是用事实证明了他是个合格的将领，杭州战事的时候只是小小的露了下头，然而在广州那边的各种战术调动和布置却是让司令部的一群人都赞不绝口，别看沈纲制定的各种计划都普通寻常，然而正是这种普通寻常让国民军第三师以几乎可以忽略不计的损失击败了龙济光的两万多人，这种能力放眼现今的国民军里头，还没有人能够与其比肩。

　　沈纲要被重用了，冯勤和林成坤多少是羡慕的，冯勤不用说了，虽然是参谋总长，但是从来就没带过部队，只是个参谋角色，虽然深得陈敬云重用，但是身为一个军人，他又何尝不想去前线带领千军万马呢。而林成坤呢，自从起义之久就一直带着警卫师，基本上行陈敬云去那里他就去那里，想要领兵作战的话，除非陈敬云要亲自带着警卫师上前线，不然他暂时是没这个机会了。

　　羡慕之余，两人考虑了会后冯勤首先道：“第三师师长的人选我建议作战司的梁训勤，然后战略司的陈仪也是可以胜任的，总务司的郭恒思也是不错的人选！”

　　冯勤一下子说出了三个人选，而这些人基本都是参谋部下属各司的重要人员，效仿沈纲之前例的话，担任第三师的师长应该是可以的了！

　　而林成坤这时候也道：“我本来也是打算提议这几个人的，不过冯参谋长既然说了他们我也就不说了，我就说说另外几个，一个是第六师的副师长庄先河，另外一个是第五师的副师长徐离善，他们两人都是早年加入我们国民军的了，资格够老，而且带兵经验是有的。再者就是第一师13团的团长徐镜清，这个人不管是在之前杭州战事中作战还是这几天的作战中，打的都很不错。”

　　陈敬云听罢后道：“徐镜清现在是第一师的13团团长，现在第一师正值紧要关头，调走他是得不偿失，至于梁训勤和陈仪以及郭恒思现在都在参谋部担任要职，苏南战事都要用着他们，也不能轻易调离，这样，让第五师的副师长徐离善到广州去担任第三师师长。”

　　这样决定了下来了后，冯勤看了看陈敬云的脸色，然后小声地问陈敬云：“司令，这调沈纲回来的话，是准备让他担任？”

　　沈纲虽然还是少将，他之前是第三师的师长这次被陈敬云调来杭州的话，那么可以判定是需要担任重担的，那么他能够去那里呢，在司令部里担任职务是不太可能的了，因为现在的各司司长都有人选，而就算让沈纲担任各司司长的话那就不是提升而是降职了，如果是更上一部的话，那么就是三大部的总长和次长了，这些总长次长也不是那么好换的，参谋部的总长冯勤暂时还看不到自己会被撤换的迹象，而次长嘛则是袁方，他也不好换，至于后勤部和装备部那地方就不适合沈纲这样带兵的将领去。说以转来转去就剩下一个方向，那就是下属各师的师长了。

　　而最后可能的就是第一师师长的位置，现在的陈卫华虽然是陈敬云甚为喜爱的将领，一路走上来也顺风顺水，但是镇江那边现在出了那么大的纰漏他总得出来负责的，甚至直接被陈敬云撤下来都有可能的。

　　陈敬云深思了会后道：“给沈纲加中将衔，让他回来担任第一师师长！”

　　陈敬云的这番话倒是没让冯勤和林成坤意外，毕竟让沈纲那么老远的来到杭州，陈敬云总不会让他做冷板凳的。

　　说罢后陈敬云接着道：“现第一师师长陈卫华调任都督府侍从武官长，原副师长撤职，安排到福州军校那边去讲学吧。第一师13团团长徐镜清因作战有功升少将衔并调任第一师副师长，13团团长由副团长继任。”

　　陈敬云这简短的一番话就已经宣示了现在第一师的两个主官的悲剧命运了，不过好歹陈卫华没有被直接撤职，以后调任都督府侍从武官长的话也算是跟在陈敬云身边的人，日后未必没有东山再起的可能性。陈敬云之所以这样做，原因也简单，人活一辈子谁能保证自己一直没有过错，身为一个将军更不可能一直打胜仗的，如果打了败仗的将领陈敬云都直接撤掉以后永不叙用的话，估计以后国民军都找不到几个高级将领来带兵打仗了。当初袁方差点让13团被包围陈敬云都没有直接把他撤职，现在陈卫华遭遇战败后陈敬云也同样不会这么做，当然了，让他从前线下来冷静一段时间是一定的了，以后嘛看情况而言，谁也说不准以后就用上他了。

　　有人悲就有人喜，陈卫华从前线黯然而回，而徐镜清则是从团长一举跃为副师长，从上校变成了少将，彻底进入了国民军高级将领的行列当中来。

　　除了人事调整外，为了稳住镇江那边的局势，陈敬云命令镇江方面收拢江苏第三师的残兵，利用这些残兵组成了一个守备团协助防守，然后命令溧水的第一师和第七师发动相关攻势，牵制南京方向的北洋军，用以减轻镇江方向的压力，马成还联合了第二师和第七师的侦察骑兵营，临时组建了一个小规模的骑兵部队前往南京到镇江的铁路沿线上扰袭北洋军的补给线。

　　就在苏南局势对国民军越来越不利的情况下，二十九号蔡锷正式对外界宣布将准备启程前往北京，行程是先做铁路到法属河内，然后乘船到上海，再到北京，并表示希望能够都和陈敬云见一见，谈一谈。


第〇一九七章 镇江之战（四）

　　蔡锷要去北京，要来上海他陈敬云管不着，现在也懒得管了，当十月十一号蔡锷宣布要在十一月初北上的时候，陈敬云就已经对蔡锷彻底不指望了。既然你蔡锷非要去北京，那么他陈敬云无话可说，而接下来嘛，陈敬云就是立即加大了和唐继饶的联系。

　　当蔡锷北上之前，已经宣布辞去云南都督一职，而唐继饶则是接替了这一职位，也就是说，从蔡锷宣布辞职的那天起，他就已经不是滇军的实际领导人了，现在滇军的领导人是唐继饶。这些天来，陈敬云一直积极联络唐继饶，试图建立起双方的战略合作关系。

　　为了拉拢唐继饶，陈敬云不但承诺在一年内向滇军优惠出售五千支步枪，甚至答应提供部分机枪。要知道现在福州兵工厂的产量虽然已经超过了汉阳厂，成为了国内第一大兵工厂，但是国民军的需求更大，这个福州兵工厂的产量一直都是满足不了国民军的需求，在这种的情况下陈敬云答应为滇军提供武器装备已经算是很有诚意了。

　　要知道现在远东地区的军火价格对比辛亥之前已经足足攀升了大半，辛亥前一支汉阳造的价格不过四十元左右，但是现在就算是老旧的汉阳造，没有四五十元根本拿不下来，如果是全新的话就更贵。这样的情况下滇军从福州兵工厂以优惠价格购买军火的话，可以省下一大笔钱。

　　陈敬云表示了自己的诚意，唐继饶也是表达了自己的诚意，发来密电说只要等蔡锷一离开云南，那么他唐继饶就会公开宣称支持陈敬云。虽然这只是口上的支持，但是至少能够在声势上给予国民军极大的支援。

　　如此多情况结合起来，就让陈敬云对蔡锷的北上之旅不怎么关心了，现在的他更关心镇江和南京那边的战事。

　　第一师遭遇惨败后，陈敬云第一时间就是把第一师师长陈卫华撤职，到沈纲从广州到达杭州之前，第一师的部队将由副师长徐镜清暂时率领。

　　说起来，这个徐镜清还是国民军当中第一个出身旧军巡防营的高级将领，他之前可是在福建西北部地区和国民军打过仗的，后来投降了国民军后进入福州军校，再到当时的第一旅任职参谋，最后慢慢爬上来当了13团的团长，通过杭州一战以及前几天的作战，他终于是被国民军的上层尤其是陈敬云关注上了，所以这才一跃而起成了第一师的副师长，现在第一师的师长沈纲尚未到达之时更是临时统领第一师。

　　“李兄，你看是不是再给我这边一个基数的炮弹！”徐镜清站在李继民跟前，说话的时候有些恳求的味道在里头了。

　　现在的第一师有些惨，前段时间大撤退的时候不但丢失了不少重武器装备，而且连随军带的弹药都给丢了个一干二净，这回到镇江后只能依靠第四师的弹药储备过日子。而后勤部那边组织的补给还没有上来，偏偏曹锟的第三师就跟附骨之疽一样，国民军一路逃他就是一路追，现在还不容易稳住阵脚了，他曹锟的第三师又猛攻猛打了。

　　虽说依靠着战壕加铁丝网和大量机枪给守住了，但是弹药消耗的也是很大，第一师弹药缺乏之下也只能向第四师求援了。

　　李继民也是叹了口气道：“唉，我们也困难……”第四师是后一步到达上海，不过和第一师不一样，第一师攻占上海苏州后，完全没管当地的守备，而是全军继续北上到达镇江，而后面的第四师来的时候，不但要在上海留下相当不对担任守备，然后在铁路沿线，江阴等要地都要放置一部分的兵力用以防守，这些地方虽然一个地方的兵力都不多，可能就一个连，一个营左右，但是这么大一片地区加起来就牵制了第四师不少的兵力。最后李继民能够带来的第四师主力部队只有一个步兵团加上一个步兵营，剩下的还有部分炮兵营和辅助部队。这支部队来增援第一师的时候，为了帮第一师稳住阵脚可是主动承担了曹锟第三师的主力攻击，所以两天激战下来损失也很大。

　　不过看着徐镜清的哀求神色，他也是不忍心拒绝，当即道：“这样，你带半个基数弹药走吧！”

　　徐镜清听罢后才是展开了笑容：“那兄弟我就代替第一师的兄弟谢过李兄了！”

　　第一师和第四师在镇江方面所面临的补给困难只是临时性的，等第二天，后勤部组织的紧急补给就已经通过火车运抵镇江，如此大大缓解了第一师和第四师的补给困难。这一批补给中不但有子弹炮弹等消耗物资，更有部分的重武器装备，包括迫击炮和轻重机枪，这些物资都是国民军事先在杭州储备着的，为的预防万一。不过步枪，机枪，迫击炮都可以补充，但是火炮就没办法了，当初陈敬云购买火炮的时候虽然每次购买一个团都会多买一两门当库存，但是数量并不多，而且这些火炮就算是库存也不能让他真放在库房里，现在国民军上下都缺着火炮呢，所以这要补充的话根本就没办法。

　　也就是说，现在国民军各师当中的火炮是丢一门少一门，要重新补齐的话那就要很长时间了，不但国民军如何，国内其他军阀甚至连北洋军也都是如此，火炮这种的重武器装备在战时基本补充不了。

　　基于之前第一师突出镇江外围设置防御阵地而遭受打击后，现在徐镜清和李继民两人一谋划，决定不再冒进，主动放弃了多数镇江的外围防御阵地，选择了集中兵力固守镇江的核心阵地。这样的好处很简单，一个是能够集中兵力防守，而另外一个则是靠近江边可以有效的得到海军的炮火支援。反正镇江对于双方来说重要的一点就是铁路沿线，只要沪宁铁路经过镇江，那么北洋军就不可能绕过镇江攻打上海，真要打的话也行，那么镇江里头的国民军就能随时威胁北洋军那漫长的补给线，甚至能够来之前后包围一举歼灭绕过镇江进攻上海的北洋军。

　　有了这样的选择后，第一师和第四师开始依靠镇江核心阵地进行防守，并且在战斗间隙挖掘了众多的战壕，构筑了众多的防御阵地，再加上铁丝网和重机枪的配合，竟然连续数天让曹锟的第三师无法前进一步。

　　看着自己手下的嫡系部队一遍一遍的发起冲锋，然后被国民军的重机枪扫射倒地，就算到达了国民军的阵地前，也是被铁丝网挡住了去路，根本就无法向前突进一步。

　　现在的曹锟也遇上了当初朱瑞下属两旅进攻八号高地时所遇到的困局，现在的进攻方曹锟第三师的士兵素质虽然强过朱瑞的部队，进攻前的炮火准备也比朱瑞的部队要强多倍，但是就本质来说火力密度并没有改变太多。而防守方呢，国民军依靠重机枪和铁丝网加战壕的三重组合进行防守，加上预先选定的阵地占据了一定的地形优势，这就让进攻方有些束手无策了。

　　如果双方背后都有一个庞大的工业体系的话，那么接下来的事情就会变成对峙，双方加大重机枪的布置，挖战壕，构筑完整的防御战壕体系，然后就变成一场长时间对峙的战壕战了。不过很不幸的是，双方的背后都没有强大的工业基础，镇江也不是一战时的欧洲西线，所以北洋军和国民军之间不太可能发生这种大规模的战壕站。

　　玩战壕战也是需要资本的，一战时期的欧洲部队每一师的机枪数量高达数百挺，后面的火炮支援密度更不是东方战场上能够见到的。

　　所以面对进攻受阻后，曹锟迅速的改变了战术，一方面是先后退休整，然后接应张勋的第八师准备渡江。

　　这时候就不得不说张勋有点倒霉了，他早就到达了镇江的长江北岸，但是因为长江天堑的缘故他一直没办法继续南下，原本是打算绕道南京那边再过江的，但是这时候曹锟却说第三师可以掩护他过江，张勋想着绕道南京的话路程太远，而且自己要是走了的话，国民军很有可能就直接渡江，侧击江苏以及南京的北部，切断津浦线，所以他放弃了绕行南京的想法，而是选择了直接渡江。

　　刚巧那时候萨镇冰的舰队正在镇江以南的江面，海圻号和海容号以及其他几艘炮舰回江阴进行补给，剩下的舰队则是待命，准备随时为陆地上的守军进行火炮支援。

　　如果说事情顺利的话，萨镇冰的舰队是不会发现张勋的第八师偷偷摸摸的在曹锟的掩护下渡江的，可偏偏他们不知道，国民军体系里除了陆军和海军外，还有一个航空部队。

　　十月三十号早上，张勋的部队和曹锟派出的工兵部队开始架设浮桥，而这一情况刚好被天空上的国民军航空部队，第三侦察中队的一架侦察机给看到了，当时这架国民军的侦察机飞的很高，地面上的人顶多也就是听到一些轰鸣声，但是不注意的话基本不会看到头顶上的飞机。当这架侦察机发现了长江上有异动的时候，立刻降低高度，然后侦察机上的飞行员就是拿出了望远镜进行了详细的观察。

　　随着飞机的高度越来越低，轰鸣声越来越响，地面上的北洋军也是发现了头顶上有一只奇怪的大鸟在飞来飞去。


第〇一九八章 镇江之战（五）

　　这年头，飞机还是一件很新鲜的事物，普通中国人多数甚至都没有听说过这一玩意，就算听说过但是也绝对没见过的，所以一时间根本就没人认得出来，反而是引来了不少人看热闹，有人说是铁鸟，有人说是风筝，有人说是妖怪。不过大多数人看不出来这是什么东西，但是北洋军里有见识的人也不再少数，很快一个看过航空飞行表演的中校就是大喊了出来：“这是飞机，这是飞机！”

　　他在大喊的时候，也有几个军官用着望远镜去看这架飞机，而当他们看到飞机上的红底五色星时大为惊慌，这个红底五色星可不是陌生玩意，而是国人所熟知的国社党党徽。南北和谈时，对国旗进行了争论，当时孙文等人主张用青天白日旗，而共进会的人主张用十八星旗，而北洋那边的则是希望沿用北洋水师以及陆军的军旗，也就是五色旗。

　　争来争去，这五色旗就变成了国旗，十八星旗里再加一个星变成了十九星旗作为陆军旗，然后青天白日旗作为了海军旗。而国民军自从起事之后就一直选用之前的五色旗为军旗，这也不是福建一省的特例，而是江苏，浙江，安徽等省的起义新军的共同选择。南北和谈后，国民军虽然也用十九星旗作为陆军旗，不过同时为了以示区别就在十九星旗的左上角弄上一个五色星。后来国社党也是根据国民军的军旗，直接截取了国民军陆军旗的左上角，也就是红底五色星部分为党旗，并用红底五色星为国社党的党徽。

　　甚至后来弄得北洋那边设计国徽的时候都遇到了麻烦，因为北洋那边弄的国徽本来就是五色星，但是国社党那边弄出来一个红底五色星党徽出来就让北洋那边有些尴尬了。不过他还真不好说去，因为这个五色旗之前又不是北洋一家在家，之前全国新军都在用，甚至起义的时候福建，浙江，安徽，江苏等省的部分起义新军多数也是用的五色旗。而福建的国民军之前更是把五色旗当军旗的，说起后来者，原先用龙旗的北洋军才是后来者呢。

　　不过北洋政府那边尴尬归尴尬，但是后来还是用了五色星为国徽。所以这远远看过去国民军和北洋军的微章和军旗都差不多，但是走进或者用望远镜看了还是能够分辨出来的。

　　国民军的军旗出现在上空的飞机之上，那么就说明着，那个飞机不是私人的玩具，不是别人放出来的风筝，更不是什么妖怪之类的，而是国民军的军用飞机。

　　尽管他们心中所有惊慌，但是一时间也不知道该怎么对付天上的飞机，也不知道天上的飞机慢慢晃悠着到底要干嘛，少数几个精明一些的人立马想起了用步枪射击，有了第一个后就有第二个，当飞机上的飞行员看见下面一群人正在朝着天空开枪时，虽然知道现在的飞行高度是下面的步枪打不到的，不过为了安全起见他还是很快地爬升，然后晃悠悠的返回江阴去了。

　　这飞机光临北洋军头上的事给北洋军带来了一些八卦笑谈外并没有太多的意外，不过当这架侦察机返回江阴航空基地后，立马向上级报告了北洋军在长江架设浮桥的事，情报很快就送到了萨镇冰的桌面上来。

　　萨镇冰没有任何迟疑，立马率领停留在镇江南部江面的舰艇起航，等到了中午时分他们发现江面上果然有一条浮桥，张勋的部队正从浮桥上渡江呢，这种情况下，萨镇冰可就不客气了直接下令炮击。

　　这一场炮击下来，张勋的第八师就倒了霉，正在渡江的部队不用说肯定完蛋了，就连岸边的部队都遭到了炮击，甚至连接应的曹锟第三师的部队都遭受了不小的损伤。

　　这么一番折腾后，张勋发现自己不但渡江没有成功，反而凭空折损了近千人，遭此打击下，张勋咬了咬牙，在北岸留下一个团预防不测后，他自己亲自率领主力往西边南京去了。

　　张勋一走，曹锟那边也就懒得接应张勋所部了，让曹锟省了不少工夫，不过当天连续两次团级别的进攻都被国民军所打退的时候，曹锟终于是有点无计可施的感觉了。

　　“前几天还打的好好的呢，怎么没两天工夫就变了！”曹锟有些郁闷，郁闷之余他也只能是放下一举突破敌军阵地的想法，而是琢磨着是不是该用其他方法来取得突破。

　　要知道现在曹锟的压力也很大，他从南京出发进攻镇江开始，现在已经有四五天时间了，虽然说前面两天打的还算可以，前后加起来也应该打死打伤国民军两三千人，另外还击溃了一个江苏第三师，但是现在的他依旧被阻挡在镇江之外。继续这么拖下去的话，恐怕北京的老头子就该生气了。

　　曹锟赶到压力的时候，第五师靳云鹏也不好过。他比曹锟要倒霉一些，虽然他在二十三号那天顺利的拿下了南京，但是后来在溧水方向的时候却是遭遇了国民军第一师和第七师的联合阻击。

　　北洋军第五师的战斗力虽然不弱，但是马成和林肇民手下的两个师也不弱，加上国民军的第一师早就在溧水挖好了工事等着北洋军来进攻了，第一天进攻的时候，就让靳云鹏的第五师就是损失了数百人之多。

　　出师不利之际，偏偏靳云鹏又倒霉的很，后方炮兵团往前线移动的时候，被国民军的航空部队侦察到了，然后马成果断的派出了侦察骑兵营进行快速迂回突袭，虽然只有三百多人的骑兵，而对方的北洋军第五炮兵团也有着一个营的步兵护送，但是在行军的过程中被这三百多骑兵突袭的情况下，第五炮兵团损失惨重，被国民军的侦察骑兵营破坏了足足将近十门的火炮，在北洋军的骑兵部队紧急赶来增援后才算是保住了剩下的火炮。这一场意料之外的突袭让北洋军第五师损失了不少的火炮力量，以至于让第五师在后续的作战中所得到的火炮支援略有不足。

　　后续在溧水和国民军第二师以及第七师对峙的时候，靳云鹏感受到了兵力上的劣势，不断的收缩部队以避免让国民军各部突破消灭。

　　当国民军和北洋军在镇江以及溧水打的热热闹闹的时候，蔡锷也在十一月一号抵达上海，并且一到达上海后就是邀请陈敬云前往上海和他会谈，同时还请孙文也去上海。

　　收到蔡锷的邀请后，陈敬云考虑了一番，而后道：“既然都来上海了，总得见一见才是！”

　　陈敬云之所以去，很大一定程度上是因为上海的华界就掌控在国民军手中，现在的上海已经算是国民军的地盘了，要是自己连在自己的地盘上都不敢去见蔡锷，这传了出去国人还不得笑掉大牙啊，上下国民军十余万将士怎么看待自己。

　　陈敬云既然决定去了，那么下面的相关人员就是快速行动起来，林成坤亲自率领警卫师一个团为陈敬云进行护送，然后军事调查局的陈彩也在上海地区展开大规模的行动，逮捕消灭一些国民军的反对势力，以确保陈敬云前往上海时的安全。

　　陈敬云要去上海和蔡锷见面，这事引起了很大的反响，众多报纸上推测着此事的前因后果，并且预测可能发生的变化，有些人猜测有蔡锷来劝陈敬云息兵的话，那么这一场已经持续了将近半个月的苏南战事会停止，甚至有人认为这是新一轮的南北和谈。

　　不过这些人的想法还太早了些，国民军和北洋军之间的战争可以说是一步一步发展起来的，并不是双方的领导人脑袋发热，更是陈敬云或者袁世凯可以按照个人意愿就能够开始或者结束战争的，这已经是涉及到两个军事集团的利益争端，再没有分出胜负或者到达一个临界点之前，他们不太可能结束掉战争。

　　比如按照现在的状况，国民军是想要守住镇江，并拿下南京，然后依靠长江来完成其战略防守的整体战略，而北洋军呢，是想要拿下镇江，并且在苏南地区牢牢的插下这南京和镇江这两个钉子，为日后北洋军大举南下取得基础。

　　所以说在没有出现重大变故之前，双方之间的战争之前不会因为孙文的调停而结束，同样不会因为蔡锷的调停而结束。

　　十一月二号，陈敬云在杭州乘坐专列奔赴上海，同行的除了他的个人卫队外还有一个团的警卫师以及众多的国民军高级将领。

　　而就在这一天，湖北发生了一件不大不小的事情，黎元洪把湖北军政府的军务部副部长张振武以及将校团的团长方维抓捕，抓捕过程中两人持枪反抗被下令击毙，这事黎元洪要是做的隐秘和巧妙一些的话根本不会出现什么问题，关键的是这事很快就被报界给捅了出去，外界很快指责黎元洪杀害革命元勋。随后，已经被黎元洪整编为三个师的湖北军队在部分原共进会军官的带动下发动兵乱，乱兵攻入了黎元洪的都督府，黎元洪带着卫队逃离都督府后指挥效忠于他的部队开始镇压兵乱。

　　就这样，当江苏那边闹的不可开交的时候，湖北又乱了，而且这个乱并不是外界引起的，而是湖北军政府的内部矛盾所导致。


第〇一九九章 湖北动乱

　　和南方诸多起义省份一样，湖北方面也是有着巨大的内部矛盾，而且这个矛盾几乎是不可调和的。武昌起义时，当时的共进会成员带领着新军士兵发动起义后，为了拉拢湖北境内的新军士兵，同时为了保证起义能够持续下去，所以当时并没有选择没有什么名望的革命党人当都督，而是用枪逼着黎元洪这个新军高级将领当了都督。

　　起先黎元洪自然是不愿意当这个造反都督的，革命党人纵然逼着他当了湖北军政府都督，但是他是置身事外，什么事情都不管，但是后来随着形势慢慢变化，共和大局慢慢确定下来后，他的心思也就起了变化，开始积极参与湖北军政府的事务，后来的南北和谈中更是积极发声，一举把自己塑造成为革命先锋，而凭着这个政治资本他成功的当选了副总统。

　　而在湖北内部，他也是开始整合属于自己的力量，为了能够掌控军权，南北和谈后他把湖北在辛亥革命时期编练的八个参差不齐的镇重新整编，美曰其名是响应中央政府的裁军主张，把八个镇缩编为五个镇，过了几个月后湖北效仿其他省份以及北洋军进行镇改师，黎元洪又将五个镇重新整合，最后编成了三个满编师，基本上是把原来胡乱招的老弱都给剔除了出去不说，还把一些大批革命党军官给压制了下来，提拔了大批效忠于他的军官。

　　这一个过程历尽了民国元年的大半年时间，黎元洪虽然做的巧妙并没有太多公开的反对革命党的行为，但是这个过程中依旧和革命党人发生了激烈的矛盾，尤其是张振武和方维更是对黎元洪不满，多次扬言要把黎元洪赶出湖北军政府，以便还湖北军政府一个彻底的革命环境。

　　这样的情况下，双方的矛盾慢慢加剧，八九月份的时候黎元洪曾经和袁世凯小小的密谋了下，准备让这两人北上，然后借袁世凯的手来杀掉他们。但是这两人并没有乖乖北上，所以让这一计划并未成型，而这两个月来革命党人在这两人的带动下已经多次公开和黎元洪发生对抗，而且孙文和黄兴等人也多次公开发表言论支持张振武和方维。

　　黎元洪最后实在不打算忍下去了，通过一番准备后动用宪兵和警察抓捕了大批的革命党人，其中抓捕张振武和方维的时候，由于这两人反抗而被直接击毙。事实上，这就是黎元洪的一次清洗行为，抓捕的不但有这两人，还包括了大批的革命党人，本来清洗这种事如果做的隐秘些的话即便被人骂几句只要能够控制局势的话也没什么，但偏偏黎元洪没控制住局势，这事让报界给捅了出去，闹的沸沸扬扬之际，湖北的革命党人自然不甘心坐等被抓，要知道他们手中也是掌控了不少军队的，所以一声高呼之下，湖北陆军三个师当中都有部队参与了兵乱，直接杀进了黎元洪的都督府，迫使黎元洪逃离。

　　紧接着，黎元洪就是指挥着效忠于自己的部队开始镇压革命党的人部队，这一场兵乱在国内引起了很大的轰动效果，甚至有那么两天里报纸上天天说着湖北的事情，有些支持革命党人的报纸甚至声称这“二次革命”，反而是把苏南地区的国民军于北洋军之间的战事给忽略了。不过也是，国民军和北洋军打仗的事已经不是一天两天了，苏南局势都已经紧张了一两个月了，人们看多了也就麻木了。

　　报纸铺天盖地的报道着湖北那边的局势，国内各军阀也是纷纷对湖北局势表示了关注，首先是相邻的湖南最先做出反应，谭延闿说湖南对湖北的局势很关注，并且劝说黎元洪和革命党人双方要保持克制，已经到达安徽的黄兴发表言论，称湖北之动乱乃是国内之祸，极力要求双方停止动乱，并且称如果长时间无法平息并乱的话，安徽方面将会派出军队前往湖北。

　　这些人的言论如果还可以无视的话，那么刚到达上海的蔡锷的话就有很多人关注了，蔡锷先是狠狠的批判了黎元洪抓捕革命党人的行为，称之伤害了全国人的心，然而却更加猛烈的批判湖北的革命党人不顾国家大统的局面，擅自发动战争已经损害了整个华夏民族的利益，说如果随便什么人都不满就带着军队发动兵乱的话，中国何时才能真正统一，现今中国需要的不是战争，而是需要各方准照法理来解决各种问题，任何人发动内战都是他蔡锷所不希望看到的。

　　这番话明里是说湖北的黎元洪呢，但是有心人对比一下就知道在影射陈敬云。虽然没有明确说，但是已经透露出来蔡锷对陈敬云的举动是相当不满了。

　　对于蔡锷的言论，陈敬云听罢后只是一笑而过了，对这个人虽然还没有见过，但是通过对他的多次言论来看，陈敬云对他多少也有些了解了，这个人的出发点是好的，希望中国能够和平统一，他自己也不贪权，云南都督一职说辞职就辞职，这种举动放眼整个中国，除了他没有别人能够做出来了。

　　如果说南方各个军阀都有他这么高尚的话，那么中国和平统一不是梦想，强国富民的道路也会越来越通畅。

　　可是不是每个人都和他一样高尚的，他蔡锷能够放弃权利，可其他人就办不到了。

　　这样的一个人是值得敬佩的，值得赞扬的，值得恭维的，而就是这样的一个人在历史上最后面对国内分裂的局面只能吐血而亡，倘若当年他不是反对孙文而是和孙文联合起来支持二次革命的话，也许他的结局，中国的结局就会很不一样。

　　十一月三号早上，一路上走得很慢的陈敬云专列终于慢腾腾的抵达上海市区，而在陈敬云的专列抵达之前，警卫师的两个团昨天就已经进入了上海市区，并且已经从原来的第四师部分部队手中接过了上海的防务，并且在铁路沿线派驻了部队，防止陈敬云的专列遭遇袭击。陈敬云的专列之所以走了那么久，很大一定程度上就是为了给警卫师提前进入上海留出一定时间来，总不能在警卫师还没有抵达上海的时候，他的专列就已经到达上海了。

　　上海南站此时是人山人海，多达数千的民众聚集在这里等候着陈敬云的专列到来，试图亲眼目睹这个中国最有权势之一的年轻军阀。在普通民众的印象中，对陈敬云的印象只是报纸上很模糊的黑白照片，基于现代的摄影以及印刷技术，甚至他们都分辨不出来陈敬云到达长什么样，而更多的印象则是来自于报纸上大段大段的文字描述。

　　现在的国人们对陈敬云的认知多数只是集中在表面上，比如知道他很年轻，出身于富豪世家，有着留学日本的经历，辛亥前是福建新军中的高级军官。而辛亥后这个人就几乎传奇版的崛起，只用了几个月时间就彻底掌控福建，然后短短一年内就手握闽浙两省。而对于更具体一些的情况则是一无所知的。

　　等候在这里的除了一些好奇的人们外，还有大批的记者们，这些记者基本都是经过了筛选的，也只有闽浙两省内的几家报纸的记者才能靠近陈敬云进行采访之类的，并且除了少数几个特许的摄影师外，禁制任何人拍照，这个同样是为了安全起见。陈敬云可不想镁光灯闪起的时候不知道从那个角落里射出一颗子弹来。

　　除了这些人外，还有上海市政府的一大批高级官员们，国民军进驻上海后为了舆论影响以及上海本地的稳定，并没有撤换原有的上海市政府，而是保留了上海市政府，准备等局势稳定了以后再做变动，当然了，大体上不改变，但是财政却是和陈敬云控制的其他地区一样，国民军筹饷处第一时间就派出了税务官员抵达上海接管上海财政系统，并着手进行上海的税制改革。

　　官员外还有大批的国民军军官，这些多数是第四师原本留驻上海的军官以及警卫师先前抵达的军团们，军官之外，还有大批大批穿着绿色军装的国民军警卫师士兵。

　　另外，还有一大批军政要员，士绅富商，德高望重的一些人以及部分社会名流，其中还包括了几个名扬上海滩的交际花。

　　这些人林林总总加起来好几千，几乎把上海南站给挤了个水泄不通，不过在众多国民军的持枪维护下，场面还算保持了平静，并没有发生什么踩踏伤人之类的事情。

　　负责现场，维护秩序的是警卫师副师长俞若飞，他在昨天就已经连夜带着部队抵达上海，随后指挥部队接管火车站附近的防务，清理上海南站附近地区的脏乱差局面，总不能让陈敬云来到上海后下车一看遍地污水满街乞丐不是。

　　这些工作都得俞若飞一一来做，丝毫不轻松。


第〇二〇〇章 上海之行（上）

　　“情况怎么样了？”俞若飞问着身边的一个警卫师上校，这个警卫师上校名为陈景飞，警卫师第一团团长，也就是当初在杭州战事时，和徐镜清同时晋升为上校团长的两人之一。当时徐镜清就极为看不起这人，认为他是只是靠了和陈敬云的私人关系而已。这说起来其实没错，陈景飞乃是正儿八经的陈家子弟，陈敬云的远方堂弟，虽然辈分已经远了，但是依旧掩盖不住他和陈敬云那微妙的亲属关系，福州起义后，他和一大批的陈家子弟一样投靠了陈敬云参军，然后进入福州军校一期，毕业后先后担任警卫师连长，营长一直到团长。事实上，警卫师的主要军官基本上都和陈敬云有着亲密的私人关系，都是属于亲朋好友这一范畴，俞若飞、陈景飞、乃至林成坤都是这样的人。而这一个群体在国民军当中被人称之为皇亲国戚，为大多数正途出身的军官看不起，比如梁训勤，陈仪以及徐镜清等人就是从来对林成坤和俞若飞等警卫师的高级将领没什么好脸色的。

　　陈景飞人也年轻，比陈敬云还要小几个月，不过却是面色冷峻道：“一切安好，之前调查局已经把那伙人给找了出来，我已经派出部队前往逮捕！”

　　俞若飞点头道：“这就好，决不能让这些人乱了司令的行程！”

　　陈景飞道：“放心，这些人要刺杀我们司令还嫩了点！”

　　此时俞若飞拿出怀表看了看时间道：“时间差不多了，让下面人都打起精神来！”

　　陈景飞也是拿出怀表看了眼，随后道了声“是”后就是转身去了后面。

　　随着时间慢慢过去，慢慢的，铁路的远方慢慢传来一阵声响，仔细一听才能发现那是火车的鸣笛。

　　火车上铁轮和铁轨摩擦撞击的声音越来越清晰，越来越响亮，很快，众人的视线里就是看见了一列火车慢慢的驶入了车站，而这列火车却不是陈敬云的专列，而是一辆军列。火车停了下来后，火车上快速的跳下了大批的警卫师军人，这是和陈敬云随行的警卫师护送官兵们。

　　领头的是一个团长，很快地就和俞若飞轻声的交谈起来，不用一分钟，这些下车的警卫师军人开始列队在旁边等候起来，约等了一刻钟后，陈敬云的专列才是驶入了上海南站。

　　这列专列并没有什么不同，说是专列呢其实也就是普通的客运列车，火车上很快跳下了数十名陈敬云的卫队队员，这些卫队和普通穿着绿色军装的国民军士兵不一样，他们穿着的服装有些变化，颜色更倾向于棕绿色，碗口处还有几位特殊的三道黑边。这些卫队成员们很快用他们自己的方式检查了上海火车站一边，这个过程很快只是一两分钟而已，如此同时俞若飞已经是走上了陈敬云的专列。

　　“司令，都已经准备好了！”俞若飞如此说着，陈敬云也是点头道：“辛苦了！”

　　此时，带领卫队进行检查的副卫队长已经回到列车上对着陈敬云点了点头，这时候陈敬云才道：“走吧，可别让他们等急了！”

　　当陈敬云带着一群国民军高层军政要员走下列车后，并没有第一时间离开火车站，而是在火车站前的一个小广场上举行了一场临时的演讲。

　　陈敬云此时身穿国民军的棕绿色军官上将礼服，对着围观的人群道：“你们也许会有疑问，我为什么要来上海，是不是准备妥协了，是不是面对专制而害怕了，但是我可以很肯定的告诉你们，我陈敬云永远都不会对专制妥协，永远都不会。”

　　“我以前说过，国社党员们都能够走在大多数人的前面，为了华夏之崛起而奋斗努力，当多数人都还对专制抱有幻想的时候，我们国社党员们已经站了起来，用着手中的武器为自由而呐喊。当国人们被北方专制政府所欺骗的时候，我们勇敢的国民军战士已经用着手中枪支大炮为国人谋取幸福和自由。”

　　陈敬云的演讲第一次公开宣称北洋政府为专制政府，并且批判了北洋政府正在试图出卖国家主权的方式来获取善后大借款，并且直接宣称：“他如果得到了这笔钱，那么这笔钱就会变成子弹和炮弹落在人民头上！”

　　然后旧事重弹，说起了当初直隶总督的事情来，说当时袁世凯罢免经过直隶省议会公平选举的王芝祥是违反了临时宪法，后续任命中也没有经过内阁，乃是违反了宪法的乱命。

　　最后宣称北洋军大举南下南京，更是公然破坏了国内和平，一手挑起了内战。

　　这些话题说实话并没有什么冲击力，而最重要的一点就是从陈敬云的口中第一次公开说出来，以前的时候双方骂战都是用通电的方式，而现今陈敬云却是在公开场合直接说了出来，直接说北洋政府是专职独裁政府，虽然没明着说，但是也间接说了袁世凯是独裁大军阀。

　　这些陈敬云的话经过报纸很快就传进了袁世凯的耳朵里，让他气的连饭都吃不下了：“他陈敬云就比我好？放屁！”

　　而陈敬云的演讲里除了这些话题外，更是又一次的宣扬国社党的各种党章之类的东西，公开邀请有志于光复华夏民族的有志之士加入国社党。

　　演讲后，陈敬云的车队很快在大批国民军的保护下离开火车站，陈敬云下榻的地方和在杭州一样，乃是特别准备的一座公馆，本来上海这边接待的人是主张让陈敬云下榻汇中饭店的，这个汇中饭店也是目前上海最好的现代豪华饭店，众多军政要人都住过那里。不过因为汇中饭店位于外滩租界，而租界里头是不允许中国军队进入的，也就是说陈敬云如果要去租界住的话，就不能带着警卫师，甚至连卫队也不能带着武器进入，这是国民军所不能接受的。

　　虽然租界当局表示如果陈敬云住在租界的话，将会保证其安全，但是陈敬云向来是怕死的，更加没把自己的安全放在别人手里的习惯，所以直接拒绝了。

　　另外也考虑过去住大名鼎鼎的张园，然而现今的张园虽然是私人园林但是已经变成了一个面向公众开放的园林，已经类似公园了，这陈敬云要去住的话势必要关闭张园不对公众开放，这样一来对陈敬云的个人公众形象有所损害，所以也就否决了。

　　后来干脆就直接找了个西式三层洋楼，由陈敬云私人出资买下来后改成陈氏公馆了。

　　安顿好了后，陈敬云才和蔡锷见了一面。

　　“子华，你我也算是神交多时了，现今总算是见着了！”蔡锷见到陈敬云的第一句就是带着自来熟的熟套语气。

　　陈敬云也是呵呵笑着：“松坡兄，你可是比我想象的要差一些啊！”

　　“哦，这怎么说！”

　　“原本以为你是一个孔武有力，肥肠大脑的武夫呢，可没想到你健硕之余还显得清秀啊！”陈敬云打趣着。

　　蔡锷听罢也是呵呵笑着：“这还是头一次有人说我清秀呢！”

　　说着笑着的时候，他的那双八字外飘胡须就是抖动了起来，看着有些滑稽。民初这几年，很多人都喜欢留着短小的八字胡须，这个主要是学日本和德国军人，不但蔡锷留了胡须，就连陈敬云也留了个八字胡须。陈敬云之所以留八字胡须乃是因为他想要给别人一种成熟的印象，毕竟他的年纪还太过年轻，二十四岁的他算是中国各大军阀里面最年轻的一个，袁世凯，黎元洪，孙文，黄兴这些人不说了，基本都是四五十岁乃是更多，就连蔡锷、阎锡山这两人也都是三十左右了，所以为了避免让人看上去太过于年轻，不够稳重之类的，他特地留了个八字胡子。

　　双方说着一些客套话的时候，很快双方的闲杂人等都相继离去，最后只剩下两个人的时候他们才算是正式交谈起来。

　　“子华，不是我不明白，而是我实在理解不了，依照你的能力去中央的话，一个陆军次长是跑不了的，到时候我甚至都能把这个陆军总长给让出来让你当，而且你还年轻，等多几年这总统之位难道还能跑得了？”蔡锷叹气：“难道真的就非得靠手中的军队打出一个总统来？”

　　面对蔡锷如此直白的质问，陈敬云喝了口茶才道：“松坡兄，你的勇气我是佩服的，不过北上任职嘛，我实在没那个信心，我就怕去了不用几个月就得客死他乡啊！”

　　蔡锷听到这话也是一愣，北上的危险他是知道的，如果自己北上之后袁世凯要杀他还真没什么抵挡的办法，不过他很快就把这个想法从脑海里抹去，接着道：“你我北上之时，全国人都看着，袁总统难道还会冒天下之大不韪为加害你我不成！”

　　陈敬云心里暗道：“直接杀了肯定是不会的，但是软禁是一定的，反正是去了就别想回来了！”

　　不过他也不想继续辩解了，而是转换话题道：“此事如何，松坡兄去了自知。”

　　蔡锷道：“也好，我就先去北京一趟看看水多深，不过到时候要是我没事的话，你可不能再置身事外了，我们中国已经经不起继续折腾了！”

　　面对蔡锷还想要他去北京的想法，陈敬云都有些哭笑不得了：“你说我在苏南那边和北洋军打成现在这个模样了，我要北上了北洋里的人还不得把我生吞了啊！”

　　面对陈敬云如此的话，蔡锷也是无语，半晌后道：“这打也打了小半个月了，这继续打下去对国家害处甚重，这万一要是招来外国干涉重演庚子年的事情就不好了！”

　　陈敬云道：“现在不是说我想不想继续打下去，而是他袁世凯想不想打！”

　　“这么说来，子华你是有意停战了？”蔡锷听到陈敬云的话后大喜过望，连忙问道。

　　陈敬云只是这么一说，但是被蔡锷这么一问后也不辩解了，直接道：“停战也未必不可！毕竟继续打下去对大家都没好处！”


第〇二〇一章 上海之行（下）

　　要国民军停战很简单，要么北洋军把国民军彻底击败了，国民军为自保而求和，要么国民军把北洋军击败后，占据了主动优势后而提议和平。不管是那一种方法现在都不具备条件。

　　就算是要和平，那也得先分出胜负再说。

　　蔡锷却不管这些，得到了陈敬云想要停战的意愿后，他觉得自己有希望把苏南的战事给平息下来。

　　随后，蔡锷和前天已经到达上海的孙文也谈了谈，孙文也表示说自己支持苏南停战，并愿意为此调停。

　　很快，蔡锷和孙文想要为国民军和北洋军调停的消息就传到了袁世凯耳中，袁世凯对此不以为意，他花费了那么多军费动用了三个师南下可不是说着玩玩的，而是希望打击陈敬云的扩张势头，把北洋军的势力渗入到苏南乃至浙北地区，彻底奠定江淮地区的安定，甚至希望能够把浙江从国民军手中给夺过来，然后利用江苏和浙江两省的财力缓解中央政府庞大的财政压力。

　　要让他接受调停也可以，除非国民军主动撤出苏南乃至浙北地区，另外国民军也要退出广州城，这样的袁世凯或许会考虑在现今占据优势的时候停战，毕竟现在北洋军虽然占据了优势，但是要击败苏南以及浙北地区的国民军也不是件容易的事情，为了这场战争支付的军费也不是小数目，如果能够不战而屈人之兵的话袁世凯也是很乐意。

　　然而这些条件说什么陈敬云也不能答应的，陈敬云当初要是能服软的话当初他直接从广州撤军就是了，也就不会造成津浦线上的紧张局势，以至于最后的矛盾积累到了顶点只能靠战争来宣泄。

　　十一月四号，陈敬云和蔡锷以及孙文三人联合举行了一个晚宴，宴请了一些外国在上海的外交人员以及部分军政要员以及上海的士绅富商名流们。

　　次日，蔡锷离开上海乘搭轮船前往北京，而孙文也是离开上海前往江苏北部地区视察铁路建设，九月份的时候北洋政府和比利时签订了修筑陇海铁路的借款合同，预定在原有部分铁路线路的基础上修筑长达一千八百公里的陇海铁路，而现在的孙文还是全国铁路总办呢。

　　而陈敬云却是没有急着离开上海，而是在上海继续呆着。

　　对于这个时代的上海，陈敬云的感觉是新奇的，以前看过的影视小说里头对上海的描述总是个喧哗浮躁的城市，留声机流淌出来的悠扬音乐声，踩着高跟鞋穿着秀尽了身段的旗袍的时髦女郎，外滩上那些风情各异的建筑，尤其“长相思”电影一出后，周旋的妙曼身姿在“夜上海”的舞曲中轻缓摇摆的场景似乎给旧上海定下了格调。

　　来上海之前，陈敬云对上海也是充满了期待的，想要看看这个远东第一都市到底怎么个繁华，然后真正到了上海后，才发现1912年的上海和自己想象中的旧上海还有着很大的差距，甚至可以说是完全不同。

　　上海是远东第一都市不假，但是说的并不是华界，而是租界。

　　在上海华界虽然比福州，杭州人多一些，繁华一些，但是并没有让陈敬云得到太多的意外。倒是远远的望过租界里一眼，让陈敬云心中感触良多，租界和华界虽然相邻，但是两者的发展和秩序完全不同，甚至有着很明确的差别，尽管有着好奇和期待，但是陈敬云并没有打算过进入租界。

　　这主要是安全问题，另外也是一个政治态度问题，主要租界当局不允许陈敬云带着卫队带着武器进入租界，那么陈敬云就不会踏入租界一步。

　　尽管不进入租界，不过这不影响陈敬云在上海的活动，短短几天时间里形成被安排的满满的，接见了众多人士，绝大多数都是居住在上海的军政要人名望士绅。

　　六号，他还特地去参观了江南船坞。江南机器制造局从1865年开始兴建至今已经五六十年的沧桑了，设有枪炮，弹药，轮船，机器，翻译馆等部门。

　　光绪三十一年，也就是1905年江南制造局的造船部门被独立了出去，成为江南船坞，辛亥后改称江南造船所，而剩下的江南制造局已经不复当年辉煌了。

　　现在的江南制造局虽然还保留了制造枪炮弹药的能力，但是技术水平和汉阳厂以及福州兵工厂无法比价，产量就更不用说了。相对比制造局，独立出去的造船部门则是继续发扬光大，单单1905到辛亥年间，江南船坞就造船大小一百三十六艘，其中承建军舰多艘，比如五百吨的炮舰联鲸号，两百五十吨的炮舰甘泉号，并且在辛亥前夕还在承建两艘八百六十吨的永祥号和永绩号，现在马尾船厂所承建的福州舰队所订购的长乐号就是参照江南船坞所造的这两艘炮舰。

　　可以说，近十多年来，江南船坞已经成为中国最大的造船厂，其拥有的技术能力是马尾船厂所不能比较的。举个例子就可以很好的说明，现在江南造船厂能够建造八百多吨乃是更大的军舰，然而马尾船厂现在造一个同样的炮舰却是需要购置机器设备。

　　国民军占据上海之后，也接受了江南船坞和江南制造局，并且很快地就将江南制造局改称为上海兵工厂，并从福州兵工厂那边派技术人员过来恢复生产，不过即便恢复生产后产量也不会太高，就和广东那边的兵工厂一样，产量有限，重要性不高。

　　但是江南船坞就不一样了，这个目前中国最大的造船厂所拥有的技术能力是马尾船厂都达不到的，所以陈敬云也是很重视，不但亲自将其改名为江南造船厂，而且还亲自到江南造船厂去视察参观。

　　上海改变了主人，这江南造船厂自然也改变了主人，原先的马尾船厂席之行亲自向陈敬云毛遂自荐，说他想要担任江南造船厂厂长一职。陈敬云考虑过后也就答应了，这席之行一到达上海后，就是对江南造船厂大刀阔斧的改革，把江南造船厂的官衙作风全部铲除掉，一些吃干饭不干活或者没技术能力的人一律辞退，然后提拔了大批技术人员担任重要岗位，并且从马尾船厂以及福州兵工厂那边申请了不少的管理人员过来江南船厂任职，短短十天不到的时间，江南造船厂就已经焕然一新。

　　“都督你看，这就是我们船厂目前正在承建的永祥号！”席之行指着一个尚未完工的军舰对陈敬云说道：“这个永祥号和马尾船厂那边正在造的长乐号是同一个型号，当初我们设计长乐号的时候就是以江南船厂这边的两艘炮舰为主要参考对象！”

　　陈敬云看着眼前这艘连外壳都还没有完工的炮舰，也是看不出什么好坏来当即道：“哦，这么说来，我们现在正在造三艘一样的炮舰了，这以后后勤维护也好办！”

　　“也可以这么说，这三艘都是大同小异，另外正在日本建造的那两艘炮舰也是和这三艘同一批的！”陪同而来的萨镇冰插口解释着。

　　此时，萨镇冰见陈敬云心情似乎不错，当即又道：“司令，现在江南造船厂已经被我们拿下了，现在这两艘炮舰后续的建造经费我们是不是垫上，把这两艘船建完自己用。”

　　陈敬云知道他想说什么，当即道道：“这个放心，船厂都归我们了，北边的海军部自然不会继续出钱的，这两艘炮舰的后续经费我们来出就是了，到时候你们海军处看着办！”

　　萨镇冰也是笑着答应了，现在海军处里头有着不少钱呢，陈敬云和美国人的海军合作计划，也就是伯利恒合同可是提供了两千五百万美元的资金用来发展海军，就算大部分必须用来向美国采购军舰，但是剩下的也有数百万美元可以用来建造扩建海军所用的枪炮弹药厂以及用于船坞海军基地等，从中挪出一部分用来支付这两艘军舰的后续建造费用还是可以办到的。

　　参观完船厂后，和陈敬云一起来的陈敬海立即向江南造船厂下了两艘轮船的订单以示支持，陈敬海自从担任华夏银行行长后，和华夏银行的财务总监陈敬声一同管理陈家产业，而陈敬海除了关注传统的金融业务外以及陈家原有的产业外，更积极的向外扩张。而航运业就是陈敬海近期的投资重点，这个主要起源于国民军对海上运输的庞大需求，由于福州到广州以及杭州都没有铁路开通，后勤补给只能依靠路上交通一步一步走过去，后勤部为了减轻成本，先是利用船只向广州方面运送补给，后来萨镇冰率领海军并迫使上海的北洋海军投向于福州舰队后，国民军的海上威胁几乎已经可以忽略不计了，所以后勤部就开始利用船只把后勤补给直接海运到杭州，上海，然后通过铁路运输到镇江前线。

　　后勤部需要庞大的海上运输力量，福建舰队本身拥有的几艘运输舰根本无法满足需求，只能是租用民用船只，陈敬海发现有商机后第一时间就是成立了航运公司，并取了个很响亮的称号叫太平洋航运公司，先是出资购买了几艘二手的轮船后，购买新船的时候本着肥水不流外人以及扶植自家造船厂的目的，向马尾船厂订购了三艘货轮，现在又向江南造船厂订购了两艘货轮，力争打造一个大型船运企业。

　　不过现在距离这个目标还很遥远，主要业务也就是用购买的那些二手货轮给国民军运送补给，甚至都还没有开展民间业务呢，不过这也不急，等以后扩大了规模再说不迟。


第〇二〇二章 沈纲计划（一）

　　当陈敬云待在上海的时候，镇江以及溧水方向的战事却是没有丝毫平静下来，十一月四号，曹锟的第三师在休整多日后，再一次对镇江的国民军守军发动大规模进攻。

　　这一次国民军可谓是表现的好很多，经过多日战争后，国民军已经大体上习惯了北洋军的猛烈攻势，也逐渐摸出了一些北洋军的弱点之类的，当然更关键的是国民军对镇江方向进行了大规模的紧急补给，不有着大批的子弹炮弹等军事物资，参谋部还给镇江方向紧急送来了两千余人的新兵用于补充第一师和第四师之前的战斗损失，这样一来，第一师虽然重武器装备暂时没法补充，但是好说好歹算人员编制算是恢复了过来，之前被打残了伤亡高达半数的11团也是初步恢复了建制。

　　加上第四师也紧急从后方抽调部队上前增援，到十一月四号为止，镇江前线的第四师已经拥有了两个团和全部炮兵团的实力，基本上算是囊括了第四师的主力部队。

　　国民军的两个师经过了大规模补充后依靠已经修筑了多日的工事进行防御作战，取得的成效不小，让曹锟的第三师大规模进攻伤亡甚重，连续进攻了两天时间后曹锟就受不了而下令停止进攻了。

　　短短两天时间虽然曹锟的第三师占领了一些阵地但是却给第三师带来了高达近千人的伤亡，如此巨大的伤亡让曹锟不得不重新审视自己的战略了。

　　这年头的北洋军和国民军可不一样，国民军的第一师之前被打的那么惨，开战以来伤亡人数高达两千余人，加上第四师的伤亡就是三千多人的伤亡，但是没几天工夫国民军就从各地的新兵营里紧急抽调新兵用于补充镇江方面的战损，上面的高级将领们只需要担心输赢，而不用担心把军队打光了得不到补充而影响到自己的权势。

　　但是北洋军不一样，北洋军虽然也有着严密的体系，但是自从辛亥后各个师长基本都把部队当成了私人的了，而且这新兵补充也得靠自己来办，这部队打光了上头可不会给你送来好几千已经训练好了的新兵。

　　如此情况下，曹锟就不得不担心自己要是打的太狠的话，这部队都打光了自己的地位权势都成了问题了。

　　“这前后都将近没了差不多两千的兄弟了，师长，这么打下去可不是办法啊！”唐天喜劝说着曹锟。

　　曹锟也是郁闷，部队打光了他肯定是不愿意的，但是冯国璋那里几乎是天天都催着他拿下镇江，甚至于镇江迟迟未下，连袁世凯都亲自给他发来电报询问相关事项。

　　前两天的大规模进攻也就是在这样的压力背景之下产生的。

　　可是不打也不行，打了伤亡太大也不行，这曹锟想来想去之后，就是拉下了脸皮向冯国璋请求增援了。

　　“他要增援？我拿给他找去！”冯国璋也是生气了，他的压力比曹锟更大，虽然之前拿下南京的时候让他得到了不少赞扬，但是随着时间一天一天过去，镇江迟迟未下，而溧水那边和国民军的对峙也没有什么突破，这让他对袁世凯很不好交差。

　　当初他可是承诺过一个月的时间就打到杭州去的，现在大半个月时间过去了，连镇江都还拿不下。

　　“这国民军的确是难啃了些，之前第三师打的那么顺，至少消灭了国民军三四千人后这国民军竟然还能在镇江抵挡下来！”旁边的一个北洋军官也是唉声叹气着：“第三师连续发动进攻，伤亡也很大，单凭他们要拿下镇江的话怕是和困难的！”

　　冯国璋对现在的情况也是了解的，通过这些天下面的各种情报汇总，他也是分析了出来对面的国民军有多少以及具体的序列，在溧水方向挡住第五师的是国民军的第二师和第七师，第二师的马成据说早年是陈敬云的头号嫡系将领，而第七师的林肇民也不是个简单人物，年初的杭州战事就是此人一力主持的。现在这两人合作起来挡住了第五师，让靳云鹏的第五师在溧水动弹不得，只能是陷入长久的对峙状态。

　　而镇江方向也不乐观，那边的国民军第一师之前虽然被曹锟击败了一次，但是从后续的战斗来看国民军第一师并没有彻底失去战斗力，加上还有一个国民军第四师，在兵力上依旧超过了曹锟的第三师。另外冯国璋已经得知陈敬云已经把原国民军第一师的师长以及副师长都撤职，从广州调来了沈纲。

　　对这个沈纲冯国璋特地调查了，并且对沈纲之前在杭州以及广州的战绩都进行了研究，最后得出结论，这个人喜欢正面交战，善于突然集中兵力突破一点，后续部队快速挺进撕裂对方的防线，从而造成对方的彻底崩溃。之前的杭州战事以及广州战事莫不如此。

　　平心而论，现在的北洋军打的还算不错，以两个师的兵力对抗国民军四个师，不管是溧水方向还是镇江方向，北洋军都是以单独一个师对抗国民军的两个师，尤其是在镇江方向，之前还得加上一个江苏第三师呢，基本上这些短时间北洋军就是以少打多，尽管北洋军伤亡不小，但是国民军的损失更大。

　　冯国璋对着地图思前想后，试图想要找出一个突破点，不过看了半天后才是黯然收回视线，最后道：“给张勋部传个令，让他们前往镇江，届时和第三师合兵后尽快攻克镇江！”

　　“至于溧水这边，就先守着！”冯国璋说罢后，很快就有人去传令了。

　　这会的张勋才刚到南京呢，之前他本来是在镇江对面，试图直接在曹锟第三师的支援下渡江，但是后来让萨镇冰的舰队炮击了一次后就学乖了，在镇江对岸留下一个团牵制防守北岸后，他就带着三个团以及炮兵团的等主力部队直接绕道南京，然后再渡江。可这刚到南京呢，甚至连冯国璋的面都没见着，冯国璋就让他的部队直接去镇江了，这让他有些生气和郁闷。

　　“格老子的，把老子当成什么啊！靠。不见就不见！”张勋本来可是打算和冯国璋见一见，拉拢关系的，可是冯国璋都没打算见他，直接把他派往镇江去了。

　　军令之下张勋也不敢违抗，现在津浦线的战事袁世凯是天天盯着，他张勋还没那个胆子公然抗命，不过嘛，这磨磨蹭蹭就是免不了的了。

　　冯国璋调张勋的第八师去镇江增援第三师，这刚出发呢就已经被国民军的航空部队给发现了。

　　自从飞机第一次出现在战场上空后，现在的北洋军将领已经多次见怪不怪了，反正天上那家伙只能慢悠悠地转来转去，没什么威胁。不过对于自家行踪被敌人全部看在眼里还是让北洋军的将领们很不习惯，但是不习惯也没办法，除了向上报告也申请要飞机之外，也就只能尽量夜晚行军白天潜伏了。冯国璋向袁世凯报告说国民军有飞机用于侦察后，袁世凯也是察觉到了飞机的侦察优势紧急向外国订购了一批飞机，不过这一来一回估计得好几个月之后去了。

　　现在的北洋军对飞机也没办法，只能是利用步枪来射击，后来发现步枪威胁不到飞机就干脆不管了。

　　不过不管也不行，之前溧水基地的一架侦察机找到了北洋军第五师的一个前线炮兵阵地，等侦察机一返回基地后就是报告给了国民军的炮兵部队，然后国民军的炮弹就落在了北洋军的前线炮兵阵地上，这一次炮击让北洋军损失了三四门的火炮，有了这么一次战例后，国民军的侦察机就特喜欢找北洋军的炮兵阵地，前后好几次下来北洋军的火炮被打掉了十余门之多，再后来北洋军也学乖了，对炮兵阵地进行了掩饰，并且尽量不在白天开炮，避免被飞机侦察到。

　　现在国民军有了飞机侦察，战场对于国民军来说就是单向透明的，这张勋的第八师刚出南京向镇江去呢，飞机的侦察报告就已经放到了国民军各部队主官的案桌上。

　　并且很快就汇报到了陈敬云这里，而伴随报告而来还有沈纲的制定的一份作战计划，陈敬云详细看过计划后，又是习惯性的用手敲击起桌面来。

　　半晌后他道：“让沈纲坐火车或者轮船来上海一趟，我要听他亲自解说这一次的方案！”

　　沈纲其实刚到镇江没多久，当他在广州得到陈敬云的调令后，整个人可以说是兴奋无比。在这样的重要关头陈敬云要调他沈纲北上苏南，其中的重用意思已经是显露无遗，不然为什么国民军中没那么多将领，偏偏就让远在广州的他沈纲去苏南啊。得到命令的当天，他就是上了高速客轮一路直抵上海，途中他就开始研究苏南战事，到了上海后匆匆见了陈敬云一面就是奔赴镇江。

　　尽管他到达镇江没多少天，但是苏南战事自从开始后国民军上下将领都关注着，他沈纲也不例外，而得到了陈敬云的调令后他又是专门研究了苏南战事，并对第一师在镇江方面的战败原因进行了分析研究。到了镇江后他又和徐镜清，李继民等众多国民军在镇江的高级将领详谈，恰好前几天曹锟又发动了大规模的进攻，沈纲指挥部队进行防御之余，也对北洋军有了一个更直观的看法。

　　他是深知陈敬云调他来镇江并不是来游玩的，而是寄望于他能够带领国民军走出目前的困局，取得突破。

　　所以他花费了多天时间后，也制定了相关的作战计划报告给陈敬云审批。

　　在镇江的沈纲得知陈敬云要亲自见他之后，当天乘坐军列抵达上海，在晚上九点多的时候见到了陈敬云。

　　“你的计划我大致看了一边，虽然可行性很高，但是风险也同样不小，所以就想听你亲口说一说！”陈敬云从桌上拿出了沈纲的报告书。


第〇二〇三章 沈纲计划（二）

　　不料这时候沈纲却又是拿出一份报告道：“司令，我来之前得知张勋的第八师要来镇江，所以在来的路上把作战计划进行了相关修改，请您过目！”

　　陈敬云哦了声后接过报告看了起来，半刻钟后抬头道：“你真的有把握？”

　　沈纲道：“把握十成肯定没有的，但是六七成的把握还是有的！”

　　陈敬云手指又是习惯性的敲击起了桌面，沉思着，考虑着，半晌后他站了起来，深吸了口气道：“既然如此，那就放手去做！”

　　“苏南战事，必须得到改变，继续这么下去不是个办法！”现在是苏南局势对国民军很不利，一个曹锟的第三师对镇江方向就已经够吃力了，现在又来一个第八师，这镇江能不能守住都是问题了，等镇江守不住之后也就宣告国民军的苏南战略全线崩溃了。

　　“等把计划确定下来后，我亲自去警卫师进行动员！”陈敬云已经是打算拼一把，准备把国民军最后的预备队警卫师派上前线厮杀了。

　　沈纲这时候也是面露坚毅：“司令放心，我沈纲必定竭尽全力保障计划顺利实施，如败，我沈纲将自裁以报司令之错爱！”

　　陈敬云听罢后却是道：“别学日本人那一套，把自裁天天挂在嘴边。”

　　“这一仗，我们如果败了大不了就退守浙南山区，过几年照样东山再起！”陈敬云也不想给沈纲这个部下太大的心理压力，在这大战面前，如果自己把自己的部下给逼的崩溃了可没什么好处。

　　“好好休息一晚，明日我们开个会再议一议！”

　　次日，陈敬云和沈纲以及国民军的众多高级将领召开军事会议，参加会议的还都是一群老人，比如冯勤，梁训勤，陈仪，林成坤等人。

　　“这次让大家来，主要是说一说沈纲的这个作战计划！”陈敬云先开了个头，然后对沈纲道：“你给大家先说一说你的计划！”

　　沈纲站起来道：“是！”随即转身走向墙上挂着的大幅军事地图面前开始解说起来：“根据目前我军的布置，在镇江一带的第一师和第四师虽然兵力不少，但是面临北洋军第三师以及陆续抵达的张勋第八师的庞大压力下，防守将会变得极为困难，长久以往镇江失守只是个时间问题。为了缓解我军之困局，我制定了如下计划……”

　　沈纲的解说有些详细，这一通说下来后足足说了半个多小时，等他刚说完后，立刻就有人反对了：“这样的计划太冒进了，如果按照沈纲的计划实行，万一遇上意外的话，我军不但镇江不保，到时候上海，溧水乃至整个苏南地区都将失守。”

　　冯勤也是沉声道：“现在我军虽然情况困难了些，但是远远未到以死相搏的地步，现在加大镇江方向的支援和补给，未必就防守不下来！”

　　陈仪这会却道：“我倒是觉得可行，如果这计划能够顺利实施的话，不但能够一举挽回我军之危局，还能重创敌军，如果顺利的话说不准还能彻底夺回南京，所以我觉得这个险值得一冒！”

　　此时林成坤也开口道：“如果海军方面能够顺利配合的话，此事应该是有七八成把握的！”

　　林成坤这么一说，众人就把视线投向了昨日刚回到上海的萨镇冰身上，萨镇冰并没有立即回答，而是看了陈敬云一眼后才沉声道：“海军方面必定竭尽全力保障行动的顺利，届时我将会亲自率领舰队掩护警卫师西进南京。不过……”

　　萨镇冰说了这一个不过后，众人都是眉宇一皱，不知道萨镇冰接下来要说什么，有几人着则是担心萨镇冰说出什么不好的话来。

　　萨镇冰继续道：“不过现在舰队各舰已经连续参战多日，弹药储备不足，有部分舰艇因为年久失修状况不太好，所以我希望能够将计划拖延两天时间，等我海军休整补充弹药后再行动！”

　　陈敬云此时看向了沈纲，沈纲则是沉思了片刻后道：“推迟两天也是可以，不过多了这两天的时间镇江怕要是面临更大的压力了！”

　　听到这里的时候，陈敬云道：“既然如此，那么就决定下来了，吩咐各师做好准备！”

　　军事会议散了后，陈仪一瘸一拐地走到沈纲身边：“沈兄，不知道能不能给我透露一句实话，这个计划你到底有几分成功的把握！”

　　沈纲见旁边也没其他人，深吸了口气后道：“四成，至多不超过五成。”

　　听到沈纲这么说，陈仪也是倒吸了一口气，要知道沈纲之前说的都是有七八成把握的，可是现今他却说不超过一半的成功机会：“唉，沈兄，你这是要拿我们国民军的未来去赌！”

　　沈纲不以为意道：“战争本来就是一场赌博，现在我们的形势你也清楚，本来军中就士气低下，前些时候镇江一败更是让我军中将领充满了悲观主义，我去到第一师的时候，第一师的军官们就没一个保持乐观态度的，就连徐镜清也侧面向我建议要考虑镇江失守之后的战略。如果继续这样下去的话，我军败是迟早的事。现在我们国民军只需要一场胜利，一场大胜来恢复军心，恢复国民军上下的士气信心，更加恢复闽浙两省民众对我们的信任。”

　　“别说只有半数的把握，哪怕只有三成我也会毫不犹豫的向司令提出这个作战计划的！”

　　陈仪道：“你觉得在海军的配合下，警卫师真的能够攻占南京？从而彻底切断北洋军的补给线？并且能够在南京坚守下去，阻挡从可能从山东或者直隶京师紧急南下增援的北洋军？”

　　沈纲道：“攻占南京问题不大，现在北洋第二军的第五师在溧水，第三师和第八师都在镇江，镇江对岸就一个第八师的一个团，南京那边顶多也只有一个团的留守兵力，依靠警卫师的战斗力迅速拿下不成问题，至于能不能挡住从山东以及直隶京师沿着津浦线快速增援而下的北洋军嘛，就要看北洋军的援军动作快还是我们在镇江和溧水的部队动作快了。”

　　和以往沈纲制定的作战计划一样，这一次沈纲制定的作战计划同样很简单，那就是在镇江和溧水方向继续保持防守态势，然后抽调陈敬云的警卫师从长江下游渡过长江，然后在海军舰艇的配合下沿江快速向南京挺进，一路上快速地击溃张勋第八师后抵达南京，届时能够快速攻占兵力空虚的南京城，从而彻底切断北洋军的后勤补给。

　　津浦线就是冯国璋第二军的生命线，一旦南京北岸被国民军攻占后，加上海军的炮火支援，国民军就能够彻底切断第二军的生命供应线，一旦后勤被切断后，冯国璋只有两个选择，一个是继续留在长江南岸在溧水和镇江和国民军对峙并等待山东和京师方向的紧急增援。而另外一个就是主动从镇江以及溧水抽调部分部队反攻南京北岸。而由于长江以及海军的存在，冯国璋隔岸反攻南京北岸是很困难的事情，兵力太少根本就不可能办到，兵力一多的话镇江和溧水方向的国民军就能持续追击，最后在三方夹击之下冯国璋也只能跳河了。

　　当然，这只是最理想的状态，也有可能是山东的北洋军第七师快速南下，然后和南岸的冯国璋夹击下，干净利落的把警卫师消灭在南京北岸，这样一来失去了警卫师后，北洋军又多了一个第七师的增援，苏南全线奔溃只是时间问题。

　　这是一个高风险高收获的计划，正是里面的高风险也是冯勤等人反对的原因所在，如果按照冯勤等人的计划，那么下一步就是将警卫师增援镇江方向，并从溧水方向抽调第七师占据句容地区威胁进攻镇江的第三师和第八师的后勤线，最后汇集四个师的兵力和曹锟的第三师和张勋的第八师进行大决战，一战定胜负。不过这样的话风险同样很高，搞不好第七师就会被张勋的第八师、曹锟的第三师，靳云鹏的第五师夹击被击溃。就算能够打赢呢，那么也不太可能说全歼曹锟的第三师和张勋的第八师，最大的可能性就是他们退往南京，最后冯国璋的三个师都缩在南京的话，在战略上依旧占据了主动，对于国民军而言是很不利的。

　　相对而言，沈纲的这个计划虽然危险，但是如果能够成功的话攻占南京将成为可能，不但能够重创北洋军，甚至能够一举奠定苏南战事胜利的基础，最不济也能够占据南京后切断北洋军南下的快速通道，加上有海军的封锁，日后北洋军要想渡江南下的话困难度大大增加。

　　不管怎么说，陈敬云已经决定实施沈纲的计划了，十一月八号，陈敬云在上海举行公开的大规模阅兵，参与检阅的有第四师的一团和警卫师，虽然陈敬云亲自到警卫师的军营里召见了警卫师内校级别以上军官，对军官们鼓励士气。

　　当日夜，警卫师全师在林成坤和俞若飞带领下悄然登上了海军的运输船以及太平洋公司的运输船，随行的还有司令部特别派出的一个特遣参谋团，配属了十余名司令部的作战参谋用于为林成坤和俞若飞出谋划策。

　　也就是同一天，磨磨蹭蹭了好几天后张勋终于是抵达了镇江。


第〇二〇四章 沈纲计划（三）

　　“张兄，我等你都等得望眼欲穿了啊，天天算着日子呢，现今总算是把你给盼来呢！”曹锟对张勋的到来显得很热情。

　　要知道张勋这一次来镇江，可是带来了两个步兵团和炮兵团的主力部队，除了留在长江北岸的那一个团外，张勋的第八师又被冯国璋抽调了一个步兵团留守南京。而这两团步兵和一个炮兵团却是能够极大的缓解曹锟第三师的压力。

　　张勋也是面带笑容，客套着：“曹大哥你受累了，兄弟我也是日夜兼程，想着早些来帮助曹兄一臂之力呢！”

　　张勋虽然对冯国璋不怎么感冒，但是对曹锟虽然没什么好感但是也谈不上厌恶。张勋他本来就不是北洋系统的嫡系将领，辛亥后袁世凯不过是看他带着的江防军能打，而且江苏这边压力太大所以才给了他一个第八师的番号，和江苏的江北大营的新军合并为第八师，说白了就是杂牌部队，平时的军饷老袁虽然也有给，但是更多的还是靠张勋自己去搜刮，连武器装备都是他自己跑上跑下去弄来的，和曹锟第三师这样的嫡系部队一比，待遇差距不是一般的大。

　　正因为是杂牌，所以很多北洋系统内的将领都看不起他，而他张勋也不在乎，你们看不起我，我还瞧不起你们呢，不就是仗着老头子宠爱嘛，老子不要他帮着照样能够拉出一个第八师来。

　　所以张勋对曹锟是没什么感觉的，说不上厌恶但是也没什么好感，嗯，算是普通关系好了。

　　两人客套一番后，张勋道：“这段时间打的怎么样了，我看对面的国民军比前段时间还多了不少啊！”

　　说到这，曹锟又是郁闷起来了：“谁说不是呢，我们这你是援军，但是那边的国民军也是有援军啊，这几天天天都有大批的军列抵达，补充了大量的新兵，之前被我打残了的国民军第一师没几天工夫呢就恢复了过来！”

　　张勋疑惑道：“新兵？这就算人多了些应该也不顶用吧！”

　　曹锟摇头道：“国民军那边和我们不一样，我们都是自个招收新兵自己训练，这新兵到了部队后没两三个月根本不顶用，可他们国民军补充来的新兵都是事先训练好了的！”

　　张勋对这事还真不知道：“这国民军倒是奇怪的很！”

　　“谁说不是呢，他们那边的新兵招收训练都是他们的参谋部独立进行，先集中到新兵营训练了三个月后才会补充到各支部队里头，可比我们方便多了！”曹锟有时候是挺羡慕对面的李继民和沈纲的，因为他们两人用不着担心部队打光了，这一边打后边是一边持续不断的送上训练好了的新兵，而自己呢，伤亡个几百人都得心疼好一阵子，想要补充短时间内根本不可能。所以曹锟的第三师是越打越少，这半个月打下来，发动了好几次大规模的攻势后，曹锟的第三师至少已经伤亡了近两千人，虽然他第三师家大业大，但是也经不起这么继续伤亡下去啊。

　　不过张勋那边却是想着：这方法好倒是好了，就是不知道陈敬云算是怎么控制部队的，难道手底下的将领就不想着自行招兵培养自己的嫡系吗。不过这方法要是换成北洋这边来肯定是不行的，袁世凯要是能够训练出好几万的新兵后，肯定是直接成立新的部队而不是直接补充到下面各师当中，现在北洋军不管是曹锟的第三师还是张勋的第八师都是自己招收兵员自己训练。

　　“不过现在张兄你来了，这事情就好办多了，你我合力的话一起发动大规模的攻势，一鼓作气直接拿下来！”曹锟这么说也是有道理的，如此这么耗下去不如直接一鼓作气承受一些伤亡后直接拿下镇江。

　　张勋也是点头道：“是这个道理，我等会就回去准备准备，这两天我们直接一鼓作气拿下镇江。”

　　曹锟道：“好，对了，让你的炮兵团小心隐蔽，不到紧要时刻就不要轻易开火！”

　　张勋面露疑惑：“这怎么说？”

　　“国民军的飞机你是知道的！”曹锟说道：“得防着他们的飞机！”

　　张勋对国民军的飞机并没有太大的直观感受，虽然当初自己的渡江行为被国民军的飞机发现后导致失败，但是他认为最大的障碍乃是萨镇冰的海军舰队，而不是玩具一样的飞机。

　　曹锟继续道：“他们的飞机最近天天在我们头顶上转着，我们的火炮一开火他们就知道了，然后不用多久国民军或者海军的炮击就来了，为此我们已经损失了七八门火炮了！”

　　张勋听罢也是若有所思：“这样的话倒是有些麻烦了，火炮限制太大的话，没有火炮支援我们要强行攻击对方阵地怕是要受到不小的伤亡啊。”

　　“这也没办法，只能到时候见机行事了！”曹锟说罢却是听到了一阵沉闷的爆炸声。

　　曹锟的指挥部距离前线并不远，经常能够听见国民军的火炮炮击北洋军阵地时的爆炸声，这么多天下来曹锟对此早已经习惯，然而听见这一声爆炸声后曹锟却是面色疑重了起来。

　　投身军旅多年的曹锟对各种口径的火炮的爆炸声已经极为熟悉，尤其是75毫米口径的野炮和山炮乃是更小一些57毫米、60毫米的速射山炮他都极为熟悉。而这么多天和国民军交战一来，对国民军部队中装备的短身管小炮也有所了解，曹锟的第三师前些时间也缴获了几门国民军的迫击炮，经过试射之后曹锟大为赞赏，直接就留在第三师里头自己用了，对炮击跑的炮弹爆炸声也略微了解。

　　另外，海军上的各种大口径舰炮他也是极为熟悉的，在镇江挨了那么多天海军的炮击，对海军的大口径火炮记忆尤甚，尤其是海圻号上的八寸炮更是威力惊人。

　　然而他今天听到的爆炸声却是他之前听过到的任何一种，从爆炸声来看不是75毫米乃至一下的中小口径火炮，也不是海军的大口径加农炮。

　　心中疑惑之余，他赶紧从司令部出来，然后登上了一个小高台拿出望远镜看着不远处自己部队的阵地上不断传来的爆炸，半晌后他阴沉着脸放下了望远镜。

　　此时，一边的张勋也是脸色疑重道：“从弹道和爆炸威力来看，应该是一百毫米或者105毫米的榴弹炮！”

　　“国民军什么时候装备了这么多的四寸榴弹炮？”张勋很不解，从目前的各种渠道得知的情报来看，对面国民军的装备的火炮应该都是75毫米的野炮和山炮，再有就是那些小炮，怎么突然出现这么多大口径的火炮？

　　张勋不解，曹锟也不知道，不过事情略微一想也能够猜的八九不离十：“应该是国民军的那个独立榴炮团到了镇江了，早先就听说过国民军有一个装备大口径榴炮的炮兵团，不过之前一直没有见过，现在看来应该是不假了！”

　　张勋脸色阴沉着仔细数着声音，半晌后道：“至少有二十门以上的105毫米榴炮！”

　　“这打起来恐怕更难了！”曹锟叹气，本来因为国民军的飞机侦察就让北洋军的炮兵施展不开来，再双方的炮击中北洋军一直是处于下风的，现在国民军又调来一个大口径的榴炮团就更是把火炮的差距扩大了。

　　“唉，不对，你听！”张勋这时候又是指着远方的一股烟尘道：“这样的爆炸绝不是四寸炮能够造成的效果，至少也是五寸炮的效果！”

　　曹锟也是观察了一阵后脸色变得有些苍白：“的确是五寸炮，该死，国民军什么时候有这五寸口径的榴炮弹了！”

　　之前的四寸榴弹炮还在他的估计之内，尽管有些吃惊但是并不会很惊讶，但是这没一会工夫呢就是看到了国民军使用五寸口径的火炮进行炮击，这让曹锟有些接受不了。

　　“这国民军到底拿来的那么多钱，装备四寸炮也就算了，还装备上了五寸炮！”张勋看着远方持续不断传来的爆炸烟尘，脸上也和曹锟一样充满了忧虑。

　　这一仗，似乎不容易了。

　　当曹锟和张勋心情不好担忧着战事的时候，镇江里面沈纲却是和李继民等一群高级将领观看着独立榴炮团的炮击效果。

　　“好，就该这样，只要我们把火炮优势发挥出来，那么守住就容易多了！”沈纲看着如此猛烈的炮击，笑颜渐开。

　　“这一百零五榴炮的效果不错，不过我看一百二十毫米的重型迫击炮更不错！”李继民对正在进行持续炮击的一百二十毫米重型迫击炮可以说是相当流口水的。

　　这玩意虽然射程不远，重量也不轻，精度也差的要死，但是胜在威力大啊，一百二十毫米口径的炮弹装药不要说各师装备的八十迫击炮和七十五火炮无法比肩，就连一百零五榴弹炮也是远远不如啊。可以说单就威力来说是目前国民军威力最大的一款火炮了。


第〇二〇五章 沈纲计划（四）

　　由于福州兵工厂的火炮研制一直不顺利，现在虽然试制出了75毫米的14倍口径山炮，但是那个产量低的让人几乎无法忍受，甚至连补充各师的损失短时间内都无法办到，所以国民军把增强火力的希望都放在了迫击炮上来，现在国民军中大量装备的八十毫米迫击炮和60毫米迫击炮让军中的将领大为满意，不过原定装备的一百毫米迫击炮却是因为性价比不高，并没有被国民军所接受，后来福州兵工厂继续开发，研制出来了更大口径的一百二十毫米重型迫击炮，通过了各种测试后装备部本来是先少量采购试用，看看实战效果如何。

　　但是自从苏南局势越来越紧张之后，装备部就是加大了采购量，福州兵工厂那边加班加点后赶制出来了将近三十门的一百二十毫米重型迫击炮，编成了两个营后紧急训练，还不等成军呢苏南战事就爆发了，随后就和一百零五榴炮团一起从福州启程奔赴杭州，榴炮团一个营去了溧水，两个营去镇江，而一百二十毫米的迫击炮也一分为二，镇江这边一个营，剩下一个营则是配备给了警卫师。

　　这两天通过铁路相继运输到达后镇江，榴炮团开始构筑炮兵阵地，等准备好了后今天才开始第一次进行实战炮击。

　　沈纲对这个增援而来的榴炮团还是很满意的，有了这个榴炮团支援的话，就算到时候海军主力被萨镇冰带去了的南京之后，镇江方面的火炮优势也不会减弱太多。

　　临近傍晚时分，因为白天躲避飞机侦察的北洋军炮兵们也是纷纷挪开火炮的树枝等掩护，开始按照白天标好的射击诸元，北洋军的一个炮兵团满编都是54门炮，曹锟第三师的炮兵团是满编的清一色75毫米野炮和山炮，而张勋第八师则是有一个75毫米的野炮营，一个75毫米的山炮营，另外还有一个57毫米的山炮营。这两者加起来就是一百多门火炮，就算前些时间第三师的火炮被国民军打掉了一些，但是依旧有着八九十门的火炮。

　　这些火炮入夜后开始猛烈炮击国民军的阵地，而国民军的炮兵也是开始还击。在没有得到榴炮团增援之下，单凭国民军陆军的火炮力量和北洋军是相差不多，虽然七十五野炮和山炮的数量不如北洋军，但是国民军有着不少的迫击炮作为补充，一定程度上也抵消了野炮和山炮上的劣势。

　　不过之前的国民军一直都有着海军火炮支援呢，所以一直都是占据了火炮优势，更不用说现在又增援来了一个榴炮团呢。

　　入夜后，双方除了相互炮击外，也开战了小规模的夜战，双方是相互都有着伤亡。

　　而这一夜，萨镇冰率领的以海圻号为首的庞大舰队抵达镇江以下二十里之外，虽然长江水道繁忙，萨镇冰的舰队动向被众人所关注着，但是由于形势隐秘，加上在上海时是晚上连夜上船，在长江水道航行时各艘运输船都是采取了伪装，警卫师也勒令士兵们不得随意上甲板，所以这白天走在长江水道上人们只是以为萨镇冰的舰队是去镇江方向运输补给，并没有想到这一支大船队上有着一个警卫师。

　　当然这舰队如果直接运着部队去南京肯定是不行的，镇江过后尤其是南京附近有着北洋军控制的炮台，到时候萨镇冰的舰队可能得一路小心航行并展开炮战，警卫师继续呆在运输船上面如果被打沉一艘运输船就万事皆休了。

　　所以为了保险起见，萨镇冰的舰队只是把警卫师运输到镇江下游，然后选择在扬州东南地区登陆的，这么大规模的登陆虽然是在晚上开始的，但是一晚上的时间根本就完成不了，这个登陆可不是人上岸了就行，还得把各种重武器装备给运输上去，尽管林成坤等警卫师军官着急的催了又催，而警卫师也是历尽多是海上运输，对登陆作战已经有些经验和进行过多次训练，但是这会还是出了不少的披露，登陆一直持续到次日，所以当警卫师第一团的先头部队已经到达扬州时，后续的登陆还在进行着，大批的国民军和海军正在为了如何迅速的卸下火炮等重武器装备而努力着。

　　十一月十号早上，昨夜最先登陆的警卫师第一团率领抵达扬州，陈景飞冷峻着脸，虽然已经一夜未睡，历尽一夜的登陆行动又是快速行军到扬州，不过陈景飞脸上依旧没有疲惫的神色，原因很简答，为了昨夜之登陆和今天之行动，昨天白天里他可是睡了足足一天，不过他手下的士兵们就没那么好精神了。从上海登船开始，在长江里飘荡了一天后，士兵们也不可能向陈景飞一样能够得到一个广阔的休息环境，都是诸多士兵挤在狭小的货仓内，根本就不太可能休息好。

　　眼见手底下的兄弟们神情疲惫，陈景飞打气道：“兄弟们，我们警卫师不是普通的国民军，我们是司令的警卫部队，是司令最信任，最看重的部队，我们警卫师是有信心有能力拿下扬州！”

　　“拿下扬州后，我们可以得到半天的休息时间！”陈景飞的继续道：“这一次的作战关系到我们国民军的存亡，把仗打胜了，司令是绝不会辜负我们兄弟的！”

　　为了激励警卫师的战斗意志，警卫师出发前不但陈敬云亲自阅兵，然后亲自接见了大小军官，甚至到了基层部队看望士兵。

　　陈景飞的警卫师第一团刚到达扬州呢，扬州内的北洋军守军就是发现了，不过扬州城内的北洋军并不多，只有一个营的兵力驻扎，陈景飞的警卫师第一团直接一波攻击后就是将这股张勋第八师的一个营兵力彻底击溃，接管了扬州后迅速的封锁了扬州，尤其是电报局更是派兵封锁。

　　陈景飞的警卫师第一团攻占扬州后，后续的警卫师部队也是陆续从江边到达扬州，休整了四个小时后，陈景飞的警卫师第一团再一次启程行军，而在陈景飞之前，警卫师的侦察骑兵营已经是出发两个小时了。

　　由于陈景飞打扬州的时候实在太快，并且封锁了电报局，所以扬州失守的消息并没有很快的流传出来。不过警卫师顺利攻占扬州的消息却是很快传回了上海陈敬云的耳中。

　　“好，给林成坤发电，让他继续努力，望早日攻克南京！”陈敬云得知后心情也算是大好，甚至有心情和一帮子上海的名望士绅看了一场越剧，原先一直不喜欢的依依呀呀的声音这会听起来也是觉得不那么让人厌恶了。

　　“司令，溧水和镇江也已经按照计划开始牵制作战了！”梁训勤给陈敬云汇报着最新的战况。

　　为了配合警卫师的西进攻略，镇江和溧水方向的国民军按照预定计划发动了大规模的反击，镇江方向的沈纲都和李继民制定了一个大规模的反击行动。

　　国民军第一师和第四师在众多火炮的支援下发动了大规模的反击，路过镇江很快就会继续往南京而去的海军也是抽空进行了炮火支援。

　　原先一直都是北洋军进攻，国民军在防守，这么多天来北洋军都已经有些习惯了，惯性之下难免有些松懈，一个不慎之下，曹锟的第三师下属的一个营就让沈纲指挥的第一师给包围了起来，曹锟对此大为恼火，连忙派兵遣将，又和张勋那边相互配合这才把这个营给救来了出来，不过就算救出来也只剩下死伤大半了，曹锟忙和了半天后才算是局势给重新稳定了下来。

　　这一场反攻下来让曹锟的第三师损失不小，一个营被重创，然后其他部分部队也有极大的伤亡，这么一加起来足足有七八百人的伤亡。

　　曹锟的第三师损失不小，张勋的第八师也很大，激战半天后最后一统计，死伤加起来也足足有五六百人。

　　这一场反击国民军至少打掉了北洋军一千多人的兵力，可谓是战果丰富，然而战果不错的同时，国民军自身的伤亡也不小，尤其是担当反攻主力的第一师13团，这可是徐镜清的老部队了，当天徐镜清亲自带队发起正面突袭，虽然差点围歼了北洋军一个营，然而自身伤亡也多，第一师加起来足足有八九百人的伤亡，而第四师也有部分伤亡。这一场反击就是个杀敌一千自损八百的战斗。

　　然而通过这一场战斗，却是宣示着国民军已经脱离了被动防守的局面，已经有能力组织大规模进攻了。

　　这样的情况下，曹锟和张勋就更加谨慎对待了。

　　在溧水那边，林肇民和马成合作打了个反击后，成果不如镇江那边大，不过自身的伤亡也不大，顶多算是普通的牵制性进攻，而反击刚一打完，林肇民就得到了司令部的命令，前出句容地区，威胁镇江方向曹锟和张勋的退路以及后勤供应线。

　　十一月十号晚，警卫师第一团在陈景飞的带领下抵达仪征地区，于驻扎在那里的张勋第八师的一个团主力部队发生交火。

　　这个团就是张勋留在长江北岸用着防守监视的那个团，之前分出了一个营驻防杭州，而在仪征这边还有两个营的部队，在警卫师第一团的打击下很快奔溃，残部很快向西逃去。而这个时候，国民军出现在长江北岸的消息终于是传来了冯国璋的案桌上。


第〇二〇六章 沈纲计划（五）

　　“他们什么时候渡江的？怎么一点消息都没有？”冯国璋对下属的情报收集能力很不满，不过不满归不满，他也是只能先忍着问其他消息：“扬州那边怎么样了，能联系上吗？”

　　第二军下属的军官低头回答：“暂时不能，预计扬州已经被国民军所占据，并封锁了电报局！”

　　“北岸的国民军番话查明没有，是国民军的那支部队？”冯国璋继续问着。

　　副官回答：“目前的消息有限，暂时还不能得知到底是那一支国民军部队。”

　　听到这里，冯国璋面色沉重的看向地图，沉思了起来，不管国民军是怎么渡江的，但是现在已经很确定，至少有一个团的国民军抵达了长江北岸，并且占据了扬州另外还击溃了仪征地区的第八师部分守军，能够迅速击败张勋第八师一个团的敌军最少也应该有一个混成旅五六千人的规模。

　　这样大规模的敌军出现在长江北岸可不是好玩的事情，他盯着地图看着，难道他们是想要直取南京北岸？封锁津浦线？

　　一想到这个可能性，冯国璋的额头就开始冒冷汗了，在房间内渡步转着圈，考虑着南京能不能守住，以及加入南京北岸被国民军占据的话会造成什么麻烦。

　　想了半晌后，他才对身边的副官道：“给第五师靳云鹏去电，让他抽调一个团回援南京。再给镇江的曹锟和张勋去电，让他们尽快拿下镇江！”冯国璋想了想后道：“三天内我要看到结果！”

　　两个师耗在镇江大半个月了，竟然丝毫进展都没有，这样的进展让冯国璋无法交代不说，而且这么继续拖下去的话恐怕变数会更多，必须尽快的拿下镇江后抽调部队回南京预防万一。

　　至于南京的安全冯国璋一时半会还不怎么担心，南京本来就是他第二军的大本营所在，军部直属的部队以及其他辅助部队也有好几千人，另外张勋前往镇江前冯国璋从第八师抽调了一个团留在南京，防的就是出现现今这种状况。

　　不过为了保险起见，他还是抽调了靳云鹏第五师的一个团回防南京，这么一来南京就有着两个团以及其他附属部队，加起来已近有六千多兵力了，国民军就算来一个师冯国璋也有信心挡住。

　　现在对于冯国璋来说最为重要的就是尽快拿下镇江，只要拿下镇江后，曹锟的第三师和张勋的第八师就能空出手来，届时他至少能够有一个兵力可用于机动作战，而不是像现在这么三个师都被国民军死死的牵制住，没办法进行迂回机动作战。

　　接到冯国璋的命令后，曹锟和张勋是一脸苦闷，冯国璋这几天几乎是天天催着他们尽快攻克镇江，而这一次竟然是限定了要三天内拿下镇江，这让曹锟和张勋心里有苦说不出，如果能够轻易拿下镇江的话，他们早就拿下来了，何必等到现在呢。

　　可是军令就是军令，更何况曹锟也是已经得知国民军有一部渡过了长江，出现在长江北岸，而看国民军的行军路线很明显是直扑南京而去的，情况一下子似乎变得不一样起来。

　　这南京能够抵挡住国民军的进攻吗，曹锟对南京的防守力量也略有所知，只是不知道对岸的国民军到底派出了多少部队进攻南京，如果只有一旅左右兵力的话应该南京没有什么问题，但如果是说有一个师以上的国民军进攻南京的话，那么南京就危险了。

　　对国民军打了这么多天，曹锟从之前的轻视到重视，几乎是亲眼看着国民军有着越大越强的势头，开战前面几天的时候自己的第三师可是势如破竹，但是随着国民军在镇江核心阵地进行固守，战事就似乎僵持了下来，双方的伤亡比例也是开始接近，后来由于国民军的飞机侦察存在，以至于让北洋军在白天里不敢随便开炮，火炮的攻击力度被大大降低。

　　如果国民军全部部队都和前面的国民军第一师一样强的话，那么曹锟预计要破掉苏南僵局至少需要和国民军同样数量的兵力才能够办到，而不是现在的以少打多。

　　尽管心中担忧南京，但是冯国璋不调他和张勋的部队回防而是调了溧水的第五师回防，并勒令他们加速攻克镇江，那么他们也只能是放下对南京的担心，把心思全部放在如何攻克镇江上面来。

　　由于冯国璋给的时间只有三天，曹锟和张勋迅速的制定了新的计划后，于当天晚上发动大规模夜袭，虽然这年头打野战对双方而言都很困难，但是白天里因为国民军的飞机存在使得北洋军的火炮不敢随便开炮，没有火炮进行支援的话步兵发起冲锋会很悲剧的。所以近段时间北洋军通常都是选择在傍晚时分展开进攻，进行夜战，白天则是尽量避免战斗而是躲在战壕里头。

　　然而镇江防线已经被国民军经营了大半个月，战壕挖着挖着就是越来越多，越来越复杂，加上国民军对镇江方向是有限补给，不但紧急从福州运送来了大批水泥和铁丝网构筑防线，甚至紧急从留在福建的第五师、广州的第三师抽调了部分物资储备用于苏南战事。当初第一师损失了众多重武器之后，陈敬云亲自下令抽调了留在福建的第五师的一个炮兵营以及两个重机枪连紧急通过海运到镇江补充给第一师。

　　这么长时间僵持下来后，国民军的防线已经有点一战欧洲西线的战壕体系的轮廓了，虽然在重炮以及工事的坚固复杂程度上都不如一战欧洲西线战壕，但是也不是现今北洋军能够随便攻克的。

　　一晚上打下来，曹锟的第三师又付出了五百多人的伤亡后只向前推进了数十米而已，甚至最长的一段也不过数百米，尽管进展甚微，伤亡也大，但是曹锟却是没有停止后退的想法，而是准备白天休息一阵后，晚上继续打，他就不信凭借第三师和第八师两万多人就拿不下这个镇江。

　　曹锟发了狠要拿下镇江，对面的沈纲和李继民也感受到了庞大的压力，近期国民军的作战计划可是他制定的，他很清楚镇江的重要性，知道自己必须在警卫师拿下南京之前守住镇江，不然的话等镇江一失守，那么警卫师不说能不能攻克南京，甚至会有全军覆灭的危险。

　　所以，镇江不能失。

　　面对第三师和第八师的全线大规模进攻，沈纲已经是把手头上大部分的预备队都投入了进去，到现在只剩下了两个营的预备队，可是战线处处吃紧的情况下，一晚上不到他就又把剩下两个营全部投入到了前线。到十一月十一号的时候，沈纲手头上已经没有任何预备队了。

　　为了得到更多的增援，沈纲除了要求参谋部派来更多的新兵外，也建议陈敬云派出留在上海的第四师43团前往镇江增援，可是这个建议被陈敬云直接拒绝了。

　　这个43团可是他陈敬云留着最后的预备队了，也算是他最后的保命部队了，就算镇江全线被击溃他也不会把这个团派出去，到时候他还指望着这个团能够保护他逃离战场，更指望着日后局势全面奔溃之时，杭州哪里不至于一点部队都没有。

　　毕竟谁也说不准苏南战事谁会赢，陈敬云必须考虑到假如失败后的情况，假如真的苏南地区战败了，那么他就是打算在杭州再守一次，以便收拢残兵，如果后续还是不妙的话，他就带着这些残兵退守浙南山区，以第六师为主力，残兵为配合利用浙南山区的地形来抵抗。

　　43团陈敬云不放手，而从福州那边再海运第五师过来的来不及，再说了福建老家也得有部队守着，要是把部队都抽调走了难保不会出现什么变故。

　　这么一圈数下来就会发现，沈纲已经没有援军了。

　　“李兄，现在可就都靠我们了！”沈纲脱下手上占有血污的白色手套，随后再脱下身上的军官外套，外套上依稀可见血迹。

　　李继民一见沈纲如此模样，当即问道：“怎么，是不是受伤了？”

　　沈纲摇头：“这么会！没有呢！”陈敬云早已经明确禁止校级军官亲自上火线战斗，违者会遭受处分，严重者直接撤职。中高级军官的作用不在于你拿着枪战斗，而在于指挥，如果一个中高级军官为了个人英雄主义随便冲上战场并阵亡的话，除了给军队带来巨大的士气打击外，还会领部队失去指挥，即便是临时提升起来的军官代替指挥但是也会严重影响部队的战斗力。

　　所以国民军营以上级别的军官在一般情况下是不会亲自提枪战斗的，带着士兵冲锋的事情更多是连长，排长之类的基层军官以及资深士官。

　　“刚去了医疗营一趟！”沈纲说着：“唉，这段时间打的太惨了，部队的伤亡很重。”

　　李继民也是叹气道：“这前前后后参谋部那边已经给我们补充了至少五千人了吧，可现今你我两人的部队都还是缺编的！”

　　其实留在镇江医疗营的伤兵并不多，只有数百人，而更多的伤兵则是被转移到了上海，杭州，现在陈敬云已经命令对上海华界内的医疗资源进行军事监督，包括西式医院，中医医馆，乃至药堂，使其接受国民军的大批伤兵。当然，这并不是免费的，国民军会按照一定的比例支付这些伤兵的治疗费用，以确保这些医院，医馆不赔本，只是想要从国民军伤兵的身上赚钱那是不可能的了。

　　基于这年代的医疗水平，这些受伤的伤兵们有相当一部分会活不下去，在抗生素没有发明出现的年代，枪伤本身的伤口并没有什么，但是最致命的是伤口的感染，由于战场上受伤后往往不能第一时间得到有效的护理，所以很多士兵的伤口都会感染，也许开始只是手指受伤，但是接着整个手掌都烂掉了，锯掉手掌后小手臂也可能保不住，然后一截一截的锯掉，运气好些可能就没了个手臂，运气不好的话锯掉整条手臂也无法阻止感染的蔓延，最后只能在痛苦中死去。

　　所以说，这年代在战场上，躯干中枪受伤和手脚中枪没有什么本质区别，如果不感染的话十有八九是能活下来，如果不幸感染了的话，十有八九是活不下来的。

　　在抗生素没有发明的年代，小伤和重伤一样致命。

　　沈纲不知道这数千人的伤兵里头有多少能活下来，也没有时间去考虑那些伤兵能不能活下来，甚至他都不关心。说他冷血也好，说他无情也好，但是他现在更关心的是军队的士气，更关心镇江占据的胜败，在他看来，就算第一师和第四师全部打光了，但是只要能够把南京攻占下来，奠定苏南战事的胜局，那么就是值得的。

　　“现在情况怎么样了？”沈纲脱掉外衣，洗了把脸后转身问李继民。

　　李继民道：“现在11团那边的情况有些紧急，曹阳清已经多次打来求援电报了！”

　　沈纲走过去看了最新的敌我形势地图，然后道：“你的41团可以往11团再靠近一些，41团下属的2营可以直接加入到11团1营的防线来加强防御！”

　　虽然陈敬云没有给出明确指明，但是镇江方面的战事一直都是第一师师长负责的，之前是陈卫华，后来就是变成沈纲，而基于陈敬云对沈纲的宠爱，李继民心里虽然有些味道但是也不会表现出来，这些的重点是要把这一仗给答应了，只要在镇江打赢了，他沈纲有功劳，但是我李继民的功劳一样跑不了，以后等国民军扩大规模后，捞一个军长还不是手到擒来。

　　沈纲继续看着地图，半晌后道：“等两个小时，就让42团再打一个小反攻，把这里，这里的北洋军给打回去，免的到时候措手不及而威胁到榴炮团的安全！”

　　沈纲和李继民作着最新的战术安排时，林成坤正再骑一头高头白马上，身后跟着一群的警卫师高级军官，而旁边大路上的则是大批的警卫师正排成了三列行军。

　　林成坤骑着的这匹高头白马乃是陈敬云送给他的，当初陈敬云向日本借款并购买了大批火炮时，也向日本进口了一批军马，其中多数都是驮运军马，只有数十匹才是乘骑用马，陈敬云把这数十匹乘骑战马都留在了都督府，平时都是配给卫队使用，偶尔也让司令部的传令兵用一用，后来见林成坤极为喜欢其中的一匹全身白色毛发的战马，就干脆把这匹马送给了林成坤。

　　林成坤等人骑着马越过一个小山头后，见前面有一个巨石平台，索性策马到那边下了马后略微休息休息，这个休息并不是让人休息，而是让马休息。

　　这时候林成坤已经让身边的副官拿出了军事地图，前后一对比之后道：“晚上应该能到达六合了！”

　　一边的俞若飞也道：“连续两天的行军，士兵们的体力消耗很大，师座你看是不是在六合休整一晚！”

　　警卫师的登陆行动算不上顺利，警卫师第一团是十号凌晨在夜色中登陆的，他们并没有带重武器装备，而是只带了本团的武器装备，警卫师第一团作为全师先锋进攻扬州时，警卫师的主力部队还在江边忙着卸载重武器装备，一直忙乎到中午，警卫师才算是把所有装备给弄下船来，然后部队陆续出发到扬州，晚上休息的不过六个小时后又再次行军，加上因为时间赶得急，让部队走快了很多，士兵们的体力消耗非常大。

　　林成坤自然是知道自己手下部队的情况的，当即道：“今晚就在六合休整！”

　　“还有，现在陈景飞和侦察骑兵营到哪里了？”林成坤问向身边的副官。

　　身边的副官回答：“根据陈团长传来的电报，他们已经于六个小时前攻占了六合县城，现今已经离开六合奔赴南京方向。侦察骑兵营最后的消息是通过第一团传来的，那时候他们已经抵达南京外围，目前已经按照命令转向北上。”

　　警卫师第一团乃是全军的先锋，是轻装前进，行军的速度比带着一大批重武器装备的警卫师主力部队要快很多，而警卫师师属侦察骑兵营则是更快一些，他们的作战目标是沿着津浦线北上，袭击北洋军的后勤补给线，阻扰北洋军援军从安徽滁州快速南下，必要时破坏铁路线路，如炸铁轨，炸铁路桥梁等等。不过如果真要炸桥破坏铁路的话，那就不能公开承认是国民军做的了。

　　这年头中国的铁路线路大多数归属各国资本所有，民国数十年的混战里各军阀打来打去，但是津浦线上、陇海线的火车依旧正常运行着，各军阀就算要利用部队运送铁路都得和铁路公司先打招呼。袁世凯也是，运送部队南下以及运送大批补给南下的列车都得和铁路公司协商着办，不能乱来，当然了如果前方军情紧急铁路公司又不肯配合军方运输的话，下面部队少不得用枪和子弹逼着他们配合。不过总体来说一般不会发生这种事情，只要袁世凯给运费，铁路公司是很愿意帮他运兵和运送补给军事物资的。同样的事情也发生在国民军控制下的苏南地区，比如杭州到上海，上海到镇江段的铁路线上。

　　所以讲，不到万不得已的时候，破坏铁路这事还是别干，就算要干也不能用自己的名义去干，被人知道了那就打死不承认。

　　当警卫师抵达六合时，警卫师的第一团早已经离开了六合，往南京外围去了。与此同时，冯国璋已经把南京南岸地区的一个团调到了北岸浦口，并汇集了其他一些辅助部队，加起来约有四千余人在浦口加紧布置着防御工事，另外靳云鹏的第五师也派出了一个团紧急回援南京方向。

　　南京大战，一触即发！


第〇二〇七章 午后上海

　　十一月的上海正是深秋和初冬交汇的季节，懒洋洋的阳光透过窗户落在屋内，秋风也是跟着进来扬起了淡黄色的窗帘，扬起的窗帘偶尔遮挡了阳光，让地上的光影不断变化着，犹如天上云彩一样变化多断让人琢磨不透。

　　秋风吹过窗外枯枝黄叶，沙沙的树叶磨擦声也和秋风冬日一样穿过了窗户飘进了屋子里，和屋内留声机里传出的悠扬乐声混合在一起，听在耳里仿佛让人要醉了，什么都不想做只想躺在沙发里闭上眼，享受着这时的宁静。

　　不过这宁静很快就被打破，轻快的脚步声在屋内渐渐响起，门外传来几句低语交谈，而不多时那扇大大的红木房门就是被打了开来，映入眼中的是一个穿着玛丽小高跟黑色皮鞋，身上穿着淡蓝色裙装的女子，她的轻纱裙边随着脚步扬起又落下，高跟鞋落在羊毛地毯上却是没发生任何一丝的鞋跟和地板的撞击声，如同精灵踩着轻快的步伐在草地上舞动着般的。

　　只见她走进来后来到沙发旁，看着沙发上躺着正睡着的男子，脸上露出一丝笑容后蹲下了身子，然后伸出了带着黑色薄丝手套的手在男子的脸上轻轻滑过，嘴里喃喃着：“睡着的时候怎么就这么像小孩呢！”

　　许是脸上的异样，又或是女子的娇躯挡住了阳光和秋风，又许是女子身上的那股淡淡的百合花香气。男子缓慢的睁开眼睛，然后大手已经是覆盖在了他脸上的那只玉手：“什么时候回来的？”

　　董白氏抽回了手，脸上挂着羞涩：“刚回来呢！”

　　陈敬云此时也是缓缓坐起身来，轻拉着董白氏靠在自己身旁坐下：“怎么样，玩得开心吗？”

　　董白氏如同小鸡琢米一样点头：“嗯，嗯，上海能比福州繁华好多，东西也很多，我都快看不过来了！”

　　然后如数家珍一样说自己买了什么东西，都是一些衣物，小饰品之类的，陈敬云也没闲的不耐烦，而是很认真地听着，偶尔也插几句。

　　“那店里说是后天会到一批巴黎的最新款式呢，等后天我再去看一看！”董白氏这几个月早已经变成了时尚潮人了，知道陈敬云不喜欢自己穿着旧款的大襟之类的衣服后，董白氏为了搏陈敬云一笑就是试了下洋人的穿着，得知陈敬云喜欢后就彻底倒向了西式洋装了。

　　在福州的时候就听说上海这边更是繁华，甚至托人在上海这边购买了不少衣服饰品之类的，这次来了上海后，更是第二天就出去大采购了，各种衣服，香水香料，首饰小饰品之类的看着喜欢了就直接买了，一两天工夫下来就是花了好几千块。

　　好在陈敬云身价不菲，即便不算他是国民军司令，福建都督这种政治财产，他陈家自家的私产也不再少数，不然以董白氏这种一天几千块的购物血拼，普通人家还真养不起。

　　这种逛街采购的乐趣的待遇就连陈敬云的正派夫人林韵都享受不到，倒不是因为钱的关系，而是因为身份关系，林韵是陈敬云的正派夫人，平时在福州里随便走动下都有人看着，总的注意影响。而董白氏就不同了，她和陈敬云的关系在国民军高层里虽然不是什么秘密，但是对于普通民众来说就是秘密了，这次她见陈敬云到了上海后，给陈敬云发了个小小的电报说自己也想去上海，陈敬云平日里就觉得不能给她一个名分而对她更宠爱些，所以也就答应了。这一来上海后，董白氏没什么身份的估计这两天在上海玩的很是高兴，相反如果是林韵到了上海后，多半是不能和董白氏一样玩的尽兴，更多的可能就是陪着陈敬云出席一些正式场合，外交酒会，参观视察之类的。

　　“你喜欢就好！”陈敬云揽着董白氏的小蛮腰。

　　“你对我真好！”董白氏顺势靠在陈敬云身上，微微闭上了眼睛，享受着情郎带着的轻拥。

　　董白氏对陈敬云的感觉是一直变着的，最开始的时候是被逼着当了陈敬云的女人，哭过骂过甚至想过一死了之，可时间久了也就认命了，慢慢地就是想着巩固砸陈敬云心里的地位，争取早日正式进入陈家。时间越来越久，这认命的感觉也慢慢变了习惯，几天不见陈敬云去她那边心里也会闷会慌。

　　某种程度上来说，陈敬云还是挺符合这年头女孩子梦中情人的标准，年少多金不说了，还是中国革命共和先锋，率领国民军为福建取得光复之后就跟头上戴了顶英雄光环一样，而现在更是成长为国内数大政治巨头之一，和蔡锷，孙文，袁世凯一样成为影响中国走势的重要政治人物，至于帅不帅嘛，那就不怎么重要了，反正不丑就行了。要不是陈敬云革命前就已经订婚，并在去年就已经成婚的话，恐怕这求亲的长龙得从福州柳河巷一直排到海边去。

　　董白氏偶尔也会心里沾沾自喜，看啊，这样的男人都喜欢我呢。

　　董白氏这次来上海，光明正大的住进了陈氏公馆里，虽然没有正式的名分，公馆里的人遇见了也只能喊一声：“白小姐！”不过这已经让董白氏很满足了，本来她来上海之前是没想到过陈敬云会让她和他住在一起的。而陈敬云却是觉得既然董白氏这事已经成为不是秘密的秘密了，国民军的高层，自己身边的人基本都知道董白氏的存在，甚至连家人那边都已经知晓了，继续这么藏着掖着也没什么必要了，索性就直接让董白氏住过来。

　　当董白氏走进陈氏公馆的那刻时，董白氏高兴的像个小孩一样，笑的眼角都流泪了。

　　在沙发上依偎了半天后，两人才是站了起来，陈敬云先是去洗了把脸后，让冷水把深秋特有的那个乏劲洗去后秘书处的人来报：“陈局长来！”

　　国民军体系里头，能被称为陈局长的只有一个，那就是军事调查局的局长陈彩。陈彩自从担任军事调查局后，和担任陈敬云卫队队长时也没什么区别，还是跟在陈敬云身边，三天两头就面见陈敬云并向陈敬云递交调查局的报告。

　　陈彩进来后，很快就把调查局的日常报告交给了陈敬云，陈敬云翻开略微看了看，上面的事情都是一些普通事情，无非就是说有什么官员收取了贿赂，有什么人密谋着做什么诡计之类的，陈敬云略微扫了眼后却是发生一点不太寻常的，仔细一看后抬头问陈彩：“你没夸大事实？”

　　陈彩道：“当初我得知这个消息后，也是很吃惊，所以就专门过问了下面的办案人员，这报告上来的情况属实！”

　　陈敬云皱着眉道：“看来这段时间太过纵容他们了，小小的一个工商部处长就能利用职权收取贿赂三十余万，这工商部我看是彻底烂掉了！”

　　陈彩用着询问语气道：“少爷的意思是？”

　　陈敬云敲击着桌面道：“查，你先把工商部从上到下都彻底的查一遍，嗯，不要声张了，现在大战关头要注意影响。”

　　陈敬云把报告书放下后站了起来：“等苏南战事完结，我要让他们一个都跑不掉！”

　　陈彩听罢后脸上露出喜色：“早就该收拾他们了，洪子泰这一年来搜刮了不知道多少钱财，说是千万都少的。这要是查抄了的哈，少说也能再建两个师！”

　　不料陈彩这么一说却是让陈敬云冷哼了声看了陈彩一眼：“闭嘴！”

　　陈彩这时候才发现自己说多话了。陈敬云对洪子泰的那早已经超过千万的家财早就看不顺眼了，洪子泰当上工商部总长之前家财不过百余万，这短短一年呢就已经变成福建首富了，这崛起速度连陈家都比不了，这里头要是没贪赃枉法，以权谋私之类的全福建人都不会信的，陈敬云早就想着那他开刀了，贪赃枉法之类的还好说，关键是抄了他的家就能收入至少千余万啊，比向美国贷款都来的快，来的爽。

　　这等心思陈敬云是不会到处说的，知道的也只有陈彩一个人而已。

　　走出门了后，陈敬云也是觉得自己刚才的态度过分了些，免的自己的情报头子郁闷不已所以就主动道：“既然来了，就一起喝个下午茶吧！”

　　陈彩一听，刚才心里的不快和委屈也就没了当即就是应道：“既然少爷开口了，那我厚脸皮的要讨一杯茶喝喝了！”

　　随后陈氏公馆的庭院草地上的白色桌椅上就是坐上了好几个人，除了陈敬云和陈彩外，还有秘书处的于世峰也来了，而董白氏满脸喜色的做出了一副女主人的模样，陪在陈敬云身边。

　　不过没多久，董白氏的脸色就是变得有些怪，陈敬云见她脸色有些怪当即问道：“怎么了？身体不舒服？”

　　他的话刚问出，董白氏就是捂着嘴小跑了出去，还不等跑出去就似乎忍不住一样就是弯腰在一个盆栽面前呕吐起来。

　　陈敬云连忙起身走过来，一旁伺候的丫头也是连忙捧着脸盘子和毛巾走了过来。

　　陈敬云伸出手扶住了她：“怎么了，没事吧？”

　　这会董白氏也没回头，只是回了句：“可能是刚才在街头吃的东西不干净，闹肚子了。”

　　而此时，另一边的陈彩和于世峰相互对视一眼，都从对方的眼中看到了一丝怀疑。


第〇二〇八章 妻妾诸事

　　看着陈敬云扶着董白氏进入屋内，院子外头的陈彩和于世峰相视一眼后都是从对方的眼中看出了丝丝异样，陈彩端起茶杯喝了口后道：“我想于处长和我想的应该差不多吧！”

　　于世峰沉默了会道：“也许！”

　　不过说罢后却是叹了口气道：“如果这真的像你我想的那样，到时候不但都督府内院那两位要怨恨我，怕是柳河巷的老妇人也得埋怨于我了！”

　　陈彩却是：“你怕什么，他们要埋怨的话也是先埋怨我啊！”

　　陈彩和于世峰这两人在国民军体系里头是属于比较特殊的两个人，陈彩之前是陈敬云的卫队队长，而后又主持军事调查局，成为陈敬云手下的大特务头子，帮着陈敬云做了不知道多少见不得的事情。而于世峰任职都督府秘书处处长后，也成为了陈敬云的亲密手下，最初上海都督会议时就是他代表陈敬云和杨度以及其他都督的私人代表进行相关会谈。

　　这两个人由于工作关系的缘故基本上参与了陈敬云的所有秘密事务，不管是公事还是私事多多少少都知道一些。

　　这董白氏一事的前后详细这两人都是知道的，甚至当初陈敬云第一次见董白氏的那会他们两个人都在场，以后陈敬云每次前往董氏别院基本上也是这两人安排行程。

　　陈敬云要偷腥在外面养女人，内宅的林韵没敢直接对着陈敬云反对，但是那女人发起飙来也是很恐怖的，找了个机会把陈彩给骂了个狗血淋头，甚至秘书处里的于世峰也没脱离干系，被林韵敲打了一番。

　　偏偏这两人被林韵骂了后还不敢声张，更不能向陈敬云说什么，今天这董白氏如果真的像他们猜想的那样怀孕了的话，不用想的，都督府内的那位夫人肯定得发飙，对着陈敬云发脾气自然是不敢的，但是他们这两个陈敬云的身边人估计就没什么好运气了。而且还有一点，这董白氏现在连名分都没有，如果真的怀孕的话，说不准连柳河巷那边的老妇人都得被气着。

　　他们两人的猜想很快就得到了证实，陈敬云的私人医生密斯特医生得知董白氏身体不舒服后很快就过来诊治，然后亲口对陈敬云说：“将军阁下，很荣幸的告诉您，您的夫人已经怀孕了！”

　　之前陈敬云并没有往这个方面想，加上董白氏说白天在街面上可能吃了不干净的东西所以就担心她吃坏肚子了，但是没想到她竟然怀孕了。

　　怀孕了，陈敬云听罢后愣了好半天，然后才是深呼吸了几次后冷静道：“密斯特医生，你确定？”

　　密斯特医生微笑着点头：“相信我，从您夫人的现状来看，已经有五个星期的身孕了，你很快就能当父亲了！”

　　听到密斯特医生如此确定的话，陈敬云的脸上从冷静变的有些不知所措，大口呼吸着的他上前两步，然后走到窗前看着半坐着董白氏前面，坐上了床沿，伸出手握着董白氏的手：“你怀孕了，我要当爸爸了！”

　　董白氏此时的脸上已经是满是喜色，对着陈敬云笑着笑着就哭了。

　　陈敬云伸出手来揽住她：“这是好事，怎么哭了呢！”

　　董白氏任由着陈敬云替她擦着眼泪，半晌后才说：“我是高兴！”

　　屋内董白氏和陈敬云轻声说着话，而屋外陈彩和于世峰见密斯特医生出来后上前去问：“医生，怎么样了？”

　　密斯特医生也不直接回答，而是道：“你们自己看就知道了！”说罢还转身看了看身后的屋内。

　　当陈彩和于世峰看见屋内的两人轻抱在一起说着轻声细语的时候，他们两人就已经猜到了发生什么事情。

　　“陈兄，现在司令他估计一时半会是不会搭理我们的了，要不我们先走？”于世峰如此说着。

　　陈彩也是道：“嗯，先走吧！”

　　走着走着陈彩又道：“这事我们还是先别说出去吧，不然传到福州内院和柳河巷那边，怕是她们得找我们麻烦啊！”

　　于世峰道：“这是司令的家事，我们就别操心了！”

　　“呵呵！”陈彩道：“呵呵，可不是嘛，我们就不去趟这浑水了！”

　　屋里面的陈敬云安抚着董白氏停下了苦，然后亲手又喂着她喝了碗莲子羹，之前从未让陈敬云喂着吃喝的董白氏眼圈却是又红着起来，然后也顾不上伺候的丫头还在一边就是抱住陈敬云又哭了起来，怀孕的女人总是容易情绪化。

　　怀里的女人在低泣，陈敬云也是只能轻拍着她的背，说着安抚的话。

　　对于董白氏的这种反应，陈敬云大抵上也是有所理解的，董白氏算起来也跟了他大半年，但是还一直养在外面，她旁敲侧击好几次说要进家门，但是陈敬云一直是装糊涂。不是他不想而是这事是真不太好办。

　　陈敬云如果只是个普通地主富商，甚至只是个普通军阀之类的都没什么所谓，纳妾养姨太太之类的根本没人说你，但是陈敬云的身份却不是一个普通军阀那么简单，这一年多来国民军上下都在塑造着陈敬云的个人形象，宣传处那边更是有专门的科室负责陈敬云的个人形象问题。

　　民国成立后，南京临时政府和北洋政府都修订了相关的民法，其中涉及到婚姻方面的比较有意思，规定了一夫一妻制，但是同时又认定妾和家长长期生活在一起，应该视同为家长之属，享受家属成员的地位，妾生子也享受和妻生子同样的权利尤其是财产继承权上面，当然了，妾自己是没有财产继承权的，另外法律上规定了家长对妾有抚养之义务，如遇“不得已之事”时，双方可解除关系，而这个不得已之事并没有什么硬性规定，理论来说想离就离，而且可由女方主动提出。相对比而言，正式夫妻之间要离婚就麻烦多了，就算男方要提出离婚都很困难，女方的就更不用说了，除非抓到对方通奸的证据，不然这辈子就别想离婚了，在这里又得说一说，和妾发生关系不算通奸。

　　这些扯蛋的民法条例里否认妾与配偶之间的关系为婚姻关系，而是亲属关系，然后又不限定纳妾，不管是谁想娶多少就娶多少，所以一定程度上来说在民国纳妾比以往中国任何一个朝代都要容易，以前封建朝代里要纳妾还有诸多要求，比如年过四十无子，比如要有功名官员之类的才能三妻四妾，但是民国里只有有钱就可以随便娶，有钱娶的万八千建个后宫都没人管你。

　　陈敬云同样如此，现在法律上来说他只有一个妻子，那就是林韵。就算已经被公认为陈敬云二姨太的罗漓和陈敬云并不是夫妻关系，而是亲属关系，对外宣称姨太太。

　　尽管陈敬云目前只纳了一个妾，但是他却不是普通人，陈敬云还必须考虑到政治形象问题，现在很多社会团体都反对纳妾，尤其是女权社会团体更是如此，真要弄一个三妻四妾的话很多激进的年轻人都恐怕对他没什么好感。这年头里的年轻革命者基本都是一夫一妻，比如孙文，比如后来的光头虽然他们都拥有过不止一个女人，但那都是尽力过离婚再结婚的方式，而不是纳妾。

　　当初陈敬云纳罗漓为妾那是没办法，柳河巷的陈俞氏是早就已经预定了下来的，不过在这之后陈敬云却是没这个打算了，加上董白氏的身份有些敏感，她之前的身份目前还是个秘密，但是这个秘密瞒不住有心人。

　　以后一个弄不好，说不准强抢人妻的名声就得流传出去了。

　　如此多顾忌之下，陈敬云就一直没想过把董白氏领进家门，养在外头也一样过。只是他也知道这样一来对董白氏就有着诸多委屈，所以很多时候就会宠着她，要不然这次也不会让她来上海了。

　　只是这一次董白氏怀孕了，而且还是在林韵和罗漓的前头怀孕，这一下子就是打破了这本来就脆弱的平衡，这不得不让陈敬云考虑起对董白氏的安排来。

　　陈敬云烦着家务事的时候，国内局势依旧紧张着，苏南地区的战事依旧在持续着，镇江方向的曹锟和张勋部加起来两万余人对沈纲的第一师和李继民的第四师发动了猛烈的进攻。而在溧水方向，马成发现了靳云鹏抽调了一个团回南京增援的时候，果断下令第一师全军出击，同时林肇民率领第七师向东北方向迂回进攻，准备攻占句容地区。

　　溧水和镇江方向正在激战的时候，南京方向的大战也正式打响了！

　　十三号，警卫师第一团的先头部队抵达南京外围地区，随后和北洋军在外围地区的守军进行了小规模交火，当日夜，警卫师第一团主力抵达南京外围，并且连夜对南京发动了试探性夜袭进攻！

　　此时，从扬州一路掩护警卫师西进的萨镇冰舰队也抵达南京，以海圻号以及三艘海字号巡洋舰为主力，加上多大小十余艘的炮舰冒着猛烈的炮火击毁了部分北洋军控制下的长江南京炮台后成功控制了长江南京段水域，切断了南京南北岸的联系，也就是说切断了北洋军的补给线。

　　虽然已经预料到会发生这种状况，并且已经做了事先的准备，但是当冯国璋听到萨镇冰的舰队抵达并切断长江南北联系时还是忍不住的倒吸一口凉气。

　　“第五师的那个团是不能过江了，不过守着南城也可以。至于北岸嘛，我亲自守！”冯国此刻手按军刀，面露坚毅。

　　此时的南京北岸有着北洋军的第八师一个多团以及相关第二军直属部队以及其他辅助部队，之前他可是把南京所有的部队都集中到了北岸，总额高达六千余人，他冯国璋就不信守不住。

　　至于长江被萨镇冰的舰队封锁，这个他有些担心，他已经向袁世凯请调北洋军下属唯一的重炮部队到南京来，加上南京两岸还有部分炮台还在北洋军手里，萨镇冰的舰队就算短时间内能够占据上风，但是时间长了那就不行了，再说了大不了到时候直接请外国轮船运送补给到南岸就是了，冯国璋相信给萨镇冰一个百个胆子也不敢向外国轮船开火。


第〇二〇九章 空袭（上）

　　十一月的苏南地区天气日渐转凉，不过天气转凉的同时苏南的确却是保持了凉爽干燥的秋冬特有天气，天空中万里晴空丝毫没有云朵的遮挡，这样的好天气也给国民军航空部队的作战带来了极大的便利，战机可顺利起降，进行侦察任务时也因为天空晴朗而得到了极好的效果，战机的侦察给国民军带来了大量的战场情报，可以说从国民军的航空部队进驻溧水开始，苏南战场对国民军而言就是变成了单向透明，白天的是国民军的飞机几乎每个一段时间就飞临北洋军上空，关注北洋军的每一个动向，如此情况下，迫使北洋军不得不进行昼伏夜出的策略，避免军事行动的细节被国民军航空部队侦察得知。

　　航空部队中的侦察中队取得了如此大的成果，让国民军的众多高级将领对航空部队赞不绝口，甚至不用陈敬云主动吩咐，司令部那边就对装备部提出了装备更多飞机的要求，装备部为此向福州飞机制造厂下了新一轮的订单，采购更多的新型飞机，并对飞机的性能提出了更高的要求，要求飞机制造厂研发出更先进的飞机来。

　　战争就是武器发展最好的催化剂，这点不但体现在飞机上，也体现在军舰以及陆军的枪支火炮上。

　　溧水临时航空基地，巨大的平地上排着一排排整齐的飞机，这些飞机的外观虽然都差不多，但是还有着细微的差别，比如那些单座没有任何武装的乃是侦察机，它的速度以及航程乃至留空时间都要更好一些。而那些双座，后座上搭载了一听专门改装过的麦德森轻机枪的则是战斗机。剩下一种则是单座，加固了飞机结构，可搭载航空炸弹的轰炸机。这三种飞机基本上都是由同一种原型机改装而来，原本作为侦察机设计的，后来为了满足航空部队的需求以及陈敬云的指示，从而改装成为了战斗机以及轰炸机，严格上来说这种飞机并不适合作为专门的轰炸机以及战斗机使用。

　　航空部队在这小半个月的作战中，侦察行动极其成功之余，剩下的战斗机以及轰炸机却是没有进行大规模作战以及发挥出应有的战斗力来。由于北洋军没有空中部队，国民军的战斗机在前几天把北洋军的观察气球击落的七七八八后就是没事干了，偶尔有胆大的战斗机飞行员会冒着地面北洋军步枪射击的危险使用后座机枪对地进行扫射。

　　不过由于没有什么经验，加上此时的飞机还太过简陋，所搭载的轻机枪子弹有限，所以并没有取得太大的战果，而轰炸机部队则是因为各种问题一直没有大规模出动，刚进驻溧水基地时，伍世钟就准备派出轰炸机对北洋军进行轰炸，然而第一次派出飞机时，其中一架轰炸机在起飞阶段发生坠机并引起挂载的二十五公斤航弹发生连续爆炸，不但当场把这架飞机炸得粉碎，连飞行员也尸骨无存。发生事故后伍世钟就停止了轰炸行动，并且对现存的轰炸机进行全面检查，后来发现是炸弹的挂架设计不合理，使得轰炸机在挂满炸弹起飞时容易失控坠机。

　　随后福州飞机制造厂带着重新设计的部件赶到上海，随即紧急对现有的轰炸机进行改装，改装后又进行了相关测试，等这一问题解决之后时间已经过去了大半个月了，期间国民军的航空部队里的轰炸机一律停飞。

　　而今天，飞机场外的十余架经过改装后的轰炸机已经整齐地排列着，飞行员们也已经准备就绪，飞机也已经挂上了二十公斤。这种二十五公斤的航空炸弹是福州兵工厂弹药部队专门为飞机空投而研制的航空炸弹，由于没有口径以及其他限制，所以航空炸弹上的装药量很高，弹壳很薄，这炸起来就爆炸冲击波以及破片杀伤而言远胜陆军火炮，不过论穿透力的话是不如大口径火炮发射的炮弹的。

　　现在国民军的轰炸机能够搭载大约十枚这种二十五公斤的炸弹，这个倒不是飞机的动力以及升力不足问题，而是机体架构不够强导致不能挂载太多的炸弹。

　　伍世钟看着这群飞机，心中感触也是良多，陈敬云早就要求航空部队展开对地轰炸了，然而航空部队却是一直没能成行，这让伍世钟承受了很大的压力，心中来不及感触什么，他拿起怀表看了看，怀表上的指针已经到达早上七点钟，此时伍世钟转身对副官道：“让他们出击！”

　　随着伍世钟的命令下达，机场上的人员快速准备起来，负责指挥这次轰炸任务的李屯洋都给手下飞行员们快速的解释此次的作战任务。

　　“两个战斗机小队负责掩护，到达目的地上空后战斗机击落一切敌军的飞行物，包括观察气球以及敌军可能出现之飞机，之后可自由对地扫射，轰炸机小队跟随我前行，负责轰炸敌军阵地！”

　　详细的战术安排其实之前就已经做好了，现在不过是老化重提而已，把任务简单的安排下去后，李屯洋道：“出击吧！”

　　随后，飞行员们各自登上飞机，李屯洋自己也是登上了自己的轰炸机，随着地勤人员上前引导，发动了发动机的飞机慢慢的到达起飞点，然后加大马力后朝着跑道的另外一段冲刺过去，随着飞机的速度越来越快，飞机也是轻飘飘的飞来起来。

　　伍世钟看着飞机一架接着一架快速升空，一种自豪感油然而生，纵观全球，能够成功组织起如此大规模的机群进行轰炸的只有国民军一家，别说北洋军了，就连国外的其他列强军队都没有过这种的先列。

　　这一次轰炸任务的目的地在南京，三天前伍世钟就已经接到司令部的命令，要求航空部队对南京北岸进行轰炸，对警卫师部队进行支援，昨夜他又收到司令部的电报，称警卫师的部队在南京已经和北洋军展开激战，战况紧急要求航空部队立即对警卫师进行轰炸支援。这样的情况下，伍世钟组织了手下所有能够参战的轰炸机以及战斗机加入到任务中来，其中包括了十九架轰炸机以及五架战斗机。

　　目前的国民军航空部队中，在苏南地区一共有两个侦察中队三十二架侦察机，两个战斗轰炸机中队一共有二十四架轰炸机，八架战斗机，这些飞机当中大部分都是在溧水基地，镇江基地那边只有两个小队八架侦察机以及两架战斗机，剩下的飞机全都在溧水基地。另外在福州基地里还有正在相当部分用于教学的飞机十余架。不过在前段时间的作战中，由于频繁的出动作战，虽然暂时还没有被北洋军击落一架，但是因为机械故障或者飞行员的技术原因而导致多架飞机坠毁，其中出动最多的侦察机已经坠毁了两架，因为技术故障起飞时炸毁的轰炸机一架，这三架飞机的飞行员无一例外都壮烈牺牲。

　　除了坠毁之外，也有部分飞机或多或少有故障不能出动，所以这一次伍世钟基本上是集中了所有能够出动的轰炸机以及战斗机了。

　　二十余架飞机陆续升空，随后在领机的带领下通过摇晃机翼的联络方式在空中组成一个大编队向北方飞去。

　　机群开始的飞行高度并不高，飞过溧水前线阵地时，让国民军和北洋军的士兵们大大的开了一次眼界。战争爆发已经大半个月，国民军的飞机对于双方而言已经不太陌生，尤其是溧水前线上双方士兵经常都能看见国民军的侦察机在天空上转悠，然而平时多是只看见一个架飞机，偶尔也能看见两架一起飞，但是这二十多架的大机群却是头一次看见。

　　天空上的集群不断的爬上，不断的加大速度，很快就消失在众人的视线之中，看着这么大的一片机群远去，靳云鹏面露沉色：“国民军那里弄来这么多飞机？还有这些飞机要去那里？”

　　靳云鹏这个时候还没有想到国民军的这么多飞机集中到一起要做什么，更加没有猜到国民军的飞机是要去轰炸南京的部队。国民军用飞机进行侦察已经不是秘密了，久而久之北洋军也慢慢习惯，而国民军的战斗机数量多少，偶尔进行的一两次对地扫射也没有造成太大的影响所以并没有造成太大的影响，北洋军的炮兵们也慢慢学乖的，白天里不开炮，不升炮兵观察气球，避免被国民军的飞机击落。

　　但是到目前为止，他们还没有经过一次真正的大规模空中轰炸，所以靳云鹏虽然有着不太好的预感，但是依旧没能弄明白国民军集中这么多飞机要做什么。

　　机群慢慢地爬升，很快就升到了近两千米的高空，随后保持着高度向南京方向飞去，从溧水到南京不过六十多公里的直线距离，机群最多也只需要三十五分钟的时间就能够到达南京上空。


第〇二一〇章 空袭（下）

　　十一月十五号早上七点三十分，南京城北岸，冯国璋如同往常一样早早起来后穿着整齐开始用早点，冯国璋这些天感觉有些嗓子不太舒服，一个老郎中看过后说是热气太重，让他尽量吃清淡一些的东西，所以这早餐也就不吃习惯油条面饼，而是改为了清淡的小米粥。

　　冯国璋虽然身居高位，但是他是军人，岁数虽然不小了但是身体依旧健壮，这胃口自然也是极好的，连续三碗小米粥下肚后他才是放下了碗，随后也不急着出去而是让下人沏了壶上好的龙井后就是悠着喝了起来。

　　这一边喝茶脑海里也是想起了事，这时候能够让冯国璋整天挂在心上的自然是苏南战事。虽然之前冯国璋就已经做了诸多安排，但是苏南战事还是在慢慢恶化。

　　在十三号萨镇冰的海军切断长江之前，冯国璋就已经紧急向南岸调运了大批的弹药补给，按照预计至少也能支撑长江南岸三万余北洋军作战半个月之久。也就是说这半个月内南岸的北洋军第三师和第五师以及张勋的第八师部分部队是不用担心弹药补给问题，但是如果拖得久了的话，那么就很成问题了。

　　萨镇冰的舰队封锁长江的同时，警卫师的主力相继抵达南京外围地区，并且和南京的北洋守军进行激战。

　　昨天也就是十一月十四号国民军警卫师的主力以及重武器部队抵达后，更是对南京北岸发动了猛攻，与此同时长江江面上的萨镇冰舰队也对北洋军进行了大规模的炮击以支援警卫师作战。

　　如此情况下，南京北岸的六千多北洋守军感受到了空前的压力，虽然之前就已经有所准备，冯国璋更是亲自指挥，但是真正是到临头后却是发现打的无比艰难。警卫师身为陈敬云的贴身护卫部队，这装备是整个国民军中首屈一指的，出发前更是加强了一个营的120毫米重型炮击炮。如此的警卫师虽然人数上依旧只有一万人出头，但是火力配置已经不比四团制的北洋军一个师弱多少，甚至某种程度上更强。

　　守了两天后，冯国璋指挥下的六千多部队只剩下五千左右了，这时候，冯国璋也不是迂腐的人，昨天晚上就亲自给老袁发去电报，请求增援，不过冯国璋的求援电报发到北京后，一时间却是没有给冯国璋及时的回应。之所以有这种情况冯国璋大体也能够猜得出来，现在北洋军在苏南地区已经投入了三个师的部队，前后花费数百万之多，现今如果还要动员一个部队来苏南的话，少说也得数十上百万的，没有白花花的银元发下去，下面的大头兵们根本那就不肯开拔。所以就算老袁要给冯国璋增援，那也得先凑出钱来，然后拨给驻扎在山东的第七师又或者调拨驻扎在保定天津一带的第二师，这样才能派出去援军了，总不能随便一张口就把部队派出来了。

　　相对而言，国民军就没这种问题了，国民军的军饷由于是发全额饷银，不管是战时还是平时都是部队包吃喝所以部队要开拔的时候自然也就没开拔费之类的问题了。

　　援军一时半会估计是来不来，那么也就只能自己硬守了，至于能够在一万多国民军的进攻下守多久嘛，这个问题开始冯国璋是很有信心的绝对能够守住，第一天和国民军警卫师先头部队接战并得到下属部队的反馈后冯国璋断定是一个月，但是昨天国民军一番猛攻之后他又是把之前的判断打了个半折：半个月。

　　即便时间大幅度缩水，苏南局势看上去似乎越来越恶化，但是冯国璋依旧没有太过担心，战局还在掌控之中。北京陆军部和老头子就算再拖拉，三五天之内援军就会通过铁路抵达南京，到时候一起来的还有北洋军下属唯一的重炮部队，到时候不但南京之危局自然会得到缓解，这过了江的警卫师一个师也就别想回去了，只有手中有一个师的部队，冯国璋就有把握把这个渡江而来的警卫师彻底击溃。最后整军进攻镇江，汇集大军之后一鼓作气拿下镇江之后苏南大局可定。

　　这样考虑下的冯国璋才会有这份闲情慢悠悠的喝茶，小半壶茶喝下去后冯国璋起身，准备带人去前线视察，不过这刚起身他就是听到了一阵轰鸣声，这声音有些奇怪，随着声音越来越大，冯国璋也是抬起了头寻找声音的来源。

　　等他抬起头后，很快就从南方的天际边上发现了一片小黑点，而这片小黑点正在慢慢的变大。

　　“国民军的飞机？”冯国璋对飞机已经不陌生了，事实上白天里的南京的上空经常就有国民军的侦察机飞来飞去，但是每一次基本上都是一架两架，而今天这样看见黑压压的一片机群却是从来都没有发生过的事情。

　　冯国璋的脸色很快就疑重了起来：“这么多飞机到底想要做什么？”

　　冯国璋的疑惑并没有持续太久，国民军的航空部队很快就给了他答案。

　　南京上空，李屯洋穿着黑色而厚重的皮衣，带着特制的挡风镜，脖子上围着厚厚的羊毛围巾，现在的原始飞机的驾驶舱可是开放驾驶舱，飞机慢速低空飞行还好，但是速度一上来，尤其是在高空的时候，那冷空气扑面而来足以让飞行员冻得发抖。所以不管地面上是暖和还是冷，但是飞行员上飞机的是肯定是穿着暖和的皮衣带着挡风镜之类的。

　　现在机群稳稳的飞在南京上空，身为这次任务的指挥官李屯洋开始寻找着敌军阵地以及国民军的引导目标，很快，他的视线里就是看见了不远处的一个小山头上冒着的一道浓烟以及地面上的一个大大的红色十字。

　　轻轻地摇晃机翼后，李屯洋驾驶的飞机立即转向朝着红色十字方向而去，而他身后的机群也是紧随其中。

　　不用多久，机群再一次下降高度，机群中分出了两个部分，八架轰炸机转了一个小弯后朝着火车站扑了过去，剩下的轰炸机和战斗机则是朝着北洋军的阵地而去。

　　一分钟后，轰炸机群已经持续下降高度到数百米左右，并开始对地面的北洋军阵地投弹，伴随而来的战斗机也开始使用机枪对地进行扫射。

　　北洋军对国民军的飞机已经不陌生了，但是自从看见国民军飞机的那一刻起他们就没想到过这飞机竟然会扔下炸弹来，事实上，到目前为止，也只有去年的意大利和土耳其的战争中，意大利的飞机扔下了几枚手榴弹而已，除此之外根本就没有任何的飞机对地轰炸实例，国内的军事家们虽然都关注着国际事务的发展，但是顶多也和国外其他人一样，对飞机的作用只限于侦察。至于航空部队的轰炸，那也应该是由巨大无比的飞艇来完成，至于那小小的飞机，人们根本就没正眼看过。

　　而现在，国民军的飞机竟然投弹轰炸了。

　　“看，那飞机下蛋呢！”一北洋军士兵好奇地看着飞机自己阵地的国民军飞机，旁边的一个北洋军士兵也是好奇：“难道这飞机还真是妖怪不成。不然怎么下蛋啊！”

　　“谁知道呢！”

　　北洋军士兵还以为国民军的飞机是妖怪要下蛋的时候，国民军投下的航空炸弹已经陆续触地爆炸。

　　二十五公斤的航空炸弹装药极多，这爆炸起来声势比萨镇冰舰队的海军重炮打出来的炮弹都要厉害得多，一个北洋军军官看着前方卷起了巨大爆炸烟尘，惊愕了半天后才是反应过来大声喊着：“隐蔽……隐蔽……！”

　　其实不管是北洋军还是国民军或者世界上的任何一支军队，都没有进行过专门的防空作战或者躲避空袭的训练，所以此时的北洋军只能是按照躲避穿透炮击的方式，能转进战壕里的立马进战壕，在空地上的就地趴下，不过这些动作只有经验老到的老兵们才会做到，更多的则是跟无头苍蝇一样四处乱跑。

　　而在低空不断飞过进行对地扫射的战斗机则是最喜欢对着这些空地上乱跑的目标进行扫射。

　　如此同时，早已经准备好配合作战的国民军警卫师的炮兵部队以及萨镇冰的舰队也开始进行大规模的炮击。

　　一时间，北洋军的阵地上爆炸声不断，叫喊声，呻吟声夹杂着天空中的轰鸣声响彻了北洋军的整条战线上。

　　北洋军的阵地遭受猛烈轰炸的同时，南京浦口火车站也迎来了空袭，两个小队一共八架轰炸机对火车站进行了投弹轰炸，当时火车站内停靠的大量北洋军军列被炸毁，而设置在火车站旁边的军需仓库也被炸，随后轰炸引爆了北洋军的弹药库，发生的大规模爆炸几乎把整片军需仓库夷为平地，原本国民军的数十枚航弹绝不可能造成这样的效果，然而引发的弹药殉爆却是让这一次小规模的轰炸取得了极大的成效。

　　这一次轰炸对南京守军的人员杀伤并不多，但是却意外的轰炸了北洋军的军需仓库，并引发了殉爆，如此一来，几乎是把南京守军囤积的大半弹药以及其他补给都给炸没了。


第〇二一一章 冲锋（上）

　　机群的轰炸行动并没有持续太久，十九架的轰炸机很快就把挂载的航弹全部投下，这些轰炸机投下航弹后立马爬升脱离战场。

　　约莫十分钟后，李屯洋驾驶着战机已经爬升到了千余米的高空之上，随后通过摇晃机翼等方式集中了轰炸机群。这年头飞机上并没有装载什么无线电之类的，飞机之间只能通过摇摆机翼来进行简单的通讯，与地面之间的通讯更是完全没有。所以飞机执行远航任务时很容易偏离航道，一旦迷航之后那么就会很危险，就算能够迫降成功飞机也容易受损，飞行员也容易受伤，甚至有可能降落到敌占区里头。

　　所以之前国民军的溧水基地的航空部队执行远距离侦察任务时，一般都是双机编队，并且按照固定的航线飞行，依靠地面参照物作为导航点，至于江阴那边的则是要简单的多，不用太费劲，直接沿着长江飞就是了。这一次到南京执行轰炸任务虽然只有六十多公里，但是为了避免迷航，编队依旧选择了固定航线，而李屯洋就是这一次任务的领航员，身为任务指挥官和领航员他必须集中机群一起飞回去，不然自己先走了，那么后面落单的飞机就很有可能飞不回去了。

　　集中机群后，李屯洋立即带着机群往回飞，而此时时间不过八点整而已。

　　李屯洋的机群摇晃晃的飞走了，南京北岸依旧爆炸声不断，萨镇冰的舰队和警卫师的火炮依旧在持续炮击，试图扩大航空轰炸的战果。

　　冯国璋现在的脸色阴沉的可怕，从国民军飞机来的时候他就一直登上了楼顶，然后眼睁睁的看着这些飞机不断的落下炸弹，前线阵地以及火车站传来的阵阵爆炸巨响他都清晰的听在耳里。

　　“火车站那边怎么样了？怎么还没有消息传过来！”火车站那边的军需仓库发生了那么剧烈的爆炸，身为一个老军人冯国璋知道那不可能是敌军的直接炮击，很有可能是自己的弹药库发生殉爆了。

　　身边的副官匆匆的小跑着过来：“大人！”话音刚出，那边的冯国璋就是皱起了眉头，身边的副官也是看惯了脸色，当即就明白自己说错话，立即改口道：“军长！”

　　辛亥后，中国共和了，很多事情和以前不一样了，比如这称呼：早在南京临时政府时期就已经摈弃“大人”这一个带着明显封建气息的词汇不用，而一律改称官职，比如直接叫师长、都督之类的。南北和谈后北洋组阁，为了表面共和的决心也是一律不允许称呼“大人”之类的旧称而改称官职，现在冯国璋的官职是江淮宣抚使兼任第二军军长，现今下属称呼为军长倒也恰当。

　　副官继续道：“火车站遭到炮击，炸弹引爆了火车站附近的弹药仓库！”

　　虽然已经猜到如此，但是真正听到这个消息后冯国璋依旧有些不太敢相信：“损失多少？”

　　“两个弹药库被炸毁，另外旁边的军需仓库也被炸毁！”副官继续回答着：“现在部队已经进行相关救援！”

　　两个弹药库被炸毁！这差不多占据了北洋军库存弹药的一半了，不过总算是没全部被炸光。冯国璋这会也没发脾气之类的，而是沉默了片刻后道：“下令把火车站附近的军需仓库进行紧急转移，分散储存。”

　　随后一边朝着屋里面走去一边道：“给北京发电，请求陆军部紧急向外国采购飞机！”

　　这一次轰炸，让冯国璋对飞机更加看重，之前国民军飞机的侦察就已经让他不得不采取诸多战术，尽量避免白天大规模机动，现在国民军的飞机又能直接轰炸后，他就更加对国民军的飞机恨得牙痒痒了。

　　尽管恨，但是目前来说北洋军并没有太好的方法来对付飞机，前段时间只能是用步枪来射击，不过步枪的射击对国民军的飞机而言威胁并不大。另外，也有一些北洋军士兵试图用马克沁重机枪来对空射击，不过限于马克沁重机枪的重量以及结构问题，使得很难用于对空，好不容易把枪口加起来了，由于转动不便很快飞机也就飞过去了。为此，北洋军的一些军官们已经提议采购轻便的机枪用于对空射击，比如国民军装备的麦德森机枪。

　　至于专门对空的机枪，现在为止全球也没出现过，这北洋军的军官们虽然有些想法，但是也不可能平白设计出来高射机枪的。

　　国民军的机群飞走了，国民军的海军以及警卫师的火炮却依旧在进行持续射击，说起实战效果来，刚才的飞机轰炸也就是误打误撞把北洋军的弹药库给引爆了。而其他对人员以及物资的损伤战果并不算大，一场空袭下来北洋军顶多也就是死伤一两百人，其中多数还是因为弹药库那边的殉爆而亡。直接被航空炸弹以及战斗机扫射而死伤的北洋军士兵顶多也就几十个。

　　相对比而言，警卫师和海军加起来的炮击就猛烈多了，警卫师师属炮团有三十六门75毫米，临时加强的重型迫击炮营有十二门的一百二十毫米重型迫击炮，然后下属各团还有二十余门八十毫米迫击炮，这样整个警卫师进行炮击的火炮足足有七十多门之多。海军里主力舰几乎都在这里，海圻号的八寸舰炮，海容号、海筹号等舰的六寸炮，然后还有大量的五寸炮、四寸炮，这些海军炮可都是长身管的加农炮，可用于远程炮击支援。

　　这两方一连续起来，那就是百余门火炮持续不断地进行炮击，大量的炮弹不断的落在北洋军的前线以及后方，猛烈的炮击从空袭开始，然后足足持续了半个小时，打出去了海量的炮弹。这年头，一枚普通的75毫米炮弹就要三四十元，如此大规模的猛烈炮击打的不是炮弹，而是黄金。

　　国民军进行如此大规模的炮击，自然不是嫌炮弹多随便打，不管是海军还是警卫师，他们所携带的弹药都是有限的，由于远离后方所以补给也很困难，不可能随便浪费炮弹进行无目的性的大规模炮击。

　　这一点冯国璋也是看了出来，在指挥部里的他听着外面的炮声依旧不断，掏出怀表看了看：“这国民军的炮打了差不多两刻钟了吧！他们的炮也该停了，吩咐下去让前面部队准备接战吧！”

　　不用冯国璋吩咐，等国民军的火炮稍微一弱，前线的北洋军各级军官都已经猜到接下来会发生什么，按照传统的步炮协同作战战术，接下来就应该是国民军的火炮向后延伸，国民军的步兵们就应该发起冲锋了。

　　他们猜的没有错，在北洋军对面，临时发出来的战壕里国民军的基层军官们弯着腰快速在战壕里走着。

　　“兄弟们，都打起精神来！”中尉排长正对着五六个人士兵打气。

　　此时，一个下士抬起头，满脸的污迹下透着浓密的胡须渣子：“杜排长，等会是我们一个连冲还是一个营冲啊？”

　　杜中尉看上去很年轻，大约也只有十八九岁这样子，杜岩鹏和国民军的诸多年轻基层军官一样毕业于福州军校，乃是正式班第六期步科，不过他本身并不是福建或者浙江人，而是河北人，南北和谈后在上海时加入了国社党，随后直接报考了福州军校，毕业分配到了警卫师第一团下当个副排长，警卫师渡江作战后原来的排长受了伤，他就接任当了排长。这个年轻中尉一边望远方看了眼一边道：“不但我们2营会冲上去，甚至我们第一团都冲！”

　　听到杜岩鹏这么说，旁边的一个一等兵步枪手抱着步枪走过来：“真的全团冲？这么大架势？”

　　胡茬子下士却是掏出了一包烟，然后点燃了一支深吸了口后道：“估计错不了，你没看到这炮打的那么大架势嘛，不但师里的炮兵团打了炮，而且听说海军那边的也开了炮呢！”又吸了口烟后对杜岩鹏道：“排长，我说得没错吧！”

　　杜岩鹏笑了笑然后点头：“其实不止是我们团，我听说上面是要全线出击！”

　　“全线出击？”胡茬子下士道：“早该这样了，我们都在这里呆了好多天了，越早打越好，不然等北洋军缓过来后我们就跟难打了！”

　　杜岩鹏道：“上头怎么吩咐我们就怎么做了！不管怎么样，等会你们都跟着我一起冲，只要冲过去了就赢了！”

　　一等兵步枪手似乎不太信，当即问道：“真只有冲过去就赢了？”

　　旁边的胡茬子下士插口道：“那还能有假，刚才我们的炮打的那么猛，看这架势肯定是出动师属炮兵团了，而且海军那边的大炮也打了炮，这么猛的炮打过去是人也给打傻了，等会我们过去估计就看见他们躲着发抖呢！”

　　他的话引起了旁边还几个人的哈哈大笑！

　　与此同时，战线后方不远处，林成坤和俞若飞以及司令部派遣的众多参谋们齐聚在一个小高地上，林成坤用着望远镜观察着远方的炮击成果，等放下望远镜后掏出怀表看了看，然后和俞若飞对视一眼后点了点头。

　　“开始吧！”林成坤轻轻地说了这话后就是拿出了望远镜继续观察占据，而俞若飞则是转身对身边的副官说了几句，然后副官快速的小跑了出去。

　　半分钟后，国民军的炮火开始向后延伸，与此同时国民军战线上陆续升起了急促的哨声。


第〇二一二章 冲锋（下）

　　随着冲锋的命令一下达，前线的杜岩鹏拔出了他的元年式手枪，同时吹起了胸前挂着的铜哨子，急促的哨声在阵地上响起，身边他下属的士兵们在各班班长副班长等资深士官的带领下陆续爬出了战壕，然后猫着腰开始向前小跑，他们的头顶上持续不断的飞过众多国民军重机枪发射的子弹，脚下时不时的就出现一个小小的烟尘，每一个烟尘冒起就代表着一粒子弹落在他们的身边，也有子弹轻嗖的一声钻进了国民军士兵的身体里，把士兵们打倒在地，就如同沙袋一样猛然扑到，血迹从他们的身体里汹涌喷出，有些被击中了要害如头，如心脏部位的可能连疼痛都感觉不到就已经阵亡，而更多的却是没被击中要害，也许是四肢，也许是腹部，一发子弹并没有要了他们的性命，随之而来的却是剧烈的疼痛，惨叫声、呻吟声和枪声、炮弹爆炸的声音一样响遍了整个战线。

　　杜岩鹏此时拿着手枪，大脚的踢着一个抱着头蜷缩不起的士兵：“快给我起来！冲锋！冲锋！”

　　那士兵却是大声哭着，拼命地摇头，连手中的步枪都已经扔到了地上，这人之前也和其他士兵一样跃出了战壕，可是他刚出战壕呢，身边的一个战友就是被炮弹击中倒地，吓得他立即就是爬回了战壕里头，然后浑身发抖怎么也不出去了。

　　杜岩鹏踢了他两脚后见他还不起来，也不打算继续劝解了，立即后退两步，拿出手枪对准他就是连续开了两枪：“懦夫！”

　　“砰、砰”连续两枪响起后，杜岩鹏看都没有看地上的尸体一眼，走到了战壕上的木梯边，爬上了木梯并向外面战壕看了眼，战场上爆炸陆续响起，偶尔有士兵不断的倒下，此时的他深吸一口气，一边爬出了战壕一边嘴里还喃喃着：国社党万岁！

　　刚出战壕，他几乎就可以听见子弹在身边飞过的声音，前方不时有炮弹落下，他快速的猛跑，然后灵巧的跳进一个弹坑，大口大口的连续呼吸数次后他再次弹坑里冲了出去，他大步大步的向前冲去，仿佛要用尽了这辈子的力量一样，隆隆的炮声下他什么都不管了，脑子里什么想法都没有了，现在的他只剩下一个念头，冲过去，只要冲过去就赢了，一切都结束了。

　　国民军的先前的炮击虽然猛烈，但是并没有完全的摧毁北洋军的抵抗力量，北洋军也在用猛烈的炮击以及重机枪扫射和步枪射击来阻挡着国民军的冲锋，这些炮弹，子弹落在正发起冲锋的国民军里，造成了一个接着一个士兵不断的倒下。

　　杜岩鹏只看见前面火光一闪，前方就是一股烟尘暴起，弹着点附近的三个国民军士兵全部被击中，其中两个由于靠近弹着点，这会连尸首都已经不全了，血肉散布在周围，融入到了泥土里，另外一个则是离得远些只是被弹片所伤，一块弹片直接把他的右手削了去，大量大量的血不断涌出，和别人的血一起染红了这片土地。

　　杜岩鹏一个急转身之后，又是跳进了一个弹坑大口地呼吸着，战场上的空气带着浓烈的火药味，呼吸的时候他似乎感到了喉咙里灌下了辣椒水一样刺疼，深呼吸了后离开弹坑继续向前跑。

　　可刚跑两步，突然他就感到一股猛烈的声响在耳边响起，下一刻他就是受到了撞击一样向旁边飞了出去。

　　剧烈的疼痛从身体各处传来，耳朵里似乎听不到声音了，只有那无穷无尽的嗡嗡声，他努力地想要睁开眼睛，可是却感觉眼皮重如千钧，也许是一秒，也许是一刻钟，也许是更久一样，他终于感觉自己的手没那么疼痛了，眼皮也没那么重了，努力地睁开眼睛后，天空依旧那么明朗，那轮初升的红日也还散发着红彤彤的光芒，照耀着整个大地。

　　这时，他感觉有人扶着他，转过头来一看了，是一张熟悉的脸，那是他排里的胡茬子下士。

　　胡茬子下士把他扶起来，嘴巴一张一合，似乎大声地说着什么，但是杜岩鹏现在耳朵里除了嗡嗡声中外什么都听不见了的，只能徒劳的大声喊着：“你说什么？你说什么？你说什么……”

　　胡茬子下士见杜岩鹏似乎听不见了，也不再说，而是指了指前方，顺着他指示的方向看过去，杜岩鹏见那里是一个小沟渠，略微凹了下去，而那里还有着另外五六个国民军的士兵蹲着。

　　当下，他们两人冒着枪林弹雨快步的跑到了那边后，杜岩鹏的耳鸣也慢慢消失，虽然听的还不太清楚，但是旁边的人大声喊的时候他也能听出来了。

　　“头，现在怎么办？”一个一等兵神色紧张地问着。

　　杜岩鹏略微观察着周围的情况，再看了看远方的友军还是继续冲锋，自己这些人自然是不能继续等在这里的，不然冲不过去的话迟早都是个死，不过冲出去之前他得先把前方的北洋军那挺重机枪给敲掉了先。

　　“顺子，你枪法好，先瞄好了，看到那机枪没有。”杜岩鹏拉过一个皮肤黝黑的小个子。

　　顺子皮肤黝黑，个子也小但是身形却是很灵活的抱着那支步枪就是伏在地上瞄了起来：“看到了，不过有些远，我把握不大！”

　　“瞄准了再打，先把他们的机枪手敲掉！”杜岩鹏吩咐着。

　　顺子伏在地上瞄了一阵后，果断开枪，不过如他自己所说的一样，由于距离过远，而且他手中的步枪也不是什么专门的狙击步枪，只是一支普通的12式步枪而已，根本就没打中，顺子见没打中只有又连续开了三枪，可惜这三枪都没有打中，而此时顺子也是引起了对方的注意，很快就是一个点射打到了孙顺子身前的土地上，子弹打在草地上溅出了大片的泥土。顺子见此很快就退了回来。

　　眼见远程狙击不成，杜岩鹏的脑海里快速转动着，然后朝着身后看了看当即对身边一个一等兵道：“你去那边，找我们连长让他们那门营里加强下来的60毫米迫击炮过来，把这个重机枪敲掉！”

　　一等兵听罢后很快就是向后跑去，可是跑出去五六米之后，随着北洋军的一阵枪击，他就是倒下了。杜岩鹏一见，当即对着身边的另外一个一等兵道：“你去！”

　　那一等兵似乎也是被吓到了，一时间有些犹豫着，而这个时候，胡茬子下士出口道：“我去吧！我跑到快，他们打不到！”

　　杜岩鹏看了看身前的一等兵，再看了看胡茬子下士当即点了点头：“小心点！”

　　“放心，我死不了！”胡茬子下士一脸轻松的，他先是深吸了几口气后，然后就是弯着腰快速向后跑去。

　　很明显，北洋军的那挺重机枪已经盯上了他们，胡茬子下士刚跑出去，那一连串的子弹就跟着来了，几乎就要打在他的脚后跟上，子弹不断地在他附近落下，激起点点泥土一烟尘，看着后面的杜岩鹏等人一个心惊肉跳。

　　在这样的猛烈扫射下，能够做出如此迅速灵活的规避动作来的也只有这些资深的老兵了，其他的普通士兵根本就不可能在这种情况下活下来。

　　很快，胡茬子下士的身影就消失在众人的视线当中，而不用等太久，后面就是传来了一声呼啸声，紧接着前方的那个北洋军的重机枪阵地就是挨了一枚迫击炮炮弹，数秒钟后第二枚迫击炮炮弹又到了，三四秒之后第三枚迫击炮炮弹再一次打到。

　　连续三发急速射后，杜岩鹏再看看前方的那个北洋军重机枪阵地，此时那里已经一片狼藉，那挺重机枪也没有继续开火，不知道是人报销了还是重机枪被打坏了。

　　不管是那种情况现在对于杜岩鹏来说都是机不可失，时不再来。

　　当即，他就是下令冲锋，不但是他，旁边的友军先前也因为被这挺重机枪挡着而不能动弹，现今这挺北洋军的重机枪一被打掉，百余名国民军从各个临时障碍物里跑了出去，继续冲锋，急促的哨声不断响起。

　　随着越来越接近北洋军的阵地，前线伴随冲锋的轻机枪组成员停下步伐，随后趴伏在地上，架起轻机枪就是开始对着北洋军的阵地扫射。

　　与此同时，大批的国民军士兵们已经接近了战壕，不过他们并没有第一时间冲进战壕，而是先扔了一轮手榴弹后再冲了上去。

　　霎时间内，灰色军服的北洋军和绿色军服的国民军已经纠缠在一起，他们或用子弹，或用刺刀，或用枪托以及任何可用的武器和敌人战斗。

　　当杜岩鹏的那个排第一个冲入了北洋军的阵地后，后方的国民军部队立即跟着冲了进来，先是一个排数十人，然后是一个连百余人，以此为突破点的，国民军迅速的拉开口子，越来越多的国民军开始突破战线。

　　这个时候，国民军是彻底发挥了他的兵力优势！

　　国民军以警卫师的一万精锐兵力对阵北洋军的一个杂牌部队的步兵团以及部分附属部队共五千余人，另外还有海军以及航空部队的火力支援，这样的情况下林成坤如果还打不赢，那么他直接吞枪自杀算了。

　　从警卫师发动总攻的那一刻起，胜负已定！


第〇二一三章 大战（上）

　　战线后方，国民军警卫师临时指挥部内众多军佐参谋忙碌着，警卫师的指挥团队中不但包括了警卫师本身的师部人员，另外还有二十余名国民军司令部派遣的参谋人员。现代战争已经是一个系统性的工程，庞大规模的作战指挥已经不是单凭几个主官一两句话就能够搞定的了，还需要众多的专业人才来分担众多的工作，比如后勤供应，比如军情分析，比如各种细节计划的提出和建议，这些工作都离不开众多的参谋人员来相助。

　　指挥部众多参谋军佐忙碌着的时候，相对而言身为部队主官的林成坤显得要清闲的多。在战前林成坤已经连续忙绿了多天，为了突破南京城防彻底攻占南京城，林成坤前些天带领着众多参谋制定了众多计划，随着一个个方案提出然后有不断被否定，最后才确定了最后方案，即选择夏庄为主要突破方向，利用警卫师的精锐主力第一团加强相关炮兵等辅助兵种，并在海军已经航空部队的支援下，强行突破夏庄，然后以此为基点迅速攻占黄庄。与此同时，警卫师第二团在距离第一团三里之外的夏家坳发动配合进攻，两个团的兵力相互配合之下集中突破北洋军的前线防御阵地，随之两者夹击南京城防要地泰山镇。

　　依照先前得到的军事情报中，警卫师已经得知北洋军以泰山镇外中西，包括外围夏庄、黄庄、邓家坳在内，一共有着将近四千余兵力。根据这兵力来看，冯国璋明显是想要依靠泰山镇为防御要点，拖住国民军警卫师的主力部队，等待山东第七师的增援。

　　除泰山镇之外，北边的解家庄等地北洋军并没有布置太多的重兵，相对的国民军警卫师也只抽调了一个团的兵力进行迂回进攻。

　　企图三个主力步兵团的全线进攻下，能够突破北洋军的前线防御阵地，最后抵达泰山镇，汇合全师主力和北洋军进行最后的决战，到时候依靠火力和兵力优势一战奠定胜负。

　　这个作战方案可以说没有任何新意，其中没有采用任何大胆的奇袭或者什么远距离迂回之类的战术，而是采取稳抓稳打一步一步推进的中庸方案。

　　这个主要是因为现在警卫师用不着那些高风险的战术，现在警卫师对阵南京城北岸的北洋军，不但拥有了10：6的兵力优势，更拥有了绝对的火力优势。警卫师乃是国民军的绝对精锐部队，不但全师齐装满编，另外还加强了120毫米的重型迫击炮营，而且还有萨镇冰的海军重炮火力支援，相对冯国璋用来防守南京北城的部队只有一个半的第八师步兵团三千余人，剩下的就是第二军的附属部队，包括辎重营，工程营，司令部警卫等部队，人数虽然凑出来了将近六千人，但是战斗力是绝对不如六千北洋正规野战部队。

　　有了这些优势之后，警卫师所要做的就是采取正面推进，尽量发挥出自己的兵力和火力优势，胜利就唾手可得。

　　除了这些因素外，这个和国民军的整体作战风格是分不开的，几乎从建军开始国民军所进行的大大小小战争中几乎没有什么奇袭之类的战例，几乎都是采用正面会战，从正面战场上集中兵力击溃对方，而这些传统正面战术都取得了良好的效果，这样一来，诸多战例就会被国民军的众多高级将领所看重，蒋方震甚至专门为此编写了相关教材在福州军校里推广。这一点在沈纲崛起之后更是明显，国民军司令部内的诸多参谋对沈纲在杭州战事以及广州战事中所采取的一些战术安排几乎进行了系统性的研究，最后向全军推广类似经验。

　　这些影响或许对林成坤这样的高级将领不大，但是对于大批校级军官以及大批参谋人员而言却是非常大，当指挥部内的众多校级参谋都建议采用正面击中兵力突破，以点带线取得全线突破的时候，就连林成坤这个师长也不好公然反对。

　　制定好了作战计划，然后调遣部队进入预定阵位，并发动一定的小规模攻势牵制迷惑敌人，然后加紧从后方调运补给，囤积总攻所需要的弹药，这些准备工作做下来也让林成坤累的够呛。

　　而一旦完成了准备之后，林成坤下达了总攻的命令后，他林成坤反而是轻松了许多。战前已经制定好了各种各样的计划，即便有着诸多的变故，但是也会立即启动诸多备用方案，他林成坤现在唯一要做的就是等着，等着前线的战报传来。

　　“师座，司令部来电！”警卫师师属通讯营的少校营长给林成坤递上了文件夹。

　　林成坤接过文件夹打了开来，里面夹着的是一纸电文，上面是司令部参谋部冯勤来电，询问战况事宜。

　　“给冯总长回电：我师进展顺利，下属一团已克夏庄大部，正与敌残部激战，日内可下夏庄。邓家坳一线亦取得突破，有望两日内会师泰山镇！”林成坤继续道：“其余措辞你和我副官看着写！”

　　少校营长敬了军礼就是快步离去了，林成坤也是站了起来，然后走出了房门来到指挥部大厅内，大厅内有着二十余位司令部参谋人员正在忙碌着，见林成坤出来后，警卫师参谋长鲍刚毅上校立即走了过来：“师座！”

　　林成坤也是面露微笑道：“情况怎么样了？夏庄那边进展如何？”

　　国民军中虽然一直以来都有着大量的参谋人员，这些参谋人员大多数也就是出身于正式科班军校。但是之前陈敬云大量采用亲信将领用以掌控部队，为了避免这些将领过于无能而把部队带入死路，所以就给这些主官将领们配备了大量的专业参谋，同时为了避免这些参谋掌控军权，这些参谋并没有配属太高的军衔，以至于师参谋长只有上校的军校，副参谋长则是中校，普通参谋则是少校、尉官，而团参谋长更是只有少校，营以下则不配参谋。

　　但是警卫师和国民军其他部队不一样，身为陈敬云最为嫡系的警卫师中不但部队主官将领是亲朋好友，就连参谋人员也是和陈敬云沾亲带故的。

　　这个鲍刚毅也是和陈敬云有着裙带关系的，他的弟弟娶的是从陈敬云大伯的三女儿，这个三女儿还是正牌夫人生的唯一一个嫡女，这么绕了一圈后就和陈敬云沾上了亲戚关系。鲍刚毅在辛亥前是湖北新军的一员，辛亥后也参加了起义，一度也当上了团长的职务，不过后来黎元洪整顿湖北军务时进行所谓的大裁军，鲍刚毅前途渺茫之际干脆就到福州投靠陈敬云这个关系绕了好几道的亲戚了。

　　在国民军这个体系里爬了半年后，运气虽然没有俞若飞这样的人好混成将军之类的，但是好歹也是个上校，当上了警卫师的参谋长。

　　鉴于他的身份，林成坤平时对他也算客气，不过林成坤对他客气，但是鲍刚毅却是不敢托大，他虽然和陈敬云也有着亲戚关系，但是和林成坤这人比起来还是差太多。林成坤可是起事前就跟着陈敬云的，一路走过来后已经是中将师长，陈敬云亲朋故旧嫡系将领中的首脑人物，连俞若飞都得甘拜下风。

　　林成坤问话之后，鲍刚毅很快就解答了起来：“根据前线第一团回报，第一团下属2营已经攻入夏庄北部，3营则是已经绕行东南，预备从侧面发起配合进攻。”

　　鲍刚毅一边说着，一边也是拿出了详细的军事地图给林成坤解释起来，林成坤看过之后点点头：“夏庄的进展还算不错，不过速度还是太慢了，给陈景飞去个电，让他务必于今日内攻占夏庄，明天我要他们出现在黄庄里。”

　　鲍刚毅拿出笔在笔记本上记下来后道：“明白！”

　　然后又道：“二团那边在邓家坳的进展也顺利，前线已经取得突破，目前正在全线突破中！”

　　说到这，鲍刚毅略微停顿了会道：“第三团的话，目前尚无消息传来！”

　　听到这，林成坤浓眉一皱：“怎么回事？不管好坏都没有消息传来？”

　　鲍刚毅回答：“从总攻开始收到了他们的电报之后，就一直没有收到他们的电报了，我已派出通信骑兵前往查询！”

　　国民军现在的无线通信已经比以前进步很多了，国民军大规模扩军购买了大批火炮枪支的同时，对其他辅助设备也是大批量的采购，对通信尤为重视的陈敬云更是亲自批示让装备部采购无线电报机。只是现在的无线电报机还太贵，国内短时间自己也造不出来，从德国西门子外购的话一台就要一万多元，尽管很贵但是陈敬云咬咬牙还是购买了一大批配属各师，限于价格问题也只能配属团一级。相对而言，国民军的无线电通讯也算是走在国际前列了，同时期的北洋军也只有师才会配无线电报机，就连列强的部队暂时还没大规模的普及，无线电真正大规模普及还得一战爆发以后。

　　“这无线电报机就是娇贵，三天两头出故障！”鲍刚毅身为参谋长，平时负责的杂物事很多，所以对无线电报机有着更多的直观感受，用的多了觉得方便之余，对这种“先进”的娇贵玩意三天两头出故障也是极为不满的。

　　林成坤道：“尽快和第三团取得联系！”

　　说这话的时候，林成坤有一种很奇怪的感觉，而这种奇怪的感觉说不上到底是好还是坏。



第〇二一四章 大战（中）

　　解家庄，警卫师的第三团正在进行的一轮新的进攻。而防卫解家庄的乃是冯国璋手下的附属部队，主要由辎重营以及工程营士兵组成将近一千人。冯国璋的防御方案中，解家庄、邓家坳、黄庄、夏庄联合到一起，依靠后方的泰山镇外依托形成了一条完整的防御战线。这条长将近六公里的战线中，又以因为解家庄距离泰山镇过远，加上并不是冯国璋的防御重点，所以就没有在这里配属主力部队。

　　夏庄和邓家坳中冯国璋把手中的唯一正规野战部队第八师的一个半步兵团都投入了进去，而解家庄里虽然也有近千人，但是由于士兵组成是辎重营以及工程营的士兵，武器装备上也没有得到太多的重武器支援，按照道理来说对付这么近千人警卫师第三团应该是手到擒来的。

　　然而事实恰恰相反，战争永远都是充满了变数的，尽管双方的高级将领都制定了众多的计划，规定了各种各样的作战目标，但是如果事事都能够按照双方的预定计划再走的话，那么战争也就分不出输赢了。

　　战争就像人生一样，充满了各种不可预知的意外。而现在的警卫师第三团就是遇上了种种意外，让第三团团长林勇非郁闷不已，当师部下达了总攻命令后，他的第三团按照预定计划发起进攻，但是只是半个小时后团属通讯连里发生不知名爆炸，把通讯连几乎全部报销，不但人员伤亡惨重而且连电报机也遭到严重损坏，事后查明乃是守卫通讯连卫兵身上的手榴弹发生爆炸，至于是手榴弹故障还是卫兵的误操作就不得而知了，反正那个卫兵当初就被炸死了。

　　这也是第三团无法和师部进行无线电通讯的原因，尽管已经向师部紧急派出通信骑兵，但是一时半会还是无法联络上。

　　通讯连被报销自然不可能让第三团停下进攻的步伐来，先是两个营在大量火炮的支援下发起冲锋，然后第三团遭遇到了比他们想象中还要严重得多的阻击。

　　仅仅发起冲锋半个小时后，第三团就已经发现对面的北洋军竟然装备了七八挺以上的重机枪，先前的军官们更惊讶的是，这些重机枪甚至都还不是北洋军标准装备的马克沁重机枪，而是早在甲午年间清军就大规模装备的格林炮，也就是加特林多管手摇机枪。加特林多管手摇机枪在甲午之前清军就大规模的装备过，不过由于他的诸多缺陷加上马克沁机枪的快速崛起，所以已经逐渐退出了现役，现在北洋军的标准装配乃是马克沁水冷重机枪。不过辛亥后，南方诸多军阀，特别是湖北那边就从仓库里拖出了不少的加特林机枪用于对抗北洋。

　　北洋军攻占南京后，也得到了大批黄兴遗留下来的军火，其中就有一批加特林机枪，基于后勤以及子弹供应问题，这些加特林机枪就不太适合装备正规军，所以冯国璋一直压着没给第五师和第八师，但是得知国民军渡江强袭南京之后，他也是顾不上许多，把这些老旧武器也拉了出来，这指挥辎重营和工程营防守解家庄的北洋军指挥官也是不知道用了什么手段，竟然是把这批加特林机枪都要到了手。

　　有了这么一批加特林机枪的火力压制，让事先没有得到过警告以及也没有进行相关准备的警卫师第三团遭到了重大打击，第一轮冲锋的两个营里头，还没有接近北洋军阵地，刚冲锋不过十多分钟就已经伤亡百余人，要知道发起冲锋的两个营加起来也不过千余人，这伤亡比例几乎接近十分之一了，面对如此重大伤亡下前线的国民军军官连忙下令撤退。

　　第一次冲锋受挫后，尤其是还伤亡惨重之下，第三团前线部队的士气急剧下降，林勇非为了缓解前线危局更是亲自上前线激烈士气。

　　尽管知道对方有着众多加特林机枪，但是第三团任务在身，他林勇非可是对着林成坤下了军令状的，要是两天之内不能拿下解家庄向泰山镇合围的话，那么下场可就不太好了。

　　林勇非和警卫师的其他中高级将领一样，和陈敬云的私人关系起到了主要作用，他乃是林韵的堂兄，没留过学，辛亥前也不是军人之身，乃是个正儿八经的富二代公子哥，吃喝玩乐那是精通了，但是对于打仗却是一窍不通的。京城里的林家虽然原先是对林韵这一支的偏房不怎么在意，但是自从林韵和陈敬云成亲后，态度立马就变了，成亲后家里几个没啥前途着落的年轻公子哥也是被派到了福州来，对于这种人陈敬云的态度永远是一致的，有才的重用，没才的就一闲职养着，想要从军的直接到福州军校去，至于以后的个人前途嘛，就得看他们自己的造化了。可是这林勇非虽然是个公子哥，不但吃喝玩乐强，对军事的悟性也高，在福州第四期正式班毕业时，成绩排在了第六位。这么一来被陈敬云注意上也就正常了，一番低级职位历练过后很快就当上了营长，随后就是到参谋部任职二等参谋，并到作战司那边历练了一段时间，转了一卷后，在苏南战事前期被陈敬云调到了警卫师第三团当团长。

　　这种快速的崛起自然让诸多人眼红无比，林勇非很清楚，别看自己是林韵的堂兄，正儿八经的外戚，但是警卫师内随便拉出一个校级军官来都能和陈敬云扯上亲朋故旧关系，他这个外戚的头衔在警卫师内部里头有时候还真没什么用处，别的不说，陈敬云的堂弟之类的在警卫师内任职的就有两个，其他的就更多了。

　　如此大的压力下，林勇非很明白，这一仗自己要是出了点什么差错的话，这前途估计也就到头了，后面一大帮人估计是巴不得自己落马。

　　到前线激烈了士气后，林勇非迅速的组织了第二次的冲锋，这一次有了之前的教训所在，进攻时对先前的北洋军加特林机枪点进行了进攻，并且进行了一些细微的战术调整，尽量避免遭遇到对方的机枪打击。

　　如此情况下，国民军第三团也取得了一定的战果，两个小时后突破了一小段北洋军阵地，不过并没有能够利用这一小段的突破点带动全线的突破，解家庄的战局依旧僵持着。

　　通过通信兵的快速联系后，后方的林成坤也是得知了第三团的困局，对此他的脸色不太好，事实上他对林勇非也没什么好印象，这人虽然毕业时成绩不错，各种军事素养在福州军校毕业生中也算是上乘，但是性格作风上确实显得浪荡的多，来福州大半年时间据说就已经养了十几个女人，经常出入赌场青楼。

　　林成坤的地位越来越高，眼光自然也是越来越高，虽然他自己的年纪也没多大，但是一些想法已经和五六十岁的老头子没多大区别了，对林勇非的这种性格作风很不惯。

　　“给他去电，让他明日中午前务必攻克解家庄，不然我将亲自向司令汇报此事！”林成坤面无表情的说着，警卫师团长之类的高级将领任免他是没权利的，但是只要他林成坤给陈敬云发电，他有十足的把握把这个人拉下来。

　　林成坤虽然对此不满，但是也做出了相关安排：“再抽调一连炮兵支援他，另外弹药配送上也安排好！”

　　副官记下后快速的离去，而林成坤则是走到了墙上的那大幅军事地图上面，墙上的地图乃是南京的军事地图，是国民军的军事情报处以及参谋部下属绘图科根据各种情报以及收集而来的军事地图制作出来的最新作战地图。国民军的绘图科为了应对未来的作战需要，花费了大量的人力物力汇集了东南各地的军事地图，不但有浙江江苏，还有福建江西，广东广西等乃是国内其他省份的地图也在绘制当中。这些地图自然不可能全部重新绘制，大多都是根据现有的一些地图修正而来。

　　墙上的这副军事地图里，标注了南京战事的整体战况，而从上面的诸多红线、黑线就可以看出，国民军从夏庄、黄庄、邓家坳、解家庄发动了全线进攻，而上面的各个方向的进攻箭头也无一例外的最后指向了泰山镇。

　　解家庄那边虽然遇到了一定的麻烦，不过林成坤并没有太过于担心，两者的兵力差距摆在那里，第三团加上配属的其他部队足足有两千五百多人，要是还拿不下不满千人防守的解家庄，那么林勇非肯定会被陈敬云一撸到底，再无翻身之可能，为了个人的前途，那个林勇非哪怕发挥出普通的指挥水平，那么就不会出现问题。

　　相对而言，他更担心夏庄和黄庄方向，虽然目前警卫师第一团进展顺利，在中午时分就已经彻底攻占夏庄，但是并没有成建制的包围消灭敌军，反而让对面的北洋军顺利的撤退，根据情报现实，冯国璋已经指挥北洋军在黄庄部署了第二道防线。

　　而且越打越进之后，就越靠近南京的中心城区，各种建筑物就会越来越多，到时候很有可能就演变为巷战，这种情况是林成坤所不愿意看到的，这个倒不是说怕伤亡太大，而是因为在巷战里清理敌人的话，所需要花费的时间太长，很有可能警卫师还没有彻底攻占南京，那么北洋军的援军就已经南下到达南京城外了，届时警卫师就得两面受敌。


第〇二一五章 大战（下）

　　鉴于黄庄方向的战局有着不顺利的局面，加上邓家坳那边的第二团进展顺利，所以林成坤在下午时分就把两个营的预备部队抽调了一个营增援警卫师第一团，试图继续加强第一团的兵力用于快速攻克黄庄，而更重要的则是企图在黄庄放下消灭北洋军的有生力量，而不只是单纯的攻克黄庄。

　　林成坤根据战局发展调兵遣将的时候，冯国璋则是一脸沉色的坐着，下面则是好几个北洋军的高级将领。南京北岸的北洋军虽然兵力不多，只有六千人不到，但是集中的高级将领却是非常多，其中多数都是北洋第二军里的司令部人员。

　　“黄庄的防线还过于单薄，紫阳，等会你带着第三特遣支队增援黄庄方向，务必守住黄庄！”冯国璋说出了这话后，下面的一众将领却是面色各有不同。

　　其中一个人犹豫了半天后道：“军长，现在邓家坳那边的情况也紧急，这把第三特遣支队调到黄庄后，邓家坳那边恐怕就……”

　　冯国璋直接道：“无妨，邓家坳那边既然守不住就弃守，让三十一团今夜乘夜色撤往泰山镇！”

　　自从国民军渡江意图进攻南京以来，冯国璋就以军长的身份直接接过了南京防守的指挥权，亲自指挥这五千余人进行防守，一开始他就是准备以泰山镇外中心，试图建立一个稳固的防守体系，之前的两天和国民军的数次交锋中也没有出现太大的问题，但是他没有想到之前的国民军并没有发挥全部力量，只是试探攻击而已，而等今天早上国民军警卫师发动全线总攻之后，原本看似稳固的防线立马就变得摇摇欲坠了，最前线的夏庄竟然连六个小时都没有支撑到就已经被国民军攻克，好在前线指挥官并没有死守，而是见势不妙之后立马撤往夏庄，然后和夏庄守军一起加强夏庄防线。

　　然后邓家坳那边也是告急，可是此时冯国璋手里已经没有更多的兵力可调派了，手中的主力就是一个第八师的第三十团以及半个第三十一团，这加起来三千余人就是他冯国璋防守南京的主力部队了，至于其他的附属部队工程营和辎重营以及警卫部队之类的临时编成了三个特遣支队，每个支队把八九百人，在解家庄那边放了一个，然后泰山镇以及后方火车站等地布置了一个支队，只剩下一个特遣支队的后备队。

　　现在夏庄方向告急，鉴于夏庄方向的重要性，他不得不把这个特遣支队也调往夏庄方向的，用于增援第第三十团。

　　冯国璋手里的第三十团之前可是完全大部建制的部队，冯国璋在张勋出发去镇江的时候留下来的，总兵力高达两千余人，而这两千余人之前防守黄庄之时竟然连六个小时都没有抵挡住，这让冯国璋对国民军警卫师的战斗力再一次看高了许多。所以才把第三特遣支队也派往黄庄用于增强第三十团。至于邓家坳那边，位置并不如黄庄那么重要，而且第三十一团乃是之前防守长江北岸的部队，被国民军警卫师一路打的逃到南京之后只剩下千人不到，如此兵力要像防守住邓家坳已经不太可能，就算加派第三特遣支队也把握不大，还不如干脆直接撤退转入泰山镇。

　　至于解家庄的第二特遣支队，冯国璋根据前线的情报得知现在问题不大，暂时还不太需要援军，如果到时候不济的话，也可以直接撤回来，问题不大。

　　其实冯国璋对于防守住黄庄也没有太大的把握，心里已经打定主力，如果黄庄方向防守不成的话，他干脆也把主力也撤回来，然后集中兵力死守泰山镇等待第七师的南下增援，他就不信凭借手中五千余人的兵力连三五天都守不到。

　　之所以只说三五天，那是因为他已经收到袁世凯的电报，说已经命令王汝贤的第七师即日南下，通过津浦线铁路紧急增援之下，顶多三天时间就能够到达南京外围地区对冯国璋进行增援。

　　不过冯国璋不知道的是，袁世凯为了调动第七师南下可是花费了不少工夫，本来前几天袁世凯得知国民军渡江进攻南京的时候，他就已经准备调第七师南下增援了。但是一时间却是抽不出来足够的开拔军费给第七师，导致第七师不能成行，王汝贤虽然说要南下，但是没见到军费那是那点没动身的意思。

　　而现今北洋政府为了维持南京方向的三个师作战，这前后一个月来就已经花费了数百万之多，而现在还没有得到善后大借款的北洋政府维持着这么大一个摊子，养着数十万的军队本来就很吃力了，为了维持前线部队花费的数百万已经是袁世凯从四面八方挪用出来的，根本就拿不出更多的银子来。

　　今天又收到冯国璋的求援电报后，他袁某人也顾不上其他的，直接给王汝贤拍发电报，今日内必须开拔，不然他王汝贤这个师长就当到头了。王汝贤接到电报后当着部下就是骂了：“就知道催我出兵，可是军费就一毛不给，这让我如何面对第七师的上万兄弟！”

　　心里不爽归不爽，但是王汝贤面对袁世凯措辞强硬的电报，也是不得不从第七师的小金库里拿出一部分，充当开拔费，虽然只发了一部分但是好歹也是让那些大头兵们骂骂咧咧着登上了火车。

　　王汝贤不满，他袁世凯更不满了，辛亥后他袁世凯何曾遇到过指挥不动的事情，可是自从南北和谈结束，北洋组阁之后，下面的诸多大将们越来越骄横，虽然明面上对他依旧恭敬听令，但是平日里用着的时候就是有种不顺畅的感觉，让袁世凯越来越感觉原来跟着他起家的那些将领不好带了。

　　可是现今这种时刻杯酒释兵权之类的事情是没法做也不能做的，南方大局还得靠着那些大将们。可是尽管如此，他还是加快了组建第九师和第十师的步伐，准备在原来的北洋军体系外建立一个新的军事体系。

　　袁世凯很自信，当年他能在小站里练出来一个北洋军，那么今天他就能够再练出来一支新军队。

　　不管怎么说，北洋军第七师终于是磨磨蹭蹭的从山东开始南下了，至于是否能够和袁世凯以及冯国璋想象的那样在三天时间左右到达南京及时增援冯国璋所部，那就是谁也不知道了。

　　当第七师磨磨蹭蹭的时候，南京北城的战事依旧在继续，警卫师按照着预定的计划展开进攻，警卫师第一团顺利攻占夏庄之后又紧随北洋军身后开始进攻黄庄。傍晚时分和北洋守军进行大规模战斗，然而进展却不大，这个除了北洋军在黄庄周边集结了高达两千兵力的因素外，更重要的则是警卫师第一团经过一个白天的激战，不但士兵的体能消耗严重，前线部队的弹药也已经短缺，而由于推进速度过快，并且一直处于激战状态，后方的补给运送的不太及时，导致傍晚时分发动了一场大规模进攻后就不得不停下了前进的步伐，准备进行短时间的休整以及补充弹药。

　　这个时间里，后方的炮兵团也开始匆忙的把炮兵阵地前移，以便及时的支援前线作战部队。

　　而利用这个时间，黄庄的北洋军则是紧急的加强防御，晚上，北洋军第三特遣支队也抵达黄庄，不但他来了，而且冯国璋也亲自过来检查防线，会见下面的基层军官，一直到下半夜才匆匆回到泰山镇。

　　这南京战事因为夜色暂告一段落的时候，苏南地区其他方向的战事却是没有停歇下来。

　　当警卫师在南京发动总攻之前，国民军第七师也顺利完成迂回，并且击溃了少量阻挡的北洋军之后顺利攻占句容。

　　当林肇民的第七师攻占句容之后，在镇江的曹锟立马就是察觉到了危险，因为如果第七师继续北上的话，只要继续前进十多公里那么就能到达长江，也就是说会切断镇江方向的第三师以及第八师的退路，而这种情况是曹锟所不愿意看到的。于是准备抽调一个旅的部队回防，准备阻挡国民军第七师继续北上。

　　可是对面的沈纲显然也是看出来曹锟想要抽调部队，立即就是发动了相关的攻势用以牵制曹锟和张勋的部队，最后虽然成功的部队抽调出来了，但是为了掩护这些部队顺利撤出，北洋军不得不承受了较大的伤亡，这让曹锟气的想骂娘。

　　“曹兄，这么下去可不行啊，现在弹药虽然还有些，但是知道南京那边要打多久，而且这些时间来我们两部伤亡也大，继续打下去的话先不说南京那边能不能守住，就算守住了到时候怕是你我的部队也都打光了！”张勋忧心忡忡着。

　　曹锟比他更担心，事实上，从国民军渡江进攻南京的时候，他就是有了很不好的预感，但是之前冯国璋命令他加快进攻速度，意图先一步夺取镇江。当时曹锟虽然不太满意，但是也是发动了几次进攻，但是面对日夜成熟的镇江防御体系，这几次进攻收效甚微，后来曹锟干脆也就不搭理冯国璋命令他三天拿下镇江的命令了，磨磨蹭蹭拖着，甚至他心里已经想着是不是先撤回南京去，毕竟南京那些现在是自顾不暇，第五师那边也是被拖住了，这个时候万一国民军抄他后路的话，他可就是会被包围的啊！

　　可是冯国璋那边没命令，他也不好公然撤兵。

　　果然担心什么就来什么，得知句容失守后，曹锟立即就想到了国民军的用意，他们是想要切断自己的退路，甚至可能会配合镇江方面的部队试图包围自己。

　　虽然说以国民军的兵力要想包围自己两万多人很困难，但是一旦后路被切断的话，也会造成很大的麻烦，到时候万一出了什么意外可就得不偿失了。

　　如此情况下，曹锟一面派出部队紧急前往句容，试图阻挡国民军的继续北上，另外一方面他也是给南京的冯国璋发报，请求暂缓镇江攻势，准许第三师和第八师先行撤往南京。

　　冯国璋接到电报后却是大发雷霆：“他曹锟想要跑，这种紧要关头他怎么能撤，他要一撤的话，镇江方向的国民军立即就能渡江北上，届时南京就更守不住了。南京一旦没守住，南岸的三万多人可就要全丢了！”

　　“给他回电，第七师不日将南下，命他牵制住镇江方向之敌军！”冯国璋气呼呼的回了这个电报后，让曹锟也是郁闷不已：“第七师，第七师，这都说多少天了，要能来早就来了。不来的话就凭南京成立的几千乌合之众能守住？”


第〇二一六章 双剑勋章

　　十一月十六号，已经是农历十月初八，立冬时节已经过去了多日，苏南地区已经从深秋时的凉爽变成了寒意袭人，走在街头吹着冷风就能让人感到一种刺骨的寒气。

　　自从两天前起了上海起了冷风后，又是伴随着下了一场凄冷的细雨，雨丝打在青石板上滴滴答答愁人心思的时候，寒气也是蔓延上了街头，路上行人们已经是齐齐穿起了外套，不复往日深秋时节的淡薄轻衫。

　　上海华界陈氏公馆内，陈敬云坐着办公桌之后，手中拿着钢笔快速地批阅着文件。说起来陈敬云自从十月中旬离开福州到达杭州后，不但把司令部整体搬到了杭州来，就连重要的行政人员也带了不少，现在的寻常行政事务还是福州那边都督府里的留守人员处理，而一些重要事务则是亲到陈敬云这边，让陈敬云亲自批。

　　说到底，陈敬云并不单单是国民军总司令，他同时还是手下广大地盘的实际掌权人，各种行政事务也是非常多，纵然手下官员会处理着寻常普通事务，但是重要事情还是得他来亲自点头。

　　今天送来的文件并不多，陈敬云花费了一个多小时才算是批示完，然后把于世峰叫了进来后道：“把这些送下去，另外让筹饷处的副处长庄楠来上海见我一面，我问问他关于财政方面的事情！”

　　于世峰也不知道为什么陈敬云突然要喊庄楠来上海，不过陈敬云既然这么吩咐了他自然得照办，当即道：“卑职明白！”

　　说罢后又道：“司令，梁司长已经和陈司长到了！”

　　陈敬云放下笔，点头道：“今天怎么就他们两个？”

　　于世峰当即道：“冯参谋长昨夜身体抱恙，说是一度晕倒昏迷不醒，所以今天是来不来了！”

　　“晕倒？”陈敬云皱眉：“那边可曾请了大夫去看？是什么缘故？”

　　于世峰面露难色：“暂时还不得知，冯参谋长的家人今早过来的时候也没说的太清楚，只是说要告假！”

　　陈敬云站起身来：“你等会去那边看看情况，嗯，随便让斯密特医生也过去看看！”

　　陈敬云可不想冯勤在这个关键时刻病倒，现在苏南战事正处关键时刻，参谋部那边的事务繁多而且一直都是冯勤在掌管，如果冯勤病倒无法办事的话，一下子也会造成不少的麻烦，而且如果冯勤病倒无法理事的话，陈敬云一时半会还真找不到什么好的人选来接替他担任参谋总长这个角色。

　　“让陈仪和梁训勤进来吧！”陈敬云心里有些担心冯勤，不过担心归担心，现在正事还是要做的。

　　于世峰很快就是拿着一大堆文件出去了，不多时，梁训勤和陈仪联袂而入，这两人基本上天天都会在上午时分跟随冯勤一起向陈敬云回报军情。可是今天冯勤突然告假后也只能他们两个人来了。

　　以往他们来的时候，都是跟着冯勤一起来，平时也都是冯勤自己向陈敬云回报军情，只有涉及到一些具体情况的时候才需要他们来讲解，今天冯勤不在，这两人明显有些紧张。

　　陈敬云离开书桌后走到两人身边：“过来先坐！”

　　等陈敬云自己做在了沙发下面，这两人才是在陈敬云的对面有些拘谨的做了下来，这时候外面的秘书处的一个秘书也是端进了茶水：“不急着说，先喝口茶润润嗓子！”

　　陈敬云见他们神色紧张，也不说破，只是不动声色的让自己尽量显得随和一些，免得他们紧张。对于这两个人他还是抱着很大的期待的，通过任用沈纲陈敬云已经是初步尝到了甜头，他很明白现在国民军的众多高级将领中很多一部分是不合格的，而要靠自己培养的话，短时间根本就无法办到，所以最好的办法就是招揽现有的军事人才了。比如沈纲，比如梁训勤，比如陈仪，温济忠，陈延甲等人。

　　虽然现在陈敬云都把他们留在司令部内任职，但是如果他们表现的好，陈敬云总是会把他们放出去领军的，甚至未来国民军进一步扩军之时，这些就是军长、集团军司令的后备人选。当然了，这些话陈敬云自然是不会对他们说的，只是他现在心里的一个想法而已，日后会怎么变那是连陈敬云自己都不知道。

　　一杯茶喝下来，陈敬云看这两人没那么紧张了，这才开口问着：“今天的情况如何了！”

　　听到这话，梁训勤知道正事是来了，当即拿出随身带着的一副小军事地图，然后开始道：“昨日我军警卫师已经在南京方向发动总攻，根据前线林师长今早最新的战报，目前我军已经占据南京外围之夏庄、邓家坳，部队目前正在黄庄、解家庄一带和冯国璋的守军激战。”

　　陈敬云听着，视线也是看了看桌面上的地图，用了十几秒时间后才在地图上找到了黄庄、解家庄的方位，这从地图上看上去，这警卫师距离南京核心地带已经不远了，这彻底南京应该为时不远了。

　　陈敬云对南京方向的战事虽然关心，但是却也不是什么细节都知道的。原因也简单，因为他没必要知道，他最后只需要知道警卫师什么时候能够拿下南京城就足够了，至于具体的作战计划自然有下面警卫师的林成坤等人去办。南京战事只是整个苏南战事的一部分而已，他陈敬云还需要关系溧水方向，句容方向，镇江方向的战事。要是什么事情都插一手的话一天24小时不睡觉都忙不完那么多事啊。

　　见陈敬云点头后，梁训勤继续道：“另外昨日我军之第七师已经攻占句容，镇江的曹锟和张勋部已经派出部队前往句容，我镇江方面的第一师和第四师已经发动相关牵制行动，给予了敌军曹锟部和张勋部重大杀伤！”

　　“第七师去句容的话，会不会遭到北洋第五师和第三师的夹击？”陈敬云在地图上很明显就可以看出，第七师占据的句容刚在就在第五师和第三师的旁边，一个搞不好的话可能就会陷入敌军夹击范围，到时候就不是切断敌军退路，而是被敌军包围了。

　　“司令放心，镇江方向的部队和溧水方向的部队已经展开相关牵制行动，足以保证第七师的安全。”陈仪此时也开口道：“另外海军的萨将军来电，说海军军舰弹药已经开始缺乏，目前江阴基地中储备的弹药也不足，往司令部方面进行补充，另外海容号昨日进行炮击时不慎触礁，另有建安号炮舰被北洋军炮火所伤，这两舰急需返回上海江南造船所进行维修！”

　　海军方面要补充，这还真是个麻烦事。因为目前国民军控制下的各个兵工厂中，暂时还缺乏制造大口径海军炮弹的技术设备能力，尤其是海圻号的那种八寸炮的炮弹，之前海军方面用的炮弹还是前清时遗留下来的储备，近期海军不断的对陆军进行火炮支援，弹药消耗极，如果不进行补充的话，恐怕用不了多久海军上各舰的舰炮就没炮弹所用了。

　　陈敬云沉思了会后道：“海军方面的弹药我会交代欧阳天那边，看能不能紧急采购一批自己能造的就自己造，造不了的就向洋行订购。至于海容号和建安号，尽快让他们返回上海进行维修！”

　　海容号可是三艘海字巡洋舰之一，中国海军的少数几艘当家主力舰之一，要是在南京那边遭到重大损伤的话就损失大了。

　　随后这两人又是详细的回报了其他一些军情，包括撤职第四师的一个作战不力的团长，调了参谋部的一个二等参谋到镇江接任团长职位，同时嘉奖一些作战有力的军官和士兵，其中多数都是营长一下的中低价军官以及基层士兵，陈敬云都是一一亲笔签署这些嘉奖令，授予这些军人双剑勋章。

　　国民军的勋章制度启动的并不算早，甚至还晚于南京临时政府以及北洋军，当北洋军通过了勋章章程后制定了各级勋章后，国民军也不甘落于人后，很快就制定出了具有国民军特色的军功勋章，以国民军党旗以及民国国旗为基调，以双剑交叉半举着五色星为主题，制定了双剑勋章，授予作战有功的国民军军人。而真正开始实行也是在一个月以前，也就是苏南战事的前夕。

　　为了保证双剑勋章的特殊性，授予的数量严格控制，一个月的大战中也只发下去了两百余枚，并且基本上都授予底层军官以及士官士兵，中高级军官反而到目前为止一个人都没有获得过。原因也简单，因为双剑勋章是全军通用，而对于战功的比较，也许一个士兵击杀十个敌人就是大功一件能够获得一枚双剑勋章，但是一个校级军官至少要带领部队消灭数倍敌人才能算是大功才能获得双剑勋章，而将级军官更是要左右战局，力缆狂澜，挽救危局而奠定战局才能算是大功，才有资格佩戴上一枚双剑勋章。

　　平时打了胜仗那不叫功劳，那叫本职工作，充其量只能说明你称职。

　　处理完这些军务之后，梁训勤和陈仪起身告退，他们两个人也是很忙的，没什么时间陪在陈敬云这里瞎扯，汇报完军务后就是匆匆忙忙地赶回参谋部那边忙着去了。

　　相反陈敬云处理完这些事情之后，却是要空闲的多，出了书房后他上了二楼，二楼的卧室里，推开门陈敬云就看见董白氏站在大大的落地玻璃窗前，透过玻璃向外看着，丝毫都没有发现陈敬云进来了。

　　陈敬云不想吓着她，于是脚步略微加重了些，地毯纵然厚实但是也发出了不小的声响，那董白氏似乎听到了声响，转过身来看到陈敬云进来。

　　上午的阳光透过玻璃窗照在她的侧脸上，脸上的泪珠散发出晶莹剔透的光芒。


第〇二一七章 陈俞氏的决断

　　“好好的，怎么哭了！”陈敬云走了上来，走近了些更可以清晰的发现她的脸上泪痕很长，显然是哭了好长一会了。

　　董白氏这会也是连忙拿出手帕想要擦泪，陈敬云上前了一步，握住她的手接过她的手帕然后轻轻的替她拭泪。

　　董白氏闭着眼任由他拭泪，半晌后才是重新睁开眼睛，眼眶里似乎还是湿着的：“没事呢，我只是，我只是……”

　　董白氏似乎有些不好意思一样，说着说着就是脸上带着尴尬的笑容了：“我也不知道怎么的，刚喝着茶站在这里，看着看着就哭了……”

　　陈敬云往窗外头看了出去，窗外是一排的法国梧桐树，此时正随着初冬的轻微摇晃着，树叶也有些黄了，不时也会飘落几片来。这景象初看或许觉得很美，但是看多了久了就容易产生一种悲凉的气氛，这情况对于孕妇来说更不好，怀孕期间的女子总是特比容易情绪化的，陈敬云心里已经暗自决定，等会就让人砍了外面的那排梧桐，换上常年青翠的树种花草。

　　陈敬云这么想着也是没错，他只是不知道董白氏哭并不是为了这个，而是因为福州来了一个人，准确的说是福州柳河巷陈俞氏派来的一个老妈子。

　　董白氏怀孕了，而且还是比林韵还早怀孕了，这个秘密自然是隐瞒不住的，这第二天工夫呢消息就是传回了福州都督府内院，当天晚上林韵就是跑回了娘家向母亲林夫人哭诉。林夫人听罢之余也是暗自心惊。这男人在外头找女人这本来没什么，大富贵人家里三妻四妾是很正常的事情，可现在的关键不是陈敬云找了个外室那么简单啊，而且外面的那个狐狸精竟然还怀孕了。

　　之前就听说陈敬云把那个狐狸精带到上海那个花花世界去了，可见陈敬云有多么宠爱她，现在她又怀孕了的话，万一生出来一个大胖小子，以后岂不是麻烦了。说不准陈敬云就会光明正大的把那个贱人给接进陈家的家门，以后自己儿女岂不是地位危险了。

　　林韵年纪还小，对这些大家族里的龌龊事虽然听说的不少，但是她自己却是没亲身经历过的，现在出了这个档子事除了自己偷偷哭之外，也就只能跑到娘家扑到林夫人怀里痛哭寻求安慰了。

　　可林夫人却不是个丫头片子，风风雨雨几十年走过来，早年也是混在林家大宅院里头的，心思也是够狠丈夫刚死呢就把丈夫以前纳的小妾赶出了家门。现在女儿遇上这么大的麻烦，她这个当母亲的也是狠下心来，亲自跑到上海去指责陈敬云她自然是没那个胆量的，但是她却是有其他的方法。

　　当天晚上她就是到了柳河巷，借口打牌闲聊见了陈俞氏。自从两人结成亲家后，林夫人可是三天两头往柳河巷跑，两人已经算是老朋友了，恩如果换成是年轻女子的话，就得说闺蜜这一个词。

　　这刚到后，林夫人就是一脸的苦色，在陈俞氏的追问之下才支支吾吾的说出了董白氏怀孕的事情来，然后也是顾不上身份了，当这陈俞氏的面就是嚎啕了起来：“我那苦命的女儿哦！”

　　陈俞氏刚听见董白氏怀孕之时也是猛然的愣了愣，半天都没反应过来。

　　身为陈敬云的母亲，她比谁都关心陈敬云的后代问题，作为一个传统女子现在她有两个心愿，一个就是自己的儿子陈敬云能够越走越远，谁都希望自己的儿子更出色不是。而另外一个嘛，那就是陈敬云生一大群的儿子，开枝散叶，这样将来她到地底下见到了早死的丈夫也算是能交代了。

　　陈敬云的仕途问题用不着她操心，单单看报纸她就知道自己的儿子现在是如日中天，已经是一个可以影响中华大地的重要角色了，但是陈敬云的后代问题却是一直让陈俞氏操碎了心。

　　陈敬云和林韵成亲将近一年了，但是林韵的肚子始终不见涨起来，她暗地里也找了几个大夫给林韵瞧过，各种滋补的易生养之类的药更是送过去了不知道多少。可是不但林韵，就连罗漓那丫头的肚子始终都不见涨起来。这就不得不让陈俞氏担心起自己的儿子是不是有问题，可是悄悄地问过陈敬云的几个私人医生，那些医生都说陈敬云本身没有任何问题，至于林韵和罗漓为什么没有怀孕，可能是其他因素，或者干脆就是运气问题，并说时间到了总会怀上的。

　　就在陈俞氏忧心着的时候，这林夫人却是跑过来告诉她，陈敬云在外面养着的那个董白氏竟然怀孕了，这让陈俞氏一下子有些反应不过来了。

　　董白氏这个人她是知道，更是逼着陈彩把实情的前后都告诉了她，得知董白氏的身份后她没有恼怒陈敬云招惹上一个有夫之妇，而是怪陈敬云吃完不懂擦嘴，养在外面就养了，可偏偏还让董家那男人滋滋润润的活在外头，这以后要是传扬了出来，这让老陈家的脸面往哪搁啊。所以就暗中指点了下陈彩，先是让他们离了婚，然后制造了一场小事故，让董家那可怜男人因公殉职了。

　　这些事情陈俞氏做的隐秘，除了经手人陈彩外连陈敬云都不知道。

　　而现在，董白氏那边竟然又闹出了事情来，而且还是怀孕了！董白氏怀孕了，陈俞氏心里自然是高兴的，不管这个女人是不是陈敬云的正式妻子，但是好歹算陈敬云的女人，生出来就是正儿八经的陈家骨肉，万一生出来个儿子的话那就更好了。只是董白氏这身份太过于特殊，之前就没能收进陈家大门，而现在就算是怀孕了恐怕也是没什么希望。陈俞氏自己是没什么反对意见的，但是她不能不考虑到林韵的意思。

　　要是强硬把董白氏接进陈家门的话，将来董白氏还生了个儿子的话，恐怕这陈敬云的后院就得天天冒火了。

　　而由于陈敬云的影响力太大，导致林韵的身份也敏感的很，几乎全国人都知道陈敬云的正牌老婆是林韵，如果这两夫妻闹出什么事情来的话那就不是什么私事小事了，而是一种足以造成政治影响的大事了。现在已经开始天天看报纸的陈俞氏已经了解陈敬云个人形象的重要性的，更加知道陈彩的军事情报局里头有着一个专门的部门处理陈敬云的个人形象问题，如果将来闹出来什么事情的话，对儿子是很不利的。

　　老妇人也是活了数十年的人了，听罢林夫人的话后没有立即开口，而是沉默了片刻后才道：“亲家莫担心，我定让那小子给林韵一个交代！”

　　林夫人可不满意这样的回答，试探着问：“那女人将来要进门怎么办？”

　　陈俞氏自然明白林夫人担心什么，当即道：“那女人不会进门！不过呢，那女人虽然是外室，但是怀着的始终是我陈家骨肉，谁要是敢从中使坏，可就不要怪我这把老骨头不客气了。”

　　林夫人听罢心中一寒，她知道这老妇人虽然表面什么都不管，但是暗地里说的话还是很管用的，陈府家业也还是她在管，陈府家奴出身的陈彩和陈奎更是时不时都会来柳河巷请安，俞若飞以及陈家亲戚出身的高级官员将领同样如此，所以就算她不惊动陈敬云，但是也能够动用相当大的力量。

　　不过得到了陈俞氏不让董白氏进门的保证后，林夫人也算是安心了，只要那董白氏不进门就算生出来儿子那也是名不正言不顺，威胁不到女儿的地位。

　　送走了林夫人后，陈俞氏沉思了半天就是派了自己的贴身婢女即可前往上海，带上了诸多滋补药材之类的同时还带了大夫，当然更重要的则是向董白氏传达陈俞氏的意思。

　　陈俞氏的贴身婢女悄悄的到了上海后，没有惊动陈敬云，私下里见了董白氏，并且让随行的大夫确认了董白氏的确是怀孕了后留下了一大堆的滋补药材，然后其他一些礼物之类的。当然，这些都不是重点，重点是给了董白氏一封陈俞氏的亲笔书信。

　　信上说让董白氏好好养着身子，如果生出来儿子陈家亏待不了她，然后末了话锋一转，说是福州距离上海过远，海途颠簸，你怀孕了就留上海养身子，暂时就不要回福州了，并且说这是家事就不要麻烦到男人了，我们女人自己解决。

　　这么一封书信让董白氏看过后差点晕厥过去，信上虽然说是让她留在上海养身子，但是字里行间明显是说让她不要回福州了，更加不要想着进陈家大门了。

　　这让原本还想着自己怀孕后能够光明正大进入陈府家门的董白氏大为失望，加上怀孕初期的女子本来就容易情绪化，这越想越觉得自己凄惨，可偏偏还不敢在陈敬云面前表露出来，今天上午站在窗前又是想起了心事，这想着想着就是忍不住流下泪来。

　　“没事，我只是想我娘亲了！”董白氏用鼻子深吸着，然后怀抱着陈敬云：“抱我！”

　　陈敬云摇头轻笑着：“嗯！你要是想家人了，可以先回福州去看他们嘛！”

　　董白氏这会却是想起了陈俞氏信上的话，然后就这么伏在他的肩上闭着眼睛说：“我不想回去，我喜欢上海，你能不能把我母亲接到上海来。”

　　陈敬云轻揽着她：“嗯，你喜欢待在上海就留在上海，反正我短时间内也是在这边的。你母亲那边我让人去安排！”

　　“谢谢，你真好！”伏在陈敬云肩头上，闭着的眼睛又是滑出了泪水，无声的低泣让陈敬云无法察觉。


第〇二一八章 骑兵的辉煌

　　十一月十六号傍晚，抵达句容后并准备继续北上切断曹锟第三师退路的国民军第七师林肇民部还没有开始行动呢，前线部队就已经遭到了曹锟派遣的近千骑兵部队的伏击，一个营的部队在行军途中被曹锟第三师下属的骑兵团伏击，混战当中先锋营的营长当场战死，下属四个连长一死一重伤，混乱过后凭借着地形坚守，才避免了全营被击溃的结果。

　　等后方的第72团主力抵达时，先锋营的七百余人已经损失过半，其中大部分是在刚开始被伏击时遭到了对方骑兵的冲锋导致阵亡或受伤，北洋军骑兵见国民军的72团主力抵达后才恋恋不舍的快速撤退。

　　这一场预料之外的损失让林肇民大发雷霆，一方面收拢先锋营败兵的同时，也是让第七师的主力部队严正以待，另外派出了师属侦察骑兵营搜索这支骑兵部队。

　　由于是晚上，所以他没不能要求后方溧水基地的航空部队进行侦察，只能是等着天亮。

　　而在句容东北方向的某处林地里，北洋军第三师骑兵团团长李殿荣正在和步兵第五旅旅长唐天喜以及步兵第九团张慕韩在昏暗的煤油灯下举杯畅饮。

　　“痛快，李兄你这一场伏击可算把我们老北洋的军威给打出来了！”唐天喜用着粗糙的大瓷碗举起了酒：“来，你我再干一杯！”

　　李殿荣也是满脸笑容：“呵呵，哪里哪里，这只是巧合，刚巧他们就装进了我们的伏击圈里头，要不然也不会这么顺利！”

　　一边的张慕韩却摇头道：“那个谁说的，这运气也是实力的一种嘛，这换了别人就算给了他千骑也打不出这个效果来啊！”

　　李殿荣也是笑着说：“哪里，哪里！”但是内心里却也是极为佩服自己，自打第三师南下以来，除了最开始几天在镇江外围打的还算不错外，后面就一直进展不顺利，偶尔进攻也是杀敌一千自损八百，在镇江那边都打成消耗战了。可是他今天却是以及其微小的代价成功伏击了一次国民军，打死打伤国民军至少三四百人之多，而自身的伤亡不过数十，这样的战绩可称得上是大胜了，在现今北洋军越来越陷入僵局的此时，如此战果也可以大大的激励士气。

　　说起这次伏击，也算是李殿荣的运气，他的骑兵部队自从到镇江之后并没有参与攻坚战，而是一直在后方游走保护后方的铁路运输线，偶尔也会绕向东南袭击镇江到上海的国民军补给线，不过一直以来成效都不大。

　　然而自从国民军第七师转向攻占句容之后，他的骑兵部队立马就被曹锟派出去当先锋，并且为了隐蔽行踪采取了傍晚出发夜间行军的方式，到达句容附近后发现一直国民军竟然大摇大摆的北上之时，已经等候多时的李殿荣也就不客气了，直接伏击了正处于行军状态的国民军先锋营，由此取得大捷。

　　“这次虽然打掉了他们一个营，不过这次来句容的国民军可是有上万之数，根据他们的番号来看应该是国民军的第七师。”唐天喜说到这有些唉声叹气：“现在我们就一个步兵团就算加上李兄你的骑兵部队和旅部的炮兵等部队，也不过是一个小混成旅四千人的规模。这对上国民军小一万人，怕是有的打了！”

　　北洋军和普通军队的作战方式一样，一般来说往某个方向派遣部队进行战术任务时，一般都会选择以一个步兵团加上相关的炮兵，附属辎重工兵等组成一个混成团。如果是任务过重时，那么就是调配两个步兵团加上骑兵、炮兵等相关部队组成混成旅进行作战。原本来说要对句容地区的国民军第七师进行阻击作战的话，那么至少也应该派遣一个混成旅过来。但是现在曹锟手中兵力紧缺，北洋军第三师和第八师在之前的镇江作战中也消耗损失了三千人左右的兵力，现在加在一起也不过两万余人，而他们还要正面应对镇江方向的国民军第一师和第四师，兵力上处于劣势，火力也处于劣势，根本就不可能抽调太多部队出来。

　　这抽调一个步兵团和相关炮兵部队就已经很紧张了，所以在命令第五旅旅长唐天喜为混成旅指挥官后，又把骑兵团配属了给唐天喜，如此加起来也就有四千余人。

　　至于这四千余人能不能牵制挡住国民军的第七师，曹锟心里没底，唐天喜自己心里也心虚的慌。唐天喜在镇江前线和国民军激战多日，对国民军多少也有了认识，虽然他们的士兵训练以及各级军官的指挥均不如老辣的北洋军嫡系第三师，但是也没差到哪里去，欠缺的只是临战经验容易。另外在同等兵力上，国民军的轻武器火力上甚至已经超过了北洋军，就算是重武器国民军因为有着临时加强而来的105榴炮团以及大量的迫击炮而不输于北洋军了。

　　原本以为句容的国民军第七师也是和镇江里的国民军第一师和第四师一样是难啃的骨头，但是没想到这第一天呢，李殿荣的骑兵团就打出了一个开门红。

　　这会张慕韩说了：“我之前仔细打听过了，这个国民军第七师是新部队，不是陈敬云起家时候的老嫡系。”

　　对于国民军的情报，一些公开资料大家也都是知道，比如国民军现在有着七个正规师和一个警卫师，但是这些部队的具体情况就有些摸不准了，只能从一些模糊的情报来推迟，比如众人所知陈敬云起家的部队就是三个师，番号是国民军第一师、第二师、第三师，战斗类远远要比后面新成立的几个师要强得多。

　　张慕韩继续道：“这个第七师是陈敬云打下浙北后才成立的，老骨干都是原来浙江的部队，嗯，就是朱瑞和浙江地方上的部队。可想而知这种部队的战斗力定然是无法和国民军其他几支部队相比的！”

　　李殿荣也是点头道：“这说的也是，镇江那边的是国民军的第一师，那算是国民军的头号王牌了，但是我们打起来虽然吃力一些但是前些时候不也一样打的他们四处逃窜嘛，如果他们不是依仗着镇江里的工事和兵力补给远超过我们，这镇江早就拿下来了！”

　　唐天喜道：“如果真是这样，那么这次看来也就没那么凶险了！”

　　“嗯，不过接下来该如何？”张慕韩问道。

　　唐天喜道：“来之前师长已经告诫过我，我们的任务就一个，那就是保住大军的后路，只要把这个国民军第七师拖住那么就算完成任务！”

　　唐天喜说罢后张慕韩和李殿荣都是点头，李殿荣道：“我们兵力少，硬拼肯定是不行的，但是拖住对方十天半个月的应该不成问题！”

　　张慕韩也道：“这样的话，恐怕就要多多仰仗李兄你的骑兵部队了！”

　　李殿荣呵呵道：“应该的，这都是李某的分内事，应该的！”

　　这三个人一阵商量后，也算是初步定下了计策，由于曹锟给他们的任务不是夺回句容，而是阻挡国民军继续北上，保住第三师和第八师的西退之路，那么他们也就不去主动打句容了，那是纯粹吃力不讨好的事情，他们三个人对着地图一琢磨，就干脆在大卓镇停了下来，然后步兵第九团和其他部队则是挖起了工事，准备在这里插个钉子。然后李殿荣的骑兵部队则是以大卓镇和句容这一带出击，以便发挥出骑兵的最大威力来。

　　这样一来，国民军第七师要向继续北上的话就必须拔掉大卓镇这个钉子，不然就算绕过去了也会因为随时面临唐天喜第五旅的威胁而施展不开来，甚至整个补给线都会受到李殿荣那近千骑兵的威胁。

　　事实上，这近千骑兵的威胁的确让林肇民头疼不已，自己的大军主力尽出的话对方骑兵自然是没什么威胁，但是自己偌大一个第七师近万人，总不能天天走一起吧，各种战术调配基本都是以营为单位的，而这些在外围的小规模部队一旦遭到骑兵的袭击，那么就相当麻烦了。

　　这年头的骑兵还是有很大威胁的，真正让骑兵退出主要战场的还是归功于一战时期的欧洲西线战场，战壕战当中骑兵根本就发挥不了任何作用，但是同时在欧洲东线的开阔地当中，德国和俄国的骑兵部队却是依旧发挥了不小的作用，甚至后来波兰和苏联二十年代的战争当中，波兰骑兵依旧发挥了重要作用，使得苏联功亏一篑，成就了骑兵这个兵种的最后一次辉煌。真正让骑兵彻底退出战场的乃是后来坦克慢慢成熟以后，并且彻底取代了骑兵。

　　而现今，骑兵部队依旧发挥着重要作用，尤其是在火力密度不强的中国国内战场上，成规模的精锐骑兵部队依旧是步兵的大麻烦。

　　没办法之余，林肇民只能暂停北上，现在句容休整一晚，并急电后方溧水基地的航空部队，请求他们明天天亮后对句容地区进行航空侦察。

　　国民军第七师在句容受阻，南京那边的战事却也是陷入了僵局。


第〇二一九章 中尉和家书

　　南京黄庄外的一个小山沟里，低矮的灌木丛之后是一小片的开阔地带，原本平静的原野里此时却是聚集了大批身穿棕绿色军服的国民军，杜岩鹏此时肩膀上已经配上了上尉的肩章，他的身边还聚集着两个中尉和数个少尉，这几个人的身前是一个迫击炮弹药箱上面铺着一副军事地图，上面标注着周围地区的地形。

　　“连长，现在前方百米外的敌军最少也有两百余人，单凭我们一个连要拿下来恐怕不太容易啊！”一个身材粗壮的大个子中尉忧心忡忡的说着。

　　此时旁边的一为年轻中尉也是开口道：“是啊，对方至少有着一挺重机枪，而且地形对他们也相当有利，硬冲的话恐怕损伤很大！”

　　杜岩鹏也是皱着眉盯着地图，没有立即回答而是沉默着。

　　杜岩鹏的这个连长刚当上只不过半天而已，警卫师第一团2营3连自从发动总攻后就一直担任第一团的先锋部队，之前的夏庄战役中更是率先突破敌军防线，并且迅速扩大了战果，使得警卫师第一团抓住了机会在短短六个小时之内就彻底突破敌军的夏庄防线。那一战让3连受到了来自师部的直接嘉奖，师部更是把当时的连长提名为双剑勋章的获得者，就等司令部那边把嘉奖令批准后就可以正式授予了。

　　可是上任连长实在不走运，没有在伴随部下冲锋死战死，反而是在到达黄庄之后遭到北洋军的零星火炮后阵亡。

　　杜岩鹏由于在先前的作战中发挥出色，就直接被提升为3连连长，并且直接提升为上尉军衔。

　　升职却是没有给杜岩鹏带来太大的欣喜感觉，因为他此刻还面临着极为严峻的态势。警卫师第一团自从昨天到达黄庄后，就是发动了攻势，可是黄庄内的北洋军依靠着完整工事，同时又得到了大批兵力的增援，使得警卫师第一团先后发起的数次进攻都没有奏效。而身为全团先锋的2营3连更是因为一直战斗在最前线遭受了极大损失，全连从满编的一百七十人只剩下一百二十余人，战损比高达百分之三十，这还只算了阵亡和重伤，轻伤者依旧持枪战斗并没有计算在内。这样高的战损比例如果放在国民军其他部队或者是其他军阀部队，恐怕早就已经奔溃丧失大半战斗力了，但是3连依旧保持着战斗力，并且在补充了少量兵力和武器弹药后继续担任全团先锋。

　　这和国社党在警卫师内的推广普及是分不开的，由于警卫师的特殊性以及警卫师一直驻扎在福州，所以在国民军中推行国社党的时候也是重点照顾，福州军校的第一批政治军官就是配属给了警卫师。到目前为止，警卫师大大小小的军官几乎都是加入了国社党，甚至高达三十分之一的士兵都已经加入了国社党。再者基于警卫师乃是陈敬云的私人警卫部队，所以在军中更是大搞对陈敬云的个人崇拜以及神话等，本来主要作用是用来确保警卫师对陈敬云的个人忠诚，但是和国社党混合到一块之后，就使得了这警卫师成为了一支具备基础信仰的部队。

　　国民军的其他正规野战部队中虽然也有类似的计划，但是远远没有警卫师这么成功。

　　也许警卫师的训练以及军官素质不如国民军第一师、第二师、第三师这几支部队，但是就部队的韧性而言，警卫师远胜他们。这个从战例上就可以轻易地看出来，国民军中训练和装备最好的第一师遭遇第三师追击时伤亡比例不过十分之一就已经溃不成军，好不容易得到了第四师增援后才稳住了阵脚，但是警卫师呢，目前的杜岩鹏的3连就已经伤亡高达30％但是依旧坚持着作战，并且还准备进攻两倍于己的敌人。

　　不过部队的士气有时候也抵挡不了兵力以及火力上的差距，杜岩鹏也不是那种脑袋一热就让属下发起冲锋送死的那种人。

　　脑海里快速的考虑过一遍形势之后，杜岩鹏道：“二排先绕道南边的那个小坡，我把那两挺轻机枪也配属给你们，北洋军要是敢冒头就进行火力压制！”

　　“一排、三排等会前出进行火力试探，把他们的那挺重机枪的位置给找出来！”杜岩鹏继续沉声道：“迫击炮组准备后，等他们的重机枪一暴露就把他给打掉！”

　　说完这些后，杜岩鹏转身对传令兵道：“你快去营部，就说我部急需后方火炮支援，另外请营部增援至少两个排！”

　　“嗯，就这样吧，都下去准备，三十分钟后开始行动！”

　　杜岩鹏说罢后，属下的几个军官就是各自回部队，开始进行战前准备。

　　杜岩鹏所在的阵地距离后方营部并没有多远，很快传令兵就是回来了，并且带来了一个少尉，这个少尉的肩章和普通的步兵不一样，普通步兵的肩章下方有着一支步枪，而这少尉的肩章则是一门小炮，此乃炮兵的肩章。

　　这个少尉乃是炮兵部队派遣到步兵部队中观察炮击落点和并向后方指引炮击目标的火炮引导军官。

　　这个少尉年纪看上去不小了，话也不多，和杜岩鹏说了两句后就是拿出他的高倍数望远镜开始观察起前方的北洋军阵地来，然后在本子上快速记录着，基于目前国民军军中的文化素质问题，指引炮兵进行炮击不是什么人都可以办到的，必须炮兵的专业人士才可以。这个人待的时间并不长，很快就小跑着离去了，临走前对杜岩鹏道：“贵部请做好准备，不出意外的话炮击将在二十分钟后开始！”

　　杜岩鹏对于这个炮兵少尉的冷傲态度有些不满，但是却也不说什么，身为一个步兵军官他对炮兵可是又爱又恨，爱的是后方的炮兵们能够给他带来极大的炮火支援，而恨的是因为战时几乎所有步兵部队都在请求后方的炮兵支援，所以这炮兵部队就牛气哄哄的，仿佛人人都求着他们一样。

　　可是现实还真如此，杜岩鹏还等着后方的那些大口径火炮给自己支援呢，所以纵然不满也就不好说什么了。

　　不用多久，后方又是来了一排人数十人，杜岩鹏一见只有四十余人，当即皱眉对带队的一个中尉道：“怎么只有一个排，我不是请求两个排的增援吗？”

　　带队的中尉苦着脸道：“营部我们就是最后一个预备队了，没有其他的了！”

　　听到这里，杜岩鹏也不想废话了，营部如此安排自然有道理，再说自己就算想要指责也没发指责，谁让自己只是个上尉连长呢，见到了那个少校营长就得恭敬的敬军礼。

　　增援的兵力不多，但是仗也不能不打，至于要怎么展开攻势，就得好好谋划了。

　　时间一点一点的过去，杜岩鹏也在做着战术调整，把手下的四个排都安排好了任务后，就等着后方的火炮进行炮击了。可是随着时间一点一点过去，直到二十五分钟之后预想中的炮击还没有到来，杜岩鹏的脸色就越来越黑了。他来这里可不是郊游的，眼前的那个小山头可是一定要攻克的，而且是团部直接给他下的任务，务必中午之前攻克，不然有这个钉子后方的主力部队就无法顺利展开。

　　一直三十分钟后，炮击还没有来，而这时候，先前的那个炮兵少尉已经是小跑着过来着，面色依旧冷峻地道：“杜上尉，很抱歉，我部暴露了方位而遭到北洋军的炮火反击，目前已经进行紧急机动！”

　　“这么说，你们没办法进行支援了？”杜岩鹏听罢后差点都要冒火了。

　　那个炮兵少尉依旧面无表情：“是！要重新开炮支援的至少要两个小时以后！”

　　杜岩鹏摆了摆手：“既然你们不支援，我们一样能够拿下来！”

　　那少尉似乎没有看到杜岩鹏脸上的火气一样，敬了个军礼后就是快步离去了，剩下杜岩鹏暗自低骂：“狗日的炮兵！”

　　没有炮兵支援，但是仗不能不打，眼前的敌军阵地也是要拿下来的，当然了，之前的一些战术安排就是进行调整了。然而那炮兵少尉刚走呢，就又是跑来了一个传令兵，杜岩鹏打开最新的命令一看脸色更黑了起来，这道命令乃是团部直接下发，要求杜岩鹏的部队在两个小时内攻克敌军阵地，拨出这个钉子直接攻击北洋军的炮兵阵地，以便彻底缓解主力部队被压制的危局。

　　杜岩鹏心中暗自盘算了后，狠狠地咬了咬牙然后走到一个中尉身边：“我要个人带队从这边冲过去！”

　　中尉低头看着杜岩鹏指着军事地图的方位，那脸色也是略变：“杜兄，这样直接冲的话恐怕……”

　　杜岩鹏让他带队从的地方完全是一片开阔地带，从灌木冲冲出去后足足有二十余米的开阔地带，这段时间里足够让对面的北洋军把冲锋的人逐一射杀。

　　杜岩鹏：“你们只要冲过来这里，到达那个凹地之后，就可以利用地形居高临下射击！只要压住了他们的火力，我就让主力绕行侧击他们的东南部！”

　　那中尉半晌没说话，垂下的手紧握着。

　　杜岩鹏也没说话，等着他做出抉择！

　　中尉半晌后抬起头来，然后看了杜岩鹏一眼后就是面露坚毅：“等我两分钟！”

　　然后就是从口袋里掏出一个小本子，还有一支福州军校的纪念钢笔，扭开钢笔后他俯身在迫击炮弹药箱上并在小本子上写下了第一个字：

　　萍如爱妻见：今吾决以牺牲之精神报国家养育之恩，为统一大业而死，事极光荣，汝勿需伤悲。所念者家中老母，未能侍奉，所虑者汝母子今后生活困苦，然康儿聪慧，日后必有大成，日后自可奉养汝享福。成亲数年，负汝甚多，今日诀别，感念至深……


第〇二二〇章 解家庄战事

　　十七号，警卫师第一团在付出两百余人的伤亡后成功突破北洋军在黄庄部署的防线，并且成功的包围了敌军足足六百余人，加上战斗过程中的其他战果，守卫黄庄的北洋军三千余主力损失高达近千人，残部被迫撤往泰山镇。

　　此役警卫师下属2营损失较大，尤其是一直担任前锋的3连更是损失过半，全连仅剩下五十余人，连长杜岩鹏腹部中弹重伤，三名尉官阵亡，连里的骨干资深士官死伤过半，由于损失严重而无法继续担任前锋，继续在后续战斗中担负次要任务。连长杜岩鹏上尉受伤后在战地医院经过初步治疗后被紧急送上了国民军海军的船，运回上海接受下一步治疗。

　　警卫师第一团突破黄庄之后，并没有任何的停留，而是一路紧随北洋军身后直扑泰山镇，加上前天夜里就已经突破邓家坳的警卫师第二团，国民军警卫师已经对泰山镇形成两面夹击之势。

　　南线战事中虽然警卫师的伤亡较大，但是进展却是算得上顺利，于此相比较，北线的解家庄却是要显得缓慢许多。

　　“该死，你王庭锋是干什么吃的，难道吃屎长大的，整整一个营竟然拿不下来人家三百人守的阵地！这是渎职，我要把你送上军事法庭！”林勇非在第三团指挥部内大发雷霆，长方桌内坐着了一大群的中层军官，其中一个站着的粗壮汉子少校更是涨红了脸。

　　虽然涨红了脸，但是他却是老老实实的低着头，半句话都不敢反驳。和所有正规军队一样，国民军里等阶森严，别说长官指着你鼻子骂了，就算是打你两嘴巴子也只能硬撑着，半句话都不能反驳。

　　林勇非继续骂着：“还有你迫击炮营，怎么搞的，一个简单的炮火支援都做不到，难道在福州军校里学的都是狗屎吗！”

　　林勇非把帽子摔在桌子上，解开了上衣的衣领等候拿起桌上的茶猛的喝了口，可是这茶水太烫，气的他直接把杯子摔在了地上：“副官，怎么泡的茶！”

　　一边的副官自然不敢说这不是他泡的茶，现在的林勇非正在气头上，谁惹他谁就得倒霉，只能是小心的走到一边，亲自倒了一杯，试好了温度不烫之后才重新断了上去。

　　现在的林勇非很生气，他林勇非带着第三团自从对解家庄发起进攻以来，就一直倒霉的很，非但没有按照预定计划完成作战计划，而且还损伤不小，林成坤已经连续下了三道命令，命令他尽快拿下解家庄，甚至都不说威胁说禀告陈敬云之类的话，而是直接言明，如果明天之前再拿不下解家庄的话，那么他就亲自过来指挥，至于你林勇非，那里凉快那里呆着去。

　　林勇非也是知道林成坤为什么要这么急着要他拿下解家庄，原因就是军事情报处已经得到准确消息，山东的北洋第七师已经开始启程南下，先头部队甚至已经抵达了滁州。北洋军的第七师从山东直接乘坐火车南下，这快速机动的能力可是非常快速的，一路上根本就不用停直接抵达滁州。

　　如此情况下，就不难理解警卫师为什么这么急着要拿下南京了，如果在第七师大规模增援南京之前没有奠定南京的胜局的话，那么警卫师可就危险了。警卫师经过多日苦战，兵员损失不小，而且因为隔江补给也极为困难，这战斗力已经远不如巅峰状态，如果在占据胶着状态下遭到北洋军第七师进攻的话，那么就是被前后夹击，态势将会变得极为危险。

　　一旦警卫师在南京败北，那么就会宣告国民军在沈纲计划的全面失败，到时候警卫师能不能安全退回去都是问题，之后苏南地区能不能守住更是个问题。

　　所以林成坤已经接到了司令部的严令，要求他尽快拿下南京，做好面对北洋军第七师反攻之准备。

　　而现在南京战事的关键点就两个，一个是泰山镇，现在泰山镇已经汇集了北洋军在南京北城的大部分残兵，总数大约三千余，而且是冯国璋在泰山镇亲自指挥。另外一个就是解家庄了，这个解家庄在之前本来是没那么重要的，因为这个地方最为重要的就是为津浦线经过，也就是津浦线进入南京的必经之路。拿下这里的话不但可以对阻挡泰山镇守军的北逃之路，更可以阻挡未来北洋军的南下之路。

　　之前警卫师内的众多高级军官包括林成坤以及林勇非在内都认定以警卫师第三团的实力拿下一个只有八九百人防守的解家庄应该是不成问题的，但是没想到战斗打响了好多天了，这解家庄依旧没能拿下来。

　　这如何不让林成坤发怒，又如何不让林勇非郁闷加生气。

　　这骂了一通后，加上喝了几口新送上来温和的茶水，林勇非的火气才算是压了下来，重新坐下来后环视周围在座军官，沉默半天后道：“师座已经给了我最后期限，明天上午十二点之前如果还拿不下来，他就要带着人亲自过来指挥的，到时候我不好过，但是你们一个个也不要想好到哪里去。纵然暂时不会撤职之类，但是日后的履历里有了这么一笔，诸位都是别想继续升迁了！”

　　这时候，刚在被林勇非骂的最恨的王庭锋战了起来：“团座，今夜里我就带着三营夜袭，我可以立军令状，一定把敌十三号阵地拿下来！”

　　林勇非目光扫视过去：“既然你这么说了，那么我问你，可真的有把握！”

　　王庭锋昂首挺胸：“我三营目前建制最完整，只要团部这边给我加强一个机炮连，我保证能够拿下来！”

　　林勇非把目光从他身上移开，然后看向了其他军官，只见其他军官没有一个人敢说话，当即咬咬牙道：“我把迫击炮营全部给你，然后一营的机炮连也掉给你！”

　　说着再一次站起来，目光盯着王庭锋一字一字道：“如果还拿不下来，你也就和死去的那些兄弟一起上阵冲锋吧！”

　　王庭锋面露坚毅：“团座放心，不成功便成仁！”

　　如此决定下来后，林勇非再一次做出了战术调整，围绕着三营的夜袭强攻做起了准备来，傍晚时分，临时给警卫师第三团的支援的两个连的火炮开始先行开炮，进行冲锋前的炮击支援。

　　临近入夜，王庭锋的三营已经悄然离开了掩体，然后慢慢的靠近着北洋军的阵地，很快后方的炮火开始延伸射击，后方支援的迫击炮也按照预定诸元进行急速射，连续的爆炸声后，国民军士兵们弯着腰快速的冲了出去。

　　很快机枪的嗒嗒声和步枪的啪啪声交织在一起，伴随着各种的爆炸伤，国民军士兵很快和北洋军激战在一起。

　　前线指挥的王庭锋冷静地观察着战事的发展，并且随时更新着作战指令：“让迫击炮营给七号地区进行三法急速射！”

　　“命令三连二排增援四连！”

　　“命令一营机炮连调两门迫击炮支援二连！”

　　……

　　战斗越来越激烈，国民军发挥兵力优势采取了人海战术，而对面的北洋军虽然兵力不多，但是凭着老实的几门加特林机枪顽抗这着。

　　随着一发迫击炮炮弹落在北洋军的一门机枪阵地上，那挺北洋军的机枪瞬时停了火，王庭锋一眼看见如此，当即果断命令：“全部预备队出击七号地区！”

　　北洋军在解家庄已经坚守多日，可以说能够守住这么久除了解家庄的地形优势外，很重要的一个原因就是有着不少的老式加特林机枪，这些机枪虽然老旧不堪，但是发挥出来的火力却是让国民军吃足了苦头，并且一度被阻挡了数天之久。

　　然而随着战事不断进行，处于被半包围状态的北洋军守军根本就得不到补给，那些老式加特林机枪因为年久失修，这高强度使用之下频频发生故障，不用国民军来打就自己用坏了不少，而且这批加特林机枪使用的子弹也都是老旧的库存子弹，本来就不是很多，这几天这些机枪子弹成片成片的撒出去，又得不得补充所以已经是接近枯竭状态了。

　　加特林机枪慢慢的不堪用，而连日的苦战当中不但国民军警卫师第三团损失战中，处于兵力劣势的防守方北洋军也好不到那里去，这几天打下来至少也伤亡了两百多人，之所以现在还能坚持着，很重要一个原因就是他们到目前为止打的还很顺，让他们对国民军的战斗力评价大大降低，也就变相的增加了信心。

　　然而今夜，当王庭锋自己都亲自带着预备队上前冲锋之时，苦撑了数天之久的北洋军守军终于是崩溃了。

　　在激烈的战斗中，蚁穴溃提这种事是很经常发生的，当一个小点被国民军突破之后，整天战线的北洋军守军很快就接二连三的崩溃。

　　下半夜，警卫师第三团发起全面进攻，进一步扩大战果，凌晨时分，第三团已经攻占北洋守军的大部分防线，解家庄即将宣告失守。

　　此时，北洋守军的将领见已经无可挽回之际，率领残兵撤出解家庄，然后被警卫师第三团追击过程中损失惨重，最后只剩下百余人朝着滁州方向溃逃。

　　上午九点，林勇非向师部发电：“幸不辱命，已克解家庄！”


第〇二二一章 居仁堂（上）

　　当上海杭州等江南城市依旧沉浸在出动时分，人们一边感怀着丝丝寒意一边半躺着享受午后阳光时，北国大地却已经是气温早已骤降到零度以下，早晨起来就能发现窗外屋顶结着泛白的冰霜。穿的单薄些走在大街上能把人冻得瑟瑟发抖，如不带着手套的话露出在外的手指没一会就和冰棍一冰凉冰凉。

　　小雪刚过去不久，北京里的天气虽然已经寒冷无比，但是天空中依旧晴朗，这个冬天的第一场雪短时间内是看不到了，干燥寒冷的天气笼罩着这个古老的城市。居仁堂内，尽管屋内已经有着数个炭盆，但是袁世凯依旧穿着暖和的皮袄。

　　说起这居仁堂也是有着长长的一段历史，光绪十一年，慈禧下令修筑西元三海，并在中海西岸修筑了仪鸾殿作为自己居住，正是这事才引来了后人骂她挪用北洋海军军费为自己修筑园林。然庚子剧变中，中南海作为八国联军的军营，被意外的大火烧毁。等慈禧返京后在原地修筑规模相当的建筑用以接待外国女宾，花费了五百余万两在旧址上修筑了一栋二层的洋楼名为海晏堂。辛亥后，袁世凯就是不客气的把自己的办公场所搬进了海晏堂，并且更名为居仁堂。

　　此时的居仁堂内，除了袁世凯外，却还是聚集着一大帮的北洋重臣干将，有陆军部总长段祺瑞上将，有内阁总理兼内政部总长赵秉钧，有财政部总长周学熙以及好几个北洋军里的高层将领，比如第一师的师长何宗莲中将，第二师师长王占元中将等。

　　而此时这些人包括袁世凯在内都是面露沉色。

　　“现在苏南局势紧张，华甫上午又是发来了电报，称南京危急，说是如果援军三日内不到，南京就守不住了！”袁世凯用着淡淡的语气说着，一边说一边扫视着在座的诸位：“第七师也回电了，说先头部队已经到了滁州，不过却说弹药缺乏，请拨军费和弹药武器！”

　　袁世凯继续说着：“其实今天找你们来呢，不是要和你们说苏南那边要怎么打而是让你们都来商量商量，如此把苏南战事那里的大窟窿给补上去！”

　　袁世凯话语刚落下，在座的人都知道了袁世凯话里的大窟窿说的是什么，说的并不是苏南那边出现了奔溃继续部队去补窟窿，而是说的军费问题。

　　北洋政府的财政情况有多么紧张和苦难就连外人都略知一二，这里面的核心高层更是知道的一清二楚，北洋军自从掌管了中央名分后，只靠着手中掌控的几个北方省份养着，说实话，袁世凯现在控制下的地区能够收取的税收连闽浙的陈敬云都不如，陈敬云控制下的福建、浙江、大半个广东加起来不算意外之类的话年财政收入大概有七千到八千万元的，如果加上鸦片、烟草专卖之类的浮财，一年弄一亿不是问题。但是北洋这边，占据的地盘虽然不小，但是这财政收入是比不上东南沿海诸省的，加上北洋家大业大，手底下几十万军队养着加上其他林林总总的花销极多，维持起来根本就不够，如果不是靠着以前北洋积攒下的老底子恐怕不用两个月都垮掉了。

　　这财政入不敷出就只能靠借，之前的熊希龄担任财政总长时期就已经开始着手借内债和外债了，内债方面尽管利息给的极高，但是卖出去的却没有多少，相对比你北洋的巨大花销而言根本就是不顶用，而外债的话又因为五国银行团联合起来使得条件极高，这双方谈判拉拉扯扯近一年了也没有谈妥，之前袁世凯严令熊希龄可放松条件借款，但是熊希龄又不傻，人家本来就是名望士绅，又不缺钱和名。万万是不肯背上卖国贼这个称号的，后来更是趁着唐绍仪辞职之际自己也递上了辞呈，至于这财政总长，谁爱当谁当去，反正他熊希龄是不去受罪了。他辞职之后，老袁任命了北洋内的另外一名实业家为财政总长，试图缓解北洋政府的财政危机，而这个实业家也就是周学熙了。

　　此人说起来也是大大有名的，举人出身的他先后创办北洋银元局，天津官银号，去日本考察回国后创办直隶工艺总局以及附属学堂等，随后又创办启新洋灰公司以及开办滦州煤矿。单单这一连串的名单就可以看出来，这个人乃是北洋体系内的实业家，并不是通常意义上的官僚反而更像是国营企业老总之类的人物。

　　这个人上任财政总长后，也算是能力出众，短短数月内就让北洋体系的财政情况略微好转，在没有得到外国善后大借款的情况下竟然能维持着北洋政府的正常运转，而当苏南战事爆发后，他更是通过各种手段筹集了高达数百万元的军费。

　　然而他的能力就算再高，面对北洋收入有限支出庞大的情况下也只能是拆东墙补西墙。他甚至直接对袁世凯说过，要彻底改变财政问题，只有一个选择，那就是统一中国，把全国省份的税收都收上来，不然的话就算得到了善后大借款也只能是撑一时而无法彻底解决问题。

　　袁世凯对北洋的财政困难自然是极为清楚的，更加知道统一南方诸省对自己意味着什么，之前袁世凯之所以出兵苏南，除了要扼制陈敬云的发展势头外，更加重要的一个原因就是他对江苏是垂涎无比啊！

　　江苏包含上海在内，税收在前清时期全国第一，只要拿下了整个江苏不说彻底解决北洋的财政困局，但是至少能缓解很大一部分。而江苏和广东一样，并不是全省都是富裕地区，广东是主要集中在广州附近，而江苏则是主要集中在上海、南京等长江沿岸。而这些地方之前都被黄兴所控制，北洋军所控制的苏北地区根本就捞不到什么油水。

　　出兵苏南，既能打了陈敬云又能占据税收大省江苏，这何乐而不为呢。

　　但是袁世凯和冯国璋都没有想到，原本说半个月打到杭州去的计划根本就是空中楼阁，半点都没实现的机会，苏南战事已经进行了一个月了，钱如流水一样花出去了数百万，然后冯国璋的第二军依旧裹足镇江和溧水不得南下。而现在更是被国民军迂回进攻南京，使得形势一下子变得危急起来，不得不让袁世凯派了驻扎山东的王汝贤第七师前往增援。

　　苏南战事打成这个鬼样子，袁世凯是很不满的，但是看到冯国璋以及自己的心腹将领曹锟回报上来的各种战报，他也知道前方的冯国璋和曹锟不是拖拉不肯打，而是实在打不过去。袁世凯很清楚自己手下将领们的习惯，一场数百人的小胜可能就会吹嘘为数千人的大胜，但是他们绝对不会把一场伤亡数百人的败仗吹嘘为伤亡数千人的大败仗，相反估计会缩小数字，只说伤亡数十而已。而从他们上报的各种战报来看加上袁世凯自己的一些猜测，他大概也能判断的出来前线的确打的不容易。

　　面对苏南战术战局不利他虽然不满但是也只能强压着火力不能发泄，只能是一如既往的勉励着，让前方将士用命听令。

　　现在南京危急，冯国璋天天喊着要增援，第七师在滁州磨磨蹭蹭说什么要补给和军费。让袁世凯心里郁闷无比。

　　说实话，部队他还有，如果单纯只考虑兵力的话，他袁世凯随时都能继续抽调两个师的兵力南下，但是他不能。原因很简单，那就是没钱。

　　北洋军的部队不是拉上去就能打仗了，还得先给开拔费，然后战争期间消耗也大幅度激增，更加不用说武器弹药的消耗了，前方将领请求炮兵支援的时候，炮兵团一开炮那就是白花花的银子打出去，大炮一响黄金万两可不是开玩笑的。

　　为了维持苏南战事以及补充相应的库存，他袁世凯已经在短短一个月内连续向日本人下了数批订单，采购大批量的弹药武器，尤其是炮弹和子弹更是多。

　　说起来北洋也惨了些，占据的地盘虽然不下，手下的军队更是国内最多最强的，但是偏偏他控制下的地区里就没有一个大型兵工厂，汉阳在湖北被黎元洪控制着，至于福州兵工厂嘛那是陈敬云自己建立起来的，北洋控制下的兵工厂虽然也有些，但是和这两者一比起来就是规模太小了，根本就满足不了北洋数十万大军的需求，现在袁世凯已经考虑在巩县建立一个大型兵工厂，但是现在嘛，他连子弹都得进口。

　　脑海里闪过这些烦心事，袁世凯脸色是越来越深沉：“周总长，现在财政部那边如何，第七师请调的军费什么时候能够筹齐！”

　　周学熙苦笑着：“这个……现在财政部的仓库里都已经能跑老鼠了！能用的款子先头都已经给了，现在实在是挪不出来了！”

　　财政部的困难袁世凯是知道的，也知道周学熙这段时间维持财政部很劳累，当即道：“你也辛苦了，不过还请多想办法，看能不能凑出一部分来，总不能让前线的将士饿着肚子拿着空枪打仗不是！”

　　说罢后，袁世凯的话锋一转：“嗯，现在借款谈的如何了？”


第〇二二二章 居仁堂（下）

　　自从从熊希龄手中接过财政部总长的位置之后，周学熙才算是明白了当初熊希龄为什么要辞职。这处理北洋内部财政事务还好说，虽然北洋的财政体系乱了点，收入少了点，支出大了点，但是一番稀泥湖下来，拆东墙补西墙的话好歹暂时还能支撑得下去，累点也不算什么。但是这个善后大借款完全就是个烫手货啊。

　　北洋政府急需一大笔的借款来缓解财政压力，更希望用这批借款来当成军费以此完成实际性的统一。北洋的这个目标几乎不是什么秘密了，那些洋人更是清楚北洋军的打算，所以国内局势越来越紧张之际，五国银行团反而是越来越拖延，要价也越来越高，最开始只是单纯的商业借贷，后来就开始要求盐政抵押，要求监管财政，要求地方政府的财政抵押等等。

　　大概周学熙接过了和五国银行团的谈判事务之后，更是切身感受到了庞大的压力。他很明白，如果他什么都不争，全盘接受五国银行团提出的各项要求的话，第二天他就得被全国的报纸骂成卖国贼，兴许不用几天工夫就得被那些激进的革命党当成民族败类而刺杀。

　　面对这些如此庞大的舆论压力下，周学熙可不敢随便背上卖国的骂名，只能是一边拖着一边费劲了心思和五国银行团，试图找出一个可行的解决方法。他甚至想过，如果最后谈判不成，袁世凯又非要签订那些苛刻条件的话，那么他周学熙少不得要学熊希龄来辞职的。

　　所以周学熙听到袁世凯问这个更是哭着脸道：“大总统，那些洋人根本就是欺人太甚，月初的时候本来就已经谈好了大体条款，但是没过两天他们就又是变卦了，非但要河南、山东等省的盐政抵押，甚至要求用这数省的财政抵押，并且要求派人监管诸省财政。纵观古今，从未有过如此苛刻条例，如果我们这都答应的话，中国将国之不国，又和亡国何异！”

　　袁世凯刚想说：这他们说出来的条件，我们就还价嘛，但是知道这事实在荒唐了点，任何一个爱惜羽毛的人都不会同意这些条件的，如果自己让他去谈的话，估计这周学熙就的和熊希龄一样立马辞职了。所以这心思一转过后道：“这些亡国条件自然是不能答应的，不过善后大借款呢还得继续谈，周总长你还得多多费心尽快办下来。那些太苛刻，涉及主权的条件不能答应，不过其他方面可以适当的让步，可以给多一些利息嘛，还有他们之前不是说要用这批贷款垫付前清的各项欠款嘛，我决定了，这条可以答应他们，只要把借款总额提高一些确保我们能够拿到手的不会少就可以了。”

　　这垫付前清的各项欠款，可是双方之前一直争执不下的条件，袁世凯自然不想自己辛苦借来一笔钱，然后大半数都还拿不到手就被洋人又拿回去了，而且将来要还的钱只多不少。现在情况紧急，苏南那边眼看着就没钱支撑下去了，所以袁世凯也顾不上以后的还款问题了。

　　至于以后偿还问题，袁世凯没考虑过那么多，在他看来只要自己有了这笔钱就能够统一中故宫，统一中国后以中国的人力物力不愁发展不起来，到时候偿还欠款小菜一碟。这想法都是和陈敬云差不多的，想的都是如何现在把钱拿到手，至于以后怎么偿还根本就不在乎。

　　周学熙听到袁世凯如此说，心里虽然有意见但是没说什么，只是点头后道：“我明白，明日我就去准备重启借款的谈判！”

　　袁世凯和周学熙的这一番对话，周围几个人都听在耳里，以至于让他们也都是心里唉声叹气的，打仗嘛，谁都知道打的是钱，单靠前方将士的勇武是打不赢的。而现在财政部那边又是拿不出钱来，恐怕这苏南战事不太好办了。不过话又说回来，虽然现在北洋陆军部那边拿不出什么钱来，但是实际上驻扎下面各地方的部队本身却多少都有着小金库的，比如之前驻扎清江浦的张勋第八师，他可是没从北洋那边拿过多少军费，基本都是他自己在当地搜刮的，同样的，当初驻扎在徐州的第五师虽然有着北洋陆军部的军费养着，但是有着相当一部分军费都是来源于驻地的搜刮。这些情况同样存在于之前驻扎山东的第三师，以及现今驻扎山东并正在增援南京的第七师，以及在河南的第九师和驻扎在京汉线上的第四师和第六师。另外东北地区的第二十师以及二十三师和好几个混成旅和部分附属部队，比如毅军等等都是如此。

　　可以说，北洋军在辛亥前是一个整体，但是自从辛亥后，随着各支部队分驻各省份，袁世凯虽然还能通过调动高层将领来实现指挥，但是这些北洋高级将领们一旦到外地驻扎后，掌握了当地的军政大权体验了山大王的感觉后，多少会有自立的念头，而基于北洋军的落后军制，根本就不能有效控制下面将领们私自造兵，比如曹锟的第三师辛亥时期乃是标准编制，但是辛亥后曹锟自己私自弄了个护卫团，这个步兵团三千余人并没有算在第三师的编制里，而是属于编外没有正式名分的那种，这也是曹锟第三师的总兵力不是标准的一万一千余人而是将近一万五千人的根源所在，这种情况同样存在于其他北洋部队。

　　某种程度上来说，辛亥后的北洋军已经分裂城了以每个师为基础的军事集团，不再是之前的一股绳了。现在袁世凯的威望如日中天，底下的将领们自然不敢违背袁世凯的意思，就像之前的王汝贤一样虽然骂骂咧咧着但是一样的老老实实的拿出小金库的钱自己发了开拔费后增援南京，但要换成了别人，他王汝贤就敢直接拒绝出兵，至于冯国璋死活关他屁事。

　　这些情况造成的就是北洋的初步分裂，让袁世凯感到指挥手下将领越来越力不从心，从而有了新建第十师和第十一师的打算。

　　不过这种事虽然坏透了但是某些时候也是有好处的，比如现在大家都不指望着陆军部给钱养着，所以平时都是自己下面搜刮钱，这小金库里也积攒了不少，真有什么事了不得不打的时候，就算老袁一毛钱都不给，下面的部队也还能继续打仗。比如安徽的黄兴和柏文蔚晕了头，主动发兵北伐进攻河南的话，那么河南的北洋军难道袁世凯不给军费就不打仗了，涉及自身利益的时候，不用袁世凯吩咐，人家就自己开干了。

　　然而这种情况只能是涉及到他们自身的利益的时候，要是让他们主动自己出钱出兵去苏南帮冯国璋打仗，那是想都不要想。袁世凯真要压着他们去增援也行，钱，弹药补给一样都不能少。

　　王汝贤现在就是这样，先锋部队已经到达滁州了，但是借口部队需要进行休整补给，同时缺少弹药等等理由愣是没主动南下去数十里外的南京给冯国璋解围。非要等着陆军部给他们补充了弹药补给和军费后，才肯有所动作。

　　北洋军内部的这些复杂关系有趣得很，有点像是在袁世凯的领导下维持着一个松散的军事同盟关系。不是战友，而是盟友，这两者是有很大区别的。至于历史上袁世凯死了后嘛，那就是盟友直接变成敌人了，直系和皖系以及后来的奉系等相互厮杀了十余年。

　　北洋军内部的这些状况就造成了一个相当有意思的局面，那就是明明知道苏南战事紧张，但是袁世凯就是没办法继续增调更多的部队南下作战。以北洋政府现在的财力而言，维持三个师在苏南作战已经很勉强了，维持四个师在苏南就的破产，更多就别想了。除非袁世凯凭着脸面不要，拼着手下那些大将叛变的风险强行调他们上前线，这样做也就得面临着再一次北京兵乱的风险，不同的是上次北京第三师兵乱是他授意的，而下一次可能就是别人授意的了！

　　苏南那边已经如此，急也急不来，反正第七师现在已经南下，这苏南局势再坏也坏不到那里去，大不了就继续拖着。而中国那么大，除了一个陈敬云外，袁世凯还得对付很多人呢。

　　比如黎元洪，比如唐继饶，比如山西的阎锡山，又比如广西的陆荣廷等大大小小各军阀，本来呢之前还得加上一个蔡锷。但是说实话，袁世凯自己都想不明白怎么会有这么傻的人，竟然只身傻乎乎的就跑来了北京，袁世凯惊叹之余，先是给蔡锷弄了个虚职：全国经界局总办，然后让赵秉钧派了足足数十人的卫队保护他，名为保护实乃软禁了。至于先头说的什么陆军总长、次长啊之类的，谁还记得以前他老袁说过什么啊！反正他自己是记不得了，人老了记忆不好了。

　　“湖北黎元洪那边闹的如何了？”袁世凯随口问着。

　　此时一边的段祺瑞道：“湖北那边已经差不多了，黎元洪和革命党的军队在武汉三镇大战了半个月，双方死伤惨重，现在黎元洪控制了汉口和汉阳，而革命党那边控制了武昌。不过武昌的革命党现在已经是强弩势末，传闻只剩下三千余残兵败将，黎元洪要拿下武昌的话应该不成问题！”

　　湖北动乱之后，黎元洪的军队和革命党的军队发生大战，不过这一个月里头全国人的眼睛都盯着苏南战事，相反湖北那边却是没什么人关注。主要还是因为那边的规模要小一些，而且湖北的黎元洪和革命党就算再蹦跶，也影响不了全国局势的走向。不过北洋这边却是多少关注着，京汉线的第六师已经前移到信阳，预防湖北发生不测。只要袁世凯愿意的话，他随时都可以派第六师和第九师南下湖北，但是因为有着诸多顾虑而不能付诸实行而已，一个是因为北洋现在在苏南和国民军正打着，实在没啥精力来开辟第二个战场。另外一个就是害怕进攻湖北从而引起安徽黄兴以及云贵唐继饶、广西陆荣廷的警觉，要是他们因为害怕北洋军大举南下而联合起来的话，那么就是个超大的麻烦。

　　所以在善后大借款完成之前，在北洋军准备好之前，大规模南下是不现实的。至于苏南战事，那得另外说了。

　　这时候，段祺瑞又道：“还有，刚才我们收到一封通电，是云南都督唐继饶发的！”

　　“哦，说的什么！”现在中国不管是大小军阀还是什么人，都喜欢有事没事发一封通电，所以唐继饶的通电并没有引起袁世凯的注意。

　　段祺瑞道：“大总统请过目！”

　　说罢后，就是亲自递上了电文，袁世凯打开电文一看，脸色瞬变，口中道：“他倒是好胃口，想要四川！就不怕崩坏了他的牙！”


第〇二二三章 滇军和四川（上）

　　唐继饶近段时间过的很是潇洒，自从蔡锷主动北上之后，身为滇军的第二号人物就是接替了云南都督的职位，一举掌控了滇军大权，并且一上任云南都督后，就是准备大肆扩张滇军。

　　滇军在蔡锷时代，就已经进行了陆续扩张，从最开始数千人急速膨胀到三万余人，年初唐继饶率军进入贵州自任贵州都督之后，又将手下的近万部队扩充为两万余，由此虽然目前滇军表面上只有两个师的编制，但是下面有着诸多地方民团、巡防营之类的番号。然而和其他省份不同的是，这些地方民团并不是传统意义上的民团，而是按照正规野战部队的标准来建设的。这点从之前云南购置了大批量武器装备就可以看得出来，那么多的军火绝对不是区区两个师两万人的部队能够消耗得了的。

　　蔡锷时代的滇军因为蔡锷的个人因素，蔡锷想要促成和平统一，甚至不惜以身涉险北上任职所以在军队编制上遮遮掩掩，虽然瞒不过诸多实权人士，但是普通民众知道的却是不多的。然而唐继饶一上台后，所做的第一件事就是重新整编部队的番号，之前那些乱七八糟的地方民团一律撤销，重编为正规野战部队。不过这一点上唐继饶并没有和北洋军以及国民军一样采取大规模的师级编制，而是保留了原来的两个正规师编制后，采用了混成旅的编制，建立了第一混成旅、第二混成旅、第三混成旅、第四混成旅、第五混成旅、第六混成旅。除了整编原有部队外，还在准备新建云南第三师，而这个第三师的主体是以会泽稽士兵军官为主，会泽也就是唐继饶的老家，辛亥后，唐继饶在老家会泽的声望如日中天，当他派人回老家招兵时，参军者踊跃无比，不用多久就已经募满了大量的士兵，而云南第三师的大量军官也和滇军的其他部队一样，以云南讲武堂毕业生为主。

　　说北洋军就不能不提保定军校，说起国民军就不能不提福州军校，说起这滇军就不能不提云南讲武学校了。在之前或者现在的各军队中，几乎每一个较大势力的军队都有着自身独立的军校，北洋军有保定军校和陆军大学，国民军有福州军校，而身为国内第三大的军事集团滇军同样有着云南讲学学校。

　　不管是前清时代的云南暂编第十九镇还是民国后的滇军，他们当中的主要军官基本都是由云南讲武堂学生充任，这一点尤其是民国后体现的更加清晰。民国后，蔡锷扩张滇军的同时也和陈敬云一样，扩张了云南讲武堂，用于培养各种基层军官，有了这些基层军官才让滇军的扩张有了基础，同时也让滇军和国民军一样，自身培养的军官占据了绝大多数。

　　滇军大肆扩军，自然不是为了好玩，更加不会平白无故嫌钱多扩军烧钱玩。不管任何事情都是有着目的性的，滇军的扩张同样如此。

　　而如果此刻看着中国地图，再把各省份的各种势力标注一下的话，那么就可以很清晰的发现滇军的下一步战略是什么，那就是四川！

　　观今中国局势，陈敬云的国民军控制着福建、浙江、广东包括在内的东部地区，并且少部分苏南地区。兵力有着八个正规野战师，兵力高达十万，而且还收拢了海军的绝大多数作战舰艇。其他的还有一个国内规模最为庞大的福州兵工厂以及已经堪称国内第二大军校的福州军校，这等实力国内除了北洋外其他势力根本就无法比肩。

　　与之相对的北洋军更为庞大，虽然他有着诸多问题，被财政以及各方将领拥兵自重而困扰着，但是凭借北洋数十万大军和中央政府的大义名分，傲视国内群雄是毫无问题的。

　　接过来就是滇军自己了，控制云贵两省的滇军也是一个拥有完整体系的军事集团，虽然下属的兵工、军校都不如前面的两大势力，但是滇军的最大优势就是地利，周围并没有强悍的敌人，不管是北洋还是国民军距离电锯都有着一大段距离呢。这种优势可以让他从容发展扩军。

　　接下来嘛，就是广西的陆荣廷了，这人近期虽然把握住了机会出兵广东，并且成功的占据了广东西部，但是这么一来他的桂军就直接和国民军接触上，据说陆荣廷为了防备国民军继续西进已经在梧州以及肇庆部署了高达三万余人的部队，几乎牵制了桂军的大部分主力部队。而且被赶到了粤西地区的龙济光也不甘寂寞，雷州半岛以及以北地区占据了地盘，并且和桂军发生了多次的大规模战斗。

　　然后湖南的谭延闿不用说太多，湖南内部太乱，到现在谭延闿还忙着整顿内部呢，凭他的手段和湖南的内部混乱状况，给他十年工夫都掌控不了湖南，更别说扩张了。

　　湖北现在也乱了，黎元洪和一群原共进会的革命党人在湖北杀的昏天暗地。

　　接下来，就得说说四川了，四川自从辛亥后就一直混乱无比，大量的所谓军政府在各地冒出，而且每个人都说自己才是四川正统都督，不服的话就打一架再说，年初的时候原本重庆和成都的两个军政府已经是达成了初步协议，组建统一的四川军政府。然后这个重新组建的四川军政府只是徒有其表，下属的各方势力根本就是谁也不服谁，所以这一年多来四川几乎天天在打仗，数千人乃至上万人规模的战争也是发生过多次了，愣是把一个好好的四川弄的乱七八糟。

　　说起这四川混战的根源，最主要就是四川内部的诸多派系，比如四川第五师熊克武为首革命党人，但是除了熊克武外，四川其他四个师的师长不是四川讲武堂的学生就是教官，也就是所谓的武备系。如果只是有着这两个派系的斗争也就算了，偏偏旁边还有个滇军煽风点火。最后表面上的四川都督尹昌衡为了平息下属各个派系的争斗，同时为了缓解军政府的财政压力，所以就制定了一个防区制，即给分驻各地的部队划定一个防区，各部队不得跨越防区，而在防区内各部队自行收取一定的军费用以养军。

　　而这个所谓的防区制可以说极大的加剧了四川的混战，下半年开始的四川大规模混战也就是在这样的背景下产生的，下面五个师的将领包括熊克武在内那里还管的上什么国内其他局势啊，一个个都是使足了劲搜刮地方然后扩充部队，如果不计算武器以及部队质量的话，四川内的各军阀部队加起来比国内任何一个省份都多，单单是第四师刘存厚手下就有足足十三个步兵团，兵力足有三万余。

　　纵观国内局势，就已经可以很清晰的发现滇军下一步的发展方向，或者说能够朝那里发展了。贵州东北就是湖北，那里虽然黎元洪和革命党打的乱哄哄的，但是湖北那个地方可是个火药桶啊，旁边有着河南的北洋军、安徽的黄兴、江西的李钧烈都眼盯着呢，一个搞不好那就是肉没吃上就得惹一身骚，所以唐继饶就没想过去趟湖北那浑水。而去东南的话，那就是广西，陆荣廷的桂军虽然主力都被牵制在广东西部地区，但是桂军的表面兵力也不少，战斗力也不弱，打起来的话滇军并没有十足的把握，如果和国民军合作的话兴许还成，但是这些一来就要和国民军正面接触了，以后是利是弊就难说了。所以唐继饶宁愿继续等着。湖南那边和湖北差不多一个情况，他唐继饶要是敢出兵湖南的话，国内一大票人的眼睛都得盯着他，而且谭延闿虽然对内能力不咋滴，但是湖南要是面临外来压力的时候也是能凑出好几万部队来的，贸然打过去的话是福是祸就不知道了。

　　至于往南那是法国佬的地盘，想都不要想了，西北边乃是康藏地区，那鬼地方送他都嫌贫瘠，就算要进军那也是随便派几百人去意思意思就可以了，没必要也没可能派遣大军去的。

　　这么一算下来，滇军要发展的话，就剩下了一个选择，那就是四川！

　　首先四川位于大西南，从地理位置和交通来说远不如中原省份那么重要和引人瞩目，要不然四川内部打生打死一年多也不会没人管过了。这四川对于北洋军和国民军来说过于偏僻，但是对于滇军来是却是近在家门口啊，派兵过去快速的很。

　　第二，四川到目前为止还没有一个统一的势力，下面四五个军阀相互混战，之前蔡锷时代就已经有选择扶持刘存厚，而现在滇军出兵四川的话，和刘存厚一起拿下整个四川也不是什么问题。

　　第三，那就是现在国内其他大势力都忙着没时间管他滇军进军四川啊，北洋军正在苏南和国民军打生打死呢，这两方势力的大战已经严重影响其他军阀势力的选择，某种程度上来说，国民军和北洋的大战就跟后来的皖系直系奉系大战一样，是争夺中央主导权的战争。现在不管是唐继饶还是陆荣廷又或者是阎锡山甚至黄兴等人都在眼巴巴的看着苏南战事，看着到底谁会赢。

　　如果北洋军赢了，国民军在苏南大败还丢了浙江的话，陆荣廷少不得要落井下石出兵广东东部的，安徽江西的革命党人实力也不得不重新考虑和陈敬云以及袁世凯的关系了。

　　如果国民军胜，那就不太好说了，至少南方各军阀就会老老实实的不敢乱做什么。

　　这种情况下，对滇军却是极为有利的，现在不但陈敬云送来步枪军费拉拢他唐继饶，就连袁世凯也或明或暗的拉拢他。面对如此局面唐继饶要是不趁机捞一把那简直对不起祖宗啊。

　　所以他上台的第一件事是扩军，而第二件事就是出兵四川了！


第〇二二四章 滇军和四川（下）

　　唐继尧要出兵四川，这自然不可能平白无故的乱出兵，怎么说呢，人总是要点面子的，即便是让他们掩耳盗铃也是好的。

　　发动战争是需要借口的，国民军进军上海是用了士兵走失，北洋军进攻南京是用说国民军破坏了国内和平，至于其他小势力小军阀兴许会说你抢了我的十八姨太，所以我率军来报仇之类的话，但是总是会有理由的。唐继尧自诩滇军也算是中国的一流势力了，做人行事也把自己定位在重要角色上面，个人形象和滇军的形象是需要保持，至少不能做的比陈敬云差多少，所以在出兵四川这事上，他可是花费了不小心思才算找到了一个合情合理的借口。

　　借口也简单，就说是驻扎重庆的熊克武派兵进入了泸州并杀害了近千无辜民众，而盘踞南充一带的刘存厚就说熊克武丧心病狂之类的，然后公然邀各方兵马围剿重庆的熊克武。而唐继尧则是借此正式派兵从贵阳、遵义出发进入四川。并且在出兵的同时，向北洋政府的陆军部发了报备电报，另外还发了一个不痛不痒的通电，说滇军不忍见川内民众遭受残忍军阀的无辜杀害，洒泪之余决心不惜牺牲滇军子弟的生命来保护四川人民的生命安全和幸福之类的话。

　　这种借口到底是真是假那是谁也说不清，也不重要，反正在实权人士看来有没有借口是没什么区别的，重点就在于唐继尧正式派兵进入四川了。

　　说起来，滇军在之前就已经试过进入四川省内，不过那时候滇军由蔡锷掌权，军力也不算太强，面对四川内各路大小军阀的反对以及袁世凯的强硬态度而不得不无功而返。而现在嘛，四川省内因为一个防区制已经彻底将各个大小军阀分化，而北洋军和国民军又在苏南打生打死中，可以说是滇军进入四川的最佳时间点了。

　　袁世凯看着手中的这封电报，脸色不太好看，身为北洋的当家人，中国名义上的统治者他对国内各省份的局势都是有着关注的，对于四川内的事情自然也清楚得很，对于唐继尧在这个节骨眼上派兵进入四川也是猜得出唐继尧的心思，不外乎就是趁着自己和陈敬云打着的时候捞好处。

　　之前袁世凯为了拉拢唐继尧也花费了不少心思，前后也给了唐继尧不少好处，然而米啊没对陈敬云和袁世凯的双方拉拢，唐继尧一直没有明确表态，一直都是模糊态度，明显是要当骑墙党，那边都不倒。这一次袁世凯要是公然反对唐继尧进军四川的话，说不好这个唐继尧就会彻底的站在陈敬云那一边去，这样一来对北洋而言就会带来更庞大的压力。

　　可惜平白无故默认唐继尧占据四川的话，原本实力不小的滇军就会急速膨胀起来，这四川可不是什么穷省，虽然不服广东江苏浙江这样的沿海富省但是也不差，一旦滇军控制了四川后造成的威胁可不必手握闽浙东南沿海省份的国民军要小多少，甚至威胁更大。

　　袁世凯沉思许久后道：“唐继尧派了谁进川？”

　　段祺瑞道：“现在唐继尧只派了一旅进川，为云南第二旅，旅长乃是其弟唐继虞！”

　　袁世凯听罢后一边思索着一边打道：“这样，和四川的熊克武和刘显存联系联系，跟他们说明白了，四川内部自己打还好，但是滇军来了可就不是那么容易走的！另外早点查探清楚看唐继尧到底派谁率领主力入川，四川那么大他总不会只派一个旅进去的！还有试探下四川都督尹昌衡，他总不甘心就当一个有名无实的都督的！”

　　四川那边本来就乱，他唐继尧要想顺顺利利拿下四川是不可能的事情，不用北洋军直接派兵，随便挑拨一下就能弄出一大堆麻烦来。暂时来说袁世凯还不会太过于看重，这个就和湖北那边一样，局势都还在掌控之中，偶尔有些动乱也影响不了大局。

　　现在真正能够影响全国局势，动摇北洋军根基的威胁在于国民军，在于苏南战事，其他事情和这个比起来可就不值一提了。

　　随后众人又说了一番关于盐政改革以及政务改革的事情，这些事情段祺瑞等将领自然是不便开口的，袁世凯和周学熙以及赵秉钧说了一段后也就是放手交给他们去办了。这个盐政改革也是老早就开始进行的，最重要的一个原因就是善后大借款是用盐政来抵押，既然用这个抵押的话洋人们自然不愿意继续看到中国的盐政系统落后贪污等等，所以就要求进行盐政改革，甚至都直接给出了参考目标，那就是闽浙两省的盐政改革。

　　于是乎北洋这边也就学起了闽浙那边进行了盐政改革，但是到目前还没有办成，最主要的原因还是一个控制力问题，盐政所涉及的利益牵扯面太大，而北洋军又不是像国民军那样是完全新生的军事集团，进行改革的话丝毫都不在乎一些原有的势力体系。但是北洋不一样，他基本上是全盘继承了清朝在北中国的统治，甚至连官吏之类的都是没有怎么换过，这改革起来难度不是一般的大，所以到目前为止还是徒有其表。

　　这些事情说的时间不长，只是简单的说了几句后袁世凯就是让周学熙和赵秉钧等出去了，只留下了段祺瑞一人，留下段祺瑞来所问的所说的都是一些军事上的事情，尤其是苏南地区的战事。

　　“按照这么说，国民军的飞机是起到了很大作用了！”袁世凯一边听着段祺瑞的简报一边问着。

　　段祺瑞回答：“的确如此，近一个月来，国民军的飞机几乎每天都出现在阵地上空，对我军的一举一动都了如指掌，并且在不久前他们还动用了数十架飞机轰炸了南京，使得南京方面的弹药库存损失过半。”

　　“月初的时候不就是已经找洋行购买飞机了嘛，现在有眉目没有？”袁世凯并不是一个迂腐的人，事实上他在组建北洋军的时候，对于武器装备一直都是极为关注的，早些年大规模装备曼利夏步枪，再到毛瑟1888步枪和日本的三十年式步枪以及陆军所用的大量七十五火炮，以及国内第一个大规模列装重机枪，这些基本上都是各国陆军的先进现役武器，和列强先比并不差多少。派出人员素质，如果说以表面武器和编制来看，北洋军和日本乃是其他列强军队并不差多少，只是缺乏105毫米以上的大口径火炮而已。

　　对于先进的武器他接受的很快，比如陆军炮兵的气球，又比如最近才出现的飞机。可惜的是，现在世界各国的飞机发展都还在很原始的阶段，对于飞机的制造和运用水平都极其有限。他们是有各项基础技术，但是到现在为止还缺乏一个大规模发展的契机，而企图向外快速购置飞机的北洋军也就遇到了不少的麻烦。

　　本来是想去日本买，但是一问才知道，人家日本自己都没飞机呢，然后又去德国，法国和英国之类的问，这有是有了，但是先不说要从他们本国运送过来，而且性能也是极差的。不过怎么说呢，现在飞机的性能是只要能飞，航程远，容易驾驶就算是合格了，对于其他各项飞行性能要求并没有什么严格，这很重要的一个原因就是，各国的航空部队自己都不知道需要什么样的飞机，除了侦察外这飞机还能做什么……

　　这年头飞机还算便宜，北洋军就算是外购，但是价格也就几千元左右，老袁一口气从法国订购了三十架。

　　“现在这批飞机已经在法国赶工制造，预计下个月就能全部完工，我们已经派遣了在法国和英国的一批留学生前往接受和训练，预计后个月就能到达国内！”段祺瑞说着也是有些郁闷，等这些飞机回国之后，先不说训练之类的问题，就算一回国就能用，那也太晚了。苏南战事现在都已经打了一个月了，如果还继续打两个月的话，到时候没钱支付军费的老袁就得直接下台。

　　飞机短时间回不了，袁世凯心里虽然急但是也知道改变不了什么，只能是耐着性子等着。袁世凯是不缺乏耐心，宣统年间他能够在载沣的威胁下隐居项城老家数年，辛亥后一举掌控北中国最大的权力。这一年多来他面对南方乱局也是等着机会的到来，而现在面对苏南战事的困局，他同样继续等着。

　　袁世凯等着苏南战事出现转机，陈敬云同样也在等着苏南战事传来捷报！

　　随着时间一天一天过去，国民军已经和北洋军在苏南大战了一个月，袁世凯为北洋军的各项军费费劲了心思，同样的陈敬云压力也不小。虽然国民军调动军队的时候不用各种乱七八糟的开拔费之类的，但是弹药等后勤物资的消耗，伤员的救治，阵亡军人的抚恤金等都是庞大无比的花销。

　　国民军在苏南地区的一个月大战的各种花费消耗已经超过了以往国民军所有战争加起来的花费。


第〇二二五章 战争和钱

　　国民军的花费中伤员救治和阵亡军人的抚恤金等都还好说，这些所涉及的款项并不用现在就一次性拿出来，可以在战争结束后来慢慢清算，而且数额也不多，所以压力不算大。

　　然而弹药等各种军用物资的消耗却是让主管后勤的孙广亮提心吊胆的，之前浙北地区一直都是国民军的重点地区，后勤部在这里预先囤积了大量的弹药以及部分库存武器，战争开始后也是源源不断的从福州兵工厂往苏南地区运送大量的弹药补给。

　　然而即便如此，国民军的各项弹药在战争进行半个月之后就开始紧缺，以至于司令部不得不严令下属各部节省弹药，尤其是炮兵部队更是要节省弹药。

　　国民军通过外购和福州兵工厂自产，之前可是囤积了数十万枚各型号的炮弹，除了广东和福建留守部队的库存外，基本上其他炮弹储备全部都在浙北地区，然后开战一个月后，炮弹消耗巨大，原先的库存已经不足三成，远远超出了之前后勤部可以支撑四个师作战半年所用的预计。按照目前的消耗状态打下去，不用两个月的时间国民军的炮弹库存就会被消耗干净，到时候就算福州兵工厂日夜开工也无法满足国民军的炮兵部队的需求。

　　炮弹情况不容乐观，子弹的供应情况也不太好，国民军自从大量装备12式步枪外，也就建立了相应的七九尖弹生产线，而为了保证12式步枪的精度和其他性能以及后勤简化的缘故，所以之前12式步枪使用的都是七九尖弹的。但是福州兵工厂的七九尖弹的产量虽然不小，但是消耗量更大，这一个月打下来后，各种轻重机枪消耗的子弹几乎把国民军的库存七九尖弹打了个精光。不得已之下，国民军只能动用大量的七九圆弹库存给12式步枪使用，当时设计的12式步枪的时候就已经考虑过兼容七九圆弹的情况了，虽然用七九圆弹的性能不太好，但是总好过没有不是。这省下来的七九尖弹就全部用于轻重机枪了，即便如此七九尖弹的供应也非常紧张，福州兵工厂在一个月内已经连续扩建两条七九尖弹的生产下，然而依旧满足不部队的巨大消耗。

　　为了缓解弹药供应的紧张，国民军已经就近向日本采购了大批量的中口径火炮的炮弹，并准备向德国采购七九尖弹和75毫米的炮弹，美国福州领事法勒得知国民军弹药供应紧张之后哦，主动联系美国国内，随后美国的几家军火巨头主动派人上门表示可以大量提供弹药，而且价格也比日本方面的要便宜一些。于是国民军也向美国采购了一大批，这批弹药的采购第一批采购金额就是五百万之巨，为了缓解财政压力，这笔钱经过协商后可直接由军事援助款项抵扣。

　　虽然已经开始采购弹药了，但是这些弹药短时间内都是回不了的，国民军弹药紧张的状态还会持续一段时间。

　　弹药以及各项军用物资的大量消耗，让国民军为此支付了海量的军费，单单是打出去的海量炮弹就价值接近千万，如果加上其他的物资消耗，国民军为苏南战事的已经花费了超过一千五百万。

　　某种程度上来说，国民军打仗比北洋军更花钱！北洋军动用了三个师之前也不过花了五六百万而已，现在就算加上一个第七师所花费也不过七百万上下。这个主要是因为北洋中央政府只支付了表面费用而已，大多数战费都还是下面各师自个掏钱，而国民军的是各师是不能占据地盘剥削所以也就没有小金库，一切开销都是后勤部支付。

　　现在之前一个月打的都还是库存，现钱花费的并不大，但是时间拖得越久那么需要的现钱就越多，如果国民军的库存消耗完毕战争还没有结束，并且双方还处于激战状态的话，那么国民军至少每个月就要为战事支付超过千万的军费，这样大的经济压力是陈敬云所无法承受的。

　　要改变这种困局就三个可能性，一个是北洋军击败了国民军，第二个就是国民军击败了北洋军，而第三个就是双方形成一个低强度的火力对峙。这三种可能性都可能造成双方的和谈，从而结束掉这场战争，战争结束了，军费的花销自然就降低下来了。

　　而不管那一种可能性，其关键点都在于南京方面的战事。

　　“现今警卫师第三团已经占据了解家庄，昨日夜已经和南下的北洋第七师骑兵前锋部队发生交火，敌骑兵很快回退，目前警卫师第三团林勇非已经奉命在解家庄建立防线！”梁训勤给陈敬云做战事简报：“昨日我军第七师对敌第三师第五旅所占据的大卓镇发动进攻，敌顽抗不退，目前正僵持中，另昨日第七师下属一部遭遇敌第三师骑兵团李殿荣部袭击，损伤近百人！”

　　陈敬云听到这里皱眉：“这到底怎么回事，前天一个营被偷袭也就算了，怎么还接二连三的遇袭，他林肇民面对敌军骑兵难道就没有做出相应部署吗？”

　　梁训勤道：“林师长已经调遣第七师师属骑兵营用以对抗，不过成效不大，另外也严令部队集中行动，尽量部队遭遇敌军骑兵部队！”

　　说罢后，梁训勤继续道：“参谋部已经电令第三师的骑兵营向东靠拢，以便支援第七师！”

　　陈敬云虽然皱眉，但是也不会因为这种事情就发电报训斥林肇民之类的，句容附近由于地形平缓适合骑兵作战，加上敌军骑兵乃是上千骑的骑兵团游走，他们不攻坚就只是在边缘地区游走，发现国民军的小规模部队落单就猛扑过来，虽然第七师的主力没什么威胁，但是对于补给线而言却是极大的威胁，这也是第七师停留在句容不敢继续北上的缘故。

　　林肇民是想着把大卓镇拿下来后，让敌军失去这个前言后，第七师就能以句容和大卓镇互为依靠，从而威胁到北部的铁路线。同时也能够让李殿荣的骑兵失去这个前沿补给点，这骑兵的威胁也就不解而解了，不过这战斗才刚开始，一时半会是见不到什么效果的。毕竟唐天喜手下的三千多号人就算再差，那也是在镇江前线和国民军打了一个月的老部队了，客观来说，以人员素质而言，比林肇民的第七师强不少。但是林肇民的优势也是很明显的，那就是他的兵力优势，小一万人要是还打不赢唐天喜的三千余人，攻不下大卓镇的话，那么陈敬云少不得要另外派人来换掉他了。

　　“泰山镇那边如何了？”句容那边如果顺利的话顶多也就是切断曹锟第三师的退路，严格上来说这个切断退路也不是稳定，只要南京那边输了让冯国璋缓过气来并得到第七师的增援的话，那么曹锟的第三师就不会存在被包围的危险。现在苏南战事的重点在于南京之战，而南京之战的重点有两个，一个是解家庄！另外一个则是泰山镇。

　　如果固守泰山镇的冯国璋能够坚持到北洋第七师大举南下，并且第七师顺利突破位于解家庄的警卫师第三团阻击的话，那么南京之战的整盘棋就活起来了，冯国璋不但能够守住南京，甚至他都有把握让南京城下的国民军警卫师有来无回，隔着一条长江，要来容易，但是要想走可就没那么容易了。

　　“警卫师的主力部队已经汇集泰山镇外，正在和冯国璋的守军激战，从林师长传来的战报来看，战事进展顺利！”梁训勤这几天已经代替了冯勤的角色，冯勤病重，而参谋次长袁方又在福州留守，这上海司令部的参谋部工作就没了个统筹，而基于作战司在参谋部的重要作用，所以一定程度上作战司司长梁训勤承担了参谋部的诸多繁杂工作。

　　“这南京已经打了这么多天了，到底什么时候才能拿下来，你给林成坤发个电，就直接问他要多少天才能拿下南京，现在局势紧张给不了他太多时间了！”陈敬云现在是极为担心滁州的北洋军第七师，王汝贤的第七师就算拖拖拉拉，磨磨蹭蹭但是这么多天过去了总算是到达了滁州，并且在袁世凯的严令下开始沿着铁路线继续南下，虽然有个警卫师第三团在解家庄挡着，但是仅仅两千多的兵力能挡住对方一万多的大军多久那是谁心里都没数。

　　现在是必须越快越好，只要警卫师的主力拿下南京后，最后整合了所有力量来对抗北洋军第七师才是唯一可行之道。

　　远在南京指挥战事的林成坤接到司令部的询问电报后，对着军事地图看了大半天，然后才对副官道：“给司令回电：我部士气高昂，三日内必下泰山镇！”

　　林成坤知道自己所说的三天自然是无法让后方的司令部里的那些参谋和陈敬云满意的，但是身为南京战事的指挥官，他对南京战事非常清楚，更加明白泰山镇里头那些冯国璋亲自指挥的近三千部队不是能够小瞧的，如果时间足够，警卫师花费十天半个月是绝对能够拿下来，但是现在时间紧张的话，不惜以消耗弹药和人员来强攻，那么三天时间差不多也应该可以拿下来了。

　　只是这三天有时候是无关紧要，但是有时候却是重要的很，面对冯国璋隔几个小时就发一封的求援电报，王汝贤就算再拖拉也不敢违抗袁世凯的严令，然后眼睁睁地看着冯国璋在南京兵败被杀，到时候他王汝贤也没什么红果子吃。所以磨磨蹭蹭几天，得到了陆军部调来的部分补给和军费后，他王汝贤也是率领大军南下了。

　　滁州距离南京也就几十公里的距离，这大军行军也就一两天工夫，第二天北洋军第七师的先头部队一个团就已经抵达了解家庄外围，并且对解家庄进行了火力试探后发动了大规模的攻击！

　　南京之战，已经到达最关键的时刻！


第〇二二六章 参谋部总长（上）

　　随着初冬的天气一天天降低，人们也是逐渐从长袖秋衣换到了大衣厚袄之类的御寒衣服，身在上海的陈敬云也不例外，现在的他除了长袖衬衣外，还另外批了件墨绿色的军官礼服冬装外套。

　　陈敬云自己是冷不着了，但是在苏南地区的好几万国民军的冬季军装却是让他有些记挂着的，去年的时候国民军就发生过冬装准备不足的事情，而今年还是秋天那会陈敬云就已经开始过问部队冬装一事，然后勤部提前准备部队的冬装。

　　事先有了准备，后勤部在浙北地区囤积的大量军用物资当中，就有冬装，所以气温一降低之后，后勤部就调拨了大批的冬装给苏南地区的部队所用，避免下面的那些将士们没有冬装而受苦寒影响战斗力。

　　这里得说一说，国民军军官的各项生活物资，包括军服、伙食都是和普通士兵分开的，原因就一个，那就是国民军军官的各项花销都得自己掏钱，比如很多国民军的军官就喜欢穿军官礼服，一要就是好多套，这些都是他们自己掏钱的，而下面的普通士兵都是部队配发。伙食也是如此，非战时都有专门的军官餐厅，国民军里头讲究的是等级森严，尤其是军官之间更是如此，没什么讲究军官士兵打成一团的传统，日常和士兵们打交道的都是那些国社党政治委员。而军官们和普通士兵的纽带在于那些士官，通常作战时候，上级军官给基层军官下达命令，而最基层的军官比如排长则是向属下的资深士官们传达命令，而这些资深士官通常担任班长、副班长或者迫击炮组指挥官、机枪指挥官等。最后由这些士官们直接指挥下属普通士兵进行作战。

　　通常而言，军官并不会向普通士兵下达命令，这些的体系也就造成了一种现象，那就是国民军的骨架是军官，然后细枝则是那些士官们，普通士兵则是叶子的存在，构成了国民军一个稳定的体系。

　　军队是个暴力机器，要的就是等级森严，至于什么平等之类的大概也只能在小说影视里看见了，现实里从古至今就没一支部队有什么所谓的平等。

　　刚从外头进来的陈敬云解开身上的外衣递给身边的秘术，然后径直上楼的，此时楼上的董白氏兴许是听见了楼下的声音，打开了房间门走了出来，看见陈敬云正在上楼之后婉约一笑：“回来了！”

　　陈敬云快步上去后：“嗯，刚回来！”

　　董白氏拉着陈敬云的手：“啊，你的手好冷！”

　　“进来的时候用冷水洗了会！等会就不冷了！”陈敬云把手从董白氏手中抽出来，然后轻揽着她走进去：“午饭吃过了吗？”

　　董白氏摇头：“还没呢，上午的时候刚喝了碗汤呢，肚子涨着呢，等会再吃！”

　　陈敬云摇头：“这可不行，现在你的身子是需要营养的时候，现在吃的那么少怎么行，现在你可不是一个人再吃，是两个人呢！”

　　陈敬云有些担心董白氏的身体，自从知道董白氏怀孕后，陈敬云就让秘书处的人找了好几个经验丰富的老妈子过来伺候，一个管着董白氏饮食的老妈子上午特地找了陈敬云，说让陈敬云劝董白氏多吃一些，不然以董白氏现在的娇弱身子骨，怕是影响到将来生孩子。

　　在这个年代，生孩子可是一件非常危险的事情，难产而死的事情时常发生，并不是什么新鲜的事情。而剖腹产的话虽然在二十世纪初期已经有了相当部分的成功案例，但是就算孩子顺利生出来，然而在没有抗生素的年代，剖腹产和受重伤无异，孕妇大多数会在术后死于后期感染。

　　陈敬云并不想发生这种事情，所以就只能劝着董白氏多吃一些，补充足够的营养。把身子养好免的将来生孩子的时候遭罪。

　　董白氏因为是怀孕初期，加上呕吐之类的反应很大，使得本来平时就吃得少的她，现在就更是什么都不想吃了。抬头看着陈敬云眼中的希望神色，董白氏也只能是点了点头：“嗯，等会吃就是了！不过吃了估计等会也吐了！”

　　陈敬云听罢道：“如果你不喜欢吃这些油腻的，可以换其他的嘛，我们的中餐不想吃的话就让他们做西餐，如果想吃其他的东西就让他们到外面买。”

　　董白氏摇头：“都差不多呢！都觉得恶心！”

　　看着董白氏如此模样，陈敬云也只能是心里干着急，随后等下人送上来午餐的饭菜后，董白氏喝了碗粥，然后吃了几口菜就摇头说不想吃了，让陈敬云看着桌子上的一大堆的菜深感无奈，然后好说好歹亲口喂着董白氏才是又吃了半碗。

　　董白氏这还是第一次被陈敬云喂着吃，这吃着吃着就是突然流泪了。

　　陈敬云伸出手摸着她的脸上的泪：“好好的，不哭！”

　　“我只是……我只是……”董白氏也是不知道该说什么。

　　好不容易擦干了泪，董白氏正想说话的时候却是脸色一变，然后就是突然起身快速走到墙边的一个小盆边上蹲下，然后下一刻就是又吐了起来。

　　陈敬云走出去轻拍着背，想说什么但是发现什么都没法说，就连一边伺候着的小丫鬟老妈子看着董白氏吐着时的惨样都面露怜惜。

　　好不容易吐完了，旁边的小丫头连忙地上了热湿毛巾让已经脸色苍白的董白氏洗了手，搽了脸。

　　“我是不是很没用！”董白氏抬头看着陈敬云：“刚吃呢，就全吐光了！”

　　陈敬云看着她苍白的脸色，心中隐隐生痛，走过去轻抱着她：“没事，吐了就再吃，这个吃了恶心就吃其他的！”

　　董白氏孕期反应厉害，吃不下的消息传到陈俞氏那里，也是让这个老妇人颇为担心，虽说她不准董白氏进门，但是对她肚子里的孩子却是极为关心的，不但悄悄去了寺庙上香祈福，另外还找了五六个做各种不同菜式的厨子送到上海去。

　　陈敬云忧心着家务事的时候，那些军政事务也没停下来等着他陈敬云，尽管心里头还忧心着董白氏，但是也只能吩咐家里的那几个老妈子和丫鬟们好好伺候着，而他吃罢午饭后不久，那秘书处的于世峰就是上来叫陈敬云了：“司令，梁司长和陈司长已经候着了！”

　　陈敬云点头后随即下楼，很快就见到了梁训勤和陈仪两人，这两人见陈敬云下楼后连忙起身，陈敬云也是摆手道：“都不是外人了，不用这么客气，都坐着把！”

　　陈敬云这开口后，梁训勤和陈仪才是对视一眼后相继重新坐下，三人并没有停留太久，很快就出去了。

　　除了陈氏公馆后，陈敬云在一大票的卫队保护下坐车离去，能够动用数百人保护并清空街面的，在上海有这等排场的也只有陈敬云了，这倒不是他喜欢摆谱，而是被逼的。陈敬云本来就是面对着众多的刺杀之类的，到了上海之后更是连续遭遇了三次。只不过和以前一样，这三次的刺客都还见到陈敬云呢，就已经被军事调查局的陈彩给抓了，对于这些刺客之类陈彩手段向来是简单的，先问来路以及其他情报，不官是问完了还是坚持不肯说的，事后都是直接枪毙了事，上法庭坐牢之类的事情从来就没被陈彩考虑过。而十天前抓获的一次刺客里头，陈彩一番调查后竟然和北洋扯上了关系，最后一番明察暗访之后把矛头指向了现任内阁总理兼内政部总长赵秉钧。

　　当时陈敬云就郁闷了，你这赵秉钧不是说要杀宋教仁之类的嘛，怎么不杀他反而来杀为了。郁闷之余他也没把这事宣扬之类的，反正没什么明面上的证据，再说现在北洋军和国民军打着仗呢，难道向外头书袁世凯要刺杀他陈敬云是不对滴，不公平滴。人家肯定把你当傻子啊！至于用刺杀之类的挑起借口，也没什么必要，现在都已经打上了不需要什么借口了。

　　表面上行没什么行动的国民军暗面上的反击也是有的，军事调查局已经组织了数次对袁世凯的行刺，不过袁世凯对自己的小命同样在乎的很，比起陈敬云来还要小心，以至于军事调查局那边找不到什么机会，反而折损了好几个人。

　　当然了，这种双方你刺杀我，我刺杀你之类的把戏是不能见光的，反正大家心知肚明就好了，犯不着在报纸上用口水打仗。

　　这一次陈敬云带着卫队并没有去视察之类的，而是到附近不远处的一座宅院前停了下来。这栋院子门前也有着国民军士兵守卫着，里面的人显然是早已经有所准备，陈敬云等人刚来呢就已经是打开了大门做好了相关的准备。

　　这所宅院不是什么普通人的，而是冯勤在上海的宅院。陈敬云要来上海，他冯勤自然是跟着一起来，由于陈敬云在上海待的时间较久，为了方便冯勤自己也是买了栋宅子作为自己在上海的临时住所。


第〇二二七章 参谋部总长（下）

　　陈敬云就是带着梁训勤和陈仪两人进入宅院里头，很快就是见到了里头一个穿着庄重、神色哀伤的中年妇女匆忙的走上来：“都督，您怎么来了！”

　　陈敬云并没有见过这中年贵妇，不过不等他问呢，旁边的于世峰就是低声在他耳边说了句：“这是冯总长的夫人，今日刚到的上海！”

　　这会陈敬云才是面带笑容道：“冯夫人不用客气，我和冯勤是多年的同僚了，现在又是一道为了中国统一事业而奋斗。现在他病了，我怎么能不来看看！”

　　其实呢如果冯勤是小毛病之类的他陈敬云自然不会来，可是这冯勤不是小病啊，陈敬云的私人医生斯密特医生告诉陈敬云，冯勤极有可能是患上了某种心脏疾病，并且是极为凶险的，短短两天内就已经连续晕倒两次！

　　这种情况下，陈敬云就不能不来看看这个算得上是老战友的冯勤了。

　　还没有走进房内，陈敬云就已经闻到了一股浓郁的药味，走进房间，只见冯勤正躺在床上盖着薄被，屋内的炭盆烧的极旺，加上门窗关紧，使得屋内有着一种让人几乎要窒息的感觉。那冯勤这时候显然是已经知道陈敬云进来了：“司令，您怎么亲自过来了！”

　　陈敬云快步走上去，扶住了他想要从床上坐起的身子，看着冯勤短短数天内就从一个精壮的汉子变的现今脸色苍白，眼窝深凹的模样，陈敬云心里也是不太好受：“你好好躺着，不用起来，现在这个时候可不是讲什么礼数的时候！”

　　冯勤没挣扎着，而是重新躺下来，垫高了枕头半躺着的他挥了挥手，让一边伺候的家人甚至他夫人都下去了，这屋内只剩下了他和陈敬云，然后还有梁训勤和陈仪。

　　“司令！”冯勤说着：“我可以叫你子华嘛，好久没这么叫过你了，现今叫起来就有些拗口！”

　　陈敬云半笑着道：“你我相识数年，一路走到现在，你还用得着和我客气嘛！”

　　冯勤继续道：“前头我也问过那些洋人医生和其他大夫了，都说我这病急得很，说顶多也就是三五天时间。本来死是不算什么的，但是我这心确实一直不甘啊，我们国民军一路走到现在，我和子华你一样把心血都倾注在里面了，苏南战事以来我是天天都紧张担忧着，担心我们国民军的未来，担心我们这些老兄弟的出路！本来想着苏南战事后，我们国民军或许能代替北洋，届时一统中华成就我辈之复兴华夏的伟业，可是这节骨眼上我却病了，我心里不甘啊！”

　　冯勤说着的时候竟是老泪都是流了下来，人活一辈子，如果窝窝囊囊过着也就罢了，偏偏他冯勤就遇上了中国千古未有的大变，在辛亥风浪中跟着陈敬云和国民军的诸多将领一起创下了国民军这份基业，现今国民军蒸蒸日上，看这势头就极有可能统一中国，如果这事真的能成，日后他冯勤少不得要在史书上重重的留下属于他自己的笔墨的。然而这种关键时刻，他却病了，而且还是快要死了，这如何让他能够甘心。

　　陈敬云叹气着安慰：“你务须担心，好好养病，我们等着你病好回来继续工作呢，参谋部少了你可不行！”

　　冯勤摇着头：“唉，子华你就不用安慰我了，我自己的病我自己清楚得很。我不是怕死，我就是不甘心而已！”

　　说罢后冯勤吸了口气后又是看着陈敬云道：“我是回不去参谋部了，参谋部这边子华你还得仔细地选上一个人继续管着。日后恐怕就要你们代为照顾我这一大家子，前些年我穷困潦倒，家人受苦良多，这一年来总算是情况好了些，但是日后我这一去，我就怕他们以后没个着落啊！”

　　陈敬云点头，握着冯勤的手：“这个你放心，只要我陈敬云一天不到，我就不会让部下们的家眷出现生活无着的情况！”

　　冯勤却是摇头：“我那个不成器的大儿子、二儿子是不中用了，但是我那三儿却是个好学的，现在还在福州军校那边上着学，我……我……请子华日后……”

　　不等他说完，陈敬云就是道：“放心，我会照顾他的！”

　　“可怜天下父母心啊！”出来后，陈仪叹气着：“冯总长担心家人，担心儿子以后的前途甚至不惜拉下脸面来求我们司令！”

　　一边的梁训勤也是道：“唉，看着也是难过，这好好的一个人怎么迈不过这个槛呢！”

　　陈仪此时见陈敬云已经上了前面一辆车，然后轻声对梁训勤道：“现在冯勤已经当面向司令辞职了，现在这参谋部总长的位置可就空出来了。你说谁能坐上去？”

　　梁训勤听罢后也是一脸沉色：“这个难说，现今我们国民军当中，有资格坐着参谋总长位置的人不多，一个巴掌都能数得过来，不外乎就是参谋次长袁方，和下面各师的师长们，其他人包括我们在内资格还嫩了些！”

　　对于梁训勤的话，陈仪也是点头表示赞同的，国民军体系当中，参谋部是个极为重要的位置，要任职参谋部总长的话，除了要有资格外，还得必须深的陈敬云的信任，同时还得有足够的能力。这在以前的话冯勤就是最适合也是唯一的人选，但是现在冯勤眼看着就要不行了，这后继人选可就是不好办了。

　　梁训勤和陈仪猜测着的时候，陈敬云自己也是为这个参谋部总长的位置烦着。

　　国民军体系当中，直接属于司令部也就是陈敬云直辖的有五个部门，分别是参谋部、装备部、后勤部、海军处、筹饷处。

　　其中筹饷处是文官体系，是陈敬云用来掌管手下地盘财政权力的，严格上来说并不算是国民军本身的组织，只是挂靠在司令部下面方便办事而已。

　　而剩下的三部以及海军处当中，毫无疑问是参谋部最为重要，基本上，国民军的招兵、训练、作战等事务都是由参谋下属各司负责，这样一来，参谋部总长的人选就变得非常的重要了。这个人必须需要足够的资格，然后有足够的能力，然后还需要陈敬云的信任。

　　在国民军体系当中要找这样的一个人并不是那么容易的，第一个考虑的就是参谋部次长袁方，这个人资格和军衔都有了，不过能力方面陈敬云还是有些怀疑的。另外陈敬云觉得林肇民也是适合的人选，这个人同样有资格，然后能力也不错。剩下的人里头，陈敬云大多都是觉得不太可行，比如林成坤，这个人能力是有的，和陈敬云的关系也是亲密的，但是这人太过于年轻，比陈敬云自己都还小呢，现在已经是个中将师长了，如果继续高升参谋总长的话，下面那么多将领估计都的说自己任人唯亲了。

　　然后剩下的沈纲能力也是不错，但是此人的升迁速度已经超快了，年初杭州战事时不过是个作战司司长，后来任职第三师师长、到现在的第一师师长，军衔已经连续升到了中将。继续升上来当参谋总长的话，估计下面的那些本土派出身比如林成坤、徐镜清以及那些老嫡系将领比如李继民等人就会很不满了。

　　如此转了一圈后，陈敬云就是把目标初步定在了林肇民和袁方身上，只是现在林肇民还在句容那边主持战事，是脱不开身，陈敬云也不好贸然把他从前线调回来。可是参谋部这边又不能没人管着，这几天参谋部没人掌管，事情都快乱套了。

　　陈敬云回到陈氏公馆后，一咬牙就是做出了决定：“命令参谋部次长袁方暂时主持参谋部工作！”

　　但是陈敬云并没有直接把袁方提起来当参谋部总长，而只是给了个临时的称号，陈敬云就想着让他先做着，到时候看情况或留任或者调林肇民回来任职参谋总长。

　　陈敬云的调令很快就是到达了袁方的手中，袁方叹气道：“唉，冯老兄真是让人可惜了！”

　　虽然叹气，但是袁方的脸上却是露出了喜色，当初他被陈敬云从第一师师长调回来任职参谋部次长的时候，可算是倒霉到家了。参谋部总长谁都知道权势大，但是这个参谋次长却是不一样啊，大权都在冯勤手里管着呢，他袁方平日里只能管理一些鸡毛蒜皮之类的小事。正是因为如此，很多人都认为他袁方是被陈敬云给压下来了，而且最大的可能原因就是当时的十三团被围。

　　就连袁方自己也是郁闷无比，在福州里也没什么事情，平时去福州军校讲课，然后处理一些鸡毛蒜皮之类的小事，眼睁睁的看着国民军在苏南大战，各个将领大把大把的捞功劳的时候，他却只能待在福州，以至于有时候他自己都认为是自己已经没落了。

　　可是没想到，冯勤的突然病重给他带来了新的机会，而且一跃到了参谋部总长的位置。虽然陈敬云给的名义是以参谋次长代理主持参谋部工作，袁方也知道陈敬云在顾忌什么，无非就是自己做不好。但是他袁方是有信心的，只要他把参谋部的工作整理通透了，然后苏南战事要是胜了的话，少不了自己的一份功劳，到时候参谋部总长这位置也就顺理成章的坐稳了。

　　所以一得到调令后，袁方甚至连家人都没通知，直接坐上了轮船奔赴上海！


第〇二二八章 泰山镇（上）

　　冯勤的病重辞职给深陷苏南战事中的国民军带来了一丝阴影，虽然国民军对冯勤的突然辞职做出了事实上的解释，声称冯勤是因病辞职的，但是现在苏南战事那么紧张，人们不但关心着战事本身，而对战争的双方的一些高层人事调动同样保持着注意力。

　　这冯勤刚辞职呢，外面的人就是相继得到了消息，诸多记者找上门试图得到所谓的内幕情况，而这些人猜测的诸多内幕不外乎就是国民军内的权力斗争，比如有人说身为参谋总长的冯勤身为国民军的实权人物已经和陈敬云不和，所以陈敬云才会突然将冯勤撤职。然后又有人认为陈敬云对苏南战术僵持不下，国民军局势危险而把迁怒与冯勤，故而将冯勤撤职。

　　人们就是这样，喜欢以自己的想象来判断事实，哪怕当事人告诉他什么是真的，但是人们还是会宁愿相信自己的猜测而不听别人的解释。

　　这种情况不但发生在普通人里头，甚至一些实权人事都是为此关注着，尤其是国民军体系内部。

　　冯勤的辞职也算得上是国民军成立以来第一位高级将领离开权力核心，之前的袁方被从第一师师长的位置调到司令部里头好歹还担任了个参谋部次长的位置，第四师师长陈奎被陈敬云调回来也是担任了后勤部次长的位置，就连在镇江之战中因为失利而被陈敬云撤下来的陈卫华也没有彻底离开体系内，而是担任了个有名无实的都督府侍从武官长。

　　然而冯勤的离开却是直接辞职，而不是调职的，加上来的又那么突然就不得不让外人怀疑了。

　　这怀疑当然不会影响到了国民军的正常运转，随便不可避免的会引起一起议论，比如谁会是下一任的国民军参谋部总长，谁会继冯勤之后成为国民军的第二号人物，这些都是吸引了人们的眼球。

　　然而陈敬云却是没有给他们太多的猜测时间，第二天国民军就是向外界宣布，参谋部总长将会由参谋部次长袁方主持工作。

　　袁方连夜赶到上海之后，见到了已经有一个多月没有见过的陈敬云。

　　“司令！”袁方此时身穿着国民军的中将军官礼服，肩章上的那两颗金星闪闪发亮，头发也是打了发油，梳理了整整齐齐。

　　陈敬云一边点头一边道：“一路上辛苦你了！这么老远赶过来可曾休息好！”

　　“多谢司令关心，属下已经在船上休息好了！”袁方恭敬地回答着。

　　陈敬云道：“这就好，参谋部的工作繁重，没个好身体可不行。往后也要注意休息，我可不想你也和冯勤一样……唉，等会你也去看看他，这参谋部是他一手建立起来的，有些事让他交待更好一些！”

　　“属下明白！”袁方回答了后然后继续道：“我一定会好好的向冯老请教的！”

　　两人接着又说了一些事情，而袁方由于是刚来上海，对苏南战事并没有一个直观的认识，他现在急需时间来做一个全盘的了解，然后才能很好的做好参谋部的工作。所以他是很快的告辞而去，先是按照陈敬云的吩咐去探望了冯勤，可惜他去的不凑巧，去的时候冯勤又陷入了晕迷当中，他给冯府送上的探望礼物，安慰了几句冯勤的大儿子几句后就是离去了，然后直奔参谋部所在地，开始他第一天的参谋部总长的工作。

　　国民军高层的这一个人事变动并没有影响到苏南战事的进行，溧水和镇江方向依旧僵持着，而林肇民正在为了攻克大卓镇而费尽了心思，长江北岸的林成坤为了拿下南京已经连续数天都没有好好休息过，这些部队的将领们自己的麻烦都一大堆，虽然对冯勤的病重离职都有些惋惜，但也只是发了封慰问电报了事，而后陈敬云宣布由袁方主管参谋部工作后，他们连最后的一些小心思都是抛弃掉了，把视线继续放回了目前的战事上。

　　南京泰山镇外，林成坤用望远镜观察着远方的北洋军阵地。北洋军的阵地上次是还不时冒出浓烟火光，这些都是国民军炮击之后的后果。为了攻克泰山镇，林成坤调动了警卫师的大半主力部队，包括两个步兵团，大半个炮兵团，120毫米重型迫击炮营以及其他附属部队一共将近七千人，然后在海军舰炮和航空部队的支援下对泰山镇发动了强攻。

　　警卫师利用兵力和火力优势采取了强攻，然而固守的冯国璋却不是那么好对付的，凭着手中的三千残兵愣是给守住了，战况是越打越激烈，警卫师虽然一度突破北洋军的外围阵地攻入到泰山镇的核心地带，但是后续部队攻击力度不足导致让北洋军给赶了回来。

　　激战两天后，警卫师已经在这里伤亡了四百余人，而初步预计对面的北洋军少说也得被打掉同等的兵力，如此的战况可不谓不激烈。

　　尽管伤亡不小，但是林成坤已经顾不上太多了，上海的司令部已经连续给他下了数次的催促电令，要求他尽快拿下泰山镇，结束南京战事后整军防备北洋军第七师的南下。南京战事的局势林成坤自问比上海那边的司令部更加清楚，他非常清楚自己所处于的危险。

　　北洋军的第七师主力已经到达解家庄之外，并且前天开始就已近展开了团级规模的进攻，昨天更是对解家庄发动了大规模的进攻，防守解家庄的林勇非虽然给师部的回电中声称解家庄稳如泰山，但是同时提及第三团现在伤亡太多，弹药消耗极大，急需进行补给支援。

　　任何一个有理智的人都明白，两千多人的警卫师第三团根本就挡不了整整一个北洋正规师万余人太久，或许三五天还行，但是时间一长是必败无疑。这是兵力上的差距劣势，不是张张口就能够改变双方态势的。

　　现在最关键的就是警卫师需要多久才能够攻克泰山镇，从而彻底解决调南京战事并对解家庄的第三团进行增援。

　　“下一次的航空轰炸要什么时候才能来？”林成坤放下了望远镜，此时他的眼睛里已经布满了血丝，说话虽然平静但是透露出来的那丝疲倦身边人都能轻易的感觉出来。

　　身边的一个作战参谋回答道：“根本和溧水方向的航空部队联系，他们的轰炸部队已经正在进行紧急准备，预计三个小时后，也就是中午四十分可抵达南京上空！”

　　林成坤点点头道：“和海军那边也要联络好，把联合炮击轰炸的时间预定好，不要出了什么差错！”

　　“师座放心，我们都已经联络好了，等时间一到包括我师炮兵和海军舰炮以及航空部队的轰炸就会一起发动，为我军的最后总攻提供最强大的炮火支援！”

　　林成坤点头：“这就好！走，我们再去二团那边看看！”

　　说罢，林成坤就是带着警卫师的一群高级将领继续视察前线了，林成坤在战斗激烈的前线进行视察，自然不是为了好玩，而是为了激励士气。警卫师已经渡江作战将近十天，前面几天都是急行军，而后面几天更是连续进行高强度的作战，这些过程下来就算是铁军也会士气变的有些下降。

　　“大家放心，师部已经有了万全之准备，只要这一次我们攻上去，胜利就是属于我们的了！说不准在座的我们有人能拿一枚双剑勋章也说不定！”林成坤在第二团的团部里，正在和第二团的一众中级校官们说话，言语间尽量让自己显得放松一些，让别人看到他表情的时候，得让他们感觉到自己充满了希望。

　　林成坤如此的话也是让下面的校官们笑出声来，国民军的双剑勋章是暂时唯一的一种勋章，然而这种全军通用的勋章过于偏向于普通士兵以及下层军官。现今发出去的差不多两百多枚双剑勋章里头，绝大多数都是普通士兵和士官获得，只有十几枚是被少尉、中尉获得。另外国民军已经通报，已经前往上海治疗的前警卫师第一团2营3连的杜岩鹏上尉将会获得一枚双剑勋章，成为国民军第一个获得双剑勋章的上尉，至于校官以上的军官，现在是一个都没有，大家都眼巴巴的盯着看谁会成为第一个获得双剑勋章的校官呢。

　　“如果要想获得双剑勋章，恐怕得把冯国璋给生擒了才行啊！”此时一个少校笑呵呵的附和道：“这直接击杀恐怕都还不够功劳！”

　　“呵呵，说不准还真能把冯国璋给抓住呢！”

　　“就是，谁说不是呢，现在泰山镇被我们已经包围了，他们是逃不出去的了！”

　　眼见着军官们的气氛已经好了起来，林成坤知道自己的任务算是完成了，又和这些军官们聊了一阵后，林成坤开始在这些军官的陪同下到了前线的阵地进行了视察，当然了为了自身和众多高级军官的安全，他们并没有太过于深入前线，只是在外围战线上接见了部分士兵，然后林成坤亲自为了一个中士颁发了双剑勋章。完成了这些事情后，时间已经不早了，林成坤很快就是带着人离开。

　　下午一点三十五分，国民军航空部队的轰炸机群比预定时间来的早了一些，不过这并没有影响到了各自部队的作战计划，等天空上的轰炸机群出现并扔下了一连串的航空炸弹后，长江江面上的萨镇冰在旗舰海圻号下达了炮击的命令，与此同时，警卫师的师属炮兵们也是开始按照预定的诸元进行炮击。


第〇二二九章 泰山镇（下）

　　几乎瞬间里，北洋军的阵地上爆炸声不断，炮弹爆炸卷起的烟尘很快布满了阵地上空，等这些烟尘升起来的时候，航空部队的轰炸机群早已经扔完了炸弹离去了，而海军的舰炮和陆军的炮兵依旧持续进行着炮击。

　　此刻泰山镇内的一个地下室内，依靠着几道小窗户照射进来的阳光和屋内数盏煤油灯使得屋内不至于昏暗，屋内冯国璋和几个北洋军的将领们在商讨着战事。

　　“军长，现在柳巷那边压力很大，你看是不是可以往回撤一段，和三十团的2营连在一起防守？”一个北洋军将领建议着。

　　不过冯国璋却是直接摇头：“柳巷那边不能丢，那边一丢，东南部的防线就彻底崩溃了，到时候我们只守这泰山镇的一角怎么能够守住！”

　　“可是那边压力太大，那个营伤亡又很大，现在只剩下三百余人要面对敌军近千人的进攻，这怎么能挡住！”旁边的一个面色急色的北洋军上校似乎也顾不上冯国璋的威严了，直接站起来大声说着。

　　冯国璋转头狠狠的看了他一眼：“守不住也得守！”

　　冯国璋看着底下的一群将领都脸色不太好，当即缓了缓语气道：“你们放心，只要我们再守两到三天，王汝贤就能够过来解围了！”

　　这时候，刚才那个开口的上校又道：“王师长的部队前天就已经到达了解家庄，但是为何两天了还没有到达泰山镇。众所周知的，解家庄那边的国民军不过是一个团防守而已，难道王师长的一万多大军连解家庄那边都拿不下，就算拿不下了，难道他们不会绕行过来？”

　　这话里面的意思已经是很明显的说王汝贤厌恶战机，坐看友军陷入绝境了。

　　面对他的话，冯国璋同样清楚，可是就算是他也没什么办法啊。他和王汝贤的关系算不上亲密，对方断然是不会冒着自身补给线和退路暴露在敌军威胁之下绕道增援自己的。而进攻解家庄的话，恐怕也不会不用尽全力不怕伤亡，这样一来虽然最后第七师会到达增援，但是这时间上就会晚很多。而这个时间冯国璋却是等不起的。

　　他冯国璋凭借着手中五千余的残兵面对国民军的上万精锐之师了，已经坚守南京十天之久。这份战绩拿出去谁都不敢说他冯国璋无能。然而随着时间越来越久，手底下的兵力从五千多打到三千多，再到现在的两千多点，这已经是到了油尽灯灭的地步了。这继续守下去还能守多久，王汝贤的第七师到底什么时候才能到达他心里没底。

　　现在他能做的就是继续用着手下的两千残兵守着，然后不断地给袁世凯发电，再让袁世凯逼迫王汝贤加强力度进攻。

　　“军长，就算乐观估计，我们这泰山镇顶多也只能守两三天时间。但是这两三天时间里王师长的第七师到达能不能抵达呢……”

　　这个问题在座的人都不好说，也不敢说。

　　“军长，哪怕这泰山镇丢了，但是只要我们突围出去，最后联络到第七师反攻南京的话，已经苦战十余天，伤亡惨重的敌警卫师怎么能守住这南京。只要我们再把南京夺回来，这苏南战局就依旧稳如泰山！”那个上校说的话明显引起了众多将领的点头同意。

　　泰山镇打到现今这个地步，可以说冯国璋已经超额完成了他的任务，如果不是王汝贤的第七师磨磨蹭蹭拖了那么多天的话，这南京之战现在就是完全不同的结果。然而现在，泰山镇眼看着就是个必败的局面，何必又为了多拖两三天把最后的这两千多残兵扔在这里呢。

　　冯国璋此时也是在快速的考虑着，心里面虽然也有些认同属下的话，但是身为主将者，他冯国璋有着他冯国璋的骄傲。不管当初的湖北之战，还是现在的苏南战事，他冯国璋何曾被人击败灰溜溜的逃走。这等事他做不出来，就算是战败了，那他冯国璋也得死在这泰山镇。

　　所以他摆了摆手：“此时无需再提！”

　　他的话语刚落下，外面就是响起了一连串的爆炸声，战争上对于爆炸声并不陌生，开始冯国璋只是以为的零星炮击而已，然而他很快就发现这并不是零星炮击，密集的爆炸声加上那种海军大口径舰炮特有的大口径炮弹的巨大爆炸声，冯国璋很快就是意识到这次的炮击不同寻常。

　　果然，很快外面就有人进来了：“国民军的飞机来轰炸了，还有大规模的炮击！”

　　冯国璋等人很快出去，然后登上了一个小高楼后用望远镜向远方看过去，此时北洋军阵地上不断发出爆炸，面对这种密集的炮击轰炸，冯国璋很快就意识到了什么：“快让部队准备好，国民军看样子是要发动总攻了！”

　　说罢后冯国璋再一次在心里咒骂起王汝贤来：“等南京战事一了，我冯国璋要是不把你给弄下来我就不姓冯！他娘的王八蛋！”

　　冯国璋怨恨王汝贤，但是他不知道的是现在王汝贤对他冯国璋也是意见大得很：“他娘的，自己深陷重围就算了，偏偏还让老子死伤那么多兄弟去救你，等把你给救出来后恨不得甩你两嘴巴子，让你自大死活要守南京！”

　　王汝贤其实是很郁闷的，虽说还在山东和滁州那会有些磨磨蹭蹭，但是那目的是为了军费和弹药补给，毕竟要让他上万兄弟上阵打仗，总不能不发军饷和弹药不是，军饷还能忍忍，但是那弹药不补充的话难道让他第七师的兄弟直接用刺刀拼杀啊。所以在得到了陆军部拨来的军费和补给后，他王汝贤也没怎么拖延，直接率领大军从滁州出发，沿着铁路线一路南下。

　　可是到达南京外围时，却在解家庄被挡住了去路。开始王汝贤还不以为意，但是发动了几场进攻后不但没有拿下解家庄，反而是部队损失惨重，尤其是刚开始几次进攻，底下的那些军官们有些粗心大意轻敌，加上第七师的前身是直隶混成协，自打成立以来就没打过仗，辛亥后经过了紧急扩编，虽然说编制都和其他北洋正规师一样，但是武器装备要差得多，由于没有实际战争经验所以这实际战斗力是远不如北洋军之前的那几个老牌师的，和曹锟的第三师以及靳云鹏的第五师比起来那是差了老大一截，甚至连张勋的第八师都是不如的。

　　这战斗力本来就是略差一些，加上军官们轻敌在前，以为上万人的部队对上敌军不过一个团那是手到擒来的，然后这一打起来才想起来，这对面的不是其他军阀部队，而是国民军的头号王牌警卫师。

　　这些因素加起来导致第七师前面两天折损了不少人，在解家庄之下他王汝贤的第七师竟然是伤亡了近八百人，这如何让王汝贤不动气，连续撤换了两个团长和好几个营长自后王汝贤还不解气，直接把气直接撒到了冯国璋身上。

　　如果不是冯国璋在苏南打的那么失败，导致南京被围的话，他王汝贤根本就不用来南京。如果不是冯国璋身陷泰山镇继续求援的话，他王汝贤就不用在袁世凯的严令下指挥部队强行进攻解家庄。这时间要是不那么急的话，他王汝贤的第七师慢慢来总能攻下解家庄的，而且伤亡也不会那么大。

　　冯国璋天天发求援电报，而袁世凯就是一天之内给他王汝贤连续发七八封的电令，要求他快速拿下解家庄，以便增援冯国璋。如果不是袁世凯逼得那么急的话，他王汝贤是不会采取杀敌一百，自损八百的强攻战术的。

　　尽管心里骂骂咧咧的，尽管心里对冯国璋极为不爽，但是王汝贤还是继续指挥着部队对解家庄发动进攻，他很清楚，如果冯国璋在南京兵败身亡的话，那么身为援军的自己就极有可能被袁世凯指责为罪魁祸首，到时候后果就不太妙了。

　　“这千把人的损失我还受到起！”王汝贤咬着牙露出狠色：“传我命令，三个小时后，二十五团、二十六团再一次发动进攻，然后二十七团从西面牵制进攻！我就不信拿不下这解家庄！”

　　南京之战已经到了最后的关头，此时，不管是陈敬云还是北方的袁世凯都是严密的关注南京之战的进度，不但是这双方的当事人，就连其他军阀势力甚至是各国列强们都在关注着苏南战事的每一个变化。

　　在这样的关键时刻，陈敬云在上海参加美国驻上海总领事“道尔清”主持的酒会，参加就酒会的包括了各国驻上海的外交官们，也有部分上海以及附近的名望士绅，另外就是陈敬云等国民军的一群人了。

　　从这参加就酒会的人员构成就已经可以看出来，这是一个标准的外交交流酒会，而其中的重点并不是各国的外交家们相互谈心交流，而更重要的是陈敬云的出场。严格上来说，这是陈敬云到达杭州以及上海之后，第一次公开参加类似的外交场合。

　　而今天的这个场合并不是偶然的，更不是大家心血来潮想见见面喝喝酒之类的，而是经过了长时间的筹备，从某种程度上来说，这是一个专门为陈敬云准备的酒会。而这种酒会的目的也简单，那就是各国列强们已经注意到了占据中国东南部的陈敬云，按照陈敬云现今对中国局势的影响力，那么他的一些外交政策就有必要弄清楚了。

　　这是一个让陈敬云真正走向世界的酒会！


第〇二三〇章 外交酒会

　　这一次的外交酒会实际上从陈敬云到达杭州的那一天起就已经开始筹备了，然而因为所涉及的事项太多并过于复杂，短时间内根本就无法成行。

　　首先，这种外交酒会并不是陈敬云一个人和美国方面的人去了就行，还得其他国家的外交官们也到场，而要让各国外交官们到场就需要做不少的工作，然而底下又涉及到了各种各样的利益牵扯，比如英国方面就一直拒绝出席，一直到前面几天才算是答应了下来。

　　除了这些外，这酒会的举办方式和所在地也是引起了极大的争执，本来陈敬云是打算在自己的地盘里举行的，也就是上海的华界地区，然后那些外国的外交家们几乎一致认定必须在租界举行，甚至就连美国方面也认为上海华界缺少必要的安全保证和适当的酒会场所，所造成诸多不便，建议在租界方面是最好的。

　　陈敬云面对他们的反对，深感无奈至于也只能是同意在租界进行了，不过之后又是因为酒会具体地方在那里而发生争执，美国方面觉得在美国领事馆更好，英国觉得他们的领事馆最漂亮，日本的觉得他们的领事馆最适合，这一番争来争去大家直接妥协，哪家都不去，直接去租界里的汇中饭店。

　　地点决定下来后，然后又遇上麻烦了，因为陈敬云要去租界的话，那肯定是要带着大批卫队的，而且是全副武装的卫队，不止带着步枪和手枪之类的轻武器，甚至还有迫击炮、重机枪和轻机枪以及骑兵部队。这点还不是陈敬云要求的，而是负责陈敬云安全的下属官员提出的，甚至主动说明了陈敬云最近已遭到数次刺杀，在安全没有得到保障之前，陈敬云无论如何都是不会进入租界的。

　　公共租界当局也是愁眉苦脸，在他们看来在租界举行这种所谓的酒会完全就是没事找事。这不，陈敬云要来就要带着大批卫队进来，这还不得打破了租界不允许中国军队进入的规定啊！

　　可是这么僵持下去也不是办法，尤其是各国的外交官们直接施压公共租界当局，要求他们放宽条件后，才决定，允许陈敬云带卫队进入，但是一律不准穿着军装，只能是便服。另外只能带步枪和手枪，不能带机枪和火炮等重型武器，而且卫队的人数不得超过一百人。

　　租界当局放宽了条件后，可是国民军那边虽然大体上接受了这些条件，可以限定一百人的卫队带着步枪和手枪轻武器进入租界，但是对于着装并不同意穿着便服进入，要求陈敬云以及随同的高级将领乃至普通士兵都必须穿着军服进入租界，给出的理由是陈敬云以及其他国民军将士身为军人，身上的军装就从来没有脱下过，之前没有脱下过，现在也不会脱下！

　　面对国民军方面的坚持，租界当局也是懒得争了，也不反驳就直接答应了。

　　所以在二十号那天，陈敬云穿着一身笔挺的国民军上将军官礼服，佩戴着双剑勋章以及勋二位的勋章坐上了三辆一模一样的黑色桥车，随后再一百名武装卫队队员的保护下和国民军体系内的另外几个高官将领一同进入了上海公共租界。

　　坐在汽车里，透过车窗外陈敬云可以清晰的在通往租界的通道看见大批的民众，他们挥舞着五色旗呐喊着，他们兴奋的呐喊着什么，可是距离得太远，陈敬云听不清楚。

　　进入租界后，陈敬云看着路上那些风格各异的各国建筑，这个时候的他才真正地感受到了上海作为远东第一都市的繁华。身为万国建筑博览馆的上海外滩更是让旁人看的眼花缭乱，坐在陈敬云身旁的于世峰也是头一次进入这租界，看出窗外的繁华世界，于世峰半晌都没有说出话来！

　　“本来以为这上海华界比福州、杭州繁华那么多就已经够好了，但是现今看这租界里！”于世峰丝毫都不掩饰他对这个地方的羡慕：“福州何时才能像这般模样！”

　　对于于世峰的惊叹和羡慕陈敬云并没有说什么，也没打击于世峰说福州往后一千年都不可能和上海一样，上海租界的这种近乎绚丽的建筑风格和景色是一个历史的缩影，全球也只有这么一家，毕竟不是每个城市都会有大半地区是外国的租界，然后世界各国把这里当成殖民地建立起自家风格的建筑来的。

　　这种让人迷醉的繁华背后，是让人无法呼吸的耻辱！

　　当然了，如果不追究这些美丽景象背后的问题，那么眼前的这些风格各异的建筑和风光的确是迷人的，尤其是把汇中饭店，当陈敬云走下车看着这个时代中国最为豪华和现代的饭店时，一种很独特的历史观光感就冒了出来。

　　眼前的这些仿佛那里见过，但是和记忆里的又不一样，这种模糊的感觉带给了陈敬云很大的新奇感。

　　不过这种感觉他并没有表露出现，当上福建都督已经一年多了，陈敬云已经懂得把自己心里所想的隐藏起来然后给众人展露没有丝毫错误的微笑。

　　陈敬云在众人的拥簇中，如同夜空中的金星般耀眼地走进了饭店大厅，此时大厅内已经汇集了数十人，这些大多数都是穿着标准的宴会礼服，男士们几乎都是一水的黑皮鞋，黑色燕尾服里面是白色衬衣和白色马甲，领子里系着白色领结，这种装扮是绅士们的标准着装，有着严格的区分，搭配错的可是会让人笑掉大牙的，比如某个绅士如果戴了个黑色领结的话，那么百分百会被当成端盘子的侍者。除了标准着装外，部分男士也有穿制服的，比如在场的几个各国驻华武官，包括陈敬云等国民军的将领在内都是穿着自己的军官礼服佩戴勋章出场。

　　简而言之，在场的男士们穿着都比较统一，但是女士们的穿着就是不千奇百艳各不相同了，有的穿着裙摆及地的粉砂长裙，年林大一些的贵妇或许会披一件蕾丝轻纱披肩，而年轻一些的女士则是大方的袒露出锁骨下的大片春光，也有时髦一些的女士紧跟着巴黎那边的时尚潮流，穿起了裤脚只到脚腕上部，并且是束口往上是极为宽松的库管，远看仿佛裙子一样的新款裤子，脚上还穿着一双淡黄色或粉紫的高跟小皮鞋，加上一双昂贵的真丝丝袜下就使得她们的一双若隐若现的玉足更显得有一丝淡淡的风情诱惑。

　　除了这些洋装外，也有几个到场的中国人穿着传统马褂，带着的女伴则是有个是穿着晚明时期的复古汉服，有的则是大襟之类的传统服饰。

　　陈敬云面带着微笑扫视过在场的众人，然后很快身为这种就酒会的名义主办人美国驻上海领事道尔清先生就是面带微笑迎了上来：“陈将军，欢迎你的到来！”

　　此时，旁边的一个人也是走过来道：“是啊，如果将军再不来的话，我都要认为你们的车队开到黄浦江里去了！”

　　这人刚说话，陈敬云身边的于世峰就已经是在陈敬云耳边轻语：“这是法国驻上海领事菲乐福先生！”

　　陈敬云这才面对微笑道：“黄浦江还小了点，装不下我！”

　　随后又对道尔清道：“感谢领事先生的邀请！”

　　道尔清道：“这是我的荣幸！”随后又道：“来，将军阁下怕是还不认识周围的人，我来给你介绍！”

　　随后陈敬云在这大厅里小小的转了一圈，基本上是把今晚到场的各国驻上海的领事们给见了边，这种匆匆的见面自然是不可能说什么的，无非就是混个脸熟，这转了一圈后，道尔清道：“陈将军，喜欢雪茄嘛，我这边可是有上好的古巴雪茄！”

　　陈敬云来这里自然不是为了抽雪茄的，但还是点了点头：“请带路！”

　　他们很快就是离开了大厅，然后上了二楼，推开其中一道房门，陈敬云就看见里面已经做了不少人了，英国、法国、日本、德国、俄罗斯驻扎上海的领事都在，加上美国领事道尔清的话，这算是人齐了。

　　看着这些人，陈敬云很明白在座的这些人才是自己来汇中饭店所要见的人，而自己和他们的会面也才是这次酒会的目的，至于外面那些吃喝享乐的近百人都是闲杂人等，用来筹数的。

　　陈敬云带着于世峰进去后，房间的门关上后道尔清也是做了下来：“刚才大家也都见过面了，想必是不用我在做介绍了吧！”

　　陈敬云点头道：“这个自然是不用的！”

　　其他几个人也都是笑呵呵说不用，为了交谈方便，同时也为了方便，大家都没带什么翻译之类，更不用什么标准的外交语言法语，至于为什么不用法语嘛，那是因为陈敬云不会，中文嘛陈敬云是方便了，不过这几个职业外交家就多少有些麻烦了，所以就干脆选择了大家都会的英语进行交谈。反正今天的这种场合的会谈基本就是一个简单的交流，不会涉及太过深入的东西，大体上就是表明一个态度。

　　开场白的几句客套话之后，英国驻上海总领事法磊斯爵士直接说出了今天第一句重要的话：“将军，国民军和北洋军的战争什么才能结束？”


第〇二三一章 问与答

　　“国民军作为一个旨在带给中国人民幸福安定生活的组织，我们自始至终都为了这个目标而努力！”陈敬云没有直接回答英国驻上海总领事法磊斯爵士的问题，而是转到了这上面来：“然而众所周知，苏南战事之所以会爆发，这完全是因为北洋专制政府丝毫不顾忌广大国人的意愿，试图强行推行他们的专制统治，而这种事情是我们国民军乃是任何一个中国人都无法接受的。”

　　“要结束战争，北方政府就必须停止目前的专制独裁统治，把国家权力交还给广大的人民。所以从这个角度上来说，结束战争的主动权并不在于我们国民军，而是在于北方政府！”说到这里，陈敬云似乎是轻笑着道：“如果袁总统今晚就愿意放弃独裁统治宣布下野，我想这战争明天就能结束了！”

　　陈敬云这一番话说的等于白说，在场的都是老油条了，不是外面那些能够随便被糊弄的人，但是怎么说呢，像这样的场合陈敬云要说这些场面话，他们还得强忍着心中的呕吐感觉做出一副听的津津有味的模样，这多少是难为他们了。

　　陈敬云虽然说的都是废话，不过众人都是没有表现出来，反而是先出了良好的职业外交官的素质，美国领事道尔清更是一边听一边点头。

　　法磊斯爵士也是面带着微笑听完了陈敬云的话，然后才开口：“对于将军的建议我想袁总统应该是不会答应的！”法磊斯爵士说罢这句后话语一转：“虽然诸国对贵国的内战表示了中立，不过国民军和北洋军的交战已经给各国的利益带来的极大恶劣影响，由于战争导致商品流通不便，我国以及其他国家的商人们已经多次抱怨这场不太合事宜的战争了！”

　　此时，法国领事费乐福先生也插口道：“对，这场战争已经带走了太多人的生命，应该尽早结束才好！”

　　英法两国领事说话的时候，旁边的德国领事和俄国领事以及日本领事都是闭着嘴巴不说话，而一边的美国领事道尔清先生也是笑眯眯着不说话，他们等着陈敬云如何应对呢。

　　陈敬云看着在场的这些人，心中并没有太多的感觉，来之前他就已经预料到会发生什么，也猜到英法等国会对自己提出一些要求和指责，预先也做了一些分析。

　　目前关注中国局势的国家并不算多，第一个肯定是日本，然后是英国，现在嘛就得加上美国，基本上就是这三家了。剩下的德国和法国乃至俄国都是打酱油的，虽然会说那么几句但是他们影响不了中国的走向。

　　这里面涉及的是赤裸裸的利益关系，日本和英国在华的利益最深，英国的主要是长江以及沿海省份的商业利益，对于英国而言，它们最需要的就是一个虚弱而稳定的中国，它不想中国乱，不想打破远东地区的平衡，这种政策的最直接后果就是使得英国方面在朱尔典的建议下选择了支持袁世凯，试图扶持袁世凯来统一中国，用他来保持一个虚弱但统一的中国，以便他源源不断地在中国获取经济利益。

　　而日本的商业利益主要集中在东北和中国北部一带，目前中国已经是日本极为重要的出口市场，尤其是仿制品等初级工业品更是日本的主要市场，另外中国还是日本向陆地进行实际扩张的最佳目标，以朝鲜为跳板就直接直取中国东北地区，进而图谋整个中国大陆地区。

　　这些利益问题使得日本是最为关心中国事务的国家，同时由于地理和其他原因，它也是唯一一个有能力进行军事干预的国家。之前日本扶持陈敬云就是这种政策的产物，不过陈敬云的发展速度超乎了日本人的预料之外，于是在陈敬云控制了浙北之后就已经停止了对陈敬云的援助。接下来就是静观其变，等着苏南战事的结局如何，日本想的很简单，如果北洋败了，他就帮北洋，如果国民军败了，他就继续支持陈敬云。反正不管是陈敬云还是北洋都不能倒，最好是继续打下去，一直打到中国分裂成好几个国家才符合他们的心意。

　　接下来在中国拥有巨大利益的就是美国了，原本美国在华利益是没有多少的，但是自从和陈敬云搭上线了后，短短两个月内就已经有大批的美国资本进入闽浙两省，并且在陈敬云在福州以及杭州专门化出来的经济开发区中投资建立了大批企业，试图通过在中国本地建厂来降低生产成本，进而利用大量的廉价产品和其他国家的工业产品进行竞争。不过这一部分轻工业之类的投资并不足以牵动美国对待远东的政策，真正让美国和陈敬云进行合作的还是两者的海军合作计划，一支日后能够牵制日本海军，减轻美国海军在太平洋上的庞大压力的中国海军才是美国的根本目标。

　　至于经济之类的问题，只是附带而已。然而就是这些附带的经济前景却是让美国的那些财团们看到了无数个“$”号在眼前晃动，摩根在多个私人场合中说过：“如果三千万美元还不能够控制一个四亿人口的国家，那么就用三亿美元。现今我们花出去的，未来就能换回来三十亿美元乃至更多！”

　　任何一家美国财团都无法放弃控制一个四亿人口国家的诱惑想法，更无法放弃了一个有着四亿庞大人口的消费市场！

　　也许这个四亿人口的庞大市场暂时还看不见，但是目前陈敬云和美国方面签订的海军合作计划和军事援助条约已经启动，国民军方面利用这前后两批的贷款向美国方向下了大批的订单，包括工业设备，包括陆军火炮，弹药，而且还有购舰计划。这些采购已经吸引了一部分参与其中的军工企业支持陈敬云了。

　　日本、英国、美国都是在华拥有巨大利益的国家，所以他们也是最为关注，但是相对而言，法国、德国乃至日俄战争以后的俄罗斯都已经没那么重要了。

　　俄罗斯虽然还在中国东北地区拥有巨大的利益，但是和日本的矛盾加上欧洲的局势越来越紧张，俄罗斯这头双头鹰看向东方的那一头已经不那么关注东方的，只有真正涉及到自身利益时才会露出依旧锋利的鹰爪。

　　德国方面的话，实际上德国对远东的局势并没有太大的关注，或者说没有足够的精力来关注。现在的德国号称世界第二强国，正在满世界和英国争夺霸权，和英国进行疯狂的军备禁赛，那战列舰一艘接着一艘造。而相对英国、日本、美国三国而言，德国在远东实在是没什么实际利益，充其量就是步枪火炮在中国比较好卖而已，前些年虽然好不容易夺取了山东青岛作为殖民地，然而这个青岛纯粹就是一个军事要塞，最大作用就是给德国那弱的可怜的远东舰队提供停泊基地和让他们的排水系统在中国百年后依旧羞愧。

　　而对德国自己，除了满足德皇的自大心理外！实在好处利益很有限！

　　实际上，德国自从中国去年爆发武昌起义后，开始的时候还好，准备帮助清朝镇压革命，甚至都准备运送了大批的援助军火，但是不等多久清朝就是垮台了，然而袁世凯横空出台一举掌控中国的大权，袁世凯掌权后和英国人眉来眼去，德国人久了也就觉得无趣了，后来也就懒得掺乎这些事情了，反正叫嚷了也没人听他的。

　　别看德国现在号称世界第二强国，但是在远东还真没啥影响力，他要是现在敢对中国内战进行军事干预的话，不用中国反抗，日本就得先跳起来，然后大喊着亚洲是亚洲人的亚洲和德国开战！

　　当年为了朝鲜和东北日本敢和俄国打一仗，现在日本人同样有信心为了中国再和德国再一次！在他们眼里中国就是他们的，谁都不要想染指！

　　然后剩下的法国，法国的利益主要集中在越南地区，充其量就是云南那一边，对长江沿岸和中国北部是没什么利益所在，再者他虽然和英国人是盟国，不过他对英国垄断长江沿海的商业利益同样有所不满的，另外他听过陈敬云是主张门户开放，经济自由的。如果中国完全放开市场，那么对于法国而言也是有所好处的，所以法国对国民军和北洋军的战争就当没看见，你们打你们的，等打完了我们再来谈相关利益问题。

　　这些利益纠纷复杂胡乱，就算陈敬云自己一时间理不顺。今天他来这里的目的并不是想要说服各国列强都来支持自己了，而是想要向他们阐述国民军的一些主张，必须让他们知道，国民军的崛起不会威胁到他们的利益，相反，国民军还会保护他们的利益。这听起来虽然像是卖国贼的话，不过现实如此，陈敬云今天要是公开说国民军要收回各国租界，然后拒绝承认前清和列强签订的各种不平等条约，又或者是阻挡各国商人进入国民军控制区内进行商业活动。

　　那么这些国家肯定一面倒的全部倒向袁世凯的那一边，到时候陈敬云就算小宇宙爆发也打不赢获得主要列强国家主持的袁世凯啊。

　　“国民军对于保护各国商人的经济利益和人身安全是不遗余力的，之前是这样，现在是这样，以后也会是这样，另外，闽浙特别是福州和杭州的经济开发区欢迎各国商人前往投资，我们国民军保证他们的资产安全，以及资产的进出自由！”陈敬云继续说着：“对于各种历史遗留问题，这些必须由大家坐下来好好谈，争取让双方都满意！”


第〇二三二章 酒和女人

　　这场弥漫在古巴雪茄和上好红酒中的气氛并没有显得太紧张，反而始终都是处于一种轻松的状态，众人谈论国家大事时还偶尔说出几句玩笑话，让这场政治会谈在笑谈中进行着，随着时间慢慢过去，该说的也说的差不多了，众人才是相继起身。

　　这一次的小会面并没有说太多的具体问题，更没什么太过深入的话题，顶多是说了表面上的一些事情而已，主要是集中在各国领事问陈敬云的一些问题，这些问题中主要集中在试探陈敬云对待各国在华利益态度问题，比如现在闹的沸沸扬扬的回收租界问题，又比如关税自主问题以及前清的各项条约等等。这些问题大家也没有太过仔细的交谈，大多数只是略微说几句，现在说太详细是没有必要的，大家只是相互知道一个态度就可以。

　　陈敬云要知道的是，列强各国是否会对目前国民军和北洋军的战争中是否保持中立，是否和去年承认南方革命省份一样为中国内战交战团体，从而保持中立态度。

　　列强各国所需要知道的是，陈敬云这个掌控了中国东南部的大军阀，这个极有可能在将来统治中国的年轻军阀对各国是否保持了排外的态度是。

　　大家场面话说的差不多了，也就结束了，至于具体的事情，真正涉及到具体利益的问题那会是双方秘密坐下来谈，是不会在这种公开场合的。

　　当众人结束会谈下楼的时候，窗外的天色已经完全暗了下来，楼下的酒会已经是变的极为热闹，林林总总穿着貌岸道然的男女围成一个个小圈子交谈着，有三五个男士围在一起谈论生意上的事务，也有人们聚在一起讨论中国内战方面的事情，也有人谈论着欧洲上空越来越浓厚的战争阴云，当然了也免不了人们好奇地讨论着陈敬云这个人。

　　说起现在的中国人中，真正让外国人注意并看重的没有多少，首先排在第一个的自然是袁世凯，然后第二个就是奔波十余年最后一举推翻清王朝的孙文了，而现在嘛，还得再加上陈敬云。

　　这三个人中，陈敬云这个被中国众多报纸宣称为南方二杰之一的年轻军阀之前和蔡锷一起，成为中国南方诸军阀中最有实力的军阀，也是袁世凯统一南方诸省的最大障碍。而现今蔡锷已经北上，继任云南都督的唐继尧虽然大肆扩军并进军四川使得滇军的实力比蔡锷时代更为庞大，但是从政治影响力来说是远不如之前的蔡锷，更加不要说和现在的陈敬云相提并论了。

　　而一个月前，陈敬云所率领的闽浙军事集团不但占据了广东大半个东部地区，而后更是调集了五个师高达六万余人的大军在苏南地区和北洋军大战。这一场战争到底是国民军先北上还是北洋军先南下，到底是什么谁先挑起的这场战争已经不重要，重要的是现在国民军和北洋军已经在苏南地区激战一个月有余。

　　虽然人们在上海到处都可以看见国民军的大批伤兵，还可以看见一批接着一批的国民军新兵从闽浙的数个新兵训练营中不断奔赴上海、杭州，随后补充各支伤亡惨重的国民军部队，尤其是镇江方向，就连福州军校里尚未完成学业的第九期学生都已经提前结业随后补充到前线部队中，用以补充损失极大的基层军官。这些现象都可以说明国民军在苏南地区遭到了极大损失，上海的一家英文报纸引用了各种公开资料以及来自其他方面的一些隐秘资料，推测国民军自从十月份十九号进军苏南以来，阵亡人数至少已经超过五千人，受伤的人数更是无法统计，但是单单是羁留在上海各医疗场所的伤兵就至少有七千以上就可以看出来国民军的伤亡有多大了。

　　这个数字虽然有所夸大，但是也从侧面证明了国民军的伤亡并不小。

　　然而，尽管人们都知道国民军的伤亡不小，但是他们无法否认的一个事实就是，国民军到目前为止依旧坚持在苏南，镇江依旧牢牢的把控在国民军手中，和溧水、句容方向的国民军一起把南下的北洋军给挡了下来。而后更是派军渡江作战，前往南京和北洋军作战，有些消息灵通的人士已经通过一些小道消息得知，南京方面的战事已经进入白炽化阶段，也许不用几天时间就能分出胜负。

　　不管以后战事如何发展，但目前的情况就是，北洋军和国民军在苏南地区僵持不下。国民军在付出了大量的伤亡之后向国人乃至在华外国人宣示了一个事实，那就是北洋军并非是不可战胜的，国民军有决心也有信心阻挡北洋军南下的步伐。

　　可以说，这个事实出乎了很多的意料，之前极大多数人都对陈敬云保持悲观态度，认为陈敬云不要说进军苏南了，甚至极有可能浙北都守不住，最大的可能性就是放弃杭州然后退守浙江南部山区，吸引北洋军南下脱离铁路线，拉成北洋军的补给后和北洋军作战。甚至更有悲观者认为陈敬云会把浙江全部给丢了，至于福建老家，倒是没人认为陈敬云会丢掉，认为国民军就算再差，但是福建应该还是能守住的。这种想法之前不但存在于外人心里，众多的国民军内部人士也是有这种想法，苏南战事前国民军可是充满了一种悲观气氛，当时就算陈敬云亲自来杭州激励士气也没有多大效果。但是他们没有想到，国民军部队不但没丢浙北杭州，反而是主动把战线往北推进，最后和北洋军在苏南地区激战长达一个月之久。

　　袁世凯的地位权势来自于他的手下的北洋军，陈敬云的地位也来之于国民军，国民军在前线的表现直接影响外人对陈敬云的看法。

　　现在国民军在苏南地区发挥良好，甚至还大有胜利之迹象，那么外人对陈敬云的印象和态度也是大为改观，这一点从今晚众人看向陈敬云的目光里就可以看出来。

　　有好奇，有欣赏，有赞叹，有憎恨，有愤怒。恨也好喜欢也好，但就是没有任何人敢无视现在的陈敬云，对现在的他表示出不屑神色来。

　　总体上来说，楼下的这么一大群人中，对陈敬云好奇的占据了绝大多数。一个年轻军人在通过短短一年时间里就建立起了一支拥有十万人的大军，并且占据了中国东南大部分地区。这样的人毫无疑问会引起人们的好奇。

　　陈敬云刚随着诸位领事走进宴会厅里，就已经看见了众人的目光搂在了自己身上，陈敬云也不想让自己显得傲慢无礼，只好是继续保持着僵硬的微笑。这时候，其余几个领事们也是各自散开，融入了周围的人群里头，英国领事法磊斯爵士本来也是想走的，不过这时候一个身穿大红裙子金发碧眼的贵妇却是走了过来，法磊斯爵士见了后当即快走了两步，面带着微笑：“格兰瑟伯爵夫人，没想到您竟然也来了，怎么不提前通知我，也好让我早些时候派人去派车去接您啊！”

　　格兰瑟伯爵夫人看上去是有着日常的保养，也经过了精心细致的化妆，仅仅是单看这外表无法让人得知她到底有多大，也许是三十，也许是四十。这女人露出标准的笑容对着法磊斯爵士和陈敬云略微点头，那神情仿佛就是在接受着臣下的恭维一样，让已经身处高位日久的陈敬云感觉很不舒服。

　　但是那法磊斯爵士却是如同狗见了骨头一样，满脸笑容的上前说话，所说的不外乎就是你今晚多漂亮，穿着多么有品位之类的废话，格兰瑟伯爵夫人偶尔也回一两句话，让法磊斯爵士笑容满脸，几乎是忘记了身边还有一个陈敬云。一边的陈敬云看着眼前上演的绅士追求贵妇的戏码，初时还觉得好笑有趣，但是久了也觉得无趣，正欲转身离去时，那格兰瑟伯爵夫人却是开口道：“爵士，不给我介绍介绍这个年轻人吗？”

　　这个时候法磊斯爵士才想起了身边还有一个陈敬云，暗呼着自己失礼之余连忙介绍起来：“这位是格兰瑟伯爵夫人，她和她女儿一个星期前刚抵达上海！”

　　“这位是中国福建省都督，国民军总司令，中国陆军上将，陈敬云侯爵。”虽然法磊斯现在还搞不懂陈敬云的这个中将加上将到底是算中将还是上将，但是本着礼貌和人们都喊陈敬云是上将，那么他也是如此介绍了。然后这个侯爵就有些意思了，首先民国当中除了前清遗留的皇族和蒙古贵族外，就没有其他贵族爵位了，然而北洋政府成立后又是弄出了个勋位令了，虽然名字是勋一位、勋二位，看似不是什么贵族爵位，但是又明文规定，勋位和前清爵位的对比，大勋位对比亲王，勋一位对比公爵，勋二位对比侯爵。虽然国人现在对这些什么勋位不怎么在乎，更加知道这些没什么实际意义，说起勋位来也直接说勋二位。但是就难为了外国人，对于他们来说这种所谓的勋一位和勋二位和公爵侯爵只是中国文字上的差别，没有什么实际上的变化，所以现在有些外国人就很自然地把勋位和爵位对等了。这些情况对于普通外国人尤其是共和的美国和法国来说没什么，但是对于英国这种君主立宪国家来说就有些称呼问题了，所以这种正式的场合下法磊斯爵士才会成为陈敬云为侯爵。

　　听过陈敬云的一连串头衔后，那格兰瑟伯爵夫人对陈敬云饶有兴趣的看了眼，然后手背向上半伸出右手，陈敬云看到她这手势有些糊涂，虽然他稀里糊涂的被袁世凯封了个勋二位，又被法磊斯爵士稀里糊涂的当成了侯爵，但是他可不是什么贵族之类的，对这些所谓的贵族礼仪，而且还是英国的贵族礼仪可是一窍不通。

　　那法磊斯爵士见陈敬云不动，给陈敬云连使了两个眼色后才让陈敬云反应过来，这不是握手，而是要行吻手礼。

　　于是乎活了两辈子，见多了诸多怪事奇事，亲过不知道多少女人的陈敬云第一次正式的吻过一个伯爵夫人的手背。

　　“你们中国的将军都这么年轻吗？”伯爵夫人似乎对陈敬云兴趣不小，开始说起话来。

　　陈敬云也算是长活了两辈子了，还是头一回见到活的贵族，之前的法磊斯虽然顶着爵士的头衔，但他并不是贵族，爵士只是一个低阶的荣誉爵位，不世袭，并不属于贵族的范围。这和格兰瑟伯爵夫人只是简单交谈几句，陈敬云就可以很轻易地感受到那一种贵族特有的气质，和之前的任何一个人带给他的感觉都不一样，和她站在一起，仿佛让他感觉到洗净了身上的那种军阀气息而使得自己变成一个温雅有礼的君子一般。

　　就在旁边的法磊斯爵士越发郁闷之极，此时，一个身穿着淡紫色裙子，套着白色蕾丝手套，略高的裙摆小腿下穿着一双红色小高跟鞋的年轻金发少女如同蝴蝶一样闯进了三人中间，揽起了格兰瑟伯爵夫人的手后微抬头看着对面的陈敬云，精致的小脸露着好奇和惊讶：“你就是陈敬云？”


第〇二三三章 伯爵夫人的女儿

　　说起西方的贵族，大多数人都会用中国的世家往上套，或者用中国古代的公侯伯爵去对比。然而这样的对比却是不对等的。基于中西的社会和人文核心价值不一样，西方的贵族和中国的世家以及公侯伯爵是不一样的。

　　西方的贵族说起家谱来那都是几百年乃至上千年的，然后整个欧洲的贵族几乎都能扯上亲戚关系，最好的例子即使现在的欧洲各国君主基本都是能和之前的英国伊丽莎白女王扯上关系，不是孙子就是为外孙、外孙女之类的。

　　然后再说中国的权臣公侯伯爵，这些权力家族基本都是一朝天子一朝臣，大多数都是随着一个王朝的奔溃然后前朝贵族死光了，甚至换个皇帝都能死一大批，能传承几百年的实在不多。还有严格上来说，这些家族顶多也就是政治暴发户，算不上贵族。

　　真正能够脱离朝代更迭并繁衍传承还能保持荣华富贵的也只有那些老牌世家了，中国古代的那些世家才算得上中国意义上的贵族，通过家族文化的传承达到掌控朝代，甚至有能力更换王朝，有个名词是专门用来称呼他们的，那就是“门阀”。那些门阀士族几乎把控了两汉到隋唐的中国漫长的年代，中国的阶层中“士”就是专指他们。直到后来各朝皇帝为了摆脱门阀影响，大力推行科举，历尽宋元明后，这些门阀就彻底死光光的，剩下的就是通过科举走上社会上层的所谓士族阶层。这个“士”已经和当年的“士”完全不同了，宋元明清时期的士已经变成了读书人的阶层，而不是一个贵族阶层了。

　　比如清末民初时期大多标榜书香门第、豪族世家的大家族大多只有百来年三四代人的历史，兴许祖上出过什么大官，然后门下一直也保持着有人当官，但是要说什么贵族之类的就勉强了，富不过三代这个词汇可不是平白而来的。而人家欧洲随便拎出一个没落贵族来，都能把家谱追溯到五六百年以前，更久的甚至上千年。

　　最明显例子就是袁世凯嘛，袁世凯之前有谁知道袁家啊，不过是一个普通官绅家族而已，除了友人外基本没人知道，直到袁世凯出来后才知道哦，原来袁家祖上也是有人当过官的。再比如陈敬云，他的家世算得上是中国现今大多数官绅世家的代表了，祖上出过大官，百年来也偶尔有人当官，家财颇丰，在福州也排的上名号的世家了。但是在陈敬云之前，这陈家根本就无人所知。

　　中国唐以后特别是明朝改良推行的科举制度，造就了中国特有的读书人阶层，这些社会精英并不是固定的，而是流动的，轮换的，一个穷苦百姓的儿子够聪慧也够努力也够运气的话，成为一国宰相是毫无问题的，不但不会被人看不起，反而还是正面宣传的典型，而那些高官权臣一旦触犯了龙颜，偌大一家就立马崩溃了，男的杀头充军流放，女的充入教坊司为官妓，把高官的妻女当成官妓拿出来满足人们的变态心思，这种事情不少当权者都喜欢做。

　　而这种社会精英的流动化使得中国读书人阶层要形成相对固定的贵族世家是极为困难的事情。

　　另外，山东的孔家那得另外说，孔家虽然传承千年但始终是当权者竖立的一面儒家旗帜，仅仅是旗帜而已，没什么实际政治影响力，这个特殊例子就不纳入讨论了。

　　此时的欧洲还停留在中世纪呢，不过欧洲很快就因为大航海进入商业经济进而跨入近代国家行列的时候，这种跨越就如同中国在两汉时期直接跨入资本主义一样，直接跳过了中国的门阀、科举时代进入到了商业时代。这样他们也就保留了中世纪的分封贵族体系，使得现今的欧洲传统贵族和新型商业贵族并存。

　　中西两种文化的不同发展道路，也就造就了中西不同的社会现象。这不是说谁优谁劣，而只是说不同的环境下产生了不同的社会体系而已。

　　身为一个标准的中国人，毫无疑问陈敬云对所谓的贵族有着好奇，而现今的他就是极为好奇地看着身前的这个格兰瑟伯爵夫人，嗯，还有她身边这个大眼睛一眨一眨闪着好奇神色的金发少女。

　　格兰瑟伯爵夫人拉起了身边少女的手，然后对陈敬云道：“这是我的女儿琳娜！”

　　然后又是给女儿介绍着：“这位就是陈敬云将军！”

　　琳娜用着好奇的眼睛继续看着陈敬云，不过看多了两眼后兴许是发现自己这样盯着陈敬云看是很失礼的，于是就收回了目光：“很高兴见到你！将军！”

　　陈敬云自认为看女人的目光还算老辣，之前的那个格兰瑟伯爵夫人因为化妆和着装的关系，以至于让陈敬云难以判断，只能大体上猜测她大约三十到四十这个阶段，然而眼前的这个金发碧眼的少女却是容易判断的很，看这模样顶多也就十六七岁，是西方女孩里刚出现在社交界里的女孩。

　　“我也很高兴见到你，莉娜小姐！”陈敬云觉得这女孩有点可爱，也没她母亲身上的那种很特殊难以让人靠近的所谓贵族气质，所以说话也就是略微放轻松了些，尽量让自己显得微笑更自然一些。

　　女孩显然是知道陈敬云说英语的，虽然陈敬云的一口不算太标准的美式英语让旁人听来有些别扭，不过总好过听不懂不是。毕竟陈敬云之前也不知道自己会莫名其妙来到清末，如果知道的话，他兴许会好好地学法语，这年头上流社会和外交的标准语言可是法语，不是什么英式英语也不是美式英语。

　　当然了，陈敬云也可以说中文，只是今天这场合闲聊都带着个翻译这种事情陈敬云还做不出来。

　　金发少女琳娜对陈敬云很有兴趣，放开了她妈妈的手，然后走了两步到陈敬云身边：“我听说了很多你的事呢！”

　　“哦，好的还是坏的！”陈敬云：“我想应该坏话居多吧！”

　　“也不会啊，好的也有，坏的也有。有人说你是中国最大的军阀，正在和你们的政府军打仗呢！”琳娜接着说：“不过也有人说你是为了中国的民主自由起兵，说你是中国民主的希望呢！”

　　听着琳娜如此直白的话，陈敬云一时间倒是有些不好回答了，只好含糊而答：“最大的军阀不敢当，充其量也只能算第二。至于民主的希望，那就是国人纯粹的恭维了！”

　　陈敬云还不太习惯也没什么性质和一个少女谈论什么政治话题，于是话语一转就是问：“你是刚来的上海吧，对上海印象如何！”

　　琳娜略微沉思了会道：“很不同，和伦敦不一样，不过我刚来呢，还没怎么看看！”

　　陈敬云说：“上海是个好地方，你该多转转！”

　　“是啊，不过我还不知道能在上海停留多久呢，过几天我们就要离开上海去美国看望我叔叔！”琳娜说罢而后看着陈敬云：“不过我也想看看上海呢。”

　　此时一边的法磊斯爵士也是开口道：“对，到时候将军可以带着琳娜小姐参观浏览上海嘛！”

　　对于这个建议，琳娜显然是很赞同并期望的，然后盯着陈敬云，等待陈敬云回答，不过陈敬云却是为难了，浏览参观上海？他自己都没有浏览参观过呢，自从到达上海后他基本上都是呆在陈氏公馆内，偶尔出去参加一些活动大多数也是在一群卫队的保护之下，那里有什么机会和时间好好的浏览上海啊。

　　直接拒绝又不好，只能说硬撑着头皮道：“这个当然，有时间我一定会好好地带琳娜小姐参观参观上海的！”

　　“真的！那可说好了！”琳娜显然是有些高兴了。

　　然后两人又说了一阵话，多是琳娜再问，然后陈敬云回答，略微攀谈一阵后，旁边又是走过了几个人来，都是在上海的一些有影响力的外国人，比如字林西报的主笔、英国商人李德立等等。

　　这人多了，陈敬云和格兰瑟伯爵夫人和琳娜小姐说的话自然就少了，随着身边的人越来越多，等应付一圈后发现，格兰瑟伯爵夫人已经带着琳娜小姐在大厅的另一头了。

　　这对母女在宴会厅另外一角里也形成了一个小小的谈话圈子，其中不乏年轻的男士们，很显然伯爵夫人的头衔不但吸引了陈敬云的好奇，同样吸引了众多男士的注意力。

　　匆匆转了一圈后，陈敬云又和道尔清说起了话来，道尔清身为美国驻上海领事，对于美国和陈敬云的一些秘密合作计划也是知道一些的。

　　“对了，将军，你之前订购的那一批火炮已经快要到中国了，还希望到时候贵军做好接受之准备！”道尔清说的这个消息并不是新消息了，基于军事援助计划的军火订购早已经开始，其进度陈敬云也一直是关注着的，知道这批火炮将在十一月下旬抵达中国。

　　“放心，相关的人员我早已经准备好了，就等这批火炮的到达了！”陈敬云为了这批火炮，早在数月前就已经开始筹备组建国民军第八师、第九师，相应的炮兵第八团、第九团也早已经成立，并进行相关的训练，可以说现在人员都已经准备妥当，就当这批火炮到达后，经过一些磨合训练外，这两个炮兵团也就能正式成军了，而等这两个炮兵团正式成军后，那两个新组建的第八师、第九师也算是正式成军了。

　　陈敬云正欲和道尔清继续说一些军事援助方面的事情时，一边的于世峰却是悄悄地走到了陈敬云身边，然后俯身在陈敬云的耳边轻声说了一句：“南京捷电：泰山镇已克！”

　　陈敬云初听一愣，有些没反应过来当即问：“确定？”

　　“确定，司令部一收到电报就派人前来通知了！”于世峰言语间也是掩饰不住那种喜色。

　　一边的道尔清见陈敬云和于世峰两人脸色有异，但是也不好直接问，只能是暗自猜测着，陈敬云的脸色却是要好的多，初愣过后就是转身继续和道尔清说起话来，言语间脸色平静也没有透露任何南京战事的消息。

　　又是和道尔清转了一圈后，陈敬云又是和格兰瑟伯爵夫人母女走到了一块，这会的陈敬云心情要好很多，言语间甚至偶尔说几句笑话。

　　一边的琳娜小姐显然也是感觉到了陈敬云的喜色，当即问：“是不是遇上好什么好玩的事情了，给我说说！”

　　陈敬云轻笑着摇头：“哦，没有，只是一些烦人的事情。说起好事情，今天能够遇上你们就是好事情啊！”

　　说着后，然后念头一起道：“我想不用几天，我那边应该会举行一场聚会的，到时候夫人和小姐还请赏脸参加！”

　　“你的聚会，我一定去！”琳娜小姐脸上的喜悦丝毫没有隐藏，就这么绽放在空气当中，让人看了都能感到心情愉悦。


第〇二三四章 喜与忧

　　上海陈氏公馆内今夜灯火通明，从租界汇中饭店刚回来的陈敬云此时坐在会议室中，而旁边的还有已经接管参谋部工作的参谋次长袁方，以及参谋部下属重要各司的司长如梁训勤、陈仪等人，另外还有国民军内在上海的其他高级将领。

　　“根据林成坤中将发回的最新战报，我军警卫师之主力部队已于近日下午攻克南京泰山镇，歼灭敌防守部队一千余人，随后冯国璋率领残部向西北方向逃窜。”袁方此时站在旁边的大幅军事地图前面，向众人展示着南京战事的详情。

　　“目前警卫师之主力部队进行整合，抽调部队增援解家庄。”袁方的话语中明显带着喜色，的确，他有理由高兴，苏南战事的僵局已经持续一个多月，而他刚接管参谋部没几天工夫呢，警卫师就在南京打了个胜仗把泰山镇拿下了，并按照目前的态势，国民军已经在南京战事中取得了主动权，一旦国民军警卫师控制住了南京北岸，并且抵挡住了北洋军第七师的南下进攻，整个苏南地区的战事就会对国民军越来越有力，届时长江南岸的北洋军第五师、第三师以及第八师残部将会陷入弹尽粮绝的地步，虽然说要包围歼灭曹锟、靳云鹏、张勋这三人率领的三万多北洋军是不可能的，但是至少能够重创，到时候北洋军要考虑的不是如何拿下镇江或者溧水了，而是要考虑怎么把长江南岸都督部队保住了。

　　胜利的局势如此的明显，而这一切又是发生在他袁方接管参谋部之后，尽管他袁方刚主管参谋部工作没几天，此举明显是借着前任冯勤的功绩，但是任何人都无法否认，苏南战事的胜利是发生在他主管参谋部的时期。这对以后他坐稳参谋部的位置至关重要。

　　“按照我看，现在可以让溧水和镇江以及句容方向的部队发动反攻了，从我们发动南京之战开始，长江南岸的北洋军已经失去补给十天之久，尽管他们之前在南京南岸储备了部分补给弹药，但是经过十天的消耗应该也不多了，只要我们前线的部队加把劲，把这三万多的北洋军尽数歼灭也不是不可能的事情！”陈仪这时候也是面带喜色的开口，甚至说的话都是极为乐观。

　　梁训勤也是面带喜色道：“没错，是该让前线部队发动反击了，尤其是句容方向的，只要林肇民将军的第七师继续北上，就足以切断镇江前线曹锟和张勋部的后退路线，两者夹击之下曹锟和张勋就是插上翅膀也飞不出去！”

　　陈仪和梁训勤对南京战事的胜利也是深感兴奋，别看南京之战表面上是沈纲提出的计划，然后由林成坤带领警卫师具体实施，但是谁都无法否认司令部下属各部门给予积极配合的功劳，尤其是作战司，为了配合南京战事，作战司制定了大批相关的作战计划。这南京之战胜利的时候，获得最大功劳的自然是率军作战的林成坤，然后还有提出并制定这一作战计划的沈纲，剩下的司令部下属各司的主官们也是能沾上或大或小的功劳的。

　　国民军是一个整体，前线某支部队的胜利是国民军的整体胜利，胜利和功劳并不止归属某个个人。

　　而陈仪和梁训勤身为国民军的一员，而且是和沈纲同属外来士官生的派系，他们在受到陈敬云重视的同时，更需要军功，没有功劳谈何向上发展。

　　眼看着国民军已经成长为一支国内国外都不容忽视的力量了，身为国民军内的一员，有着奔向高位往上爬的心思很正常。

　　面对属下们的高兴，陈敬云没有打扰，其实不但属下们高兴，就连陈敬云自己内心里也是兴奋的很，如果不是为了保持上位者的威严态度，恐怕这会的他也是和众人笑谈了。

　　随着袁方和梁训勤以及陈仪说开了来，其他将领们也是放下了平日里的诸多顾忌，放声笑谈。

　　不过这种放松的情况并没有持续太久，毕竟今晚来开会可不会为了笑谈风云，而是还有着正事呢，所以眼看着时间差不多了，陈敬云就是轻咳了一声，在场的都是国民军的高层了，跟在陈敬云身边久了，对陈敬云的一些小动作所为自然是知道的，当即就是全部闭上了嘴巴，齐齐等着陈敬云开口说话。

　　“泰山镇能够拿下来，这是大好事。而此胜全赖与前线将士的英勇奋战，正所谓有功必奖，前线警卫师的将士劳苦功高，而且后续还将面临更艰巨的作战任务，所以这嘉奖上就不能少了，袁次长，你亲自来办警卫师相关有功人员的嘉奖和晋升。”陈敬云如此说着，一边的袁方则是点头道：“明白，此事我亲自办！”

　　陈敬云继续道：“南京那边，虽然泰山镇已经拿下了，不过解家庄那边还有个北洋军第七师，警卫师下一步的作战任务就是要把这北洋军第七师给挡下来。要把南京北岸变成我们的桥头堡，不但能切断长江南岸北洋军的补给线，而且还要能随时沿着津浦线北上能力！”

　　这个时候，陈敬云把头转向孙广亮：“孙总长，后勤部那边要确保南京北岸的各种物资补给。这个关头可不能掉链子！”

　　孙广亮道：“司令放心，后勤部已经沿着长江到南京新建立了一条内河运输补给线和扬州到南京的路上补给线一起双重保障，足以保证南京方面的部队所需要的各项补给！”说到这，孙广亮看了在座诸多面露喜色有些得意忘形的将领们一眼，然后继续道：“另外，我军都在浙北和苏南地区的弹药库存已经到了很危险的水平，为此，后勤部恳请前线各部队尽量珍惜弹药，尤其是75毫米火炮的炮弹！如果继续保持目前的高消耗水平，后勤部在半个月后将无法继续提供充足的弹药了！”

　　孙广亮的一番话如同一番冷水一样扑在了众人的心上，刚才还是兴高采烈呢，这会就立马焉了，梁训勤道：“半个月？这怎么可能，之前我们不是讨论过，就算无法支撑半年之久，但是三到四个月应该是可以的。现在才多久，不过一个月而已！”

　　孙广亮道：“之前后勤部的预计是根据之前的杭州以及广州方面战事的数据，但是苏南地区的战事激烈程度远远超过之前我们经历过的任何一场战争。加上前线部队，尤其是炮兵部队不珍惜弹药，只知道不断开炮，没了炮弹就往后勤部讨要。而后勤部的库存弹药就这么多，用的多了，用的快了自然就少了！”

　　对于前线部队的弹药消耗水平，孙广亮自从苏南地区战事爆发后就一直有很大意见，为此特地找陈敬云了好几次，但是之前苏南战事那么紧张，一度连镇江都快守不住了，那时候那里还顾得上节约弹药啊，见着面敌人攻上来了，恨不得把全部炮弹和子弹打出去呢，所以陈敬云虽然为此下过严令，要求前线部队节省弹药，但是效果并不大。也由于苏南战事的紧张和重要性，孙广亮心里虽然有气但是也只能私底下找陈敬云反应一二，但是从来都没有在这种正式场抱怨过。

　　而今天，既然南京那边已经胜利在望，那么他孙广亮可就顾不得那么多了，直接把话给挑明了，要求前线部队节省弹药，不然到时候后勤部可就不提供弹药了。

　　国民军的弹药供应以及其他各项军事物资供应可都是由他后勤部负责的，日后如果部队的弹药补给供应不上来可就是他孙广亮的麻烦。

　　孙广亮继续道：“为了保证我军的弹药库存能够坚持到福州兵工厂大幅度提产以及外购弹药到达之前，后勤部建议实行限额供应！”说罢，直接对陈敬云道：“还望司令批准！”

　　面对孙广亮的突然发飙，陈敬云也是没预料到的，但是国民军的弹药缺乏问题他也是心知肚明的，之前的话苏南战事紧张，限额供应弹药那是不可能的，但是现在嘛，眼看着胜利在望了，也有必要节省节省弹药了。

　　陈敬云道：“现在我们的弹药库存不多，节省弹药也是有必要的，不过现在前线部队反攻在即，短时间内还是需要大批弹药的，这样，后勤部先按照以往标准供应，等三五天后看情况而定。这个事情我亲自看着，孙总长你也不比过于担心！”

　　陈敬云这样开口了，孙广亮自然是无话可说。某种程度上来说，他今天之所以说这话，除了要提醒前线部队正视弹药消耗过大的问题外，另外还抱了个小心思，提前把这弹药库存不足的事情公开了，以后要是弹药库存不足导致出现其他问题的话，他孙广亮也就能置身事外的。

　　他孙广亮都已经是国民军装备部总长了，带着中将的军衔，在现今的国民军体系里头已经是升无可升了，所以他要做的事情就是避免和前任后勤部总长一样因为一些问题被陈敬云撤换下来。于是乎有了这样的小心思也就不让人意外了。

　　孙广亮提及的弹药缺乏问题无疑打击了众人的积极性，后面的讨论里头就少了一些喜庆色彩，恢复了以往的严肃会议的场景。

　　一番讨论后，眼看着差不多了陈敬云就对眼前的战事下了新一轮的命令：“命令林肇民之第七师和马成之第二师即刻发起反击。镇江方向的沈纲之第一师、李继民之第四师也要视情况发动相关的牵制行动！”


第〇二三五章 曹锟的犹豫

　　二十号夜，南京北岸西部，一群约五六百人身穿灰色军服的北洋军在夜色中打着火把向西前行，虽然夜色昏暗，但是在火把的光线照射下，依旧可以发现这一股北洋军士兵的脸上垂头丧气的表情。

　　在队伍中间，一群北洋军高级将领也都是低着头表情沉闷的走着，这群将领里头，将军就有四五个，校官更是有十余个之多。这样一小股的北洋军里头出现这么多的北洋军高级将领，如果放在平常时候是个很怪异的事情，但是如果是在现在的南京就不是那么奇怪了。

　　原因也简单，因为这股北洋军就是之前冯国璋亲自指挥防守泰山镇的北洋军，北洋军第二军的司令部就在那里，聚集了大批的北洋军高级将领。

　　然而今日国民军警卫师对泰山镇发动总攻之后，已经在泰山镇坚守数日，伤亡惨重，弹药缺乏的北洋军终于是抵挡不住了，在下午时分就已经丢失了泰山镇的多数重要阵地，眼看着局势就要彻底奔溃之际，北洋军的诸多将领建议冯国璋撤退，向西突围，然后冯国璋有着他冯国璋的骄傲，虽然迫于形势下令部队向西撤退，但是他本人却是不愿意跟随部队撤退，反而是准备用手枪自杀。

　　当时一群北洋军的将领们就吓坏了，南京之战败了就败了，只要冯国璋能够突围出去，以后机会还大把呢，重新夺回南京也不是不可能的事情。但是冯国璋如果在泰山镇自杀身亡的话，那可就大事件了，一军主将，北洋的两大支柱竟然自杀身亡，这传出去北洋军的士气也就完蛋了，而自己这些人就算逃出去也没什么好下场。当场那些被吓坏了的北洋军将领们一起扑了上去，把冯国璋的手枪和军刀都夺了过来，当时一个上校为了避免冯国璋继续做蠢事，牙一咬心一狠就是一个手刀把冯国璋给劈晕了过去，然后卫兵直接是背着冯国璋跟随大部队突围撤离。

　　突围之际北洋军大概还有近两千的样子，当时国民军的主攻方向是在东面和北面，而对于泰山镇的西方倒是没太多的兵力把守，这主要考虑的是国民军如果把泰山镇全给围了的话，北洋军突围不出去就得死扛硬守，对于国民军急于拿下泰山镇而言是极为不利的，于是就有了这个极为简单的围三阙一的战术。主要北洋军顶不住了，有了逃跑的念头，那么泰山镇就指日可下。

　　另外，这北洋军就算有西面可以逃，但是要顺利的逃出去也不是那么容易的事情，后面有着警卫师的大军在追击，北洋军的近两千突围就变成了溃逃，等到入夜之后，成功突围而出的北洋军不足四百之数，其他的北洋军不是被国民军歼灭俘虏就是走失或者逃跑了。

　　当突围而出的时候，冯国璋也就转醒了过，也没有对手下打晕自己而大发雷霆，也没有说抢把手枪继续自杀，而是一路沉默着。

　　“先向西，然后绕行北上，去找王汝贤的第七师！”冯国璋是个军人，经过了泰山镇战败时的激愤后，他很快就是平息了自己的心情，然后迅速的做出了决断。泰山镇既然已丢，南京北城也就完了，这样一来国民军占据了南京北城之后，长江南岸的数万北洋军就陷入了险境。

　　到了现在的态势，扭转战局的机会只有一个，那就是把南京北城给夺回来。只要把南京北城夺回来，到时候就可以恢复对长江南岸部队的补给，至于国民军海军的威胁，冯国璋并不在意，他之前就已经请调北洋军唯一的重炮团南下，这个的重炮团辖两营，一营是原先直属于前清禁卫军的一百五十毫米克虏伯重炮营，共十八门，民国后袁世凯把禁卫军改变第十六师之后，把这个重炮营也就抽调出来由陆军部直辖，随后陆军部又将一些老式的库存重炮以及从其他地方抽调，编成了另一个重炮营，辖五寸炮和六寸炮共十八门，这两个重炮营合在一起，编成了一个独立重炮团。

　　这个重炮团里后面编成的那个型号杂乱的重炮营虽然不怎么样，但是原先属于禁卫军的那个重炮营却是杀敌利器。只要冯国璋他把南京北岸给拿下来，然后架设炮兵阵地，把这个炮兵团一摆上，那就是数十门五寸炮和六寸炮对阵国民军海军停留在长江的那几艘战舰，稍有理智的海军将领都得撤退。

　　而现在的关键就是，如何把南京给夺回来。在思考如何夺回南京之前，他冯国璋就的先找到王汝贤的第七师。

　　这一夜，注定是不平定的，刚攻下泰山镇的警卫师主力部队还没来得及休息，警卫师第一团以及相关部队就奔赴解家庄，然后警卫师的其他部队则是肃清南京北城其他地方的北洋军残余兵力，为国民军即将构筑的南京防线打造基础。

　　同样是这一夜，收到命令的马成第一师和林肇民第七师连夜发动反攻，马成的第一师和靳云鹏的北洋军第五师在溧水前线发生激战，而林肇民则是调动了主力部队对大卓镇发动了大规模的强袭。

　　同样是这一夜，镇江前线的曹锟急的如同热锅里的蚂蚁。

　　“这到底怎么回事，怎么还没有联系上军司令部，泰山镇那边到底怎么回事了？”曹锟大声训斥着自己下面的副官。

　　少校副官道：“中午时分我们已经和军司令部失去的联系，经过故障排查已经确认不是我们的无线电报机故障，应该是泰山镇那边出了故障！”

　　“该死的无线电报！”曹锟骂骂咧咧着，去年辛亥之前，北洋军本来也没多少无线电报机的，不过湖北战事后，无线电报的快速通讯能力让北洋军的将领大为赞赏，短短一年内就给北洋军各师装备了无线电报机，北洋军对于新鲜武器设备的接受能力并不比国民军乃至列强部队差多少，只是限于资金而无法大规模列装而已，目前北洋军的无线电报机也只能列装到师一级别，对于团一级别还没有装备。

　　前面的战事当中无线电报机已经发挥出了重大作用，曹锟的对外通讯基本都是靠无线电报和冯国璋乃是和袁世凯联络。但是这无线电报好是好了，但是故障也经常发生。

　　现在这种关键时刻，曹锟就和泰山镇那边失去了联络，让他无法得知南京那边的战局到底如何，而国民军那边也并没有公开宣扬，而是采取了保密以便国民军发动大规模的反击行动，这样一来，曹锟就是到目前为止都还不知道南京那边到底怎么回事。

　　“泰山镇到底丢还是没丢，他妈的谁能给我准信？”曹锟觉得自己都快要爆炸了：“还有，王汝贤那边怎么说，他们要什么时候才能拿下解家庄？”

　　可是下面的一群军官知道的并不比曹锟多，面对曹锟的发飙那里能回答啊，只能是集体沉默。

　　曹锟现在是感觉糟透了，不是他闲得蛋疼非要去关注泰山镇和解家庄的战事，而是因为这两个方向的战事关系到他第三师的死活。如果王汝贤能够顺利拿下解家庄，然后冯国璋又能守住泰山镇的话，那么南京北岸就没有危险，南京北岸没有危险的话，那么身在长江南岸的曹锟第三师和靳云鹏第五师虽然还会困难一段时间，但是危险不大。但是如果说南京北岸丢了，那麻烦可就大了，他曹锟就得考虑该如何保住自己的第三师了。

　　如果曹锟和泰山镇的通讯没有中断，并且在下午时分就得知泰山镇失陷的话，曹锟二话不说，立马就撤军了。

　　可是现在泰山镇那边没个准信，他曹锟也是不好拿捏，毕竟之前不管是冯国璋还是袁世凯，都没有给过他命令准许他主动撤退，如果冯国璋守住了南京北岸的情况下他曹锟主动从镇江撤退的话，那他就会给自己惹上一个大麻烦。如此情况下，他也只能是继续忐忑不安地等着了。

　　当曹锟等着冯国璋消息的时候，林肇民的第七师已经在大卓镇方向发动了猛攻，试图切断曹锟第三师和张勋第八师部分部队的退路了。

　　这一夜，注定是不平凡的一夜。

　　尽管外头乱哄哄，但是这一夜陈敬云却是睡的极好，等第二天迎着阳光起来的时候，陈敬云的精神很好，陪着董白氏吃了早饭后，他才晃悠悠的去参谋部那边转了圈，前方战事虽然已经到了最后关头，但是这些作战的具体事务陈敬云却是不怎么插手的，加上袁方、梁训勤那些人都忙着，陈敬云也不好占用他们的时间来陪着自己闲逛，所以在参谋部那边听了一阵简报后就是离开了。

　　这天的他有心情也有兴趣，所以索性就回了公馆，打算陪着董白氏躺着享受冬日里的暖和阳光了。董白氏见陈敬云难得不处理公事而是特地回来陪着自己，也是喜滋滋的蜷缩在陈敬云怀里。

　　于是乎，这么一上午的时光也就过去了，吃罢中饭后，陈敬云见今天也没什么特殊的安排，就想着再偷懒一个下午，继续陪着董白氏晒太阳享受下生活。

　　可是这刚吃过饭呢，于世峰就来了说是有人求见，问是谁，于世峰说是岑春煊，一听这名字，陈敬云就有些惊讶了。


第〇二三六章 岑春煊

　　如果说甲午到庚子那段时间的清末政坛里是李鸿章和翁同龢再斗的话，那么庚子之后就是袁世凯和岑春煊两个人再斗了，这两个人一个是官屠，一个是人屠，都不是什么好招惹的角色，而这两个人的斗争也是贯穿了光绪年间最后几年的清末高层政治变动，史称南岑北袁。可见当时岑春煊的巨大政治影响力。

　　不过这两人的党争最后还是以袁世凯胜利告终，从1907年被慈禧开缺后，他就一直闲赋在上海，虽然数度试图东山再起，但是始终未能成行，这个主要是宣统即位后，掌管朝政的摄政王载沣试图恢复满族皇权，大量重用满族尤其是皇族，对汉人重臣加以打压，连袁世凯这个权倾一时的汉人重臣领袖人物都不得不被一个“足疾”的借口打发出了权力核心，其他的汉人重臣日子就更不好过了，而他岑春煊想要重新上位根本就没有合适的机会。

　　看到这里，其实也可以说明一点，清末辛亥时，之所以有那么多的汉人重臣，甚至包括袁世凯在内都或明或暗支持革命党，最后把清王朝给拉下台来，和宣统年间载沣的重要满人尤其是皇族排斥汉人重臣的做法有着直接联系。自打鸦片战争尤其是发匪动乱后，汉人重臣为主导的地方督抚力量已经和北京的朝廷事实上共治天下了，这两者的关系可不是载沣说能打破就能打破的，汉人重臣的权利也不是他想要收回就收回的。

　　载沣没看透，硬是做了，结果就悲剧了，袁世凯为首以及大批主张君主立宪的重臣官员一股脑的支持革命党，顺势把清王朝直接埋葬了。

　　当时载沣打压汉臣的背景下，岑春煊想要重新上位是没什么可能的了，然而辛亥后原本是给了他希望，他一度和伍廷芳等人一起参加了南北会谈，发挥了不小的作用，但是后来袁世凯主政中央，他岑宣泄和袁世凯可是死对头，相互都斗了那么多年来，袁世凯说什么也不会让岑春煊重新当官的了，于是乎岑春煊就只好继续的在上海闲赋了，就当岑春煊以为自己就要在上海老死之际，陈敬云却是闪亮登场了。

　　每个人都是有自己的立场，有自己的私心，有自己的想法的，而人们之间的这些想法总会发生冲突的，人与人之间关系不可能是全部都和谐的，总会有点矛盾。

　　这年头，和袁世凯不对路的人不少，这些人里头想要重新当官有一番作为的也有很多，但是他们去北方肯定是没什么希望的了，至于安徽江西或者云贵，那些地方始终局限性太大，未来的成效也有限。而这个时候，一个都和袁世凯对立，并有着庞大实力同样有着巨大发展空间的势力出现在中国东南。

　　陈敬云率领下的国民军体系吸引了众多类似的人士投靠，之前海军如此大规模的投效福州方面就是一个明显例子，萨镇冰和程璧光这些海军将领被袁世凯猜忌无法得到任用，又不甘心就此闲赋老死，这个时候出现一个能够给他们提供舞台的国民军，那么选择为国民军效命也就顺理成章了。

　　和萨镇冰以及程璧光等人一样，岑春煊也是脱离不了普通人的局限。他不想就此沉沦老死，他想要一番作为，而现在出现的国民军就成为了他最好的选择。

　　“岑老能够来，实在是让寒舍蓬荜生辉啊！”陈敬云对岑春煊的到来是有些意外的，陈敬云来上海的日子也不少了，之间也见过不少闲居上海的一些名望士绅，但是这个岑春煊却是从来没见过，昨天在汇中饭店的就会里也没见到此人，陈敬云原本还以为他真的要淡出政坛呢，没想到这第二天工夫就是找上门来了。

　　岑春煊穿着传统的马褂，脸上还有浓厚的胡子，说起话来声音也是有些深沉：“陈司令说笑了，本来是早些日子就该来拜访的，不过上月受了风寒，一直没机会动身！”

　　陈敬云笑道：“岑老您见外了，我是后辈，要探望也是我去探望您啊！”

　　这初次见面，两人说话都有些客气，嗯，也都是虚话。比如岑春煊说的风寒，这明显就是托辞嘛，而陈敬云说的要亲自去拜访岑春煊，那也是假话，当今住在上海的那么多人里头，能够让陈敬云亲自去拜访的一个手指头都能数的过来，而他岑春煊作为一个失意政客就绝不在其中，要不然他岑春煊也不会主动上门来而是坐在家里坐等陈敬云上门了。

　　两人一番客气话后，各自喝了几口茶，这茶是好茶，乃是今年福建武夷山上的春茶，就连岑春煊这样的人喝了都是不禁赞叹出声：“这茶不错，陈司令看来也是个好茶的人！”

　　陈敬云笑着：“我这人也没什么爱好，也就是平日里爱喝点茶，所以也就弄了不少好茶，岑老既然觉得茶好，等会我让他们送两斤到您府上去！”

　　岑春煊显然也是个爱喝茶的，当即也就道：“那我可就要夺人之好了！”

　　这说起茶来，你一句我一句就是把两人的谈话气氛聊开了来，这话题也慢慢从茶，家庭转到了目前的政局上来。

　　“来的时候听说，国民军在南京那边打赢了？”岑春煊试探地问着，同时用着期待的神色看向陈敬云，期待着从陈敬云口中得到一个准确的消息。

　　陈敬云不知道岑春煊是怎么知道这个消息的，不过想想也是，昨天下午国民军就已经攻克了泰山镇，这一天时间过去了，北洋军那边就算再迟也是判断了出来，而基于这个年代电报乃是无线电报都已经相当普及，消息的传递速度也是快得很，普通人或许还要等那么几天时间才能知道事情的真伪，但是对于岑春煊这样的政客来说，自然有他自己的消息来源渠道，所以南京失陷的消息刚传到北京那边，他岑春煊同步得到了消息也不是不可能的事情。

　　既然消息都传了开来，这消息也就没必要继续藏着掖着，当即点头道：“没错，虽然打的苦了点，但是好歹算是把南京给拿下来了！”陈敬云口中的南京只是南京北岸，并不包括南京南岸。

　　原本岑春煊只是怀疑，但是现在听陈敬云亲口说出来那脸色就是变的惊叹起来。他虽然不知道苏南战事的详细情况，但是大体上还是知道一些，知道国民军和北洋军分成了好几个方向大战，而其中最为关键的地方就是南京之战。现今南京之战一胜利的话，那么苏南战事国民军取胜就有了极大的把握。

　　而事实上，国民军攻占南京的消息也是他今天登门陈氏公馆的原因所在。当中午他得知南京被国民军攻占之后，他立马就感应出来，这苏南战事是要出现转机了，而日后的国民军恐怕也不是北洋军所能打压下去就能打压下去的了。同样说明国民军的发展已经有了前途，而这些的势力正是急欲复出政坛的岑春煊所需要的。

　　在官场上混了大半辈子的岑春煊自然知道一旦国民军在苏南战事中取胜，那么到时候看好国民军而想要投靠国民军的各种政客，失意将领啊什么的大有人在，绝不会缺少自己这么一号人。

　　所以他是不再继续观望，而是立即前往陈敬云这里了，只要自己在国民军大胜的消息宣扬出来之前投靠过去，他相信自己的优势还是有很大的。

　　从陈敬云口中确定了这消息后，岑春煊也不遮遮掩掩了，直接开口道：“国民军有陈司令帐下的众多将军在，获得大胜乃是众望所归。不过我观陈司令所属闽浙两省内政局却是混乱不堪，以至于闽浙两省的内政体系和国民军赫赫战功相比而相差甚多！”

　　说罢，就是拿出了一叠厚文：“岑某也算是为官多年，自问对官场还算有些认识，闲时也写了一些东西，陈司令如果有时间也可以看一看，希望能够对闽浙两省的政务有所帮助！”

　　陈敬云没有立即说话，而是接过了岑春煊手中的那叠厚厚的文章，文章是用毛笔小楷写的，粗略估计至少三四万字，陈敬云就这么直接看了起来，文章里的内容绝大部分都是关于内政部分，尤其是集中在吏治上面，岑春煊被人称为官屠，在反腐败和弹劾官员这点上还是有着很多的心得的，这说起来那是一道一道，就连陈敬云看了后想象着套用到闽浙两省内的话，效果应该也是很大的。

　　其他的关于工商和教育之类的都是老生重弹了，尽管没什么新意但是也代表了一个支持工商和教育的态度问题。

　　陈敬云看完这文字后，心里也是琢磨了起来，岑春煊今天来这里前后的说话表现已经很明显，就差没直接开口要官职了。陈敬云对于拉拢那些前清的重臣本来是没什么兴趣的，主要是因为这些人影响力和牵扯的都太大，重用之后可能出现的情况是无法预料的，远不如自己从中下层提拔起来的那些官员用的舒心。但是另外一方面，这些人有着巨大政治影响力的官员一旦投效国民军，正面效果也是极大的，不但能够加强国民军的政治影响力，还会吸引更多的人才来投效。

　　只是陈敬云现在手下的文官体系还不成规模，并且分散成了好几方，而福建和浙江方面饿是相对独立的文官系统，陈敬云主要是依靠国民军来控制地方，对于文官内政方面并没有干涉太多，如果说陈敬云要用岑春煊的话，陈敬云连个位置都找不到给他坐，毕竟这样的一个政治大佬来投靠，可不是什么闲职小官能够打发的，要是拿不出一个有分量的职位来，人家宁愿呆在上海闲赋呢。

　　沉思半晌后，陈敬云道：“岑老有如此爱国之心，敬云是无论如何都不会坐看岑老浪费大好年华的！如果岑老愿意，我想请岑老担任我的内政顾问！”

　　岑春煊一听内政顾问四个字，那一张老脸就是有些挂不住了，这年头凡是和顾问沾上边的基本都是闲职做吃等死的那种，他岑春煊今天放下了脸面来找陈敬云，可不是为了这种闲职混吃等死的。

　　不过还没等他说话，陈敬云就又道：“到时候帮我在国民军司令部里头筹办一个内政处！”


第〇二三七章 居仁堂寒夜

　　让自己筹办内政处？而且还是设立在国民军司令部里头的内政处？岑春煊混迹官场数十年了，对官场里面的那些弯弯绕绕知道的很清楚，同样知道国民军司令部里头不但有着三大部和海军处这样的军事部门，同样还有一个主管财政的筹饷处，而陈敬云借着国民军司令部的名头再弄出一个内政处的话，那基本上可以判定这个内政处就已经是和内政部类似的机构。而让自己筹办的话，假如自己到时候办的好了，这内政处处长一职应该是不成问题的，就算内政处长一职拿不到手，到时候混一个副处长也应该是可以的，这对于一个新近投靠的自己来说已经是不错的开端了，至于以后嘛，岑春煊就不信自己混不上去，到时候当成国民军内部的内阁总理也不是什么难事。

　　岑春煊猜想的也没什么偏差，现在陈敬云手下军政体系有些混乱，军事方面还好，陈敬云自认国民军总司令，用国民军司令部下属的各部门掌管了所有部队。然而政务方面就有些复杂了，首先陈敬云的正式头衔是福建都督，严格来说他只对福建有内政事务的管理权，而对国民军所占据的其他地盘是没有权利管辖的，这年头名分也是很重要的。别看现在国民军已经和北洋军开战在苏南地区打了个你死我活，但是陈敬云可没有举起造反的牌子，袁世凯也没说陈敬云是什么叛乱分子。

　　为了避免战争扩大化，袁世凯和陈敬云都极力的避免打出各种口号，甚至到目前为止双方都没有公开出一个明确的战争口号，某种程度上来说，苏南地区的战事只是双方的一个军事冲突，仅仅是军事冲突而已。

　　只要袁世凯一天不说陈敬云造反，只要陈敬云一天还承认北洋政府为中国之合法政府，那么陈敬云一天就不能公开的组织自己的政府，只能是偷偷摸摸的来。这样一来陈敬云就没有合法统治浙江、广东东部乃至苏南地区的权力，也就没办法组织一个属于陈敬云的政务体系。另外就是陈敬云崛起的时间还太短，一直以来都是忙于军事方面的事务，对于政务方面并没有太多的涉及。

　　这样也就导致了国民军控制下的各地区内政事务没有一个统一的管理机构，福建有福建军政府，浙江有浙江军政府，广东东部和新近占领的苏南上海等地区都还实行军管，基本都是各自为政的局面。

　　为了改善这种局面，陈敬云之前在国民军司令部下设立了筹饷处，用以统管国民军控制区的财政问题，但这也只是解决了财政问题而已，其他的内政事务基本还是各管各的，和之前没有太大的变化。

　　而这样的局面随着国民军慢慢走上正轨已经越来越不能适应国民军的快速的发展，陈敬云早就有建立统一政务机构的心思，但是奈何一直没有机会，广州方面的战事刚结束就是爆发了苏南战事，根本就让陈敬云抽不出身来。

　　现在眼看着局势慢慢稳定，这内政事务也就让陈敬云注意起来了。基于名分问题陈敬云还不能公开组建数省的联合政府，但是这不足影响陈敬云建立类似的机构。而目前最后的方式就是挂靠在国民军司令部下面建立一个内政处，仿效筹饷处的方式达到控制全部国民军控制地区的内政事务。

　　今天岑春煊的到来，只是加速了这一决定的进程而已，毕竟陈敬云不可能因为岑春煊的来投就专门为他设立一个机构部门。

　　面对陈敬云的邀请，岑春煊略微一考虑就是答应了下来。

　　“现今中国面临着重大危机，我岑春煊怎么忍心让国人遭受苦难，今日既然司令相邀，我岑春煊就算能力有限但是也决心为了中华之崛起贡献自己的一份力量！”岑春煊说这话的时候从自己充满了悲壮语调。

　　陈敬云听罢站起来：“国民军今日得岑老加入，我中华崛起指日可待！”

　　说罢，两人相视而笑。

　　当天下午，岑春煊在陈敬云等一众国社党高层的见证下，宣誓加入国社党，成为第一个正式加入国社党的清末重臣，并且成为国社党中央委员会委员之一，同时接受陈敬云聘请，担任陈敬云的内政顾问。

　　而这一决定很快就是被国民军主动宣传出去，在国内造成了巨大轰动。岑春煊虽然已经离开中国政坛权力中心数年之久，但是他的影响力犹在，之前也一直是国内立宪派的主要领导人，他的加入几乎可以代表着部分立宪派力量已经加入到国民军体系当中来。加上国民军在南京之战的胜利也慢慢传扬出来，一时间国民军声势大增，大有和北洋军相提并论的局面，此乃后话暂且不提。

　　当岑春煊宣布加入国社党的当天，也就是二十一号，镇江前线的曹锟下令全军往西撤退，并留下了相当部队断后牵制镇江的国民军部队。曹锟这个决定实际上已经迟了整整一天之久，如果通讯畅通的话，曹锟应该是昨天一得到南京失守的消息就会主动撤退的，但是因为各种原因久久没有得到消息，最后曹锟还是从陆军部紧急发来的电报中得到消息，随后曹锟甚至来不及等待撤退的命令下达，就私自组织部队开始撤退。

　　实际上，自从冯国璋失守南京泰山镇后，苏南地区的北洋军第二军指挥体系已经崩溃，冯国璋现在的下落无人得知，下属的曹锟，靳云鹏、张勋、王汝贤都是没有直属的上级领导，只能是各自为战。

　　一直到傍晚时分，北京的陆军部才给曹锟下达撤退命令，同时命令溧水的靳云鹏部坚守阵地，力图确保曹锟和张勋的部队后路不失。而这个时候，曹锟的部队早已经开始准备撤退了，为了避免国民军的航空侦察，同时为了避免镇江的国民军追击，曹锟的部队准备好了后在傍晚时分开始逐步撤离前线阵地，并且在撤退之前命令部分战线的部队发动了小规模的反击试图迷惑国民军。

　　一到入夜，曹锟和张勋的部队开始急速撤退。这个时候，对面的沈纲也是发现了曹锟想要跑，急忙发动相关的攻势试图拖住曹锟的部队。然而曹锟是个老将领了，并没有傻乎乎的掉头就走，而是组织了不少的部队用来断后路，采取了逐次撤退的方式。

　　而此时，句容大桌镇方向的林肇民第七师也是接到了国民军司令部的严令，要求他们尽快拿下大卓镇，切断曹锟所部的退路，与此同时，北洋第五旅的唐天喜也是接到了曹锟的亲笔命令，要求他们坚守到主力撤退为止。

　　于是乎，一场双方都在争夺时间的战斗再一次打响，而这一次比以往的战斗更加激烈。

　　当日夜，北京中南海居仁堂中，袁世凯一脸沉色的站在窗前，此时窗外寒风萧瑟，随着天气越来越冷，今冬的第一场雪已经不远了。

　　轻轻的脚步声响起，段祺瑞走了进来：“大总统！”

　　袁世凯此时才会转身来：“嗯！”

　　这会的段祺瑞脸色也是有些沉重：“曹锟已经回电，他已经开始组织部队撤退，另外靳云鹏已经回电，称将固守南京南方溧水方向，确保南京南城不失！”

　　袁世凯走了过来，然后坐下后道：“做吧！”

　　段祺瑞和袁世凯共事多年，自然了解袁世凯的脾性，当即也没有过多推辞而是直接坐下，这时候袁世凯道：“曹锟和靳云鹏的能力我是知道的，有他们在我放心！”说到这里，他话音一转道：“还没有华甫的消息吗？”

　　段祺瑞道：“还没有！”

　　自从昨日中午之后，北洋军就和泰山镇失去的联系，同时也和冯国璋失去了联系。到目前为止北洋军连冯国璋是生是死都不知道。

　　“这次南京失利，错不在华甫！”袁世凯说话的声音有些哀叹：“他守了南京十天之久，现今又生死不明……唉……”

　　冯国璋和袁世凯以及段祺瑞三人之间的关系有些复杂，三人以及王士珍一起从小站练兵走到现今，虽然这两年勾心斗角争权夺利，但是这朋友的感情还是在的，袁世凯感叹于冯国璋的生死不明，而段祺瑞同样也是不太好受。

　　“大总统放心，华甫他人命硬的很，应该出不了什么事，而且南边国民军那边也没传出华甫兄的消息来，应该是无大碍的！”段祺瑞也不知道冯国璋有没有突围出来，从心底上来说，段祺瑞虽然和冯国璋政治上不对头，但是也不希望他战败被杀啊，到底是几十年的朋友了。

　　“但愿吧！”袁世凯叹罢，沉思了会后道：“现在苏南战事糜烂，王汝贤的第七师就算能拿下解家庄，恐怕一时间也解决不了长江南岸那数万人部队的退路问题。对此你有什么看法！”

　　段祺瑞被这么问，一时间也是不知道该如何回答，苏南战事出现现今的局面是之前众多北洋军将领都没有预料到的，更加没有想到渡江之后的曹锟和靳云鹏以及张勋的数万人会陷入险境，这下一步该怎么走就成为了一个大难题。

　　“这首先，自然是要让曹锟和张勋的部队从镇江前线撤下来的！”南京北岸都失守了，曹锟和张勋的部队继续耗在镇江已经毫无意义，一个不下小心反而会折损进去，段祺瑞小心的用着措辞：“下一步，可依托南京南岸的城防进行固守，到时候曹锟和张勋以及靳云鹏这三支部队加在一起就足有三万之数，固守南京南岸应该是不成问题的。之后可以等待王汝贤的第七师打通解家庄，收复南京北岸，只要把补给线重新打通，届时整盘棋就能重新活过来！”

　　袁世凯却是直接反问：“如果王汝贤的第七师长时间无法收复南京北岸那如何？”


第〇二三八章 授勋升职

　　面对袁世凯的这个问题，段祺瑞瞬时无言以对，是啊，固然现在长江南岸的部队还有着部分的弹药补给，南京南城还有部分的库存，但是继续这么打下去的话缺乏补给的曹锟等人的部队迟早会弹尽粮绝的。到时候没有弹药补给的三万人拿什么来固守南京南岸等待王汝贤的第七师南下救援呢？

　　“那，是不是再调派一个师南下增援？”段祺瑞试探地问着。

　　不过袁世凯却是断然发问：“继续增兵的话兵力从何而来，京津重地不能一个师都不留，东北那边的兵力也不好调派。再者，军费从何而来？”

　　面对如此多的困局，段祺瑞也是不好说话了，反而是袁世凯继续沉默着，半晌后道：“其他的先不管，先让曹锟撤到南京南城再说，至于之后的事情，我自有计较！”

　　段祺瑞见袁世凯如此，也就不说话了。之后袁世凯又道：“另外继续联系华甫，是生是死总的有个交代！在找到华甫之前，任命曹锟暂行第二军军长之职务，统管第二军作战事宜。”

　　袁世凯有这个安排，段祺瑞也是心里有所准备的，毕竟现在第二军下属三个师都困在了长江南岸地区，加上冯国璋又失踪不见人影，这战事总的有人来统管的。而这人选最适合的就是曹锟了，曹锟是北洋体系中第三梯队的第一人，深受袁世凯的信任，地位仅次于段祺瑞和冯国璋之下，其余的各师师长中将或多或少都还有些距离。

　　不过袁世凯也没有一举直接提升曹锟为第二军军长，而只是暂行第二军军长职务，连个临时职务都算不上。

　　段祺瑞随后辞别而去，袁世凯手捧着杯热乎乎的茶杯再一次起身，站在了窗前，透过巨大的玻璃窗他已经可以看见窗外的初雪飘扬而下，轻纱鹅毛般的雪花无声无息的落下，慢慢地把大地染成了白色。

　　今冬的初雪，终于是落下了，随着初雪的到来，空气里的寒气似乎更浓厚了！

　　“华夏一统，怎么就这么难呢！”袁世凯自言自语的对着夜空诉说着，然后紧了紧身上的大衣后转身往回走，而手中的茶杯早已经冰凉，袁世凯低头看了自己手中的茶杯一眼，然后手一松，手中茶杯就是往下落，刹那间，茶杯撞地砰然分裂成无数个碎片。

　　袁世凯跨过地上的茶杯碎片，走到他的那张巨大办公桌后坐了下来，这一夜，袁世凯彻夜无眠。

　　二十二号上午，国民军第七师在林肇民的率领下攻克大卓镇，唐天喜的北洋军第三师第五旅残部向北撤退，企图继续建立第二道防线，同时李殿荣的骑兵部队绕行侧击，第一次主动的对国民军第七师的大队步兵发动了冲锋，对林肇民的第七师造成了极大损失的同时，也让李殿荣自身的骑兵团损失惨重。不过林肇民并没有停止进攻的步伐，而是继续向北挺进，试图彻底切断沪宁铁路。

　　下午时分，昨夜先行撤退的曹锟第三师的一个团抵达唐天喜所部进行增援，随后和林肇民的第七师发生激战。傍晚时分，第三师的主力部队抵达，随后曹锟的第三师主力部队和林肇民的第七师发生激战。

　　林肇民的第七师出现重大伤亡，虽然继续向北进攻，但是也只能眼睁睁的看着曹锟的第三师和张勋的第八师主力部队在前方五公里之外从容通过。当日夜，镇江方面的沈纲第一师和李继民的第四师突破曹锟留下的后军的阻击，正急忙向西追击曹锟的主力部队。

　　次日，沈纲和林肇民的先锋部队会合，然而这个时候曹锟的主力部队已经逃出了国民军的包围圈，成功往南京方向而去了，随后这三个师的部队继续向西追击。

　　二十三号夜，溧水前线的靳云鹏第五师也是按照计划开始撤退，准备北退到南京和曹锟的部队会合。

　　这一连串的战事发展几乎让国民军内诸多将领翘首以望就算不围歼曹锟和张勋部队最少也要重创他们的计划宣告失败。

　　北洋军用了三天的时间完成了他们的战略大撤退，虽然付出了高达数千人的断后部队的代价，但是成功的集中了主力部队到南京南城，从而避免陷入被各个击破的境界。从北洋军的撤退行动来看，至少要比国民军要强得多，能够在国民军大军的追击下完成如此大规模的撤退行动，这和北洋军的素质和曹锟等北洋军高层将领的指挥水平是分不开的。

　　“北洋军现在是三个师的番号集中在南京南城，其中北洋军第八师只有缺少两个步兵团和部分辅助部队，总兵力约两万五千人！”袁方和往常一样向陈敬云回报着战事简报，不过这几天陈敬云已经比较少关注战事的细节了，反正南京那边胜了后，大局已经无法改变，剩下的细节方面的事情自然有下面的诸多将领在处理，用不着他再操心了，就算他亲自操心也没办法把北洋军的主力部队给全数歼灭了。

　　陈敬云点点头后道：“嗯，接下来的战事参谋部看着再制定一个计划出来，尽量早日攻下南京，另外，相关部队的嘉奖也要尽快进行！”

　　袁方点头，然后沉默了会后道：“刚才冯府传来消息，说冯勤已经去了！”

　　陈敬云听到这消息，正欲喝茶的他愣了愣，然后放下了茶杯：“唉，他去的也应该是放心了！”

　　冯勤病重后医生就说没多少天的日子了，大家也都有了心理准备，然而现在得知冯勤真的去了，陈敬云心里还是有些不太好受。

　　等袁方出去了后，他把于世峰叫了进来：“冯府那边的后事要帮忙安排妥当，所用花费一律用公费，另外冯府家眷也要妥善安排，不能让人说我们人一走茶就凉了。”说到这，他想起了冯勤临行前交代的那个三子，所以陈敬云接着道：“另外冯勤在福州军校学习的那个三子，你代为照看一二，等他毕业了带他来见我一面！”

　　于世峰点头道：“属下明白！”

　　吩咐下去后，陈敬云的心情有些不太好，然后就算心情不好这公务也是不能停下的，很快他就是穿上了外套，然后按照这而今天的行程开始他一天的工作，上午时分，他先是到了上海广仁医院里，准备部分有功受伤军官进行授勋。

　　苏南战事当中，国民军可谓是伤亡惨重，战死者不少，而伤者更多，其中多数伤兵在通过前线的紧急治疗后都会被转移到后方进行下一步的治疗，尤其是上海地区。普通伤兵和军官伤兵待遇自然是不一样的，为了使得受伤军官们得到更好的治疗和康复条件，国民军通过协商，把广仁医院作为了军官的专门医院。

　　今天陈敬云来这里除了看望众多受伤军官外，还有给这些受伤军官进行晋升授衔或者授勋。

　　走在医院的走廊上，看着诸多缠着白布或瘸腿断手的军官们，陈敬云心里很复杂，国民军当中，会受伤或者阵亡的一半都是基层军官，尤其是排长、连长之类的尉官。相反营长以上的校官则是比较少受伤或者阵亡，到目前为止，国民军阵亡的最高级别的军官乃是一个中校副团长，团长以上的受伤的虽然也有，但都是轻伤不碍事。

　　在这些诸多受伤的基层军官当中，绝大多数都是二十岁左右的年轻人，不管是通过速成班毕业的还是正式班毕业的学生，他们都还很年轻，其中甚至不乏十六七岁的青少年军官，福州军校所招收的诸多正式班学生当中，绝大多数都是热血的年轻学生，他们环抱着复兴华夏的理想进入到福州军校中，加入了国社党，然后投入到国民军中作战。

　　面对这些人投过来的兴奋和崇拜眼神，陈敬云心里的感觉很复杂，自己建立起了国民军，喊出了诸多振奋人心的口号，号召无数热血年轻人为了那些虚无缥缈的理想为之战斗，为之流血，为止牺牲，这一切是否值得？

　　“你是杜岩鹏？”心里怀着各种心思，陈敬云走到了一个躺在病床上的年轻人前面。

　　杜岩鹏看着以前只在毕业典礼上见过一次的陈敬云走到自己的身前，问着自己的名字，那一瞬间，他愣住了。

　　为了号召年轻人加入国社党和国民军，为了在国民军当中设立陈敬云的权威，国民军的宣传教育里面对陈敬云进行了相当的神话，在军队内部还好，但是在国社党里的宣传当中，几乎是直接神话了陈敬云，把陈敬云塑造成为中国民主自由的希望，把陈敬云塑造成为华夏复兴的唯一人选，也许这些话听一遍两遍没什么，但是长年累月停下来，谎话已经变成了真理。

　　国社党成功的竖立起了一个年轻人的偶像，加上国内媒体的推波助澜，几乎使得让陈敬云成为了现代年轻人的最为崇拜的偶像。

　　当自己为之崇拜，为止战斗，为止留学的精神偶像出现在自己眼前时，杜岩鹏似乎有些不敢相信自己的眼睛，愣了过后才是反应过来，想要挣扎着爬起来行军礼，但是陈敬云此时面带着微笑俯下身按住了他：“不用起来，今天我是来看你们的，就算是行礼也是应该我为你们这些流血作战的将士行礼！”

　　“司令，我……”杜岩鹏有些语无伦次了。

　　陈敬云这个时候却是从身边副官拿出了一枚双剑勋章：“杜上尉，鉴于你的英勇作战给我军带来了极大战果，现特授予你双剑勋章！”

　　这还没完事，陈敬云接着又从副官托着的盘子里拿出了一对肩章，肩章上一道白杠上带了一颗金星，此乃少校的军衔。

　　“现在，杜上尉你就是杜少校了！期待你早日康复，国民军需要你这样的英勇军人早日回到战斗岗位上去！”陈敬云面带着微笑，亲自给杜岩鹏带上了肩章，然后才是敬了军礼后转身离去，身边的一大群人随即也跟着离去，他们还得给下一位军官进行相同的晋升仪式和授勋。

　　留下杜岩鹏半天没有反应过来，半天后却是脸上的泪水哗哗的不断留下，对着雪白的天花板自言自语着：“韩兄、张兄，你们都已殉国，而我却好好的在这里升职授勋，这让我杜岩鹏有何面目面对你们，如何面对三连那百多为国捐躯的兄弟啊！”


第〇二三九章 军事会议（上）

　　自从国民军警卫师攻克泰山镇后，苏南战事在短短两三天之内就发生了一连串的变化，北洋军为了避免局势的进一步恶化，采取了果断的快速撤退，尤其是曹锟的部队，几乎和受惊的兔子一样立即就从镇江前线撤了回来，就算是国民军第七师也没能阻挡住他们撤退的步伐。

　　北洋军的快速撤退行动让国民军参谋部里策划的包围重创曹锟第三师的计划落空，尽管这几天也取得了杀伤敌军数千人的战果，但还是让长江南岸的北洋军重新汇合，并缩回了南京南城之内。使得南京南城汇集了高达两万五千余的北洋军主力部队，而有了这么多部队的防守，国民军要想拿下南京南城的话难度将会加大很多，而且也不是一个师两个师的部队就能够完成的。

　　长江南岸的战事出现这样的变局，尽管已经在之前国民军的预料之外，但还是让很多国民军的将领为之郁闷，尤其是之前极为乐观的梁训勤和陈仪，参谋部之前乐观的估计，国民军第七师足以切断镇江到南京的铁路线，只要第七师能够挡住曹锟所部的退路，那么国民军到时候集中兵力完全可以重创曹锟所部的，然而国民军第七师没有按照参谋部的预料顺利的完成作战目标，随之国民军的一连串计划也就随之没有任何用处了，最后只能是坐看北洋军回撤，然后和靳云鹏的第五师汇合。

　　尽管战事没有当初想象的那么顺利，但是战争还在继续，国民军和北洋军的战争并没有因为南京泰山镇的战事结束而随之结束。

　　“根据航空部队的侦察，目前我已经大体探明敌军在南京南城附近地区的兵力部署！”军事会议室当中，作战司司长梁训勤和以往一样，代表着参谋部讲述作战司制定的作战计划。

　　“敌军的番号依旧为北洋军第三师、第五师、第八师，其中北洋军第八师缺编两个步兵团以及部分炮兵附属部队。其他敌军各部队或多或少各有损伤，根据各方面的情报显示，敌军在南京南城方面依旧有两万五千人到两万八千人左右的兵力！”作战司梁训勤继续说着：“根据这一判断，可初步判定过去一个月内，包括南京战事在内我军一共消灭敌军一万五千人左右。”

　　梁训勤的这个数据都是根据国民军下属各部队的战报来统计的，水份较大。不过北洋军伤亡过万是肯定的，而北洋军的伤亡主要集中在两部分，第一就是南京之战以及前面的扬州、六合之战中，被警卫师击败的北洋军部队，其中包括北洋军第八师两个步兵团和其他附属部队。然后就是镇江前线当中曹锟和张勋的部队和国民军进行了长达一个月的拉锯战，这部分伤亡也不小，最后就是加上前面几天里北洋军为了组织撤退而留下的一部分后军。这林林总总加起来北洋军的伤亡至少也有上万人，加上逃跑的，失踪的其他损失，北洋军少说也没了一万五千以上。

　　而要知道，当初冯国璋意气风发时，指挥北洋军第二军下属三个师南下时，一共也不过四万余人而已。这么看起来，北洋军似乎是损失极大，国民军似乎取得了大胜，但是如果拿出国民军的伤亡数据一对比，那北洋军的伤亡数字就没那么显眼了。

　　国民军到目前为止一共在苏南地区投入了五个师，分别是警卫师、第一师、第二师、第四师、第七师。其中的警卫师和第一师、第二师都是国民军的一线主力部队了。这五个师当中，以第一师最大，从开战到现今，国民军下属的各新兵营已经陆续为第一师补充了差不多四千人的新兵，而国民军一个师的人数也不过一万人而已，这伤亡比例已经超过了百分之四十。另外的渡江作战的警卫师伤亡也极大，虽然不如第一师的伤亡那么夸张，但是之前的一万多人现在也只剩下八千余了，而为了保持警卫师的战斗力，参谋部在补充警卫师兵力的时候，可不是一批一批的新兵补充，而是直接抽调了其他部队的部队营、连级别的部队补充。

　　加上第四师、第二师、第七师的伤亡，国民军的伤亡最少也有一万五千之数。

　　这伤亡数字和北洋军的差不多，但是有一点，那就是现在还是在国民军打了胜仗的结果下，这伤亡依旧那么高。

　　“为了攻克南京南城，作战司已经制定出新一轮的计划！”梁训勤继续说着：“参谋部拟以我军第二师、第四师为主力，从南京的南部、东部发动进攻。第一师和第七师暂时留作预备队，暂时休整数天，用以补充兵力和弹药后，将在下一轮作战中投入作战，一鼓作气把南京拿下！”

　　梁训勤随后用指挥棒在身后的军事地图上详细的解释起来，现在作战司的制定的计划只是一个初定的计划，并没有涉及到太详细的内容，所以梁训勤很快就说完了，随后停了下来，看向众人，准备等待众人的发问。

　　会议室中，汇集了国民军的众多高级将领，包括刚从前线回来的沈纲、林肇民这两个中将师长，然后还有刚打完南京之战，率领作战多日的海军回来休整进行补给的海军将领萨镇冰中将和程璧光少将，同时还有乘搭海军船只回来汇报警卫师相关事宜的警卫师副师长俞若飞少将，第二师副师长萧奇斌少将。

　　除了这些前线作战部队的将领外，自然免不了国民军司令部里的诸多高级将领，参谋部各司司长，后勤部的孙广亮等人，甚至被陈敬云从第一师师长上免职，现就职都督府侍从武官长的陈卫华都在。

　　一眼看过去差不多二十个将军，如此规模的军事会议也只有在苏南战事之前才举行过了，而今天之所以人那么齐，主要还是因为苏南战事局势已经没那么紧张，加上因为需要筹划着如何拿下南京南城，所以才能汇集起来那么多的将领。

　　这个时候，程璧光首先开口了：“刚才梁司长的计划里面，要求我海军继续在南京江面保持主力舰队的支援，这一点，恐怕有些困难！”

　　听到这，陈敬云也是看了萨镇冰一眼，见萨镇冰也是同样的表情，就知道程璧光的话应该是萨镇冰默许的，这时候，只听程璧光继续道：“之前我海军各舰，包括海圻号和海字三舰已经在南京江面作战多日，期间海容号触礁，建安号、福安号被北洋军炮火所伤，目前这三舰已到达江南船厂进行维修，短时间内无法出战。而剩余各舰中，由于持续作战月余，部分船只状况恶化，急需大修。另外更重要的是，我海军弹药库存已严重不足，尤其是六寸炮和五寸炮的弹药尤其紧缺。”

　　程璧光说的这些问题都是事实存在的，尤其是弹药问题。其实现在中国并不缺少海军用的弹药，但是相当一部分都是储存在北方的各个海军基地弹药库里头，现在海军已经投靠了福州舰队，北方的袁世凯自然是不会把这些弹药拿出来给陈敬云用的。之前海军所需的弹药主要是靠各舰本身的库存，另外进攻苏南之后从江阴海军基地和江南船厂那边获得了部分。等这些消耗完毕之后，可就不太好补充了。为此之前陈敬云就已经下令进行采购，能够自产的中小口径弹药就自产，自产不了的就外购。只是这一切都是需要时间，短时间内是无法改变海军缺乏弹药的事实。

　　国民军现在不但海军缺乏弹药，陆军也缺。

　　程璧光的话说完后，林肇民也开口了：“这个计划大体上是可行的，只是我军各部队经过月余的高强度激战，目前各部队继续休整。而目前敌军蜷缩在南京南城之中，有无任何外来的补给和增援，所以时间拖得越久对我们是越有利的！所以我建议暂缓强攻的计划，先利用这段时间进行休整，等到南京城内的北洋军弹尽粮绝时，一举攻克南京！”

　　不过他的话刚落下，一直都没有说过话的警卫师副师长俞若飞却是开口了：“林兄有所不知，俞某来之前，成坤曾对我说：你这次去除了请求增援补给外，另外一件事就是尽快让他们发动南京战事，彻底结束长江南岸的战事。”

　　虽然同属于国民军体系内，但是警卫师向来是和国民军的其他正规部队不同体系的，警卫师的军官来源只有一个，那就是福州军校，警卫师的中高级军官全部来之于福州军校的毕业生，而且全都是和陈敬云沾亲带故的那种，而警卫师之内的军官晋升和调职也仅限于警卫师内部或者直接调任司令部，基本不和国民军的其他部队发生交集更加没有其他部队的军官调到警卫师任职的情况发生，甚至连部队的训练方式都是自成一格，国民军其他部队的训练大多数都是参照国民军参谋部制定的计划来进行，然而警卫师由于之前日本顾问最多，不但部队的训练带有浓厚的日本军队的特色，而且林成坤和俞若飞更是直接仿照日本近卫师团来进行训练的。

　　如果说国民军的那支部队的作战风格受到日本军队的影响最深的话，那么肯定是警卫师了。

　　这种风格形成并不是刻意的，而是多种条件融合的，最直接的原因就是当初陈敬云接受日本援助事，日本方面派出了大量的教官和军事顾问，这些人除了到福州军校就职外，大部分都是下放到国民军部队当中，而且主要集中在当时的警卫旅，也就是现在的警卫师。尤其是炮兵部队，建军之处的国民军炮兵等技术兵种简直是差的一塌糊涂，当时日本顾问就建议以警卫旅为试点，由日本顾问亲自训练炮兵、辎重。工程兵等技术兵种，然后再由国民军自身推广至全军。

　　某种程度上来说，是日本人在警卫师为国民军培养了最初的炮兵和其他技术兵种，如果没有当初这些日本顾问，国民军的正规化至少会延后半年乃是更久。

　　同样由于日本顾问的长期存在，警卫师的训练当中带有浓厚的日本风格也就不奇怪了，现在警卫师当中虽然已经没有多少日本顾问了，但是最初带来的影响已经形成，要完全消除这种影响，需要时间来慢慢改变。


第〇二四〇章 军事会议（下）

　　国民军警卫师的特殊性使得了它和国民军其他部队几乎没有太多的交集，就算是作战，那警卫师也是独自承担一个方向的作战，而不是和其他部队展开联合作战，这一点从苏南战事就可以体现出来了。警卫师是一个师独自承担了渡江作战的任务。

　　加上警卫师内的军官们都和陈敬云沾亲带故，让国民军的很多将领们都看不起，戏称他们为皇亲国戚，这时间越来越久矛盾也就越来越大了，虽然不会公开骂出口来，但是警卫师的军官平日里见了国民军其他部队的军官基本是没什么好脸色的。

　　俞若飞也一样，在这偌大一个会议室当中，只有他一个是警卫师的人，之前他们在讨论的时候，由于没有涉及到警卫师的部分，所以他也就一直没开口，但是现在听到林肇民建议暂缓进攻南京，这就让俞若飞坐不住了。

　　俞若飞丝毫不顾及周围几个人看向他的眼神，紧接着道：“目前我警卫师已经在解家庄汇集主力部队抵挡敌军第七师，敌军为了反攻南京，采取了日夜不停的强攻，而我部连日激战，伤亡甚重，面对敌军之第七师主力打的很吃力！”

　　说到这里，尽管俞若飞很不愿意，但是也不得不开口道：“警卫师希望南岸之友军能够早日攻克南京南岸，继而对我师进行增援！”

　　当然了，还有一个理由他没说，那就是如果国民军大举进行南京南城的话，如果能够拿下来并消灭曹锟所部最好，就算消灭不了，但是至少也可以制造庞大的压力给曹锟，到时候曹锟极有可能弃城西逃进入安徽。只要曹锟进入安徽，那么北洋军第七师也就没有了理由继续强攻解家庄，警卫师的危机也就不解而解了。

　　俞若飞说罢后，一边的后勤部总长孙广亮却是开口了：“各位，后勤部有必要再一次提醒各位，目前我军的弹药库存已经到了危险的水平，前几日的进攻之中，各部队的弹药消耗再一次打破记录！来之前我已经司令回报过，明天开始，将会对各部队进行弹药限量供应！”

　　这个决定之前就已经通知众人，虽然部队的将领们极不满意，据说前线的马成甚至专门发来电报骂孙广亮是卑鄙小人意图厌恶战机。不过事实就是如此，这些将领们不接受也得接受。

　　这时候，梁训勤摆手道：“孙总长放心，作战司制定计划的时候，已经根据后勤部提供的弹药库存数据做出了相应的修改！”

　　孙广亮这时候才道：“坏消息说了，不过这里我也可以给你们个好消息，我们向日本紧急订购的两万发炮弹将在五天后到达，到时候将会极大的缓解我军的炮弹紧缺问题！还有，后勤部已经紧急调运广州第三师储存的七九尖弹赶赴上海，到时候各部队的机枪子弹紧缺也会得到一定的缓解！”

　　为了解决国民军的弹药紧缺问题，国民军除了紧急向日本和美国订购中大口径的炮弹外，限制国民军中大量使用的12式步枪使用七九尖弹，改为使用国民军有着大量库存的七九圆弹。虽然性能上要差一些，但是步枪的子弹却是不会短缺了。而剩下的机枪消耗的七九尖弹和迫击炮炮弹以及手榴弹就不太好解决了，除了福州兵工厂那边日夜赶工扩大产量之外，后勤部也只能从国民军其他部队的库存中抽调，不但从福建的第五师、金华的第六师抽调库存弹药，甚至就连广州的第三师里都抽调了不少。

　　即便是这样，弹药紧缺的问题也很难真的得到解决。

　　接下来众人你一言我一语足足说了一个多小时，警卫师要求其余部队尽快解决南京南岸的部队，而后勤部要求各部队节省弹药，南京南岸前线的部队要求获得宝贵的休整时间和大量的弹药补给。

　　各种各样的要求在这里合并起来，然后经过各种各样的取舍，最后袁方和作战司的梁训勤根据之前的计划提出新的计划，计划由前面作战当中消耗损失较少的第二师展开前期进攻，拖延北洋军构筑防御阵地，而这个时间内，第一师、第四师和第七师进行短时间的休整，利用这段时间，后勤部将向前线送去急缺的弹药补给，而参谋部也会组织相关运输力量，将即将到达上海增援的三千余兵力补充给下属各部队。

　　这一次增援来上海的三千多兵力和以往不一样，之前增援而来的都是在训练营里经过了三个月训练的新兵，然而苏南战事激烈无比，国民军前后都已经调拨了上万新兵进行补充，几乎是把国民军的数个新兵营都抽调一空了。这样的情况下，为了对苏南前线的部队进行补充增援，参谋部是直接抽调现成部队来补充了，比如从第五师、第三师、然后还有正在组建训练当中的第八师、第九师，以及驻扎金华的第六师。

　　从现有部队中抽调部队增援，自然不可能几个人几个人的抽调，这样打散建制抽调还不如直接抽调新兵呢，为了保持增援而来的部队的战斗力，采取的是整营整营的抽调，然后原部队的缺额将由后续新兵营派去的新兵补充。

　　这样成建制的抽调固然会大幅度降低原部队的战斗力，但是其他部队面临的压力不大，加上苏南战事的重要性，也就让参谋部里的那些参谋们管不了那么多。

　　这一次增援而来的足足有五个步兵营和一个重机枪连，分别抽调自第三师、第五师和第八师。

　　“根据这一计划，我们以及将在十一月二十八号发起总攻！”袁方说罢后重新坐下。

　　这个时候，陈敬云环视一圈后缓慢开口道：“苏南战事爆发月余以来，诸君不管是前线还是在后方，都为了我们国民军的胜利而奋斗着，前参谋总长冯勤更是因为日夜劳累而积劳成疾不幸辞世！数万将士的月余苦战，为我们取得了今天的优势，上万将士的牺牲换来了今天的局面。今天在这里，我想要告诉你们，在这场战争里，你们所做的每一件事都不是只为了你们自己或者为了我，你们今天所做的事情不但关系到我们国民军的胜利是否，不但关系到你们的前途，更关系着我们华夏民族的复兴，关系到我们中国的崛起。在这样的风浪汹涌的年代里，我很高兴能够和你们一起奋斗！”

　　这个漫长的军事会议结束后，诸位将军们并没有立即离去，而是留下来参加陈敬云邀请的午宴。

　　一大群人分成了两张大圆桌做了下来，由于各位都是公务在身，其中沈纲和林肇民等将领下午都还得坐火车赶回前线，所以这酒是不能多喝了，不过在场的都是大男人，而且都是军人，这一点酒不喝就说不过去了，所以说说笑笑诸人多少也是喝了点，不过都是极为克制。

　　这吃喝之间，陈敬云也是放下了平日里摆着的臭架子，很爽气的和手下的这一大群将领吃喝，甚至还划了两把拳，愣是被灌下了两杯酒。

　　一顿吃喝过后，这一大群的中将、少将们才相继三三两两的离去，沈纲和李继民等几个前线回来的将领是直奔火车站，然后准备做火车回前线，而其余没什么紧急事务的将领则是优哉游哉各办各事，办公事的也有，准备回家私会外室的也有，去参加交际宴会之类的也有，不一而足。

　　而陈敬云也是吃喝完后上楼而去，正准备陪董白氏的时候，发现董白氏的母亲在房间里，这母女俩正说着话呢，这时候陈敬云也不好直接进去了。董白氏的母亲是昨天刚到的，白家之前也不是什么大户人家，这白夫人也是典型的妇人，见到了陈敬云之后拘谨的很，连大气都不敢喘一口，生怕陈敬云翻脸无情下一刻就把她枪毙了一样，有了这么一会之后陈敬云也是尽量避免见了，他自己倒是无所谓，但是老是让这一老妇人忐忑不安的担惊受怕也不是什么很爽的事情，能避免就避免吧。

　　下楼进了书房，陈敬云正准备处理其他事务的时候，于世峰说萨镇冰和程璧光求见。

　　“他们不是刚走吗？怎么又回来了？”陈敬云纳闷着呢，当即就是让他们两人进来了。

　　“司令！”萨镇冰和程璧光进来后，先是标准的敬了个军礼，然后才是走近了些。

　　“刚才吃的可好？”陈敬云随口问着：“我记得你们两个可都是吃了不少啊！”

　　程璧光也是露出轻笑：“司令府上的厨子功力可是深厚的很，虽然这已经是第二次尝试了司令府上的饭菜了，但还是吃的嫌少啊，下一次我可是事先饿一整天再来吃，那样就能吃的更多了！”

　　“呵呵，你要喜欢，明天就再过来吃就是了！”陈敬云呵呵笑着然后看了萨镇冰一眼：“不过你们现在又倒回来，怕应该不是为了再吃我一顿吧！”

　　萨镇冰道：“这个自然不是，这次来主要是为了海军合作计划的一些事务。因为明天我要回福州一趟，这时间有些紧，就赶在今天来了！”

　　“哦？”陈敬云一边点头一边示意萨镇冰继续说。

　　萨镇冰接着道：“中午海军处接到宇文涛从美国发回的电报，称已经和美国方面进行的多次会谈，并且已经制定了初步造舰计划，特请司令过目！”


第〇二四一章 造舰方案

　　“根据上一次海军处制定的计划以及司令您的指示，海军处对新一轮的计划进行了修改，并将相关的要求送达美国方面，宇文涛到达美国后，已经就新一轮的计划和美国方面进行相关的会谈！并达成了初步的协议！”随后萨镇冰拿出了一纸公文，递给陈敬云：“这是新一轮计划的初步计划！”

　　陈敬云接过一看，这上面的内容并不多，只有大概的一些数据等，并没有上次一样直接弄了一个三年、五年发展计划，内容详细丰富厚厚一大叠。这次的内容要简单的多，不过虽然简单，不过陈敬云看的却是很仔细。

　　这个新一轮的造舰计划还是根据双方的海军合作计划为基础，也就是造舰金额依旧为四千万元以内，而所造的军舰根据上一次的规划和陈敬云的意思，做出了新一轮的调整。

　　海军处做出的计划中是采购两艘万吨级别的一等巡洋舰，预计单价为八百万元；三艘四千吨级的快速巡洋舰，预计单价为三百五十万元；六艘一千吨级的快速驱逐舰，预计单价为两百万元；

　　这个采购计划和海军处第一次提出来的采购计划相比，是完全不同的。第一次海军处提出的采购计划中是以一艘万吨级的装甲巡洋舰加上两艘五千吨级的防护巡洋舰为核心，辅以数艘快速侦察巡洋舰和驱逐舰，打造一个装甲巡洋舰舰队。但是现在已经是1912年末了，装甲巡洋舰和防护巡洋舰的概念早已经过时，替之出现的是装甲巡洋舰的升级版战列巡洋舰以及采取重点防护和放弃大口径火炮的高速巡洋舰组合。像海圻号这种四千多吨就装上两门八寸炮和厚重装甲的防护巡洋舰已经不合时宜了。

　　为了紧跟世界潮流，同时也是为了满足陈敬云对海军处提出的高速巡洋舰舰队的要求，海军处参考了英国和美国以及其他国家的现役以及正在建造的各种船只，随后对造舰计划提出了新规划。

　　第一，采购两艘装备六门八寸炮的高速巡洋舰。而这两艘身为未来舰队核心的万吨巡洋舰必须拥有二十七节以上的航速。这个航速是最低要求，主要是为了避免敌海军的战列巡洋舰的追杀，比如日本正在向英国订购的金刚级战列巡洋舰，其航速已经高达二十七节。而日本海军身为中国海军和美国太平洋舰队的最大假想敌和对手，这点是不能不考虑的。不过以现今的技术条件下，为了满足万吨巡洋舰拥有如此高的速度，为此付出的吨位和空间也是巨大的，相应的在装甲和其他方面就不得不作出妥协。

　　本来开始计划是采取全面防护的装甲巡洋舰，但是为了保持高航速就不得不抛弃装甲，采取和战列巡洋舰类似的重点防护，同时为了减少动力系统的空间和获得更高的航速，战舰采用了燃油锅炉加蒸汽轮机的动力组合。不管是燃油锅炉还是蒸汽轮机，现在都已经开始应用于少量的海军战舰当中，尽管还没有大规模的普及，但是美国方面之前也有过类似的计划，不过为了谨慎起见并没有大规模应用而已。现在福州海军处既然提出了高航速的苛刻要求，同时也是抱着利用这一次机会试验这种动力组合的念头，美国方面提出了这一个动力解决方案。

　　舰炮方面倒变动的也很大，美国方面的专家和福州海军处的宇文涛等人一致认为，六门八寸炮已经是最低要求。否则上万吨的船体，造价接近千万元的战舰只配备六寸炮或者两门八寸炮的话，完全是浪费行为。试问，一艘上万吨的战舰跑的再快，但是装个牙签炮，能打谁去啊，别说对阵那些战列舰和战列巡洋舰了，就连早期的装甲巡洋舰恐怕都对付不了，如此就是本末倒置了。

　　当然，最重要的就是由于放弃了全面装甲防护，使得大量吨位空余出来，这些吨位除了分配到动力系统外，也有一部分分配到舰炮系统当中来。

　　所以就是采用了三座双联装，前二后一的配置方式，前方四门八寸炮，船尾两门八寸炮。副炮方面选用了八门单装的五寸炮。

　　单看这火力配置，已经是远远优于同时代的万吨级别的战舰了。

　　为了满足以上的设计要求，美国方面的造舰专家们很快就拿出了详细的设计方案：战舰全长一百八十五米，船宽十八米，吃水六米，装甲方面为侧舷装甲带75毫米，甲板四十毫米，炮塔五十毫米，司令塔三十毫米，并在其余重点部分布置装甲带。动力系统则是选用八台燃油锅炉加上四台帕森斯式蒸汽轮机，四轴四桨推进，预计最高航速二十七节，载油两千吨，十六节的经济航速下航程可达七千海里。武备方面为三座双联装共六门八寸炮，八座单装五寸炮，两座三联装533毫米鱼雷发射管。额定船员四百人，战舰的标准排水量为一万吨，满载排水量可达一万一千吨。

　　这种设计可以说完全就是缩小版的战列巡洋舰，基本上设计理念和战列巡洋舰一致，即用装甲来换取高航速和火力。这对美国方面来说，同样也是一个摸索战列巡洋舰的很好机会，毕竟到目前为止，美国海军里头还是对战列巡洋舰不屑一顾，认为他们在战列舰的打击下基本不可能发挥应该有的作用。

　　由于采用了新设计，造价也比之前的预计也有提高，单价已经从八百万元飙升到九百万元。

　　除了这两艘舰队的核心万吨重巡外，还有三艘四千吨级的快速巡洋舰。由于一战之前美国方面对小型船只的建造和设计都不怎么看重，一心醉心于设计建造主力舰也就是战列舰。不管是之前的万吨重巡还是这些数千吨的轻巡，美国方面都没有很好的船型和设计来参考，这一次美国方面的专家和福州舰队依旧把目光投向了英国海军，并且依照其他国家的一些现役和建造中的巡洋舰的一些数据为参考，最后拿出了初始设计方案。

　　全长一百三十五米，船宽十一米，吃水四米，标准排水量四千吨，满载排水量可达四千五百吨。动力系统同样采取了万吨重巡的方案，即用燃油锅炉和蒸汽轮机的组合方式，设计最高航速为二十九节，十六节航速下航程可达四千五百海里。武备方面选择了两座单装六寸炮，前后各一配置，副炮为六门的四寸炮，以及两座三联装533鱼雷发射管。和两艘万吨重巡一样，为了满足高航速的需求而牺牲了装甲的吨位，只采用了重点防护。这吨位上虽然和身为防护巡洋舰的海圻号差不多，但是防护力要差海圻号一大截，甚至火力上也是远远不如，毕竟海圻号好歹还装了两门八寸炮呢，同样的，两者的航速也是天差别地，海圻号不过二十节左右的航速，而设计中的这艘四千吨轻巡可以跑二十九节。

　　除了两艘万吨重巡和三艘四千吨轻巡外，还有六艘千吨级的驱逐舰。这个比较简单，美国方面直接放大了现有的设计，弄出了一个全长一百米，船宽九米，吃水三米，标准排水量一千吨的方案，这方案中主炮采用两门单装四寸炮，副炮则是选用四门三寸炮，以及两座三联装533鱼雷发射管。设计最高航速为三十节。

　　按照以上规划，一共是两艘万吨重巡、三艘四千吨轻巡、六艘千吨驱逐舰。打造出一支具有远洋作战能力的高速巡洋舰编队。根据美国海军顾问给出的战略规划，这样的一支舰队的核心任务就是利用其高速在远洋袭击日本海军的小规模巡洋舰编队或者商船，尽量避开日本海军的主力舰队。就算遇上日本海军的主力舰队，可以随时利用高航速撤退，甚至可以利用高航速在夜幕风浪中进行雷击作战，这也是为什么采购六艘之多的驱逐舰的原因所在。

　　本质来说，这支舰队的任务在于牵制，而不是和日本海军主力进行决战之类的，根据美国方面的乐观估计，这样的一支中国高速巡洋舰舰队将可以在日本和美国发生战争时有效牵制住日本的部分海军力量，从而减轻美国海军所面临的庞大压力，并未美国海军主力和日本海军主力决战创造有利条件。

　　陈敬云对海军方面的关心是远不如他对陆军的关心，而对于如何重建海军他也只是有一个大概的概念，那就是朝着航母编队的路子前进。反正在他看来，在中国大批量建造出航母之前，夺取所谓的制海权就是一句空话，就得继续活在日本海军的阴影之下。而在这之前，他给海军定下的目标很简单，第一就是训练，第二嘛，就是利用现有的资源打造出一个防御体系。不求能够击败日本海军主力之类的，但求能够防御住沿海海域，别让日本人随便选个地方都能登录中国沿海腹地。对于这一点，陈敬云也是有着打算的了，他的打算也很简单，那就是飞机。就算航母之类的一时间弄不出来，但是陆基的海军航空兵一样能够发挥出不小的作用。

　　至于现在弄出的这个高速巡洋舰舰队，一个是陈敬云需要用它来和美国人拉近关系进行合作，第二个就是也可以用他来维持中国远洋舰队的底子，不至于让海军高级人才断档，再者维持着这么一个高速巡洋舰编队，以后航母造出来了就可以直接拉出去组成一个航母编队了。

　　至于其他的嘛，他是没太大意见的，仔细看过后，陈敬云道：“计划我看是可行的，不过光组建一个高速巡洋舰舰队也是不够的，我国海岸线那么长，总的防守不是。我看你们计划中提出的雷击作战的概念就不错，你们和美国那边谈一谈，看能不能让他们帮忙设计专门用于雷击作战的舰艇，吨位可以再小一些，几百吨就可以了，主要用于港口以及沿海的防御作战，用鱼雷为主要武器，但是速度要快，价格要廉价，并且还得是我们自己的船厂能够自产的。具体事宜你们海军处再商讨一二，我只是给你们一个大概的路子的。”

　　萨镇冰是老资格的海军将领了，一听就听出了陈敬云口中说的舰种应该是类似向德国订购的四百吨级的鱼雷猎艇，也就是所谓的小型驱逐舰。这些船只只有三四百吨，以鱼雷作为武器，主要用于沿海的防御作战。

　　所以当即道：“卑职明白，稍候海军处会拿出一个计划请司令过目的！”


第〇二四二章 家务琐事

　　中美海军合作计划的造舰方案经过数次更改，历尽两月谈判后终于是确定了下来，接下来的事情就简单了，反正钱是美国方面提供的贷款，陈敬云不用操心，直接发电报给在美国的宇文涛，让他正式签订采购合同就行了，接下来的事情就是等着这些战舰回国就是了。以美国方面的造舰能力，战列舰顶多也就两三年的时间能够下水，而福州舰队订购的这些战舰都是属于中下船只了，款项到位的话顶多也就一年多，顺利的话兴许后年年初就能够见到他们回国了。

　　这些刚签订订单的船只还得一年多时间才能见到，不过之前美国建造的飞鸿号却已经是早已经下水，这次宇文涛去美国除了签订新采购合同之外，还是准备去接受飞鸿号的。飞鸿号的建造由于得到了经费保障，加上福州海军处数次催促，美国方面很快就完成了主体建造工作，目前已经在美国下水，这次宇文涛去后要经历试航等工作，以及带着相关的船员完成前期训练，最后是带着船从美国回来。

　　飞鸿号虽然是一艘训练巡洋舰，但是高达两千五百吨的吨位和武备已经不弱了，早日回来对于增强福州舰队的实力也很重要，另外福州舰队还可以用这艘船进行船员的训练。中美两国的海军合作计划已经启动，未来两年内就会有大量的战舰回国，这些船只可不能没有人员来驾驶。为了满足未来众多的船员和海军军官的需求，福州海军处已经启动了相关的人才培养计划，福州海军学校那边虽然名义上已经归属海军部管理，但是现在北洋海军部连船都没几艘了，加上这福州海军学校又位于福州，所以实际上福州海军处已经接管了福州海军学校，并开始扩大招生。

　　同时，萨镇冰和程璧光这样的海军将领已经向国内众多闲赋的海军将领发去邀请信函，邀请他们到福州海军处任职，自从海军的大部分舰艇叛变投靠国民军后，原来的北洋海军部已经名存实亡，只剩下少数几个高级将领而已，众多海军军官已经辞职，其中多数是闲赋在家观望局势发展，少数则是直接南下福州，企图在福州海军处中谋得一官半职。

　　除了国内培养外，海军处已经根据中美海军合作计划，向美国派出了第一批海军留学生，并且计划在数月内派出第二批，第三批留学生，这些留学生会前往美国海军学校中就读，接受方面的培训。

　　这数方面的计划加在一起，足以保证将来大量战舰回国后的人才需求。

　　实际上，除飞鸿号外，前清向国外订购的众多战舰中，包括向英国订购的两艘训练巡洋舰和向德国订购的数艘战舰以及向日本订购的两艘炮艇都已经相继下水，不过这一部分战舰都是袁世凯前一段时间支付的款项，福州海军处不能光明正大的前往接受。这一批战舰的未来归属问题还得看未来局势的发展。

　　而对此陈敬云也已经吩咐萨镇冰积极联络其他尚在北洋海军部的海军军官，尤其是前往各国接受军舰的那些军官，争取拉拢这些军官到福州海军处来，最好是到时候直接把船开回来到中国后直接加入到福州舰队当中来，不过这个过程需要时间，短时间是急不来的。

　　陈敬云对海军的发展也不心急，他着重的是长远规划。如果说之前陈敬云还对海军保持不太关注的态度，就连之前和美国方面签订海军合作计划的目的也只是为了和美国方面取得联系，为了敲定军事援助计划，取得美国方面的各方面援助，当时的发展海军计划不过是形势所逼而已。

　　但是现在，国民军的态势和之前已经不同，这下半年来国民军已经攻占广东广州，控制广东东部大片地区，在苏南地区和北洋军的激战尽管还没有取得完全胜利，但是从目前的态势看国民军已经落于不败之地，顶多就是战果的大小问题而已。国民军的崛起已经是必然的，未来和北洋军以及其他国内军阀一争高下乃至统一中国也不是不可能的事情。

　　到国民军发展到这个地步，尤其是国民军已经拥有中国海军绝大多数战舰的情况下，国民军发展海军就得从当初的地方势力考虑下转为全国高度来考虑问题，适当的提高海军军费也是有必要的了。

　　陈敬云已经开始考虑除了这些外购的战舰外，自己也得想办法自造军舰，暂时那些大型军舰是不可能的，但是小型军舰却应该是没什么问题的。比如现在马尾船厂和江南船厂所建造的三艘炮艇，就是一个尝试，这种技术水平要求较低的炮艇一方面是可以补充中国海军极其薄弱的海军力量，同时也可以为船厂方面积累技术。为以后建造真正的海军远洋军舰提供基础。

　　毕竟外购虽然来得快也方便，但是前期为了扩张海军军力还可以，但是长久来说对中国而言是相当不利的，自造战舰才是中国海军崛起的根本。

　　只是现在对于中国来说，要自造真正的现代远洋战舰还是很困难，虽然甲午前乃至甲午后中国的船厂还能制造出相对不落后的远洋战舰，但是一战前的海军技术几乎是一天一个台阶，到了今天马尾船厂和江南船厂的技术水平已经远远跟不上世界海军技术的发展。就算现在建造中的三艘炮艇已经有八百多吨，但是这只是炮艇而已，航速不过十四节，只能是内河或沿海作战，并不能真正的进行远洋作战。以目前的技术水平来说，国内要自建千吨级别的驱逐舰乃是数千吨的巡洋舰还有很长一段路要走。

　　现在陈敬云能做的就是不断投入，积累起相关的技术来，而之前陈敬云口中对萨镇冰所说的鱼雷艇。鱼雷艇的发展很早，在现今包括英美在内的鱼雷艇已经大型化，从最初的数百吨达到了上千吨，福州舰队订购的六艘千吨级驱逐舰就是类似产物。不过这种驱逐舰乃是德国建造的鱼雷猎艇都是属于远洋作战的范畴，是用来伴随主力舰队决战所用的，价格昂贵，一艘千吨级的驱逐舰比中国向外购订购的两千五百吨级的训练巡洋舰都要贵，因此中国不可能大批量装备。

　　而中国海军现在所欠缺的却是沿海的防御，比如重要港口的防御，所以就需要部分小型的快速鱼雷艇，加上陆上炮台构成一道防御线。另外，这种小型鱼雷艇的建造也可以提高船厂方面的技术，以后可以慢慢过渡到建造更大的军舰。

　　萨镇冰和程璧光和陈敬云为海军方面的事务商讨了足足好几个小时，临近傍晚时分才离去。等把这两人送走后，陈敬云上到二楼，走进房间见董白氏正躺在床上，手里拿着本书。

　　走近了后董白氏也是发现了陈敬云上来了，于是放下书：“你忙完了？”

　　陈敬云点头：“嗯！”

　　“刚才我还母亲说起你呢！”董白氏挪动着身子，靠近了已经坐在床沿的陈敬云。

　　“哦，说什么了，莫不是说我坏话了！”陈敬云侧身靠在床头，顺势揽住了董白氏：“还是你母亲担心你被我欺负啊！”

　　“你不就是欺负我了嘛！”董白氏没抬头，直接躺在陈敬云怀里：“我母亲说要让我多哄着你，不要耍小孩子脾气！”

　　“呵呵！”陈敬云笑着：“你现在不就是和小孩子一样嘛！”

　　两人依偎一阵后，董白氏抬起头来，然后仰着头看陈敬云的脸：“我能不能和你说个事？”

　　陈敬云点头：“当然可以，说，什么事！”

　　董白氏没有立即开口，而是停顿了会后才轻声道：“刚才母亲过来了，说陪她一起来上海的三弟又惹事了！”

　　陈敬云一听，再细看董白氏的脸色，随后点头：“哦，他怎么了？”

　　“说是在一个酒楼里喝多了然后和别人打架了！手都被伤了，还送到医院去了呢！”董白氏说着说着就有些想哭的样子。

　　陈敬云看着董白氏如此模样忙问：“伤的不严重吧！”

　　不过这会董白氏的眼泪却还是留了下来：“这还不算，那帮人还找到了医院里头呢，如果不是有人拦着，恐怕我那可怜的弟弟就得再一次被打了！”

　　听到这里，陈敬云也有些怒了，年轻人喝多了闹事打架也算正常，但是把人都打伤了还追到医院去，这就有些过分了，当即道：“别担心，明天我让秘书处的人去医院一趟看看。”

　　“还有，打人的是当兵的！”董白氏说着：“他们好几个人呢！”

　　陈敬云一听当兵的就皱眉了，现在上海里头的士兵除了国民军还能有谁，现在的上海几乎已经成为国民军的临时大本营和重要的军事物资中转站了，聚集了大量的国民军士兵。而事情涉及到军人，而且还是在战时事情，怪不得董白氏找自己哭诉来了。

　　“放心，我会让他们弄清楚的，如果真是对方的过错，我一定让他们上医院道歉去！”陈敬云心里还是有些心疼董白氏的，当然话也没有说的太慢，如果是国民军士兵的错，那让他们上门道歉是可以，但如果是董白氏三弟的错，那还是免了。

　　董白氏听罢后破涕而笑，然后又是扑进了陈敬云怀里：“你真好！”

　　半晌后又是抬起头：“我那弟弟老是这么闲着才是惹事的，你能不能帮他找个事情做！”


第〇二四三章 财政预算（上）

　　董白氏说罢后，有些担心地看着陈敬云，她和陈敬云待得时间长了，多少也了解些陈敬云的脾气了，知道他对亲朋好友求职的态度，那基本就是不怎么看关系，只看个人的能力，有能力的人比如俞若飞和钱翰朗这样的是重用了，但是同时陈敬云的那个二姐夫，也就是林成坤的亲哥哥现在却是只能在民政部下属部门里当了个小科员而已。上次陈敬云的二姐和陈俞氏亲自求情非但没有起到正面作用，反而是让陈敬云把他从悠闲的闲职上直接下放到下面当了个小科员。

　　所以现在董白氏说这话的时候也是有些忐忑不安，生怕一个不小心就是触怒了陈敬云。只是又不能不说，之前她母亲过来的时候对着她哭诉，说她那个弟弟有多凄惨，你这个当姐姐的不能不管，身为女儿的她又能说什么的，只能是迎着头皮提了出来。

　　见陈敬云没有说话，董白氏又是小声说：“不用给他找太好的，就是随便给他个差事不要让他闲着就好了！”

　　陈敬云很明白，人活在世上，总会面对诸多的人情往来，他陈敬云也不是什么不近人情的人，这安排一个人工作还是没什么问题的，更何况董白氏都已经提出来了，陈敬云伸出过手揽着董白氏的肩头：“改天我见见他，到时候我看着安排！”

　　听到陈敬云这么说，董白氏的脸上绽显了笑容。

　　第二天上午，陈敬云刚见过上海现任市政府的几个官员，于世峰就是进来道：“司令！去医院的人回来了！”

　　陈敬云点头：“哦，让他进来！”

　　随即，秘书处的一个二等秘书进来后详细的回报了他的医院一行，并且说了昨天董白氏三弟和国民军士兵的冲突。这听过后陈敬云才算是了解的事情的大概，说起来这事情和陈敬云自己也有些关系。

　　事情的起因很简单，董白氏的那个三弟在酒楼里喝多了几句，和几个刚认识不久的朋友吹嘘着他认识陈敬云，旁人自然是不信的，所以那个没头没脑的董白氏三弟就说他姐姐是陈敬云的三夫人之类的话。而董白氏是陈敬云的外室这一点实际上知道的人不多，大多只限于国民军高层，外人是不太清楚的。而当时酒楼里刚好有几个从前线回来休假的国民军军官，这几个军官都是从福州军校毕业不久的，又都是国社党的党员，陈敬云对于他们来说那是精神偶像，那里容得了别人乱说陈敬云的闲话，加上其中一个人脾气又火爆了些，争辩了几句后一言不合就是打了起来。对打当中董白氏的三弟自然不是这几个国民军军官的对手，几个回合就是被打进了医院，这还不算，那几个军官脑袋一发热还跟到了医院里，说是要再打一顿，后来在医院里被拦住了才算了事。

　　而闹事的几个军官也随后被赶到的国民军宪兵抓拿，现在正关着禁闭呢。

　　对于这种事，陈敬云也是有些哭笑不得，这种事情他也不好出面之类的，只能听之任之，不过因为董白氏的嘱托，陈敬云还是道：“等他出院了，领他来见我一趟！”

　　陈敬云也没多大的安排，只是想着见一见，如果人还凑合的话就安排到军政府里头任职，多大的官是别想了，不过一些小职位还是可以的，好歹有份正经差事，也省的他有事没事到外头闲逛惹事，平白无故的让董白氏烦心，让董白氏烦心也就是让他陈敬云烦心。

　　至于那些军官们，他们已经为自己的打人行为受到了关禁闭的处罚，事情也就算过去了。

　　处理完这琐事后，陈敬云又是马不停蹄的见了筹饷处的副处长、浙江军政府财政部次长庄楠。庄楠还是陈敬云叫过来的，现在主管国民军财政的安华林还待在福州大本营里头，虽然现在陈敬云待在上海，并且把大半个国民军司令部都带了过来，但这主要是为了方便指挥苏南战事，国民军的大本营还是在福州，那边还得有人留着总管事物。陈敬云要了解财政事务的话，也就只能就近询问庄楠了。

　　庄楠身为国民军筹饷处的副处长，又担任了浙江财政部的次长，近期国民军攻占上海之后，他又是开始组织人手接手上海的财政改革事务，在国民军的财政体系当中已经是当仁不让的第二号人物。

　　这次陈敬云要全面了解国民军的财政问题，他到达上海后已经和陈敬云前后见过了一次，不过那一次两人谈的不怎么深入，很多时期之前都是安华林一手掌管，就连庄楠了解的也不多，所以回去后庄楠和安华林联系数次，让福州那边的筹饷处整理出了资料来，整理妥当之后他才再一次前来见陈敬云。

　　“筹饷处已经做出了明年的财政预算！”庄楠把手中的文件递给陈敬云：“请司令过目！”

　　陈敬云接过粗略地看了一眼，然后抬头道：“你简单的说一说！”

　　庄楠点头道：“筹饷处的财政预算以我们国民军现在控制的地区为准，包括福建、浙江、广东广州以东地区，上海周边，其余苏南地区由于尚是战区并没有一个准确数字，所以包含在上海地区当中。以上地区中部分地区已经完成税制改革，而上海、广州等地区的税制改革正在进行当中，预计明年年初可完成！

　　筹饷处以完成税制改革的情况来判定，预计明年我国民军的传统财政收入包含田赋、工商以及各地厘金在内。各地中福建约一千三百万元，浙江四千万元，广东广州以东地区约两千万元，上海周边以及苏南其余地区为一千万元，预计可得总数八千三百万元的财政收入。”

　　庄楠说到这里的时候停顿了会后道：“其中禁烟司下属征收的香烟以及大烟的税收并未包含其中！而根据司令之前的指示，这一部分独立出来专款专用！这一部分数额较大，根据今年的征收情况和我军已经控制上海获得上海以及长江流域的市场来看，香烟税明年大约可得八百万左右，而大烟税大约可得两千三百万左右。”

　　在国民军控制区中，由于实行烟草专卖，这烟草除了正规的香烟外，还有大烟，也就是俗称的鸦片。

　　国民军控制内目前只有两家烟草企业，一家是之前陈家建立的哈德门烟草公司，而另外一家则是陈敬云用来拉拢闽浙富商，特许批准成立的大洋烟草公司，这两家烟草都不是单纯的独资企业，就连之前陈家独资控制的哈德门烟草公司也已经有众多商人参股，虽然最大的控股人还是陈家下属的华夏银行，但是控股比例已经在不断缩小，目前已经只有三成不到的股份，另外的大洋烟草公司更是如此，基本是整合了闽浙内多数有实力的财阀商家，成立之初的资金投入就已经高达五百万元，而后快速扩张过程中又是吸引了国内的其他一些财阀，甚至就连盛宣怀都让家人带着数十万元到福州进行参股。股权分散之下就连华夏银行也不过只控制了其百分之十的股份而已，其他的都是被其他大商人瓜分了。

　　这两家烟草企业之所以吸引了那么多的财阀投入重资，和烟草行业的暴利是分不开的，这一年来，国民军控制区内由于大力推行，宣传香烟为鸦片的代替品，使得香烟行业发展迅速，而由于国民军又对烟草实施准入制度，不允许其他商人私自开设烟草公司，发现一个那就是抓一个，而且还是和走私鸦片一样的重罪，轻则抄家罚款，重则坐牢枪毙。

　　为了垄断这一暴利行业，不管是陈敬云还是在两家烟草公司有着股权的那些财阀士绅们，他们都丝毫不介意用暴力来打击卷烟走私这些活动。

　　烟草行业如此暴利，同样给国民军带来了庞大的财政收入，这一年还没有结束呢，禁烟司方面已经送上了预计收入数据，烟草行业的税收已经高达三百余万，这个数据虽然还远远不如鸦片的税收相比，这随着时间过去，国民军的控制地区不断增大，尤其是国民军控制上海后，这两家烟草公司的业务扩展到上海乃至整个长江流域，收入还会继续保持高速正常，为此筹饷处已经给出了明年八百万的税收目标。

　　而禁烟司主管的另外一项业务则是鸦片了，对于香烟而言，鸦片更为暴利，钱来的更快更直接，这样的暴利行业陈敬云是不准备让给外人的了，虽然这是个良心钱，但是自己能赚的话何必又让外人赚取了呢，公然禁制外来鸦片输入是不可能的，但是他完全可以对外来鸦片征收高额税收，用价格差的方式来扶植自家种植的闽烟，他要的不只是税收，他还想要整个行业的利润。

　　为此，他可是用了不少的手段，这一年多来死在禁烟司手下的鸦片走私贩可是不少！


第〇二四四章 财政预算（下）

　　之前禁烟司的鸦片方面的收入达到了每年一千五百余万元，现在随着国民军的控制区扩大，尤其是上海这个鸦片的主要市场被拿下后，禁烟司可不管上海里有着众多实力和鸦片商反抗之类的，甚至在筹饷处的税制改革之前就已经先进行了鸦片行业的整顿，严厉打击鸦片走私，对外来的鸦片尤其是国内其他地区的鸦片征收高额税收，同时扩大了禁烟司下属鸦片种植公司的种植规模，试图用闽烟来占据大部分市场。

　　国民军的打击鸦片走私，对外来鸦片征收高额税收之所以这么高效，和国民军的军力是分不开的，在国民军的十余万军队的撑腰下，没人能够反对，而反对的下场只有两个，不是被抓就是被枪毙，自从国民军推行鸦片专营以来，死在禁烟司缉私队枪口下的鸦片贩子不计其数，而有能力对国民军行为插手的外国鸦片商早已经不复数十年前鸦片战争时期了，来自印度的洋烟早在十几年前就已经被国烟挤得没多少市场了，这么丁点利益已经没有太多人关注了，甚至现在不少的外国人已经开始呼吁中国施行禁烟来了。

　　种种因素加起来就使得禁烟司下属关于鸦片的收入直线上涨，对此筹饷处已经预计出明年禁烟司的鸦片收入大约为两千两百万元左右。

　　加上香烟税的话，那么禁烟司明年的收入预算大概可以贡献三千万左右。

　　这么一大笔钱是不计算在传统财政收入之内的，而是作为陈敬云的小金库存在，那里急着用钱了陈敬云就用到那里去。比如现今的苏南战事中，就有不少军费是用从挪移出来的。

　　这传统收入八千三百万加上烟草特殊收入三千万，这国民军的年收入已经超过一亿一千元，就算不计算烟草特殊收入，单单是传统收入国民军的这八千三百万也已经是国内第一了，这个数据甚至已经超过了北洋中央政府的年收入。

　　除此之外，国民军过去一年来还获得了不少的贷款，不过这些贷款大多数是有着专属用途，比如海军合作计划里的那伍仟万元是只能用在海军里头，大部分都得用于采购美国军舰。就算是陆军援助计划也只有一千五百万元可以让陈敬云自由运用而已，这一部分钱就不纳入到了财政预算当中。

　　如果单单看这国民军的财政收入预算列表，或许会感到很兴奋，但是实际上和国民军的财政收入相比起来，国民军的财政支出列表才是让人触目惊心的。

　　首先是行政支出方面，各地方加起来足足需要三千余万将近肆仟万元，这个数据还是维持各地地方政府运转以及维持必要民政事务的花费，并不是时候要进行大规模投资进行基建的投入。单单是这一点就占据了传统财政收入的百分之四十还多。

　　除了行政支出外，更多的就是军费支出，以目前国民军十个正规师、一个警卫师、一个航空联队、十余个地方守备团来计算，就得差不多四千五百万元的维持费。另外海军方面也提出了一年三百万元的维持费。

　　这加起来就是四千八百万元的维持费。但是要值得注意的是，这个四千八百万仅仅是和平时期的维持费用。战时所需要的费用比如人员伤亡的治疗，抚恤金，装备的消耗和补充，各项军事物资尤其是弹药的消耗补充那是个天文数字，一个师打一个月的仗少则数十万，多则百余万都不够，所以战费是不能纳入常规计算，只能算在专门的战时经费里头。

　　这两方面的大头支出就将近八千八百万左右，甚至国民军一年的传统收入都不够填。

　　另外国民军如果需要采购新式装备或者有其他花费的时候，就的需要另外想办法了，而这个办法到那里去想呢，也就是禁烟司那边的小金库。

　　某种程度上来说，禁烟司的收入就是用来专门当成战争经费的。正是禁烟司方面的收入如此重要，陈敬云才会不遗余力的支持禁烟司开展各项工作，甚至批准在禁烟司下属成立了武装缉私队，配属了轻机枪和步枪的缉私队足足有一千余人，分成了十几个分队驻扎各地，专门用于打击鸦片和烟草的走私行为。当然了，对于任何武装力量陈敬云都不会让他脱离自己的掌控之外，所以这个禁烟司的缉私队虽然名义上统管禁烟司，但是直接上就是从正规部队抽调出来的，里面的军官也都是国民军的在职军官，调动权力还是在参谋部，禁烟司要调动的话要先报告参谋部，然后又参谋部下发命令缉私队进行作战行动。

　　“根据目前的判断，不出意外的话我们明年的财政情况将会运行良好。”庄楠口中的不出意外那自然是不打仗了。

　　但是庄楠可以这样想，但是陈敬云却不能这样想，现在国内局势乱糟糟的，国民军对还在苏南和北洋军打着呢，谁也不能保证明年国民军会不会和其他势力爆发大规模的战争，所以适当的提前准备战费是非常必要的。

　　“这财政方面的事情有和安华林处理，我放心！不过现在看上去情况虽然乐观，但是明年的事情谁也说不清楚，筹饷处方面还需要多多注意节流开源，行政费用现在所占的比例还是过高，可以适当的精简。必须留出一部分钱以备不时之需！”陈敬云慎重吩咐着。

　　说到这，庄楠点点头，不过随后却又道：“还有，之前海军那边的人接触过我！”

　　“哦？”陈敬云抬头问：“怎么回事？”

　　“是为了明年的造舰专款！”庄楠说着：“萨老已经来找了我好几次了，说让我们筹饷处在明年的预算计划里头，无论如何也要挤出一部分给海军的造舰规划里头！”

　　陈敬云听罢后道：“这方面的事嘛，我会亲自和他说的！”

　　现今筹饷处做出的财政预算当中，海军的三百万军费只包括了人员经费和船只维修的费用，其中甚至已经包括了海圻号大修的预算，但是海军要新造军舰的话，这方面的经费就得另外申请。之前的马尾船厂的那艘炮艇的经费就是陈敬云专门拨出的，而江南船厂的那两艘同级炮艇则是海军处自己从美国海军计划中挪移出来的。至于在美国订购的战舰乃至飞鸿号的经费，都是出自于海军合作计划，这方面的钱不用陈敬云自己操心。

　　而海军如果明年打算在国内新造军舰的话，那么就得特别申请经费了，而对于这一点，陈敬云还得再考虑考虑，毕竟一艘就算是低端货色的炮艇都得近百万，而如果要建造更好的船只那基本都是百万往上走，这样大的金额让陈敬云不得不为之慎重。

　　再者，在陈敬云的海军规划当中，把现在的三艘炮艇造好后，就不要造类似的炮艇了，目前国内的炮艇已经够多了，而且除了内河和沿海外都没有什么作用，后面就算要造军舰那也得是其他船只。至于要造什么船，能造什么船得到时候再说，一时半会陈敬云是没这个心思了。

　　实际上也不是不想，而是不敢想，造舰那么贵，大规模拨款造舰对于现在的国民军而言根本就不现实，再说也有了美国方面的购舰计划，自主大规模造舰也就不急在一时了。现在对于国民军而言更重要的是陆军。

　　说到底，国民军的根本还在于陆军，苏南战事中海军方面虽然出力不小，但是主导苏南战事的还是双方的陆军部队，只要国民军陆军打赢了就能保住国民军的根本，反之陆军败了空有舰队又能怎么办，难道还能让那些战舰长腿上岸和敌人的陆军部队打仗嘛。

　　美国人出钱帮自己扩建舰队是一回事，自己出钱扩建舰队又是另外一回事。现在陈敬云准备是把钱都捏的紧紧的，把手底下的国民军经营好，把第八师和第九师完善，然后再把各部队的装备补充完全，这可是一大笔的大花销，也是比造舰更重要的事情。要知道现在国民军的下属各师当中，可不是每个都是满编制的，尤其是各部队的迫击炮和轻重机枪尤其缺编，苏南战事前真正做到全部满编的也只有第一师和警卫师而已，其他的或多或少都是缺编。

　　而历尽苏南战事之后，第一师的重武器装备损失惨重，不得不从其他部队抽调补充，这一部分又得补充。想要把国民军全部部队做到满编，不投入重金是无法办到的，毕竟就算是从福州兵工厂自家生产，但那也是要钱的。

　　庄楠给陈敬云回报过后也就回去了，这一次庄楠来只是简单的汇报筹饷处规划的初步预算而已，真正的财政预算计划还得过一段时间才能确定，到时候少不得也要和国民军内部的其他高层军政要人一起讨论的，毕竟他陈敬云虽然是国民军总司令，算得上是标准的独裁军阀，但是如此重大的事情也不好一个人专断，总的参考其他人的意见。


第〇二四五章 形势变化

　　当陈敬云在上海处理着这些内部事务的时候，苏南战事并没有就此停下来，南京北岸中，北洋军第七师已经在冯国璋的指挥下发起了新一轮的进攻，而且还调动了已经抵达的重炮团进行支援，解家庄前线的警卫师已经不间断的作战半月有余，伤亡不小各项军事装备损耗的极大，打的极为辛苦，前线的林成坤已经多次向司令部请求支援，同时请求长江南岸的部队尽快发动南京南城的战役，结束掉南京南城的战役后减轻警卫师的压力和对警卫师进行增援。

　　冯国璋失踪三天后，终于是带着残部绕道北部，最后找到了王汝贤的第七师，得知冯国璋回来后，众多担心他下落的人终于是放下了心来。这些人当中虽然没多少是真心关心他冯国璋的死活，但是北洋军里头也没人愿意听到他被国民军击毙或者俘虏的消息，这样的话对北洋军的军心会造成严重打击，试问一军主将都被敌军击毙或者俘虏了，如何能不动摇前线将士的士气。

　　冯国璋出现后，袁世凯并没有责怪冯国璋，更加没有把他撤职，而是命令他率领第七师尽快攻克解家庄，收复南京北城后把补给线重新打通，缓解固守南京南城的曹锟等人两万余人的危局。

　　从泰山镇一路溃逃出来的冯国璋心里是憋着一股气，自从到了第七师整日是板着脸，对王汝贤更是没什么好脸色，甚至在部下的面前就是大声喝骂王汝贤，说他故意拖延战机，以至于南京局势彻底败坏，而王汝贤心里自然是不服气的，到达解家庄之后他可是指挥部队对着解家庄猛攻，根本就没停下来过，部队伤亡大到甚至让他心疼无比，然而这样的他却是被冯国璋骂为故意延误战机，这如何让他服气。

　　两人的骂战甚至是通过电报打到了袁世凯面前来，对于前线部队的矛盾袁世凯也是深感无奈，最后只能是不管不问，只是严令尽快前线部队拿下南京北城，打通补给线。并且咬着牙又是抽调了第一师下属第二旅以及相关炮兵组成一个混成旅紧急南下，准备增援第七师。同时，他已经调东北的第二十师下属一个旅进关，准备应对不测。

　　冯国璋和王汝贤的矛盾公开化后，对于第七师的指挥权也发生了一定的影响，冯国璋想要亲自指挥第七师，但是王汝贤那里肯啊，而且到目前为止王汝贤的第七师并不归属第一军统属之下，他冯国璋还不是他王汝贤的顶头上司呢，这坚持不退之下冯国璋也没办法，只能是默认了这个事实。

　　尽管冯国璋和王汝贤闹的乱哄哄的，但是第七师的动作却是没有停下来，连日来已经对解家庄进行了猛烈攻击，尤其是得到了重炮团的增援后，打的更是猛烈无比，警卫师面临着如此巨大压力之下，自然是极力请求增援了。

　　在这样的局势下，国民军准备多日的南京南城战役也开始了，经过数日休整补充的国民军第一师、第四师、第七师和第二师一起，发动对南京南城的总攻。

　　固守南京南城的曹锟面临着如此庞大压力下，更是一天数个电报催促王汝贤的第七师尽快攻克南京北城。

　　二十六号国民军发动总攻，二十七号，国民军攻克南京南城外围的部分防线，二十八号国民军攻克南京东南部北洋军的重要据点，固守的曹锟第三师唐天喜部率领残兵撤退。

　　当国民军在长江南岸进展顺利但是却比较缓慢的情况下，北洋军增援而来的第二旅行动极快快速，不用数天时间就已经抵达前线，并且和北洋军第七师一起发动了对解家庄的猛攻，解家庄外围前线的警卫师部分战线当天就被突破，第一团损失过半，如此情况下，林成坤做出战略收缩，主动放弃外围防线，进一步集中兵力防守核心战线，甚至已经向上海司令部请求下一步的战略指示。

　　这个战略指示说的好听，但是实际上已经是请求撤退了。

　　“警卫师从上个月十号开始，到现在已经不间断的连续作战将近二十天，部队的伤亡极大，弹药的消耗更是庞大，后方的补给线已经不能满足前线警卫师的需求！”说话的俞若飞向在座的众多的国民军将领包括陈敬云在内解释着解家庄战局。

　　俞若飞已经是第二次回到上海了，这一次他来已经不是请求支援，而是请求准许撤退了！

　　“我师下属第一团目前伤亡已经过半，第三团的伤亡也极重，目前只有第二团尚保持完整简直，炮兵团也有部分火炮被北洋军所摧毁！”俞若飞继续沉声解释着：“现在我师七千人不足，所余火炮也不足七成，其中半数都缺少炮弹！而我师正面敌人却是包括了北洋军第七师近万人，另外我们已经查明北洋军新增援部队的番号，为北洋军第一师下属第二旅，经过加强后的混成旅。这两者加起来兵力将近一万五千人，和我师兵力对比为一比二。”

　　陈敬云沉着脸听完俞若飞的话，视线望向其他人，然后道：“沈纲那边怎么样了，到底要多久才能拿下南城？”

　　作战司梁训勤道：“根据前线战报，目前我军在南城推进顺利……”

　　还没说完就是被陈敬云打断：“到底要多久？”

　　梁训勤脸色这会也是一愣，然后开口道：“作战司预计还需要七天到十天！”当初冯国璋五千残部都能守住南京北城十天之久，现在曹锟手下有两万五千人之多，作战司预计的十天之内拿下已经是很乐观了。

　　听到这个十天，那边的俞若飞却是猛然摇头：“十天时间，这不行！”

　　陈敬云听到这里也算是明白了，十天时间之后，恐怕那警卫师也就完蛋了。国民军不是什么天兵神将，警卫师的战斗力虽然不弱，但是面对两倍之敌的北洋军能坚持多久那是谁也没把握，更加别说警卫师之前还一直不断苦战，伤亡惨重之下了。

　　陈敬云把视线转向袁方：“参谋部对此难道就没有对策吗？”

　　袁方这时候也是额头冒汗了，本来苏南战事已经是胜利在望了，警卫师顺利拿下了泰山镇，接下来只要把长江南岸的那些北洋军给解决调，那么苏南战事的一场大胜就是免不了的，但是没有预料到的是，曹锟的部队竟然那么难啃，国民军的四个师已经六七天了竟然还没有拿下来，更加没有想到北洋军竟然又派了一个旅南下增援。连陈敬云都不知道袁世凯从哪里弄来的那么多钱支撑前线的那些多北洋军作战了。

　　袁方其实比陈敬云还着急，他可不想自己刚上任就看见国民军惨败，到时候自己要想坐稳参谋部总长这个位置几乎是没有可能的，这两天他也是一直考虑着任何可行的办法。

　　“海军的主力舰队已经在程璧光少将的带领下重返南京，届时将会对两岸进行炮火支援，另外，参谋部已经紧急增调第四师下属一个团准备渡江增援警卫师。”袁方说着：“这个团增援预计需要两天时间才能到达，在这之前，司令部准备下令让警卫师暂时撤退泰山镇！”

　　陈敬云听罢后没有立即说话，而是停顿了半晌后才道：“参谋部既然有了计划，那就按如此办。另外给沈纲去电，务必尽快攻克南京。”

　　接到陈敬云电令的沈纲也是一脸沉色着，自从国民军打算筹备南京南城战役时，陈敬云就命令沈纲为这场战役的总指挥，命令林肇民为副指挥，统管下属四个师的军事行动。自从战事发动之后，进展也算顺利，国民军的稳步推进着不断压缩北洋军的防御空间。

　　这个和沈纲的指挥风格分不开的，他向来是不太喜欢用太奇怪的战术，他擅长的是正面作战，稳稳推进后集中一点突破敌人防线。然而样的进度显然是无法让方面的司令部满意的，尤其是警卫师面临着重大危机的情况下。

　　对于警卫师的危局，沈纲也是有些担心的，毕竟当初提出利用警卫师渡江进攻南京北城的计划可是他提出来的，这个计划到目前为止收到了极大的效果，几乎是奠定了苏南战事的国民军优势，然而现在警卫师却是面临着危机，而且还是全师覆灭的危机，这就不得不让沈纲为止侧重。

　　沈纲接到陈敬云的电令后，把自己关在房间里整整数个小时，最后才是叫进了副官，拿出一张纸后刷刷地写上了几行字，然后道：“把个发给司令！”

　　副官一看内容，脸色略变，不过却没敢问什么，而是直接道：“是！”

　　远在上海的陈敬云接到沈纲的电报后，对着上面的电文沉思了好久，甚至喝着桌上冰凉的茶水都没有什么感觉，许久后他才喊来了一个秘书：“让袁方来一趟！”

　　接到陈敬云的传令，袁方很快就到了，来到陈敬云面前，见这时候个陈敬云正站在窗前，窗户并没有关上，冷呼呼风从外面吹了进来。

　　“哦，你来了！”陈敬云转身说道：“刚才沈纲给我发了封电报，你也看看！”

　　袁方接过电文一看，脸色立变：“司令，这样的话警卫师会不会太危险了？”


第〇二四六章 英日谋划

　　沈纲给陈敬云的电文内容很简单，那就是他要求再给他七天的时间，而这七天内，他要求警卫师坚守住南京北城，七天之内，他沈纲保证拿下南京南城。

　　这是沈纲深思熟虑之后的要求和保证，沈纲从来都是一个稳重的人，这一点陈敬云很清楚，他既然说要七天时间才能拿下南京城，那么少了就不行，同样的他也应该有把握在七天之内拿下南京的。但是这样一来，就需要警卫师在南京北城继续守上七天以上，这对于已经受大极大损失的警卫师而言是很困难的事情。稍有不慎林成坤就会落的和冯国璋一个下场，兵败南京北城。

　　为此陈敬云也是决断不下，这也是他找来袁方的原因所在，有时候下这样的一个重大决定是需要旁人帮忙分析和给予决心的。

　　“给警卫师派去一个团的增援后，能否挡住七天之久？”陈敬云似乎在问似乎也在问自己。

　　袁方不知道该怎么回答陈敬云，掌管着参谋部的他同样很清楚警卫师现在已经是损失严重，兵力仅仅剩下七千左右，而这样的兵力要对抗两倍数量而且还拥有重炮部队的北洋军，三五天都很难了，况且是七天之久。

　　然而战争很多时候都是不能顺应人意的，有时候总会需要作出一些无奈的决定。不管警卫师能守多久，它都必须守下去，后方国民军司令部所能做的就是尽量给警卫师提供弹药补给的支援和派遣少量部队前往增援。

　　次日，陈敬云给林成坤发电，除了嘉奖警卫师的英勇作战外，期盼警卫师全体将士能够发挥出大无畏精神，继续坚守南京北城，同时派遣了第四师下属的一个步兵团渡江前往增援警卫师。

　　警卫师指挥部内，林成坤和刚从上海赶回来的俞若飞以及警卫师的其他高级军官围在地图面前，警卫师参谋长鲍刚毅上校在地图上指指点点，介绍着战局。

　　“根据司令部通报，苏南南城的我军主力部队已经汇集四个师三万余人的兵力对曹锟部发动总攻，根据南京战役总指挥沈纲中将的预计，他们最少还需要六到七天的时间才能彻底攻下南京南城。相对于南京南城的曹锟两万多人来说，这个时间已经预计的极为紧张！”鲍刚毅说到这里，看了师长林成坤一眼：“为了南京战役的顺利展开，司令部要求我部再坚守七天左右！”

　　林成坤这个时候抬起头来，环视着众位军官：“司令部已经答应派遣第四师下属第四十二团前来支援我们，现在已经开始渡江，明天即可抵达。”

　　这个消息并不是秘密，在场的军官之前都已经知道了，不过这个时候林成坤却接着道：“我已经给司令发报下了军令状，七天之内警卫师必保南京北岸不失！而今天在这里，我同样要你们给我保证，没有师部命令，任何人都不能擅自撤退！”

　　这个时候，警卫师国社党政治委员会委员长站了出来：“作战期间，任何违令军官将被即时逮捕，逮捕后有所属政治委员接管部队指挥权！”

　　虽然在座的将领几乎毫无例外都是加入了国社党，但是这些传统军官和由国社党总部下派的各级政治委员是不同的，那些政治委员几乎都是政治军官，或许他们的军事素质远不如这些军官们，但是他们对国社党和对陈敬云个人的忠诚是外人无法比拟。

　　事实上，国社党的下派到国民军各部队当中的各级政治委员在苏南战事中一直比较低调，平时根本不会也没有权利干扰部队的正常作战，但是也有个别例子，比如前线军官违令时，所属的政治委员就会毫不犹豫的逮捕违令军官，然后暂时接替部队指挥权，直到上级调派另外一位军官到达。这样的事例已经发生了三五次的，不过大多数都是发生在基层部队当中，像今天这样在师部的高级军事会议当中重申这样的话题倒是没有发生过。

　　接下来，不管下面的那些军官们怎么想，林成坤还是很快的安排了各种作战任务，为了达到长期坚守南京北岸的目标，警卫师做出了战略收缩的举动，准备从解家庄撤退到泰山镇来，警卫师占据泰山镇已经多日，这期间也没闲着，而是构筑了大量的防御阵地，早就把打算把这里当成第二道防线了。

　　苏南战场上的局势大体上对国民军而言是有利的，但是局部方向比如南京北岸方向还是有着不小的麻烦，这场战争的走势并不会因为陈敬云想要怎么走就怎么走，同样也不会因为袁世凯想要怎么走就怎么走，战事发展到现在，推动战争走势的除了双方主将的意志外更多的是惯性。

　　甚至还有众多的外部势力在关注着战事发展的同时，也发挥了各种各样的力量推动着这场战争，比如日本，自从苏南战事爆发后，日本方面可以说兴奋无比，积极的参与其中，不但对袁世凯的大量装备采购一口答应，就连陈敬云的弹药采购也是答应的豪爽无比，国内军工厂生产不过来，日本方面甚至都拿出了本国陆军的库存用来交付。两头做军火生意的日本可以说赚了不少，当然了，军品出口利益相对于国家战略利益来说不值一提。

　　自从辛亥后，日本方面就已经确定了对中国的外交政策，那就是通过各种手段使得中国保持一个分裂状态，就算不能独立成为数个国家，但是至少也要保持目前的各地实际分裂的态势。基于此他们一开始选择了扶持陈敬云以及拉拢东北地区的几个军阀，试图执行南北计划。

　　而当陈敬云实力慢慢壮大，和北洋的矛盾不断加剧之后终于在苏南地区打了起来，其中最高兴的就是日本了。当苏南战事爆发之时日本的外务省就已经指示相关在华外交人员，那就是同时和北洋以及国民军接触，根据形势选择对双方不同的扶持力度，最好就是让双方打生打死僵持不下，最后在长江流域形成军事对峙。如果可能，最好是挑动陈敬云单独建立南方政府，从而造成中国实际分裂的局面。

　　而具体到实施的时候，就是表现在前段时间北洋军在苏南地区占据优势时，日本方面对北洋军的军火订购拖拖拉拉，迟迟不肯交货，反而对陈敬云的弹药订单交货迅速。

　　然而等国民军攻占南京北岸，曹锟部退守南京南城时，苏南战事发生转变之后，日本方面对双方的态度也是发生转变，之前一直不肯交货的北洋军军火订单在短短数天时间内就交付，甚至连货款都还没有收齐呢，不但如此，日本方面甚至私下里用私人企业对周学熙掌控的一家小企业提供了一百万日元的紧急贷款，这笔钱虽然说是民间里的商业贷款，但是钱一到呢就立马被周学熙转到了财政部里头。袁世凯得到了这批贷款和日本方面提供的军火这才动员了第一师的一个混成旅南下作战。

　　与此同时，日本方面在给国民军交付了第一批两万发的炮弹之后，对后面的两批弹药订单开始拖延，任凭国民军装备部的欧阳天怎么催促，愣是不发货了，弄的欧阳天极为火大，随后不得不和美国方面接触，向美国的几家军火商追加了订单，用来弥补日本方面的缺口。

　　除了这些背后动作外，眼看着曹锟的近三万人深陷南京南城，随时都有全军覆灭的危险，日本驻华外交人员也是开始上下联络，试图对双方施加压力从而促成双方和谈，让北洋保住这数万精锐部队。他自己一方说肯定是作用不大的，所以日本方面联系了英国和俄国等方面，试图联合列强来联手干涉这场中国内战。

　　“如果曹锟在南京的近三万部队覆灭，这会对北洋军造成重大打击，届时国民军集中主力部队后即可一路沿着津浦线北上，直接威胁北京！这对中国局势而言是个很不好的消息！”日本驻华公使伊集院彦吉和英国驻华公使朱尔典站在一起。

　　朱尔典放下酒杯，整了整衣领后才道：“苏南地区的战事已经进行了一个多月，这一个多月来商路被阻，上海到南京到北方的铁路线被阻挡，这已经严重损害了各国商人的商业利益，之前我已经接到了多人的来信，请求我出面干预这场战争，让这片古老的大地重新恢复和平！”

　　说到这里，朱尔典顶顿了会才继续道：“不过帝国对于远东中国的政策一向是保持中立的，而对于中国的内战自从去年武昌革命后更是一直保持着中立态度！”

　　伊集院彦吉听罢嘴角露出一丝不经意的笑：笑话，如果英国在中国还保持着中立的话，那么大日本帝国就是完全不关注中国局势发展了。上半年这朱尔典可可是极力主张让袁世凯当中国的总统，领导中国的。

　　不过外交人员嘛，想的和说的就没几句是一样的，当即伊集院彦吉道：“此言甚是，不过身为文明国家的一员，对落后国家是有着领导责任的，这眼睁睁的看着他们自相残杀无论如何也是说不过去的。”

　　朱尔典道：“哦，那公使先生的意思是？”

　　“各国联手，促使双方和谈！”伊集院彦吉沉默了会后继续道：“至少要让他们达成一个临时停火协议，让曹锟的部队能够返回北方，避免双方的无辜军人出现重大损伤！”

　　伊集院彦吉的意思几乎是很直白了，那就是希望北洋军能够保住曹锟这支主力部队，以便在后续中抵抗国民军的北上。主要这支主力部队保住了后，那么北洋军和国民军日后在苏南地区就会继续对峙，保持目前的态势而不会造成太大的变动。这种实际分裂态势对日本而言是最有利。

　　朱尔典沉思着，半晌后道：“明晚我会举行一个酒会宴请各国公使，到时候公使先生也务必前来！”

　　伊集院彦吉听罢，露出笑容：“一定，一定！”


第〇二四七章 筹款晚宴

　　苏南局势不但伊集院彦吉和朱尔典关注着，其他国家的在华外交人员也是关注着，而除了伊集院彦吉和朱尔典外，当属嘉乐恒最关心了。

　　美国方面为了扶持陈敬云已经投入了大量的资金，陆军援助计划已经陆续展开，不但给国民军交付了大量的火炮，甚至连扩建兵工厂和钢铁厂的机器设备都已经陆续起运到中国，当听到国民军弹药紧缺后，更是主动联系国内的几家军火企业提供了大量的弹药，更加不要说更重要的海军合作计划已经全面展开，宇文涛已经代表陈敬云和国民军和美国方面签订了详细的购舰合同，美国的几家船厂已经开始着手建造这批战舰了。

　　这样的情况下，美国方面自然是希望陈敬云发展越快速越好，当听到国民军攻克南京北岸泰山镇的时候，嘉乐恒可以说是各国驻华公使当中最为开心的一个。

　　身为美国对华政策的主导者，嘉乐恒可以说一手主导了美国和陈敬云的合作，而随着国民军越来越强大，美国资本和产品越来越多的进入中国，嘉乐恒在美国国内的影响力也是越来越大，这对于一个政客来说无疑是最大的收获。

　　而当他得知朱尔典和伊集院彦吉正策划着联合各国干预国民军和北洋军的战争，试图片面偏袒袁世凯时，他也是有些担心，开始积极联络其他国家，比如法国和德国等公使。

　　当背景的东交民巷里开始新一轮的外交角斗时，在上海，陈敬云也举行了他在上海的第一次酒会晚宴。

　　和朱尔典举行的外交酒会不同的是，这一次陈敬云在陈氏公馆内召开的晚宴却不是外交性质的宴会，而是一个筹款晚宴，主要目的是为了推行国民军新一轮发行的光复债券。

　　国民军自从福州起义之后，已经连续发行了数期的光复债券用来支撑国民军的快速发展，不过一直以来都没有取得太大的成效，去年发行的两期债券当中，绝大多数被日本人私下买走了，而那个则是日本方面的贷款，和传统意义上的光复债券不同。随后发行的光复债券中，销量极其有限，而且绝大多数都是被闽浙两省的富商购买，而这部分人当中大部分都是和国民军有着直接联系的，比如在两省军政府中任职的诸公，这些人如其说是购买，不如说是捐献。数量也不多，导致第四期的五百万买了大半年都没有卖完。

　　然而自从国民军占据广州后，光复债券也好卖了几天时间，不过苏南战事一起，就又没有人买了，绝大多数人都是在观望着苏南战事的结果，他们在等待着北洋军和国民军分出胜负来，如果国民军败了，那么光复债券就会立马变成一文不值，别说重新购买，之前那些购买了光复债券当投资的人都恐怕会想方设法脱手。

　　然而自从国民军攻占泰山镇，曹锟和靳云鹏的部队从镇江和溧水方向撤退到南京南城固守时，外人认为国民军已经胜利在望，于是这光复债券又是热销了起来，为此，筹饷处迅速推出了第五期光复债券。

　　这个第五期光复债券利息以及年限都和之前的一样，为三年期短期债券，每年支付一定数额的本息。然而不同的是，这一次筹饷处足足准备了上千万的金额准备发售。并且发行地也不仅限于福州和杭州等地，而是把主要地区选择了上海，这一次筹饷处是把目标群体选择了聚集在上海的众多国内富豪们。

　　为了推行光复债券的销售，就连陈敬云这个国民军总司令也不得不站出来摇旗呐喊，用着自身的名义向上海地区以及附近的众多富商发去了邀请函，当然了，为了避免让这场晚宴充满铜臭味道，陈敬云还邀请诸多名望士绅以及外国在上海的军政人士，比如各国驻上海领事等等。

　　于是乎，这么一场表面上没有铜臭味但是从头到尾都是为了钱的晚宴就这么在陈氏公馆里举行了。

　　从福州来到上海，一方面是向陈敬云回报福州兵工厂相关生产事务，另外一方面也是为了来见其他一些商业合作者的唐辉康和几个身穿马褂的人朝着陈敬云走了过来。

　　“司令，这位是盛宣怀先生！”唐辉康向陈敬云介绍着身边的几个人：“他们都是和福州兵工厂有着合作业务的！”

　　在唐辉康带着他们过来的时候，陈敬云就已经注意上了他们，此时一见当即露出笑容：“盛先生，久仰了！”

　　盛宣怀也是客气着：“陈司令客气了，今日贸然前来贵府，多有打扰！”

　　“这怎么会打扰，既然是宴会，那自然是人越多越好的！”陈敬云说笑着和盛宣怀以及唐辉康几个人说了起来。

　　盛宣怀之所以出现在这个宴会里，自然是因为他有钱而被邀请而来，而他能够被唐辉康亲自引陈敬云这边来，却是和他的钱乃至和他中国实业之父的名号甚至他的前清官场经历都没什么关系。毕竟中国有钱人多多了，尤其是今天的晚宴上，身价没个几百万以上的都不好意思进门，而前清官员的身份嘛也不耀眼，寓居上海的失意政客多了去，其他不乏岑春煊这样拥有巨大政治影响力的人，而说实话，盛宣怀这个前清邮传部大臣算不得什么。

　　真正让唐辉康把他特意引到陈敬云这里来的原因很简单，那就是福州兵工厂和汉冶萍公司有着深入的合作关系，目前福州兵工厂中所需的煤超过半数都是来至于汉冶萍公司，然后还大量采购汉阳铁厂的生铁用以弥补福州兵工厂下属钢铁厂的产能不足。

　　而汉冶萍和盛宣怀的关系错综复杂，从早期的官办，到官督商办再到完全商办，盛宣怀可以说一直都掌控着汉冶萍公司，这里面是否涉及都侵吞国家资产等问题就不说了，有意思的是，年初时候，南京临时政府急缺经费，当时就打算着把汉冶萍公司变成中日合办，用以获取日本方面的贷款。其中过程和利益纠缠不多说，反正是当初盛宣怀拿到了日本人的三百万元，然后给了南京临时政府两百万日元，结果被外界得知后，齐齐骂盛宣怀卖国，逼得他不得不辞去汉冶萍总经理的职位。

　　然而尽管他辞去了汉冶萍总经理的职位，不过这也只是名义上的而已，他依旧保持了对汉冶萍公司的控制权。

　　今天来这里，除了光复债券外，更重要的是来和唐辉康讨论双方的下一步合作问题。

　　盛宣怀是否卖国陈敬云不知道，也没什么兴趣知道，这年头被骂为卖国贼的多了去了，连陈仪和蒋方震现在都还背着个汉奸的名头呢，报纸上天天有人骂袁世凯卖国，说陈敬云卖国，说孙文黄兴卖国，这要是不被人骂上几句卖国贼，你都不好意思说自己是混民初官场的。

　　和盛宣怀交谈了几句，大多数都是集中在实业方面，比如福州和杭州的经济开发区里面的一些政策，当盛宣怀听到陈敬云说打算在上海也设立类似的经济开发区后，他立即就是露出了兴趣，不过今天这种场合陈敬云自然是没什么时间和他详细说的，还不得盛宣怀开口问，他就已经是道：“唐经理和盛先生先聊着，我去去就来！”

　　一边的唐辉康接话道：“这经济开发区的事情我多少也知道些，来，到这边我和你说说！”

　　这时候，陈敬云已经是抽身离去，一路走着，一路上也和人打着招呼，不多时就是来到了门口，此时门口里英国驻上海领事法磊爵士正领着一个金发贵妇缓步进来，伯爵夫人的身边还跟着那个面带微笑的金发少女琳娜。

　　很快的陈敬云就是和法磊爵士和伯爵夫人打过了招呼，还不等陈敬云说话呢，周围就是围上了好几个洋人开始向伯爵夫人问候说着，而陈敬云也是顺势的退了出来。

　　出来后刚转身，就是看见一个琳娜不知道什么时候站在自己的身后，见陈敬云转身过来后就是开口：“将军，晚上好！”

　　陈敬云看着琳娜，今天的她穿着一身淡蓝色的裙子，看上去比上次更显得年轻朝气蓬勃，女孩见陈敬云似乎愣住了，用手中的小扇晃了晃，这会陈敬云似乎才醒悟过来一样：“哦，琳娜小姐，晚上好！”

　　这打招呼过后，随之而来的却是一阵沉默，陈敬云的心思还想着怎么在今晚把光复债券推行出去，另外嘛，他对眼前的这贵族小姐也是有种陌生感。前后两世遇上的女人也够多了，但是天地良心他可从来没和外国女人交往过，更别说还是一个货真价实的贵族小姐，这个陌生的距离感让他有些不适从。

　　如果说有所谓的心理医生在这的话，一眼就能发现陈敬云这是一种自卑感，普通的平民面对贵族时，不管心里承不承认，但是或多或少都会有心理自卑的感觉。而这种心理体现在暴发户身上更为严重，比如那些一夜暴富的人估计一辈子都在想方设法融入上流社会当中，渴望得到认同，又比如那些发动了叛乱政治暴发户面对落败贵族表现出来的残忍，这已经不是复仇泄愤那么简单，而是一种深深的自卑感作祟，有句台词就是这样的：凭什么你快死到临头了还瞧不起我。

　　而陈敬云呢，就是一个正儿八经的政治爆发富，纵然已经身为高位年逾，但是那种前世里长期养成的平民阶层的心理是不会那么快消失掉的，尽管他不承认或者是不知道，但是他面对这种所谓贵族时依旧感觉不舒服，比如上一次见伯爵夫人的时候，陈敬云更是感觉如此。

　　而现今，眼前的这个贵族少女虽然表现出活泼可爱，丝毫没有贵族的傲气，但是依旧让陈敬云感觉到有些不适，当然了，这也许是另外一个原因，那就是自从福州起义他身居高位之后，除了陈俞氏外就没有那个女人敢正视过他的眼睛，就连他的妻子林韵和罗漓以及董白氏这三个女人都没有正视过陈敬云的眼睛，其他女人见了他更是低着头走。

　　然而今天，这个看似天真的金发少女却是半仰着头，然后那双几近纯真的蓝色眼睛看着陈敬云，似乎都不眨眼一样盯着陈敬云在看，这种感觉让陈敬云很不习惯。

　　不过这些自然不会表现出来，他只是轻轻地给出抱歉的笑容：“那边的人在等着我，等会我们再聊！”

　　说罢，就是朝着另外一边的庄楠那几个人去了，留下琳娜半张着嘴，她正想说话呢，但是话还没说出口陈敬云就走了，望着陈敬云离去的身影她努了努嘴，然后小脚轻跺后一个转身就是回到了她母亲身边。


第〇二四八章 推销债券

　　为了推行光复债券而举行的晚宴无疑是成功的，当晚陈敬云对着到场的一百多人士绅富商做了一次长达半个小时的演讲，演讲当中并没有过多的提及正在进行中的苏南战事，也没有太多的说到北洋政府专制之类的话题，而是大篇幅的不断诉说着中国现在所面临的实际问题。讲述目前中国工业的薄弱，急需崛起所需的各种工业，号召国人进行实业兴国，大力投资各种工业方面，而与此同时国民军将用最大努力为实业家们提供一个良好的投资环境，同时高调宣布国民军将会在上海华界郊区规划一个经济开发区，经济开发区将会延续福州经济开发区和杭州经济开发区的模式，提供完善的各项基本设施以及最优惠的税收制度。承诺对进驻开发区的企业头两年内实行完全免税，五年内只征收三层税收，十年内只征收六成税收。

　　同时陈敬云在现场以军人的名义保证，国民军将会不惜一切代价保障投资企业的安全以及资本进出自由。

　　最后，陈敬云宣布国民军将发行第五期光复债券，这批债券将用于国民军控制区内的各项基建投资，包括教育、水利设施建设、交通设施建设。

　　这一场关于工商和实业方面的演讲和之前陈敬云所做的多数政治演讲不同，以前的那些政治演讲所面对的对象一般都是热血青年，陈敬云要鼓动他们心中的热血加入到国社党和国民军当中来，又或者是面对普通公众，说的大多数一些激动人心的场面话。然而今天所面对的绝大多数都是士绅富商，他们可不是那么被几句话就会被撩拨的脑袋发热，然后一股脑的干革命去了，他们所注重的是一些更实际的东西，要的是实实在在的利益。

　　比如他们需要知道的不是国家崛起与否，而是国民军对待商人的态度，对待实业家的支持与否，是想要在他们身上捞一把还是想要支持他们发展商业，他们还想要知道福州和杭州闹的热热闹闹的那个经济开发区到底是不是货真价实的东西，还是说陈敬云弄出来圈钱的。

　　如果这些都能让他们满意的话，加上国民军在苏南战事当中取得的优势，那么部分商人就会选择站到陈敬云这一边来，比如盛宣怀。说起来盛宣怀也算是国内富商当中较早看重国民军的人了，之前和福州兵工厂方面的商业合作让他了解了国民军不少，后来听说陈敬云竟然把一手把持的哈德门烟草公司开放出来，允许其他商人进行注资占股的时候，他就是看了出来陈敬云不是那种只顾眼前利益，而是有着极大野心的人。这样的情况下，盛宣怀也是试探性的想哈德门烟草公司投资了数十万元。这点钱对于盛宣怀来说不算什么，之所以投进去一方面也是有些眼红哈德门烟草公司的暴利，另外也是试试水。而事实证明，他盛宣怀的试水是正确的，国民军节节胜利不断扩大地盘，而哈德门烟草公司的业绩也越来越好，之前投入的数十万元已经升值了不少。

　　这样的情况下，盛宣怀也是打算着和陈敬云把关系拉近一些，最近他听说华夏银行控制的塔牌洋灰厂正在准备浙北地区投资兴建一个超大规模的洋灰厂，他对此是很感兴趣。华夏银行的来历在国内上流商界里不是什么秘密，它的前身是大清银行福州分行，福州起义后被福建军政府接管，随后福建军政府抛售官办企业的时候，在一系列的资产重组中，被陈敬云名下的多个产业联合注资控股，随后变成了陈敬云名下的私有银行，随后改名为华夏银行。

　　这个华夏银行虽然变成了私人银行，但是在国民军体系但中依旧承担了中央银行的责任，国民军和日本、英国乃至美国的贷款等银行业务都是它在主导，并已经开始在福州、杭州等少数几个地方发行纸币，制造银元、铜元，代理国民军光复债券等等。除了这些外，华夏银行还控股了所有原有的陈府产业，包括福鼎纺织厂、哈德门烟草公司、三石火柴、福乐电气、太平洋船运公司，还有更重要的是，华夏银行还控股了福州兵工厂高达65％的股份。

　　而福州兵工厂现在已经不是一个单纯的兵工厂了，而是一个综合重工企业，旗下包含了轻武器部门、重武器部门、弹药部门、化工企业、福州飞机制造厂、马尾船厂、江南船厂。就连现在正在组建的东南钢铁厂之前都是他的下属钢铁部门，塔牌水泥之前也是福州兵工厂的附属部门，甚至就连福乐电气的部分设备资产之前也来之于福州兵工厂的下属机构。这样一个庞大的综合重工企业已经几近占据了现今中国重工的大半江山。

　　而控制这些产业的华夏银行单单从银行自身控制的资产来计算，已经可以排入国资银行的前三了。不过这些投资部门控制的资产和银行自身的业务相关不大，甚至推动也不大，这从华夏银行的纸币发行计划困难重重就可以看得出来。

　　而如今，华夏银行控制下的塔牌水泥要在苏南浙北地区投资兴建一个大型的水泥厂，而更重要的是，由于投资金额太大，塔牌水泥公司本身是没有这样的资本进行大规模投资的，只能是向总公司也就是华夏银行申请融资。不过华夏银行又不是只有塔牌水泥一家子公司，下属企业多了去，现在华夏银行更关注东南钢铁厂的兴建和福乐电气公司的投资，当然了还有免不得要给福州兵工厂继续提供大量的投资的，这些都占用了华夏银行的大量资本，这能够省下来给塔牌水泥公司的也就没多少了。

　　为了扩产计划的进行，塔牌水泥的总经理从福州到达了上海参加这一次晚宴，准备看看能不能从那些大富豪身上掏出一大笔钱来进行投资。

　　而得到了风声的盛宣怀则是从中看到了希望！他名下的汉冶萍可一直是中国最大的钢铁企业，对于水泥，也就是洋灰这种东西不陌生，不过之前一直没有太大的机会对此进行大规模的投资。而现在听说华夏银行要投资这方面，并且由于紧缺资金寻求投资者的时候，他就是有了心思。

　　这个洋灰厂能否赚钱已经是不用怀疑的了，洋灰的作用大家都是知道的，不管是民用还是军用都是销路很广，之前国民军为了在镇江那边构筑防线，听说可是采购了不少的水泥的，而且福州和杭州那边的经济开发区的大规模兴建中，也急需大量的水泥，这些都是市场。

　　当然了还有最重要的原因就是，这个塔牌水泥是华夏银行的子公司，而华夏银行又是陈敬云的私人银行。换句话说就算其他水泥厂都没有销路，但是只要陈敬云在位一天，那么这个塔牌水泥就不愁销路，单单是军队的采购和政府主导的大量基建就足以让塔牌水泥赚翻了。

　　所以这一次是让唐辉康介绍着和塔牌水泥的总经理接上了头，双方一接触之下相谈甚欢。塔牌水泥有着政治靠山，有着潜在的市场，并且已经从美国那边引进了新一代的水泥生产技术，缺的就是大量的钱进行投资了。而盛宣怀呢，别的没有，就是钱多。

　　所以没两天工夫双方就是签订了合作计划，盛宣怀以个人名义出资一百万元进行注资占据了新建厂子的49％股份，预定在浙北地区选定一个地方兴建这个大规模的水泥厂。

　　除了这些合作外，盛宣怀还购买了光复债券五十万元。

　　在宴会当晚，就已经有诸多富豪口上上或多或少的表示购买光复债券，这些都是有身份的人，自然不可能宴会的当然就拿钱购买之类的，但是这口中表示了后却是不好反悔的。这可不是寻常的喝酒吹牛，说话不要本钱的，在陈敬云或者其他国民军军政高官面前夸了海口，哪怕你当时喝多了说多了个零时候也得捏着鼻子认下去。

　　于是乎晚宴的第二天，昨晚参加晚宴的众多士绅富商们陆续派了管家或者手里经理之类的得力人手，拿着各种银行本票或者干脆是外币的现金英镑美元日元之类的到华夏银行上海分行购买光复债券。和普通商人小市民购买的五十、一百不同，这些人最少也是上万起，这还是昨晚参加晚宴的门票价，如果有幸被引见到陈敬云面前，和陈敬云见过面说过话，然后嘴巴一个收不住的话，稀里糊涂的就承诺了购买光复债券的话，那随随便便也是十万往上走。

　　少数几个人更是一次性就购买了五十万元，比如盛宣怀，另外有几个浙江的顶尖财阀倒也是购买了五十万，六十万不等。搞笑的是，华夏银行分行的人发现一个人还拿着周学熙的帖子来购买光复债券，数量不多一万而已，但是要知道现在的周学熙可是北洋内阁的财政总长啊，开始的时候把华夏银行上海分行的人都给吓到了，后来仔细一查，才发现只是同名而已，此周学熙乃是江苏的一地主老财，辛亥后也学着其他开明地主把家里的天地一股脑的扔了，转进了商界里头，不过没几个月工夫就是赔了不少，后来这人一狠心，就把大半家财换成了光复债券，准备是坐吃山空也不去做生意了。

　　除了这些正儿八经的商人富豪外，另外还有不少的名望士绅也来购买，不过所购买的数量少则数百，多不过数千，他们的行为更多的是一种姿态，倒也算是给光复债券打广告了。

　　短短两天时间里，国民军推出的第五期光复债券就已经销售了五百万之巨，并且还在继续大量销售当中，筹饷处预计未来一个月内光复债券的销售额将会达到八百万左右，至于之前的情况将视国民军的动作来判定。国民军要是一个不小心来个北伐成功的话，光复债券脱销都有可能，如果一个倒霉在苏南被打败了的话，别说继续卖了，已经卖出去的那些光复债券立马就得成为废纸。

　　说到底，这个光复债券还是一种高风险的政治投资债券。


第〇二四九章 和谈呼吁

　　当陈敬云都和国民军的一群军政高层在上海为了推行光复债券和上海经济开发区的时候，北京的东交民巷里头却是举行了一场外交酒会，这场酒会和以往的外交酒会没什么区别，讨论的事情也主要集中在中国局势里头。

　　由于朱尔典和伊集院彦吉的倡导，包括法国和德国以及俄国在内的在华外交人员达成了初步的口头共识，表示国民军和北洋军在苏南地区的长时间战争行为已经严重影响到了各国的在华利益，并且准备敦促双方尽快进行和谈，避免战争的扩大化。最好是都和上半年一样达成南北双方的和谈协议。

　　虽然这一场的和谈依旧还是南北和谈，但是双方的主体却已经发生了变化，之前的乃是满清朝廷和南京临时政府的和谈，而这一次，却是变成了北洋政府和国民军的和谈。原先的清王朝早已经被扫进了历史垃圾堆，而南京临时政府早已经风消云散，孙文为代表的革命党人现今只是控制了安徽和江西而起，其中的安徽地区还不太稳定，包括黄兴的两万多苏军和安徽原有的两万多人分散控制安徽，并且沿着津浦线上还有着部分的北洋军。孙文的革命党力量已经大为缩小，影响力早已经不复数月前，别说和国民军和北洋军相比，就连唐继尧都比不上了。

　　事实上，除了外国公使正准备着促使国民军和北洋军尽心和谈外，国内的其他势力也是相继的公开宣布，希望双方尽早和谈，还中国一个和平环境。

　　已经到达安徽芜湖的黄兴已经数次发表通电，呼吁国民军和北洋军冷静下来，大家有事就坐下来好好谈嘛，何必打生打死呢，就连孙文也是多次在报上发表文章，宣称中国现今最需要的就是和平，只要中国和平了，大家齐心协力建设国家，十万里铁路建成后中国崛起重回世界之巅指日可待。

　　而身为国内第三军阀的唐继尧一边派兵进入四川，也一边呼吁国民军和北洋军进行和谈之类的，并且表示反对战争的扩大化。

　　这些国内地方实力派的口号其实在战争爆发之前就已经喊着了，不过一直没多少人关注而已。而当苏南战事国民军获取优势之后，就叫喊的更凶猛了，其中含义也简单明了，国民军现在都已经占据闽浙广东大半和苏南上海了，继续这一次在苏南把北洋军给彻底打垮了，继而北上的话，那么国民军就会变成下一个北洋军，这样的情况是国内其他军阀所不愿意看见的。

　　当这些人和外国公使们都集中呼吁停战议和时，国内的舆论也就掀起了大范围的对于和谈的猜测议论，如果只看报纸的话，说不准明天就和谈成功了。

　　但是实际上呢，外人说他们的，但是国民军和北洋军还打着自己的。和谈？笑话，在没有彻底分出胜负之前，任何的和谈都是不现实的。

　　国民军需要一场苏南地区的胜利来奠定自己的军事政治地位，不但是为了获得苏南地区的地盘，更是为了增加控制区下民众对国民军的信心，以及要让众多支持国民军的工商阶层一个希望，那就是国民军是有能力也有信心主导中国未来出路的。而对内部也是需要一场胜利，为了这场战争国民军已经付出了太多，几乎整个国民军体系都在为了这场战争运转着，牺牲了那么多的士兵和军官，这些损失国民军内部不可能无视，如果最后苏南战事无果而终的话，那么接下来国民军内部可能就会产生各种各样乱七八糟的心思，甚至可能引发对国民军高层将领的不满。

　　尤其是那些热血的国社党青年们，如果看到国民军战败或者在胜利局面下接受不利和谈的话，那些晕了头的青壮派国社党军官们就敢拔出军刀走上街头，对那些国民军的高层将领施行所谓的清君侧。在他们看来，神话之后的陈敬云是不可能犯错的，而犯错的只能是袁方、沈纲这样的高层将领了。

　　所以说，国民军不能败，也不能在现在的局面下主动议和。

　　同样的，北洋军也是差不多如此，甚至情况比国民军更糟糕，袁世凯的统治是维持在北洋军之上的，如果北洋军败了对整个北洋政府都是一个严重的打击，而且在没有取得优势之前议和，也会让之前北洋军的诸多努力付诸东流，如果不能成功的把国民军打压下去，那么即便议和了，那么未来面对一个长江以南地区出现的庞大势力，袁世凯睡觉都不安稳，更别说统一中国之类的梦想了。

　　所以，战争必须继续，这场战争必须分出一个胜负来。

　　所以即便外界纷纷扬扬，甚至在陈敬云都已经接到了英国驻上海领事法磊爵士发来的相关和谈意向的询问后，国民军和北洋军的战争依旧持续着。

　　南京南城，沈纲指挥的四个师一共三万余大军正有缓慢的一步一步压缩着曹锟所部的防御空间，双方用着子弹和炮弹相互厮杀着，这一次，国民军是进攻方，而曹锟却是防守者。而战争的形势对曹锟是越来越不利，面对国民军的不断猛攻，曹锟属下的部队不断的出现伤亡，而更重要的则是弹药的缺乏。

　　自从国民军警卫师进攻南京北岸开始，曹锟和靳云鹏的部队就已经失去了后方的补给，一直以来都是依靠着库存弹药作战，然而到目前为止，他们失去弹药补给已经长达二十天，原先的一些弹药库存已经消耗的差不多了，所以这仗打的是越来越艰难。对此曹锟除了不断收缩兵力外，所能做的就是不断向第七师发报，催促他们尽快攻克南京北岸。

　　面对曹锟的不断催促，冯国璋也是极为郁闷的，尽管袁世凯已经给他临时授权，命令他指挥第七师和第二混成旅进攻南京北岸，取得指挥权之后的他却没有半点高兴的理由，因为到目前为止南京北岸依旧没有攻下，甚至在短时间之内都看不到突破国民军防线的迹象。

　　冯国璋郁闷，那么身为他对手的林成坤就是心急如焚了，国民军司令部为了南京战役的顺利展开，达成重创乃至歼灭曹锟所部的目标，命令林成坤最少也要坚守七天。甚至这一坚守的时限随着南京战事的拖延而进一步增加。

　　尽管司令部给他派来了第四师下属第四十二团的增援，但是面对北洋军两倍的兵力，这两千多人的增援依旧是严重不足。为了达成长期坚守的目的，警卫师主动放弃了解家庄，随后主力部队撤退到泰山镇，准备进行最后的固守作战。

　　随着天气越来越冷，十二月的一号，北洋军攻克被警卫师放弃的解家庄，得知攻克解家庄之后，不管是袁世凯还是曹锟都是松了一口气，当天袁世凯给冯国璋发电，除了嘉奖前线部队的英勇作战外，并命令冯国璋指挥部队快速突进，彻底攻占南京北岸，恢复对曹锟部队的补给。

　　可是当北洋军兴冲冲的拿下解家庄后继续南下时，却是发现国民军已经在泰山镇建立了一条全新的防线，当天前锋的一个团就是被打了回来。面对这一情况，冯国璋咬了咬牙，当即就是准备投入主力部队进攻。

　　而此时，北洋军的伤亡也很大，尤其是第七师的伤亡更多，第七师本来就是新成立的部队，战斗力是不如曹锟第三师和靳云鹏第五师这样的老牌部队的，之前解家庄一战当中，前后损失几近三千人，如果不是有第二混成旅的增援，恐怕都不能逼迫警卫师放弃解家庄了。第二混成旅的损失要小一些，不过一两百人而已。

　　其实兵力的损失并没有严重影响到北洋军的战斗力，更重要的是士气问题。自从冯国璋在泰山镇败了后，可以说是造成了连锁反应，不但让曹锟和靳云鹏、张勋这三个人的部队陷入绝境，也严重影响了其他北洋军的士气，加上之前第七师在解家庄久攻不下，伤亡又大，这士气就更加受创了。

　　这样的一支部队要攻下有着七八千人防守的南京北岸，而且时间又那么紧张，这难度可是很大，一群的高级北洋军军官也是压力很大。

　　不过好在，这解家庄总算是拿下来了，而接下来只要把泰山镇拿下来就能够一举奠定战局了，为此，冯国璋并没有第一时间的贸然发动总攻，而是利用一天时间来集中部队，并且还得把后方的重炮团前移，使得北洋军部队拥有重火力支持。对于泰山镇冯国璋清楚得很，在那里他可是坚守了多日，很明显要攻克泰山镇单单有兵力优势是不行的，还得有大量的重炮支持。

　　当初警卫师为了攻克泰山镇投入了七千余人加上了数十门火炮，另外还有大量的海军重炮的支持，当时防守的冯国璋兵力不过三千不到而已，支援火炮也没有几门。

　　而现在防守泰山镇的国民军兵力最少也有六千人，并且还有着大量的火炮支持，另外还有海军重炮的支持。相对比的进攻方北洋军兵力虽然两倍于国民军，拥有的重武器火力也不少，甚至还有重炮团的支持，但是就火力优势来说还不如当初的国民军所具备的优势。

　　这是一场攻坚战，一场比上一次的泰山镇之战更激烈的攻坚战，不管是双方的兵力还是火炮规模都远超了上一次的泰山镇战役。

　　十二月二号，冯国璋指挥下的北洋军第七师和第二混成旅正式发动泰山镇战役，试图攻克泰山镇，和防守的警卫师部队发生了激烈交战。


第〇二五〇章 第二次轰炸（上）

　　当北洋军和警卫师在泰山镇进行着第二次泰山镇战役时，溧水航空基地内，伍世钟正在和几个航空联队的军官们交代着作战任务，这一次他们的作战目标和以往的有很大不同，在这之前航空部队基本上都是执行侦察任务和少量的轰炸任务。侦察任务不用说了，只要天气许可几乎南京上空都有着国民军的侦察机盘旋着，为国民军陆军部队提供详细准确的军事情报，而轰炸任务的话则是进行的较少，自从上一次对南京前线进行了一次大规模轰炸后，轰炸机群在返航途中有一架出现机械故障坠毁，而有另外一架则是脱离了编队迷航，最后迫降失败。

　　这两架飞机的非战斗损失再一次表明了现在飞机执行长途轰炸任务的脆弱，迫使航空联队不得不停下后续的轰炸计划，转而进行相关的改进。随后虽然也进行了数次小规模的轰炸，不过都没有起到影响战局的作用，充其量也就是让北洋军过过被轰炸的瘾，让另外一边的国民军士兵们欢呼一二而已。

　　同时为了应对国民军的飞机侦察以及轰炸，北洋军里头也是想着各种办法，除了紧急向外国订购飞机外，部队也做出了相关的隐蔽避免被飞机发现，同时还利用机枪来进行对空射击。重机枪由于重量以及设计问题，导致现有的重机枪很难改装，就算勉强把枪口架起来对空射击，但是准确和灵活性也极差，北洋军试验了几次后发现作用不大也就放弃了，不过后来北洋军发现缴获的一些国民军所装备的轻机枪却是因为轻便可以用来对空射击，于是乎不但把缴获的国民军轻机枪用于对空射击，另外也紧急向外国在华洋行采购了一批轻机枪，专门用于防空左赞，当然了平时也可以用于陆地作战的。有意思的是，这种机枪还是和国民军里列装的一样，是丹麦产的麦德森轻机枪。

　　这说起来，北洋军还是国内第一个成建制装备防空武器的军队，就连国民军自己暂时也没有专门防空的计划，所属的轻机枪那单纯是步兵支援武器。

　　目前来说，北洋军里的装备和国民军的装备有很大一部分都是相同的，尤其是火炮，国民军内装备主要火炮主要是德国火炮和日本火炮，而同样的北洋军装备的也以这两国火炮居多，甚至连型号都是差不多的。现在轻机枪也是同样的麦德森轻机枪，事实上，目前世界上现役的轻机枪也就只有麦德森轻机枪而已。步枪上也有部分相同，比如两军都有装备进口德国1888式步枪，数量都还不少。不过国民军另外还装备了大量的汉阳造以及自造的12式步枪，北洋军则是装备了大量的日造三十年式步枪，并且正在采购日本的三十八年式步枪，也就是俗称的三八大盖。

　　北洋军装备了部分的麦德森轻机枪用于防空，并且还取得了一定的战果的，两天前一架国民军的侦察机由于飞行高度过高，随后被早有准备的北洋军用麦德森轻机枪击落，成为了世界第一架被敌军地面火力击落的飞机。迫使之后的国民军侦察机不得不升高飞行高度来避免地面火力的杀伤，相对的侦察效果也大大降低。

　　尽管北洋军已近开始装备防空火力，但是国民军的航空部队却是没有停止他们的作战任务，相反由于航空部队提供的情况作用巨大，装备部已经向福州飞机制造厂增加了订单，一个多月过去后苏南前线的国民军航空部队已经增加到六十余架飞机，其中多数都是侦察机，轰炸机部队也有少量的增加。

　　随着南京北岸的警卫师危急，尤其是北洋军的重炮团威胁甚大，由于警卫师中装备的中小口径的火炮射程不够，而海军的重炮也由于距离过远无法有效打击，所以司令部命令航空的轰炸机部队准备对敌军的重炮部队实施轰炸打击。

　　为了这一次的轰炸任务，航空部队侦察机已经在前线连续侦察了数天，获取了敌军重炮团的阵地方位，同时又集中了高达二十五架的轰炸机以及十余架的战斗机准备投入这一次的轰炸任务。

　　如此大规模的机群出动作战，事先的规划是免不了的，航空部队准备妥当之后才是正式发动了这次的轰炸行动。

　　二十五架的轰炸机和十六架的战斗机相继起飞，而这一次为了给这些飞机进行导航，避免出现上次的迷航，特地调拨了四架的侦察机伴随飞行，这些四架侦察机的飞行员都是经验最为老道的飞行员，几乎是天天往来于溧水基地和南京前线，他们的任务就是把轰炸机群带到南京，然后再把他们顺利的带回来。

　　下午一点，轰炸机群相继起飞，然后在空中编成一个大规模的机群，才在引导的侦察机的带领下慢慢飞向南京。

　　李纯洋中校依旧驾驶着他的轰炸机飞在轰炸机群的最前端，和上次的大规模轰炸任务一样，他同样是这一次轰炸任务的指挥官，他将指挥所属的二十五架轰炸机和十六架和四架侦察机一起完成这一次大规模的轰炸任务。

　　这是国民军所出动的第二次大规模轰炸任务，并且机群规模比上一次的更大，总数高达四十五架的飞机占据了国民军在苏南前线的大部分航空力量。指挥者这么大一群的飞机，让李纯洋心里激动的同时，更是充满了压力。

　　前线警卫师已经多次报告敌军的重炮部队对警卫师的严重威胁，如果不能有效的把这支重炮部队打掉，那么警卫师的后续作战中就会面临严重威胁，届时能不能守住泰山镇就是问题了。

　　轰炸机群的飞行速度并不快，在苏南的原野上空慢悠悠的飞着，如果从地面往上看的话，兴许还会以为是一群大雁往北飞呢。

　　南京南城城外，沈纲的指挥部内，身边的副官走上来对沈纲道：“师座，溧水那边的轰炸机群已经出动了！”

　　沈纲听罢点点头，然后走出了指挥所，想要抬头往南边看，但是轰炸机群刚出发不久他一时间是看不到的了。

　　“希望航空联队的行动能够成功吧！”沈纲说话的时候也是忧心忡忡，警务室在南京北岸的危局说起来和他有很大的关系，当初是他提出计划派遣警卫师渡江作战的，而数天前还是他向陈敬云要让警卫师坚守七天时间，虽然他指挥下的部队在南京南城这边进展顺利，这两天已经相继攻克数个重要阵地，也许就这三五天内就能够攻克南京南城了，但是同时警卫师那里的压力却是越来越大，目前已经弃守解家庄，正在泰山镇固守。至于能守多久那是谁心里都没底。

　　如果到时候警卫师败了，最后这苏南战事就有可能被北洋军彻底翻盘，届时他沈纲就是主要的责任人，到时候哪怕陈敬云再爱护他，但是下场也好不到那里去。

　　与此同时，林成坤也在焦急地等待着轰炸机群的消息，相对比沈纲而言，他林成坤所面临的压力更直接，更大，他沈纲兴许还是在考虑着如果战败的话，会不会被撤职之类的，但是他林成坤要是战败了的话能不能活着回到福州都是个问题，不是每个人都向冯国璋那么好运气的，兵败之下还能转战数百里，最后还能继续掌控军权卷土重来的。

　　当时针指向下午两点整时，通讯营的一位上尉来报：“第一师来电，轰炸机群已过南京南岸上空！”

　　林成坤听罢后拿出了桌上的哈德门香烟，然后拿出一支后点上，深吸一口才自言自语着：“终于是来了！”

　　北洋军的重炮团阵地距离泰山镇前线好几公里之外呢，林成坤不能和上次一样用望远镜从头到尾的观察轰炸机群的轰炸行动了，不过他依旧是走出指挥部，在隆隆炮声当中拿出望远镜向南方看着。

　　不但是他，指挥部的其他一些军官们也是拿出了望远镜望向南方，寻找着轰炸机群的身影。

　　随着时间一点一点过去，慢慢的南方的天际边上出现了一小群黑点，随着黑点慢慢扩大，飞机发动机所发出的轰鸣声也是传到了地面，数十架飞机组成的机群所发出的巨大轰鸣声如同惊雷一样卷过下方的阵地。看到自家的这么大规模的机群出动，下方的国民军士兵们欢呼着，吹着口哨。

　　而此时对面的北洋军也是发现了国民军的大规模轰炸机群，冯国璋对上次国民军的航空部队的大规模轰炸还是心有余悸，那一次国民军的轰炸机群过后就是国民军的总攻，而这一次冯国璋看见这么大规模的轰炸机群，嘴里喃喃着：“难道他们要发动反攻吗？哼，不自量力！”

　　“命令各部队做好准备防御敌军空袭，防空营立即展开，准备打击敌军飞机！”冯国璋现在手底下可是有着一个装备了二十挺轻机枪的防空营，这一次他有把握国民军的飞机要是还像上次那样飞低了进行轰炸的话，这防空营少说也能打下几架来。

　　可是出乎冯国璋意料的是，头顶上的那些国民军飞机似乎没有降低高度进行轰炸的迹象，反而是继续向北飞。

　　“这怎么回事？难道飞过头了？”有个北洋军中校搞不懂了。

　　然而这时候却是有人似乎想到了什么，赶紧大呼：“重炮，他们的目标是重炮团！”

　　此时，冯国璋也是反应过来了，当即就是连声大喝：“赶紧传令重炮团，让他们进行隐蔽！”


第〇二五一章 第二次轰炸（下）

　　可是冯国璋这个命令下的晚了，重炮团的阵地虽然距离前线有好几公里，但是对于天空上的轰炸机群而言这点距离和几百米也没什么区别，刚越过泰山镇前线的两军阵地，轰炸机群就开始降低高度，然后直扑重炮团的阵地而去。为了这一次的轰炸行动，航空部队已经准备了多日，找到了敌军重炮团的阵地所在，并且一直用侦察机保持着对目标的侦察。

　　李纯洋此时已经可以看到下方的北洋军重炮阵地了，数十门大口径火炮一字排开，此时还陆陆续续的进行炮击呢。

　　随着他的机身轻晃，轰炸机群内的轰炸机分成了三队，随后笔直的扑向了敌军的重炮阵地。同时，伴随而来的战斗机已经先一步进入战斗，十六架的战斗机开始用机载机枪向地面扫射，杀伤敌军的炮兵人员，打乱敌军的建制，避免敌军组织防空。北洋军内紧急采购的那些轻机枪组成的防空连大多数都被布置到前线阵地，平时还得用来当普通机枪所用呢，这重炮部队里也只分配了少数几挺轻机枪预防不测。然而面对十余架战斗机的机载机枪的压制，加上这重炮部队的北洋军根本就没有经历过空袭轰炸，这一被轰炸后就是立马炸营了，那里还能阻止的起来防空作战啊。

　　在战斗机的机枪扫射中，轰炸机群分成了三队，李纯洋亲自带着一队从正面突破，为了取得更好的投弹效果，加上目测地面敌军没有成规模的防空火力，李纯洋冒险带着机群进一步降低高度，随着机群越来越低，下一步，众多的航空炸弹从他们的机身落下，这些航弹当中包括了二十五公斤的航弹，同时还包括了福州兵工厂最新研发的五十公斤的航弹。

　　这些航弹要是装药量多，面杀伤和对软目标的爆炸威力比起地面火炮的炮弹要大得多，一枚五十公斤的航弹下去爆炸范围波及数十米，一颗航弹落到敌军一个火炮前面或许那些重炮没什么事，但是炮弹成员肯定一炮被挂掉了。

　　在面对没有防空火力的重炮兵阵地，李纯洋的轰炸机群完全可以放开了手，飞低了瞄准再扔，时间也不急慢慢炸，这个命中率是以后的那些常规轰炸所不能比拟的。

　　二十余架的轰炸机不断的盘旋投弹，投弹速度不快，但是命中率却是极高，等这些轰炸机把航弹扔完了后，下面的北洋军重炮团阵地已经变成了一片火海，李纯洋投下的一枚航弹成功的引爆了北洋军的堆积的一堆弹药，引发的殉爆把附近的两门重炮直接掀翻。

　　等到国民军的轰炸机群扔完了最后一颗炸弹后，才晃悠悠的升高重新编队，然后朝着南方返航，而此时北洋军的重炮阵地上已经是一片狼藉，被航弹直接炸毁的重炮不多，但是所属的炮兵人员却是被杀伤众多，连现场指挥的重炮团团长都被炸死，整个重炮阵地陷入一片混乱。

　　前线的冯国璋着急了等待了半个小时后，才得到了重炮团那边的消息：“六门重炮被炸毁，大量炮兵死伤，目前炮兵团已经完全陷入瘫痪。要想重新组织好发动新一轮的炮击，至少要一天以后。”

　　事实上，国民军轰炸机群对北洋军重炮阵地轰炸并没有很成功的直接摧毁诸多重炮，真正让北洋重炮团损失惨重的是人员损失，面对突如其来的空袭，北洋军的这个重炮团完全没有做到事先准备，更加没有所谓的预防空隙的相关训练内容，所以在面临空袭是几乎是完全陷入混乱，导致人员伤亡惨重。

　　要知道炮兵可是技术性兵种，这损失了可不是说补充就能补充得过来的。不像前线的步兵部队一样，损失了兵员之后随便派人补充上去就可以，这个炮兵大量损失过后一时间要恢复炮兵的战斗力不是一件那么容易的事情。

　　冯国璋得知重炮团损失惨重之余，心中虽然有着一股的闷气但是也无可奈何，只能是命令重炮团尽快的恢复组织起来，同时也从前线部队当中抽调了一个连的轻机枪连派驻到重炮团当中，预防国民军飞机的下一轮空袭。

　　国民军的轰炸机群虽然没有能够完全的摧毁北洋军重炮团的战斗力，但是也极大的阻碍了重炮团的进一步行动的，使得这个重炮团停止了整整一天时间的炮击，同时后续冯国璋为了避免重炮团继续被空袭，下令重炮团紧急进行转移。

　　而这段时间里，失去了重炮支援的北洋军不得不暂缓了进攻的力度，使得泰山镇方向的警卫师获得了一段宝贵的喘息时间。

　　冯国璋预计的没有错，国民军的轰炸机群在完成轰炸任务返回之后，由于战果丰富而且时间还在，航空部队的指挥官伍世钟决定紧接着发动第二次空袭，于是傍晚时分，轰炸机群再一次飞临南京上空，这一次的轰炸机群规模比上一次要小，只有三十架飞机而已，这一次的战果虽然没有上一次的大，但是依旧取得了不小的战斗，炸毁了至少敌军一门重炮。

　　第二天，尝到了甜头的伍世钟再一次调集了国民军在苏南地区的大部分飞机，组织起了超过五十架的飞机在早上七点多对南京上空的北洋军重炮团阵地发动空袭，不过由于北洋军的重炮经过昨夜的紧急转移以及隐蔽，战果远不如昨天的大。不得已之下，带队的李纯洋只好命令机群把轰炸目标改为了其他北洋军部队，不过收效甚微，反而还被北洋军用轻机枪击落了一架轰炸机。

　　国民军的航空部队有效的压制了北洋军的重炮部队，给防守泰山镇的警卫师减轻了庞大的压力，毕竟没了北洋军的那数十门重炮的炮击，泰山镇的防线压力就要小一些。

　　然而尽管如此，泰山镇的警卫师依旧处于绝对的兵力劣势，冯国璋也没有因为重炮部队一时间不能支援就停下进攻的步伐，甚至在停顿了一天后发起了更大规模的攻势，已经苦战多日的警卫师连连溃退，没有足够的兵力和弹药补给警卫师根本就无法完成泰山镇的固守，一直一度被林成坤和上海司令部的诸多参谋都寄予厚望的泰山镇防线仅仅三天之后就已经摇摇欲坠，随之都可以奔溃。

　　另外，冯国璋眼见着泰山镇迟迟不能拿下，同时曹锟那边又是已经覆灭在即，曹锟甚至已经向袁世凯发报，称两天内在得不到支援全军就会陷入弹尽粮绝的地步了。为此，冯国璋也是不得不暂缓进攻泰山镇，派遣一个步兵团绕过了泰山镇，继续南下前往江边，同时也冒险将重炮团前移，准备打击江面的国民军海军。

　　十二月四号，阵地冒险前移的北洋军的重炮团对江面的国民军海军舰艇发动大规模炮击，随后国民军海军进行反击，上午双方进行了持续两个半小时的炮战，炮战中北洋军虽然损失了数门重炮，但是成功的击伤了多艘国民军海军舰艇，其中包括海筹号在内。海军舰艇在江面上和北洋的陆军重炮对轰，本来就是出于劣势局面，加上还不能进行机动，所以程璧光在紧急请示了上海司令部后，得到了暂时撤退的许可。于是乎程璧光就带着海军舰艇临时向下游撤退了五公里，从而避免遭到北洋军重炮的打击，受伤严重的数艘军舰也开始返回上海江南船厂进行修理，其中一艘楚同号炮舰在行至镇江附近时，因为进水严重不得不搁浅等待救援和修复。一时间，南京江面附近的国民军海军舰艇只有三艘炮舰和一艘巡洋舰而已，兵力严重不足。程璧光已经向海军处请求支援，要求调派国民军下属的其余主力舰到达南京，不然将无法封锁长江。

　　国民军的海军部队略退后，冯国璋就是和对面的曹锟取得联系，当晚时间冯国璋就是利用了沿江搜罗的一些小船给对岸的曹锟送去了急需的部分弹药，尤其是子弹和炮弹。并且开始准备架设浮桥。

　　面对冯国璋的分兵战略，沈纲数次发电要求泰山镇的林成坤发动牵制进攻，十二月五号林成坤以第四师四十二团为主力发动了反攻，试图牵制北洋军，但是反攻行动从一开始就被北洋军所压制，并没有达到预定的作战目标。另外航空部队也派来了数十架的飞机进行支援，意图打击前出的北洋军重炮团，但是冯国璋现在是学乖了，完全放弃了前线部队的防空，而是把所属的防空营都配属给了重炮团，这一次李纯洋还和上次一样试图降低高度进行精确轰炸的时候，被北洋军的防空营组织的火力所打击，损失飞机高达四架之多，后续的轰炸机也不敢降低高度了，只能高高的把炸弹扔完了事，战果极其有限。

　　十二月六号，尽管面临着重重威胁，但是北洋军还是在长江上架起了浮桥，冯国璋通过浮桥给曹锟运送了大量的补给。

　　而这个时候，国民军和北洋军双方的总指挥里都爆发了一场新一轮的争论。

　　“现在第七师和第二旅已经打通了补给线，只要弹药补给顺畅，第三师和第五师、第八师守住南京南城是完全可能的！”北洋军第一师师长何宗莲如此说着：“只要我们守住了南城这个桥头堡，日后大军随时可以在此南下。但是如果一旦撤退，以后要想再一次渡江谈何容易，长江天堑岂是那么容易突破的。”

　　“哼，说的容易，国民军的海军现在虽然暂时退了，但是他们已经紧急从江阴等地增调海军舰艇，到这些海军主力一抵达，长江就会被重新封锁，届时如何运送补给？”段祺瑞毫不客气的反驳着：“我知道你要说重炮团，但是现在泰山镇未下，并且还面临着国民军飞机的威胁，短短三五天内重炮团已经损失十余门火炮，按照这么下去重炮团能够撑几天？”

　　说到这里，段祺瑞才转身对袁世凯道：“大总统，南京的重要性大家都明白，但是长江南岸的那近三万可是我们北洋的根基啊，现在好不容易打通了通道能够让他们撤回来，如果这几天的时间一失，等国民军的海军主力一抵达，曹锟想要再退回来就不可能了啊！”

　　袁世凯一直听着他们在争论，没有说话，他自然知道南京南城的重要性，更加明白曹锟手底下那几万人的重要性。但是他还得考虑其他问题，比如这一撤兵的话，面对这越来越是大的国民军该如何办？这贸然撤回来的话对于自己的威望和北洋政府的统治基础是否会造成影响吗，这些都是要一一考虑的。

　　沉默半晌后，袁世凯才开口道：“华甫那边怎么说？”

　　段祺瑞道：“华甫已经回电，他也是主张先把部队撤回来。现在泰山镇还未下，前线的第七师和第二旅分兵后兵力已经不足拿下泰山镇，泰山镇里的敌军林成坤部正在派兵反击，一个搞不好就会重复半月前的境地。所以他也是想着先把部队撤过岸，到时候如果有了曹锟手下的几万万帮忙，泰山镇里的国民军是插翅难飞。虽然丢了一个南京南城，但是如果能够把国民军的警卫师给包围歼灭了，同样能够重创国民军的气势。”

　　袁世凯又道：“这撤退的话，是否可行，会不会遇上半渡而击的局面？”

　　“大总统方面，前线的华甫和曹锟已经做好了完全之准备，浮桥已经架设好，行动迅速的话，一天一夜的时间足够完全撤出来了！”段祺瑞这一次在苏南战事上，很难得的和冯国璋以及曹锟都站在了一起。

　　他段祺瑞虽然和冯国璋是对手，但是他们两人都是靠着北洋军的，要是北洋军这座大山倒了他们两个人也好不到那里去，南京丢不丢没所谓，只要把军队保住了就好。

　　袁世凯看着其他人，眼见其他人也都不说话，当即道：“既然如此，那陆军部就给华甫去电，让他把南岸的两万多人接回来！”

　　袁世凯和段祺瑞这里打算着把曹锟的部队撤回来的时候，上海司令部内同样进行着一场关于撤退的争论。

　　“现在警卫师继续坚守泰山镇已经毫无意义，当初警卫师固守南京北岸是为了阻挡冯国璋打通对曹锟部的补给线，然后冯国璋如今已经分兵，虽然我警卫师还在固守泰山镇，但是冯国璋依旧打通了补给线，而且警卫师又没有足够的力量进行反击作战。这样一来，警卫师冒着全军覆没的危险继续坚守在泰山镇意义何在？”陈仪话语中没有太多一顿一昂，语调很平静，但是说的话听起来却是寒气深深。

　　梁训勤却道：“我不同意，现在警卫师固守泰山镇，不但牵制了冯国璋上万兵力，而更重要的是，如果警卫师一撤退，北洋军就完全没有后顾之忧，完全能够全力支援南城的曹锟部，到时候我军在南城战役中所取得的成功和付出的重大代价都会化之东流，甚至会重现当初苏南战事开始时的对我军不利局面，无论如何，我军都必须拿下南城，而我军要拿下南城，就必须阻止冯国璋部对曹锟部的增援，警卫师的牵制作战是必不可少的！”

　　随后陈仪和梁训勤又是相继争论了其他论据，就连袁方也不可避免的被牵制其中。参谋部内部面对这一选择拿不出一个统一的计划方案来，最后也只能是送到了陈敬云面前让陈敬云抉择。

　　到底是撤退还是继续守？


第〇二五二章 苏南和平

　　面对参谋部送上来的难题，陈敬云也是向前方的将领们发出了询问电报，林成坤回电警卫师会战至最后一兵一卒，而程璧光回复得到海军主力舰队增援后将保证重新封锁长江，而沈纲回电由于曹锟部获得了弹药补给，南城战役将会进一步拖延三天甚至更久。得到前线各部队的详细情况后，陈敬云并没有太多的迟疑，而是迅速做出了决定，十二月七号夜，上海司令部正式命令林成坤的警卫师向东面六合方向撤退。

　　根据参谋部里诸多参谋们制定的新一轮计划，林成坤的警卫师暂时向东撤退到六合地区，如果北洋军派出主力追击的话那么就进一步撤退到扬州附近，但是警卫师将会留在长江北岸，依旧作为国民军北上的桥头堡，随时可威胁津浦线。而北洋军如果脱离津浦线追击的话，那么北洋军的后勤补给脱离了铁路就会麻烦得多，至少要比国民军麻烦得多，另外很重要的一点就是，失去了铁路依托后，限于东南地区的地形和陆上交通，北洋军的那个重炮团根本无法有效的进行长距离机动。没有重炮的威胁，退守六合或者扬州地区的警卫师将会得到海军的有力火炮支援，而海军也可以在形势不妙的时候随时能够掩护警卫师渡江南回。

　　当然了，警卫师要撤退也不是说撤就能撤退的，需要准好完全的准备，不然就得和上次第一师一样，撤退变成溃败了。而在这个时间当口里，沈纲指挥着国民军四个师尽快了攻击曹锟所部，这个时候曹锟虽然已经从冯国璋那里得到了一部分补给，但是根本无法满足手下数万人的消耗，弹药依旧紧缺的曹锟部根本无法抵挡国民军的猛烈攻势，在南京南城练练溃败，甚至出现了整营被包围歼灭的战例。加上大军要撤退的消息慢慢传出，更是让北洋军士兵们没有心思作战：凭什么别人都要跑了，我还要在前线和国民军打生打死啊！

　　自从搭起了浮桥开始小规模撤退后，南城的北洋军奔溃的甚至比之前陷入绝境的是还快，大批的北洋军士兵丢下枪支，然后朝着北方涌去，试图挤上那数条北回的浮桥。这样的情况是曹锟和冯国璋都没有预料到了。

　　南城的这么多部队当中，张勋的部队最先奔溃，由于张勋的第八师早已经被打残，后续的防守南城作战更是损失惨重，到撤退前夕已经不足四千人，而曹锟组织撤退之时，自然是，免不了有私心，把第三师的部队安排到最先走，然后第五师后续，第八师垫底，这样的情况让张勋骂娘的同时更让第八师的部队炸了锅，走又走不了，但是挡国民军又挡不住，这第八师不奔溃才怪了。

　　八号夜，数个第八师军官因为不满曹锟的军令，拒绝执行阻敌任务后带领卫兵冲击第三师指挥部，冲突中一度发生交火，这几个军官被曹锟下令当场枪毙，张勋赶到场后伏尸痛哭，事后曹锟亲自向张勋解释事情前后，此时虽然就此压了下来，但是却在第八师内造成了极大轰动，现在的第八师虽然已经是残兵败将了，但是谁也不想被人当成炮灰送死不是。

　　抗命有曹锟盯着，而逃的话，现在南京南城三面都被国民军包围，只剩下北面的江面而已，不能往北边逃，又不想当炮灰当后军送死的话，那么剩下的选择就不多。

　　九号上午，第八师前线的一个营三百余人在营长的带领下向国民军投降，开创了北洋军和国民军交战一来，第一次有成建制的北洋军大规模投降。第一时间就得知消息的陈敬云立马做出指示：“率领部队投诚的北洋军众军一律官升一级，士兵愿意参加国民军的立发一个月的军饷，愿意回乡的提供三元的路费，后续事例亦照此办理。”

　　此举完全就是摆明了要拉拢那些军心动摇的北洋军军官了，一方面是被当成了弃子，而另外一方面则是高官厚禄，加上大家也都明白了现在国民军的崛起已经不可阻挡了，所以很多北洋军军官心里头都是多了一丝异样心思，其中尤其已北洋军第八师的军官们为最。

　　九号上午刚有一个营投降，下午时候，第八师又有一个营成建制的投降，其余小规模的连排级规模的投降就更多了。

　　这种北洋军大规模投降的行为是双方事先都没有想到过的，曹锟开始在第八师少数几个军官抗命的时候就有些怀疑了，但是毕竟没有想到第八师的部队竟然会发生大规模投降。

　　张勋比曹锟更郁闷，第八师可以他的部队，他的命根子，虽然历尽苏南战事中，他的第八师已经名存实亡，之前留在南京当中的一旅两团完全没了，从镇江前线撤回来的主力部队历尽前后多日的苦战，早也是损失惨重，当初从清江浦出发时足足一万三四千人，加上运送补给的民夫之类更是高达一万五千余，然后两个月不到在这苏南打一场过后，第八师现在竟然只剩下了四千人余人，火炮等重武器更是丢了个一干二净。可谓是把根基都打掉了，不过为了让张勋答应为全军当后路，冯国璋和袁世凯的已经给了他双重承诺，等战事一了就重建第八师，到时候会调拨足够的军费，甚至将会调拨一批火炮给第八师，这才让张勋有了个盼头。

　　虽然担任后军危险很大，但是在曹锟和冯国璋的逼迫下他也不能不答应，本来想着如果行动快速的话，自己的第八师也应该能跟着第三师和第五师的后头回去的，但是没有想到第八师担负掩护任务一天不到，就已经差不多崩溃了，如果说是被国民军的猛攻打败的也就算了，偏偏还不是，而是第八师自己的自乱阵脚，人家国民军还没上来呢，自个就打着白旗投降去了。

　　由于第八师已经陷入混乱，曹锟心一狠，当即就是命令唐天喜率领属下一团残兵担负阻击任务，并且加紧了组织全军渡江撤退。

　　而此时，国民军也已经发现了北洋军的曹锟部想要全面渡江撤退，于是在八号晚给警卫师下令暂缓撤退，命令起迅速的组织机动兵力牵制打击北岸冯国璋的部队，同时已经司令部给海军舰队下令，要求主力舰队在一天之内重新到达南京恢复炮火支援。海军方面为了抽调主力，连还在维修中的海容号都紧急抽调了，其他的大小炮舰不管新旧大小，全部一股脑的派去了南京方面，试图阻击北洋军的渡江北返。

　　程璧光也是得到了严令阻挡北洋军的渡江，所以冒着北洋军的陆地重炮团的火力再一次往上游驶去，并且对正在渡江的北洋军曹锟部进行了炮击，不过由于北洋军的重炮团火力太猛，程璧光不敢停留，当一艘炮艇又挨了一枚六寸榴弹后，程璧光不得不再一次下令撤退，所以并没有有效的阻击了曹锟部队的渡江。

　　十号凌晨，国民军第二师突破第八师最后一道防线，击溃了第八师最后的两千主力部队，打死打伤北洋军五六百余人，余者不是四散逃跑就是投降，第十六旅旅长蒋雁行少将以及大批军官被俘，而蒋雁行也成为了辛亥以来北洋军体系当中第一个被俘虏的将军。这个蒋雁行在辛亥前是陆军第十三混成协的协统，辛亥后也随大流组织了个军政府自认江北都督，但是和革命党人关系不好，捕杀了不少革命党人后期和南京临时政府决裂就投向了袁世凯，后来袁世凯撤销江北都督并派遣张勋率部进驻清江浦，以张勋的江防军为主体组建第八师，同时原有的江北陆军也就随之加入到第八师当中，蒋雁行也就成为了新成立的陆军第十六旅少将旅长。

　　北洋军自从辛亥后，历尽数场战事中包括湖北战事，山西战事，南京战事基本都是获胜，所损失的军官大多都是一些尉官，甚至校官都没几个，然而苏南战事打了一个月多月后，北洋军原先南下的三个师里头差不多四万人现在只剩下了两万多的残兵，损兵之余肯定也是折将的，尉官之类的低级军官就不说了，那是说也说不过来，就连校官损失的也不少。如果说校官还算是中级军官，被俘阵亡之类的不奇怪的话，那么少将被符就是一件大事了。

　　原本南下的北洋军三个师当中，除开陆军部和袁世凯派下来的那些观察将领外，第二军的固定编制中一共也没几个高级将官啊，就连冯国璋在内也不过十来个而已。北洋军前段时间的授衔中，给下属部队的授衔还是控制的很严，没有出现一大群将军的情况，而且目前的北洋军体制中是没有副军长、副师长这样的副职，就导致了作战部队中将官更少。分别是各旅少将旅长、三个中将师长、第二军的少将参谋长、之后就只有冯国璋这个上将军长了，这加起来才也才十一个人而已。

　　而相对于的国民军的作战部队中将官其实也不多，一个师当中，师长是中将或者少将，而副师长是少将，也就两个将官而已，其余的师参谋长是上校，没有旅这一级别，接下来的团长不是上校就是中校。

　　不过不管是国民军还是北洋军，都是作战部队将官少，但是陆军部或者司令部这些总指挥部机构里却是有着大批的将官，有些是单纯是闲职用来安置人的，而有些则是需要这么高的军衔来办事，另外就是升迁的需求等等，比如国民军的司令部当中，不算海军处的话，只算三部总长和次长，然后各司司长就有差不多二十个将官了，这些还是有着实权职位，然后还有一批顾问之类的闲职，比如孙道仁任职参谋部高等顾问也是配的中将军衔。袁世凯帐下也有一大堆的将官顾问参谋之类的。

　　然而不管怎么算，前线部队里头要俘虏或者打死一个地方将官都是非常困难的事情，因为就算一个最次的少将在北洋就是混成旅的旅长，然后在国民军那也是副师长，平时也是前出带领加强团或者混成旅规模的部队作战，这样的角色想要受伤或者俘虏那是很困难的，因为哪怕就算败了人家跑的也比普通小兵快的。

　　出现阵亡和被俘就只能出现在被包围而无法突围的情况下，很不幸，蒋雁行就是在这样的情况下被包围俘虏的。

　　蒋雁行被俘，这事情如果放在平时肯定是一件轰动的大事，但是在十二月十号这一天的南京南城来说，这事和其他发生的大事比起来就显得那么微不足道了。

　　十二月十号夜，已经朝着江边沿岸发动猛烈攻势数天的国民军终于看见了长江的江面，次日，曹锟亲自接应断后的唐天喜部渡江成功，事后曹锟和冯国璋联名向袁世凯报捷：幸不辱命，第二军上下奋斗已成功渡江反攻南京北岸。

　　十一号，国民军南岸的主力部队占领南京南城全部地区，同日泰山镇的警卫师经过事先准备后，顺利撤离泰山镇前线，随后朝着六合方向转进。

　　当天，国民军福州舰队下属的海军大量主力舰艇抵达南京江面，对北岸的北洋军进行了大规模的炮击，并和北岸的北洋军重炮团进行激烈炮战。

　　十二号，英国驻华公使朱尔典让英国驻上海领事法磊爵士去见陈敬云，询问国民军停战议和相关事宜。


第〇二五三章 战损报告（上）

　　随着曹锟所部在冯国璋的求援下仓皇渡江北撤，长江以南的苏南地区宣告全部落入国民军控制当中，同样随着北洋军撤回江北，同时也宣示着苏南战事即将告一段落，此时国民军和北洋军隔着长江在南京对峙，纵然国民军的警卫师还在南京东部的六合地区，但是已经无法发挥更大的作用，接应曹锟部渡江后，冯国璋随即派王汝贤的第七师和第二混成旅为主力东进六合，初步交战后国民军司令部命令警卫师进一步东撤，避免无所谓的损失，而后在海军的沿岸掩护下一路沿着刚开始渡江西进南京的路线快速向扬州方向撤退，试图在仪征、扬州一线重新建立稳固防线。

　　然冯国璋这个时候是憋着一股气，苏南战事的是失败让他遭受了巨大的政治压力，随后最后曹锟所部的渡江北撤是袁世凯亲自准许的，但是作为北洋军在整个苏南战事中的实际指挥官，他对苏南战事的失利是有着的不可推卸的责任的。而为了挽回危局，同时也作为当初主张接应曹锟渡江北撤的理由之一，那就是要把在江北的国民军警卫师给吃掉，所以一接应曹锟渡江成功后，他就是迫不及待的抽调了主力部队准备追击围剿江北的警卫师。

　　北洋军收复六合后又一路紧随警卫师其后，进抵仪征扬州一线，面对北洋军的紧追不舍，国民军司令部方面担心已经损失惨重的警卫师会遭到被围歼的命运，就连陈敬云也是极为担心，责令参谋部方面拿出一个可行方案来，最后参谋部方面通过预演，认定南京方向的北洋军主力已经没有力量再一次发动渡江作战，在南京前线继续保持大量的主力部队已经是没有必要的，随后作战司梁训勤和陈仪等参谋部内军官制定了新一轮的调整计划，将集中在南京附近地区的国民军主力部队东调，留下国民军第二师、第七师防备南京附近地区，第一师回师镇江到上海一线，而第四师的主力部队则准备紧急渡江增援扬州方向的警卫师。

　　不过这个作战计划还没有完成，北洋军的东进部队已经发动了对仪征和扬州的进攻，警卫师不敌，连接丢失仪征等扬州外围重要防线，配属警卫师作战的第四师四十二团损失惨重。而此时，国民军准备调集第四师的主力部队渡江增援还没那么快到呢，于是乎警卫师又是向被赶鸭子一样收缩在扬州主要战线里。

　　“这几天第二旅打的很不错，可以说大震我军军威！”江北泰山镇内，北洋军第二军的司令部内，曹锟和冯国璋细细交谈着扬州方面的战事。

　　冯国璋也是一边点头一边道：“这一次，我是要国民军的这个警卫师回不去了！”

　　曹锟此时却是道：“此事怕是没那么容易，王汝贤不是说国民军已经在扬州开始构筑工事防线了吗，而且从对岸的国民军动向来看，他们的主力部队应该也是开始东调了，极有可能会对扬州进行增援！”

　　冯国璋听罢也是叹了口气：“对岸的国民军是越来越多了，这两个月来我们少说也打掉了他们两万多人，但是人家却是依旧主力未损，而反看我们？唉，如果我们手中兵力足够的话，再派遣一个师增援扬州方向，说什么也能够拿下来的！”

　　冯国璋的感叹不是凭空而来的，苏南战事打到现今，双方可谓都是损失惨重，国民军那边的损失到底有多大冯国璋自然是不知道详细数据的，但是通过下属部队的战报而他自己的估计，大体上也能够估计的出来，这前后两个月加起来少说也打掉了国民军两万人。而北洋军自己呢，损失更大。

　　此时苏南战事当中，北洋军前后一共投入了四个师一个混成旅以及一个重炮团。分别是前期南下作战的北洋军第三师、第五师、第八师。失守江北后紧急从山东、北京增援而来的第七师、第二旅、重炮团，总兵力高达六万余人，师属中口径火炮一百七十余门，大口径重炮三十余门。

　　这样大规模的战事可谓是北洋军自从成军后所经历的第一场大规模战事，惨烈程度远不是去年的湖北战事和南京战事可以相比较的，前后作战两个月，北洋军虽然前期控制了整个南京以及南下溧水和镇江，但是后续作战当中一步一步退守，最后又把南京南城给丢了，让国民军把整个江南都占据了。而这一场战争中，到目前为止北洋军可谓是损失惨重，伤亡总人数将近三万人，其中张勋的第八师可以说几乎被成建制的消灭，张勋的第八师从一开始就比较倒霉，当初还在扬州时准备渡江就损失了不小，然后留守在江北驻守扬州和南京的两个团在冯国璋的率领下几乎警卫师全歼，只剩下不到数百人的残部而已。

　　第八师主力在镇江前线以及后来的南京防守作战中又遭到极大损失，到北洋军北撤前夕已经不足四千人，而在撤退前夕第八师发生大规模崩溃，众多部队向国民军投降，到最后张勋只是带着五百多人的部队跟着曹锟撤退而已，后来又是收拢了几百人残兵，一整个师万三千余最后竟然只剩下千人不到，可以说已经被彻底歼灭了。而张勋的一回到江北后就是向冯国璋和袁世凯哭诉啊，最后袁世凯不得不让张勋暂时率领他那残兵撤出南京前线，现在张勋已经是带着他的残兵往清江浦回去了，至于事先承诺的重建第八师袁世凯也是明确表示会做，但是现在战事紧张自然不可能现在就给张勋多少钱或者装备之类的，只是给了张勋一个名头，让他回去清江浦地区休整。要重建第八师，恐怕就得张勋自己一个人面对天空一边流泪一边狠狠的搜刮地方了。

　　第三师和第五师以及第七师都有不同程度的损伤，其中以第三师唐天喜的第五旅损失为重，唐天喜的第五旅在整场苏南战事中几乎从头到尾都发挥了重要作用，第一个抵达镇江前线，重创立足未稳的国民军第一师，从而造成了战争初期的国民军镇江大败，更让国民军第一师前任师长陈卫华的被罢免。后来江北泰山镇失守后，曹锟又让他率领本部防守大卓镇，成功的只用了三千不到的步兵和千骑不到的骑兵部队阻挡了国民军林肇民部第七师的北上步伐，保证了曹锟和张勋的主力部队西撤的路线。固守南京时又是独自承担了面对着国民军主力第一师的进攻，撤退前夕唐天喜更是被曹锟委以重任，接替已经奔溃的第八师担任全军渡江撤退的后军，阻击国民军的追击，唐天喜的第五旅是最后一支渡江北撤的北洋军部队。

　　这一连串战事当中，让唐天喜的第五旅成为了北洋军在苏南战事的唯一亮点，虽然北洋军最后败退苏南，但是也掩盖不了唐天喜的赫赫战功，几乎唐天喜刚渡江成功，袁世凯的嘉奖就已经抵达，授唐天喜少将加中将衔，勋五位。成为苏南战事当中唯一得到晋升嘉奖的北洋军高级将领。

　　俗话说的好，一将成万骨枯，唐天喜得到晋升的时候，他所带领的第五旅也是损失惨重，伤亡人数高达七成，占据了第三师伤亡的绝大多数。加上第三师其他部队的伤亡人数，第三师的伤亡总人数接近六千余，几乎损失高达四成。

　　北洋军第五师相对要好一些，溧水前线的战事中损失不大，后续南京撤退当中又因为没有承担全军掩护阻击任务，虽然在南京防守作战中有所损失，但是总体来说损失不大，第五师的损失不大，也就让第五师成为了北洋军南下各部队当中唯一一支没有受到重创的部队，就连后续增援而来的王汝贤第七师和第二旅都比第五师损失的大。

　　王汝贤的第七师损失主要是因为增援南下后，因为急着救援被围困的泰山镇冯国璋，后来又因为要求援困在南京南城的曹锟部，几乎从头到尾都是再猛烈的打着攻坚战，如此一来损失自然很大，总体伤亡也有数千人。

　　这些部队的伤亡人数全部加起来，倒是北洋军伤亡高达近三万人，其中第八师占了半数，剩下几支部队各有损伤。除了人员伤亡外，重武器损失更多，第八师就不说，整个师都没了，师属炮团也丢了一干二净，而第三师和第五师在撤退过程中，火炮之类的重武器也多数被遗弃，加上之前的战损，北洋军的火炮几乎损失过半。

　　如果说北洋军要把第三师、第五师恢复建制，人员兵力好说，但是武器装备的漏洞就不是那么容易填补的了，没有外来资金援助的情况下把现在的北洋军底裤都当掉都重建不起来，不过北洋军体制和国民军不一样，中央没钱不代表下面各师没钱，比如张勋要重建第八师，袁世凯不给钱他照样也咬着牙重建，曹锟和靳云鹏要恢复第三师和第五师的战斗力的话，中央不给钱他们自己也会想办法的，上面不给钱自己搜刮就是了，简单得很。

　　冯国璋叹息着北洋军的损失，陈敬云也是在上海听着袁方回报苏南战事的相关报告，里面的伤亡数字的同样让陈敬云为之动容。


第〇二五四章 战损报告（下）

　　“参谋部根据各部队的上报已经做出了大体上的简报，司令请过目！”袁方拿着报告让陈敬云看，陈敬云接过来后一边打开随手翻看起来。此时袁方也低声解释着：“我军部署在浙北和苏南地区一共有六个师、三个地方守备团、一个105毫米榴炮团、一个航空联队以及海军风方面的福州舰队。

　　其中部署在金华一带的第六师主要用于警戒浙北西部方向并未参战，三个地方守备团主要担负杭州、宁波等地的守备任务也没有参战。参与苏南战事的有我军警卫师、第一师、第二师、第四师、第七师以及航空联队和榴炮团和我军海军部队。”

　　“根据报告，各部队的累积伤亡认为分别为，第一师阵亡两千六百人，伤四千人；第二师阵亡九百人，伤两千三百人；第四师阵亡一千五百人，伤两千五百人；第七师阵亡九百人，伤一千人；警卫师阵亡三千五百人，伤两千五百人；海军阵亡五十人、伤百人。航空联队阵亡十人，伤三人。总阵亡人数为九千六百人，伤一万三千人。”袁方念着这伤亡报告时，声音也是带着丝丝的颤音，这轻飘飘的几句就已经代表着上万生命的流逝，上万人的伤残，数万个家庭的破灭。

　　陈敬云看着手中的报告，心中感触也是良多，为了所谓的中国统一，为了所谓的华夏复兴，诸多的年轻人或者热血的主动迎向子弹，或者是被督战队的机枪威胁下瑟瑟发抖的端着枪冲上了阵地，然后无一例外地倒在同胞射出的子弹之下。这一切到底是对是错陈敬云已经无法分辨，而现在陈敬云唯一所知道的是，要当一个政治家，要当一个军阀那心肠必须硬的和坚石一样，把那些活生生的生命全都当成一个数字，对待敌人冷血，对待自己人要更冷血。

　　如果说那些将军们都是冷血的刽子手，把敌人或者自己的士兵都当成数字的话，那么发动战争的政治家就是恶魔。

　　心中的感慨自然不会在这个时候流露出来，陈敬云问着：“怎么阵亡的比例这么大？”

　　陈敬云对国民军的阵亡大体数字也是有所了解的，知道前后作战两个月来前线部队少说也伤亡了差不多两万人，毕竟补充的新兵都过万了，这伤亡人数怎么也是小不了的。但是他没有想到阵亡的比例会这么大，竟然差不多达到了近万人，这让陈敬云有些无法理解。

　　袁方解释到：“这个数字暂时还是估算数字，阵亡的比例大是因为战争前期我军第一师撤退时无法带走伤员，警卫师从南京撤退时也无法带走重伤员，参谋部就将这部分人判定为阵亡。另外由于医疗条件的落后很多重伤员无法得到治疗，大批伤员死亡。”

　　国民军现在的医疗体系还极其薄弱，在前线作战的时候根本无法有效的为受伤的士兵们提供战场治疗，很多士兵受伤后只能痛苦的等死，就连一些低级受伤军官也有时候因为无法得到有效的治疗而死亡，而在机动作战的时候，受伤和阵亡没什么区别了，至少警卫师从南京泰山镇撤退的时候，就没能够带走大多数的伤员，留下来的不是被杀就是被俘。就算受伤士兵有幸得到了战场上的临时治疗，甚至被转运到了后方战地医院中，部分也会因为受到感染，一旦受了感染后，截肢是小事，有些则是无法撑过去而死亡，真正能够从伤兵营里平安无事重新出来的重伤员屈指可数。

　　事实上，医疗体系的落后并不限于国民军当中，中国的其他军队大多如此，甚至外国的列强军队也好不到那里去，重伤和死亡没什么区别。这个不是说什么训练啊水平上面的，而是受限于医学的发展，只要抗生素没有被发明出来，战场受到感染后就无法治疗，那么阵亡和截肢的比例就不会降低，这一点不管是中国军队还是外国列强军队都是同样如此。

　　另外，这还和国民军计算阵亡和受伤的方式有关，现在国民军对于阵亡的判定很简单，那就是死亡，不管是当场战死还是受伤后死亡又或者因为事故死亡等，甚至连生病都算进去了，现在的国民军可没那么多工夫来做那些详细的判定，所以只要是死亡的一律算阵亡。至于受伤的一般也是要进了战地医院登记过后才会计算在内，那些在前线作战中只受了小伤简单包扎后继续作战的轻伤战士并没有计算入内。不像后世美军里对阵亡的限定极其严格，只要不是当场死亡一律不算阵亡，哪怕是中弹后还有一口气那就受伤，哪怕是被被抬下阵地立刻就挂了都不算阵亡。

　　“根据我们的估计，我军和北洋军的伤亡比例大概保持二比三。不过敌我双方的火炮以及其他武器装备的损失差距较大，我军的重武器损失主要集中在第一师和警卫师部队，其余部队损失不大，但是反观北洋军，渡江作战的三个师重武器装备几乎损失殆尽，我军各部队已经缴获俘虏各型火炮五十余门，其中部分虽然已经遭到破坏，但是装备部已经组织技术人员进行修复，由于火炮型号和我军的火炮型号相差不大，目前参谋部已经计划把这批火炮按照型号补充到各部队当中，弥补前期的作战损失。”

　　袁方继续说着：“另外海军方面也已经汇报，目前为止包括海容号和海筹号在内一共有六艘军舰受伤，一艘炮艇搁浅沉没，目前海军处已经打捞和对受伤舰艇进行修复。”

　　陈敬云一边听着一边道：“航空部队那边呢，飞机损失大不大？”

　　袁方道：“航空部队的损失到目前为止一共有一架侦察机被击落，三架侦察机因为其余故障而坠毁。四架轰炸机被击落，两架因为机械故障坠毁。战斗机暂无损失报告！”

　　陈敬云此时也是合上了报告书，国民军的损失尚在他的预计之内，对于两万人的伤亡结果并没有出乎他的意料，事实上能够在战损比上甚至胜过了北洋军，这已经让陈敬云极为欣慰。

　　国民军作为一支成立不到一年多的部队，老底子只是第十镇而已，而这一年的紧急扩张后就和成军多年号称国内第一军的北洋军交战竟然能够和北洋军打个平手，甚至还一定程度上占据了优势，这让陈敬云自己也是觉得有些意外的。从战前的忐忑不安到后来的慢慢心定，这样的一个过程已经让陈敬云觉得极为顺利，事实上国民军的发挥已经超乎了陈敬云的预期。

　　而陈敬云也明白，国民军之所以能够很北洋军打成平手，除了武器训练这些因素外，和国社党在国民军中的推行以及福州军校也大有关系，这两个月战事当中他已经听到了太多关于国社党党员的事迹，比如杜云鹏就是其中一个典型。那些加入了国社党的基层年轻军官们，他们以国社党员的身份自豪，更视为国社党主席陈敬云为精神领袖，用着最热血的方式带领部队作战。同时，福州军校在短短一年内为国民军提供了大量的基层军官，之前的一月期速成班和三月期的正式班为国民军提供了大量的合格基层军官，也许他们的军事素养还不如那些国民军的中高层军官们，但是历尽一年战事后，这些年轻军官中已经涌现了一大批人才，晋升为校官的福州军校毕业生更是大有人在。而现在福州军校已经停办速成班，用扩大规模的三月期正式班为代替，同时设立了半年期的高级班，主要用于中级军官的进修培养。而福州军校和国社党是相互成型的，因为几乎所有的福州军校毕业生都是国社党的党员。

　　陈敬云觉得自己似乎已经看到了一支有着信仰的军队正在慢慢成长，不管这支军队的信仰是什么都已经不重要，哪怕它信仰的是撒旦魔鬼，只要能够提供军队的战斗力，陈敬云都会毫不犹豫拿来用，更不要说那些被后人视为猛兽的民族主义了。

　　鉴于国社党在国民军中的积极作用，党部需加大对推行力度，吸收更多的军官和优秀士兵加入国社党当中来！这是陈敬云对国社党委员会秘术长钱翰朗提出的新一轮指示。

　　国民军在苏南战事中损失很大，不过人员和武器方面的补充一直都在进行，所以目前苏南前线的各师都还保留着主要战斗力，这和北洋军是很大的不同。北洋军里头袁世凯可不会把训练了两三个月新兵后补充到各师当中，曹锟和靳云鹏要恢复部队的兵力就只能自己招兵，袁世凯是只给编制和部分经费装备，人员以及所欠装备经费是下属各将领自己解决。

　　而这也就造成了苏南战事当中，北洋军各部队损失惨重，但是得不到新兵的补充，只能拉一些壮丁，要增援的话袁世凯也只能成建制的抽调主力部队前来。而国民军的话，则是一直可以持续不断的得到新兵的补充，这些训练好的新兵虽然战斗力和老兵无法比较，不过几场仗打下来后如果还没死，那么也就成老兵了。

　　这样的一加一减，也是后期北洋军曹锟第三师和第五师以及张勋的部队在南京失利的重要原因。因为他们北洋军是越打越少，而对面对的国民军番号没变，部队的兵力也可以一直得到补充，长久以往双方的差距就大了。

　　不过不管怎么样，这让双方都损失惨重的苏南战事已经是进入尾声了，南京之战已经结束，北洋军和国民军围绕着南京进行的苏南战事也就结束了主要的战斗，尽管扬州方面还有着战事但是已经不影响大局。

　　在这样的情况下，英国驻上海领事法磊爵士提出的议和方案也就送到了陈敬云面前。


第〇二五五章 和谈倡议

　　“我想知道，这是贵领事个人的意见还是贵国公使的意见？”陈敬云一手拿着茶杯，另外一手的手指则是有节奏的在椅子的扶手上敲击。

　　在陈敬云对面，英国驻上海领事法磊爵士同样面部保持着微笑，喝了口陈敬云府上的好茶后才道：“这是朱尔典阁下的意见，同样也是我个人的期望！”说到这里，他略微停顿了会，又是喝了口茶后才继续道：“贵军和北洋军在苏南地区的交战已经严重影响到无辜人们的生活，战事导致的津浦线不能正常运转，长江航运更大受大极大的影响，这些除了影响到贵国人民的正常生活外，同样也影响到了我国以及其他国家的商人们的正常商贸活动。”

　　“战事爆发两个月以来，我已经接到了众多商人的来信，向我反映他们正常商贸活动受到战事影而导致出现呢重大损失，据不完全统计，仅仅是我国商人这两个月来就已经损失高达上百万英镑。身为帝国驻华外交人员，我不能无视他们的请求。”

　　陈敬云对此不以为然，战争嘛，肯定会一定程度上影响到人们的正常生活和商业活动，这一点不但对各国商人在华商业活动有所影响，更对本国商人的正常商贸活动影响更大，不过这并不能成为外国干涉中国内战的借口。事实上，苏南战事虽然一定程度上对商业活动有所影响，但是绝大部分都是对国内商人，对于外国商人而言，这种影响是有限的，不管是国民军还是北洋军都是保持相当谨慎的，在战火纷飞的时刻里，除了南京战事最紧张的那几天外，实际上长江的航运一直都没有停止，各国商人的轮船依旧能够正常通过长江流域，甚至津浦线一定程度上还保持了正常的旅客运载。

　　影响虽然有，但是绝对不大，远远达不到需要到各国政府出来干涉的局面，各国政府的政治干涉也不是什么便宜货色，可以随便就拿出来用的。能够让朱尔典为之侧目并让法磊爵士出来找陈敬云的，没有一定分量可不行。

　　事实上，陈敬云自己也能够猜测地出来朱尔典的心思，无非就是想要支持袁世凯，压制国民军的势力扩大，尤其是在击败北洋军沿着津浦线北上掌控中国政权而已。目前而言，英国方面的远东政策在朱尔典的倡导下已经定下了大体的基调，那就是支持袁世凯这个中国最有实力的军阀来维持中国的统一，避免中国陷入动乱从而影响到英国在华利益，更不想因为中国的动乱而影响到英国的整个远东政策。但这种对袁世凯的支持并不是绝对的，更和朱尔典和袁世凯的私人亲密关系无关，一个国家的外交政策尤其是英国这种议会民主国家的政策很难会因为一个人的因素而改变，而朱尔典身为一个标准的英国官僚主义者，脑子里装的都是日不落帝国，不会因为他和袁世凯的私交而影响到他的正常判断，英国之所以目前支持袁世凯很简单，因为他有能力维持中国的统一而已。假如换一个人，比如陈敬云，在陈敬云不反英，承认英国在华利益，并且有足够的威望和能力维持中国统一，那么英国方面也会毫不犹豫的支持袁世凯。在国家利益面前，任何选择都是从残酷而现实的。

　　然而很不幸，现在袁世凯依旧是中国唯一有能力统一并维持中国统一的人，他在个人威望上放眼国内，其他人是拍马也赶不上，孙文不行，其他的黄兴，宋教仁之流也不行，而新兴势力的闽浙陈敬云和云贵唐继尧更是差的很远。对比袁世凯，他们都有很大的局限性，比如孙文等人，他们大多只限于革命党内部的支持，工商阶层尤其是传统的士绅阶层对他们还是比较反感的。而陈敬云则是由于崛起时间太短，加上个人的年轻导致政治威望基本只限于国民军控制区内，而对于内国其他民众而言，陈敬云这个人还太过陌生，太过稚嫩。尤其是北方的士绅工商阶层根本就无法相信也无法想象把中国的未来交给一年仅二十五岁的毛头小子，哪怕这个年轻人已经手握十万大军，掌控数省地盘也不行。至于其他南方军阀，就更不行了，之前能够在南方和陈敬云相提并论的蔡锷自动下台北上，继任的唐继尧在威望上无法和蔡锷相比，同样也无法和陈敬云相比。

　　除了这种个人威望比较玄乎的条件外，北洋军的实力更是关键。北洋军的数十万大军放眼国内是暂无敌手，哪怕是现在的国民军也不行。别看国民军在苏南地区和北洋军打了一仗，而且还是取得了不小的胜利，但是这种胜利是有着众多条件而形成的。首先很重要的一点就是北洋政府由于缺少足够的军费，导致不能支撑太多的部队上前线作战，苏南战事中满打满算也不过四个师一个旅，这还是逐次投入的结果。假如北洋军获取了足够的贷款，当军费不在困扰他的时候，北洋军全军南下，少说也是十个师，然后加上北洋军体系下的其他军队，比如定武军、安武军、毅军等等，这些军队虽然暂时还没有改编为北洋军中央陆军的编制，但是这些军队和北洋军的联系是千丝万缕，乃是同属于北洋这个体系之下。这些军队加起来数十万之数，一旦有了足够的军费用起来的话，那么就是横扫南方诸军阀的态势，到时候别说国民军独立支撑，哪怕就是和孙文联合起来都很难抵挡。

　　所以尽管北洋军有着诸多问题，但是就目前来说，北洋军依旧是唯一能够维持中国统一的势力。至于未来的事谁也说不清楚，谁也不知道过几年袁世凯会不会晕了头当皇帝，更不知道国民军会发展到那种地步，说不准以后能取代北洋军也不一定。

　　不过未来的事情还没有发生，而眼前的利益是需要保证的，这也是法磊爵士今天来的目标。

　　了解到英国方面的意向后，更从法磊爵士口中得知这次的和谈倡议不但英国方面提出，而且还是各国列国方面的意思，这就不得不让陈敬云慎重考虑了。

　　送走了法磊爵士后，陈敬云自己也是一个人呆在书房里陷入了沉思，考虑着目前的苏南战事，考虑整个国内局势，更考虑着国民军的未来，思虑半天后觉得这个和谈还是有必要谈的，至于怎么谈那里另外一回事，但是谈是要谈的，国民军在前期作战当中，已经取得了相当的成果，控制了长江以南地区，尤其是控制了南京这个战略要地，切断了北洋军大举渡江南下的通道，使得日后北洋军要南下的话困难大大增加，在这样的情况下如何进行下一步战事却依旧是个麻烦事。

　　是大举渡江一举夺取江北，然后沿着津浦线北上，来一次彻底的北伐？还是和北洋军保持现有态势下的军事对峙？

　　然而这两个选择都不是什么好选择。

　　首先是北伐，北伐两个字不是说说就可以办到的，需要众多的条件相互配合。先不说国民军如果渡江北伐的话会遇到北洋军的顽强抵挡，更不提一路沿着津浦线上千公里的战线。单单是国民军内不所面临的困难也不允许国民军继续进行大规模的战事，甚至发动北伐战争。

　　国民军历尽苏南战事两个月，各方面的消耗都极其大，参战的数个师当中兵力都损失惨重，虽然前后补充了上万新兵和部分的武器装备，但是兵力和武器装备上都无法和战前相比较，现在各师都急需进行休整补充，尤其是还在扬州坚守的警卫师更是危机重重，继续打下去恐怕警卫师就得被完全打掉了。

　　除了人员和武器损耗外，国民军的后期供应也已经跟不上了，原本在南京战役发动之前国民军的弹药库存就已经到了很低的地步，期间早已经开始对各部队进行弹药限量供应，使得前线部队无法得到足够的弹药补给，南京战事一结束之后，后勤部干脆就大幅度降低长江南岸部队的供应，把主要的弹药供应都集中到了警卫师那边。然而尽管采取了限量供应，但是国民军的弹药库存也已经见底，根本无法凑够足够的弹药来进行一场大规模的渡江北伐作战。

　　为了解决弹药问题，国民军想了很多办法，除了让福州兵工厂下属的各个兵工厂赶班赶点外也扩建生产线，自产严重不足之下又进行大量的采购，包括向日本和美国采购。不过日本现在由于平衡中国局势的缘故已经停止对国民军的采购供货，只剩下一个美国方面的来源，外购弹药不仅价格昂贵，更重要的是无法及时到达中国，这么长时间过去了，从美国采购的应急弹药都还没有回来呢。

　　在国民军储备到足够的弹药之前，国民军已经没有能力在苏南发起一场大规模的战事，更不用说渡江北伐作战了。除了陆军弹药外，海军的弹药也已经宣告枯竭，目前海军方面已经把主力舰队停泊在江阴基地，只在南京江面上保持有限的几艘军舰而已，并且已经停止和北洋军方面的大规模炮击行动，这一切都是限制于弹药的紧缺，海军处已经上报陈敬云，称目前海军的剩余弹药已经严重不足，而为了保持对长江的封锁阻断北洋军可能进行的渡江作战，海军处已经决定让大部分舰艇停止作战，保留最后的弹药用于日后可能的作战，总不能让全部战舰把弹药打光了以后面对北洋军的可能渡江干瞪眼不是。

　　人员、武器装备、弹药的紧缺可以说已经让国民军失去了下一场大规模作战的可能性。除了这些硬条件限制外，国民军参谋部内对于北伐也没有任何一个可行的作战计划，甚至之前连想都没有想过。在苏南战事之前，国民军的全部作战计划和构想都是围绕着南京一带的苏南地区，当初想的如何在北洋军的进攻下保住南京，依靠长江天堑抵挡北洋军的南下，根本就没有考虑过反客为主主动渡江北伐作战。

　　排除国民军的内部限制外，国内的其他军阀反应也必须注意，如果国民军大举北伐之际，国内南方军阀和陈敬云突然发难的话，那么国民军就得陷入绝境了，比如陆荣廷这人，袁世凯一直拉拢着他，而且还让陆荣廷当了广东都督，但是国民军现在控制了广东包括广州在内的东部地区，用脚趾头想都知道陆荣廷不会甘心当个有名无实的广东都督的，万一在国民军大举北伐之时桂军出兵广东的话，到时候面对两线作战的国民军不败都难。

　　除了陆荣廷外，就算是孙文和黄兴、柏文蔚这群革命党人的反应也不得不考虑，虽然说陈敬云以前也加入到了同盟会当中，现在陈敬云自己弄出来了一个国社党后，就和改组后的国民党矛盾重重，尤其是前段时间的浙江议会选举中，国民党摆在了国社党之下更让两党的冲突公开化，虽然现在两者都有着一个共同的敌人袁世凯而保持了克制。但是谁也不会知道国民军北伐之际，国民党的军队会不会从江西和安徽对国民军发动攻击。这个举动而且还是有着很开明的前进，国民党要是能够趁着国民军北伐之际攻占福建和浙江，那么孙文所领导的国民党势力就能够控制四省，届时就有了和北洋军一争高下的资本。

　　人心这个东西，是无法预料和控制的，尽管发生这些事情的可能性不大，但是必要的防范还是要的。这也是国民军在苏南战事中打的那么辛苦，但是始终没有抽调浙西金华的第六师、福建第五师、广州第三师到苏南参战的原因，甚至连新编的第八师和第九师都还待在福州呢，根本就没有外调的迹象。这些军队留在后方除了守备地方之外，更重要的自然是防范陆荣廷或者孙文的革命党人趁火打劫。而有了这些牵制后，以国民军目前的兵力，也只能在苏南地区集中五到六个师的兵力进行渡江北伐。而这样的兵力哪怕就算是再自大的国民军将领都看不到胜利的希望。

　　北洋军现在在江北地区还剩下三个师一个旅，然后京畿和东北还有大量军队呢，主动派到南方来作战或许困难重重，但是防守作战有关系到整个北洋体系存亡的情况下，国民军要是能够一路顺利北上才见鬼了。

　　同时还得考虑外国的因素。

　　综合上述，国民军目前要渡江北伐的话是一件不可能也是不现实的事情，如果不主动北伐的话，那么就是继续在苏南地区和北洋军进行军事对抗了，比如现在扬州那里警卫师就还在和北洋军打着呢，虽然激烈程度已经不如当初的镇江之战和南京之战，但毕竟也是高强度的战争，打起来损耗也是不小，长此以往的话对国民军是一个沉重的负担，对于国民军的未来发展也是极为不利的。另外由于处于战争状态，国民军就不能抽调苏南地区的主力部队，而且还得让各部队随便保持高度战备状态，如此情况下负担更是严重。而且主力不能抽调出来的话，万一后方要是出现什么问题就难以收拾了。

　　而现在选择和谈的话，好处很明显，那就是至少和北洋军的战争结束了，部队能够获得休整和喘气时间，而国民军也能够利用这段时间进行扩军和囤积弹药，为下一场战争做准备。当然和谈也是必须保持现有状态下，如果说北洋军要求国民军撤出南京乃至整个苏南地区的话，那么国民军的前期作战效果就化之东流，陈敬云要是敢答应的话，整个国民军都得哗变。

　　和谈的好处是有了，但是坏处也不少，比如国民军获得喘息的同时，北洋军同样能够获得喘息休整时间，尤其是极为重要的善后大借款，据悉北洋政府在周学熙的主持下已经正在和五国财团进行了最后一轮的谈判，北洋军为了这批贷款付出了多大代价先不去说，但是可以预见的是，这批贷款将回来数个月内到位，大体时间也就是明年初左右。届时得到了资金支持的北洋军肯定是声势大震，再一次南下之际恐怕就不是只在津浦线出动三四个师那么简单，而是全面南下，到时候国民军就会陷入再一次的困局。

　　另外和谈的话，一定程度上会打击国民军的士气，国民军的基层军官乃至大多数中层军官都因为国民军在苏南地区的前期胜利而显示出了骄兵现象，而更多国社党党员的军官们更是天天鼓动着北伐，以求一战奠定国内统一，取得中国的统治权，最后在他们这些国社党员的领导下完成华夏复兴。甚至张口闭口就是引用陈敬云第一次公开演讲的话：“那些为国家和民族做出最有价值的斗争和牺牲的从来都是少数人，而不是多数人！”而这国社党员们就自豪的认定自己是那群少数人之一，而他们同样坚定并自豪的认为：“自己身为华夏民族中最优秀的少数人之一，可以自豪的宣称对国家和人民的领导权，人民也应该自觉的服从他们这些人的领导！”

　　正是国社党这些激进的宣扬口号，才让众多国社党员们坚定的认定国社党才是中国的未来，他们这些国社党员们才是中国的未来，所以他们才会义无反顾的投入到和北洋军以及国内其他军阀的作战当中，并把其他军阀都当成了阻碍华夏复兴的绊脚石。更是一次一次的鼓动北伐完成国社党对中国的统一，带领华夏的伟大复兴。

　　用着这些口号组织起来的国社党员们一旦听闻国民军和北洋军和谈，势必会出现不理解和反对的情况。他们并不是陈敬云、也不是钱翰朗、更不是国民军体系当中的一大群高层人士着眼于整体局势，他们有着他们的局限性，看不到国民军的危机，更不会考虑国民军所面陆军的麻烦，这些热血的年轻人只希望国民军快速横扫中国，任何和敌人和谈都是延误华夏复兴的行为。

　　这些麻烦可能会影响到陈敬云的个人威望，同样会影响到国民军的内部稳定，进而威胁到国民军对控制区的统治。

　　要解决这些麻烦，就得大力依靠国民军的宣传部门了，当然国社党内部的宣传组织也必须进行相关的宣传，尽量把那些热血青年给安抚下来，别让他们做出带着配枪和军刀上街发动政变进行所谓的清君侧之类的事情。这种事情已经有很有例子了，尤其是后世里军国主义后的日本，那些少壮派军官们一个看不习惯军部上层的作为立马就叫嚷着对这些卖国贼进行天诛了，刺杀而死的日本军部高层可是不少。

　　而现在的国民军和国社党相配合，和后世里军国主义化的日军有点相似。

　　好处坏处都有，具体要怎么做陈敬云一时间也是拿不定注意，不过现在他也没有必要太过关注，现在的所谓和谈不过是法磊爵士的口头提议而已，甚至都没有一个完全的方案，也不知道北洋那边是不是要和谈。毕竟相对于国民军来说，北洋军要进行和谈的话困难更大，丢失了南京之后，北洋军压力大增，尤其是冯国璋更是面临着北洋军上下的众多指责，如果不是袁世凯在后面盯着的话，恐怕冯国璋都得因为面临如此大的政治压力而宣布下野了。这也是北洋军对扬州的警卫师紧追不舍的原因所在，现在的北洋军需要一个胜利来掩盖南京战役中的失利。

　　这样的情况下如果和国民军进行和谈，军事上的影响不大，反正现在北洋军暂时也没有能力再一次渡江作战了，下一次的大规模战争至少也要等到善后大借款到位之后。现在嘛如果不和谈那就是保持现在的态势，和国民军隔江对峙，至于扬州那边虽然打的轰轰烈烈，但是实际上意义并不大，冯国璋也知道警卫师有海军的掩护下，如果战事不顺利的话虽是都能够渡江难返，这样的情况下北洋军就算收复了扬州以及其他江北地区，但是就需要分出大量的兵力去防守，不然的话下一次战争爆发，国民军依旧能够在海军掩护下从扬州乃至南通大片地区任何一点进行登录。但是要防守整个江北地区的话，北洋军也是兵力不够用啊，更何况，江北的重点在于南京北岸，在于后面的津浦线，至于东面的大片江苏地区由于水网遍布，实际上军事意义并不大，国民军要向北伐的话，只有一条路，那就是津浦线，其他方向的话单单是超长距离的路上补给线就得把国民军拖垮了，甚至都不用北洋军去打。

　　现代战争的后勤供应重要性是冷兵器时代的战争所无法比较的，现代军队的后勤供应量极大，而且一旦被断了弹药补给后，这支军队不比一群农民能够强到那里去。

　　军事方面影响不大，但是政治方面的影响却是很严重的，不但会极大的打击袁世凯和冯国璋的个人威望，更重要的是会影响北洋这个体系的凝聚力，进一步甚至可能会引发连锁反应。


第〇二五六章 军级机构

　　当陈敬云考虑着法磊爵士的和谈倡议时，袁世凯也是见到了朱尔典，经过一番客套话后，朱尔典谨慎的表示出了愿意充当双方的调停人，并且也从私人的角度上不看好北洋军继续和国民军在苏南地区继续打下去。因为这对北洋军自身而言没有半点好处，而且也暗示善后大借款的谈判进展顺利，建议北洋军放缓统一的进程，等待善后大借款到位后再进行相关的军事行动。

　　朱尔典的话袁世凯也是明白的，他自己更加明白北洋军已经没有太大的力气继续打下去，北洋军现在需要时间，在北洋军完全全方面的准备之前，任何武力统一中国的军事行动都是不现实的。但是袁世凯却还有着其他诸多顾虑，比如这继续拖延下去后国民军会不会进一步壮大力量，到时候北洋军大举南下之际会不会遇上更大的麻烦。而且这贸然的和谈会不会造成国内军阀的跟风行为，中央政府的权威下降后南方军阀会不会联合起来反客为主，另外和谈的话会不会造成北洋体系的分裂这些都是必须要考虑到的问题。

　　不过既然朱尔典亲自向袁世凯提出了和谈倡议，而且北洋军在苏南前线也面临着实际困难，这和谈嘛，也不是不可以谈一谈，当然了各种条件之类的那就要另外说了。

　　所以袁世凯没有给朱尔典一个明确答复，而是口头上自己会考虑考虑，同时他又和段祺瑞以及周学熙，赵秉钧等人详细的商议了目前的态势，随后更是和徐世昌这个老朋友也交换了看法，而这些人虽然也都顾虑重重，但是话里面都透露出一个意思，那就是北洋军现在需要时间。

　　“眼看着就要到年关了，到时候就要举行第一次国会大选，要重新选举总统。听闻孙文和宋教仁已经准备要夺取国会的控制权，到时候试图重新选举总统。”杨度也是说出了北洋军所面临的另外一个威胁。

　　北洋军现在除了面对南方那些多军阀的军队障碍外，国会也是一个大麻烦。根据临时约法开国会之后就要重新选举正式总统，虽然袁世凯对总统之位是志在必得，但是谁也保不准事情会不会出现变故，如果北洋军继续和国民军打下去，陈敬云说不准就会联合孙文的那些革命党，到时候国会选举出现变故的话麻烦就大了。

　　要是袁世凯失去了总统之物，北洋失去了组织内阁的权力，也就没有了中央的名义，这对北洋体系来说是无法承受的损失。

　　面对着如此多的困难和威胁，袁世凯咬了咬牙，当即就是命令下面几个人拿出一个具体的和谈方案来，谈不谈的成不管，但是总得先谈着。

　　当法磊爵士对陈敬云说，北方政府有意向和谈的时候，陈敬云也是召集了手下的几个高层进行了和谈的详细讨论，最后也是拿出了相关的和谈方案。

　　有意思的是，不管是袁世凯还是陈敬云，都没有主动向外界宣扬和谈这事，相反还进行了保密，现在外人还不知道国民军已经着手和北洋军和谈，还以为双方正在扬州打生打死呢。

　　双方的具体和谈方案还没有拿出来，但是为了表示和谈的诚意，双方已经在扬州那边停止了大规模的战争行为，但是小规模的战争还是在继续。

　　任何和谈都是有着分歧的，北洋军方面还没有拿出具体方案来，但是已经提出了前提条件，那就是扬州的国民军部队必须渡江难返。而国民军方面自然是不愿意失去的扬州这个江北的桥头堡的。事实上，国民军的第四师主力已经完成了准备，部队已经陆续渡江中，准备接替警卫师驻防扬州呢。

　　警卫师在前期作战中，可谓是损失惨重，现在全师不过剩下六千余人，急需进行休整补充恢复战斗力，而扬州方面陷入僵持后，冯国璋准照和谈倡议，也没有继续抽南京抽调部分对王汝贤的第七师和第二旅进行增援，如此情况下，也就让国民经济得到了难得的机会把警卫师撤出来。其实相对的，根据双方的和谈前提条件，双方都不能对扬州前线进行增兵，这也是第四师上去后警卫师就的撤下来。

　　双方的秘密和谈正在缓和进行着，扬州战事慢慢平淡下来告一段落。这个时候，双方都在利用着这个机会进行兵力调整，比如国民军派遣第四师接替警卫师防守扬州，而冯国璋也把休整并补充了兵员武器之后的第五师一旅组成一个混成旅前往扬州，接替已经作战多日同样损失惨重的王汝贤第七师。历尽多日攻坚战的第七师虽然重武器装备损失不大，但是人员损失惨重，也是急需要进行休整补充。

　　双方这些小规模的兵力调整都在英国派遣的观察人员下进行，甚至为了保证和谈期间双方爆发大规模战事，英国驻上海的中国舰队派出了两艘军舰到达南京附近，用以表示存在。

　　时间一天一天过去，双方的和谈进展却是不大，很重要的一个原因就是双方尽管都不想打，但是也不想大规模的和谈而造成内部的骚乱，这样一来尽管和谈一天一天进行着，但是双方提出的和谈条件都是天方夜谭，根本就说不到实际问题上。

　　比如北洋提出要求，国民军必须撤出苏南地区这一点，国民军就是绝对无法接受的，更加不用说后面还提出了一系列的要求，比如国民军控制下的各省财政必须上交中央，国民军由中央政府进行整编。这根本就不是有条件的和谈，而是要直接肢解国民军了，如果真答应的话，国民军直接解散还来的干脆一些。

　　北洋方面提出的条件荒唐，国民军提出的条件也不简单，首先是要求北洋军把南京北岸交给国民军管理，北洋军必须撤回徐州，同时承认国民军对闽浙江苏三省的控制，要求中央政府任命陈敬云为东南宣抚使，全方位掌管闽浙江苏三省的军政大权。这个根本和独立没什么区别了，袁世凯脑袋来是一团浆糊都不会答应。甚至最开始的时候要求北洋军政府罢免冯国璋，称冯国璋这个反动军阀破坏了国内和平，是人民公敌，这个条件被冯国璋得知后差点把桌子给掀翻了，而北洋的和谈代表杨度更是当场就立场，号称国民军要战争那么北洋就给它战争。

　　这种荒唐条件自然是只能说一次的，第二天和谈的时候国民军的和谈代表国民军参谋部总务司司长郭恒思也就不说，然后围绕着北洋军撤出江北和陈敬云要当东南宣抚使这点来。不过不管是国民军的条件还是北洋军的条件都脱离现实，按照这情况根本就没法和谈成功。

　　对于和谈进展缓慢，陈敬云不急，袁世凯也不急，反正只要事实上双方不进行大规模的战争就可以了，至于所谓的和谈那就慢慢拖着呗。

　　所以在双方秘密和谈的时候，陈敬云依旧在上海处理了正常的公务，不过由于苏南地区的战事已经大体上结束，国民军的司令部也不能一直设立在上海，毕竟上海租界林立，外国人众多，可不是一个称为政治中心的好地方，陈敬云已经考虑着是不是该回福州了，福州那边的大本营已经多时没有回去，俗话说的好，久则生变，虽然福州里的郑祖荫和林文英那些人陈敬云不怎么担心，但是必要的防备还是要的，离开太久也不好。

　　当然了，这目前还只是一个想法而已，现在国民军在苏南地区大军云集，陈敬云可不放心随便把这些大军放着不管。

　　而随着国民军总兵力的进一步扩大，陈敬云觉得已经有必要设立军一级的指挥部了，总不能以后哪里发生一场大规模战争然后自己就得带着整个司令部奔赴战区不是。

　　不过对于设立军级别的机构陈敬云一直都是极为谨慎的，以前国民军一共也不过五六个师，一个军配属两三个师的话那么军长所控制的力量就太大，一个搞不好就会被反噬，而且当时也没有合适的军长之类的人选。但是现在国民军下面已经足足有十个正规野战师和一个警卫师，加上各省的重要地区还有相当数量的地方守备团，这总兵力已经十几万了，再继续保持司令部直接指挥各师做站的话就有些不太方便了。

　　事实上，在广州战事和南京战事当中，陈敬云已经尝试着用下面人负责一方，而且负责人还都是同一个人那就是沈纲。虽然没有实际上的名义，只有一个临时指挥官的头衔，但是实际上已经是相当于军级别的指挥机构了，现在，也是该提出场面来了。

　　对于设立军级别的指挥机构，陈敬云和以往做重大军事决定一样，并没有和下面的个将令是商量之类的，而是自己闷头考虑了许久后才召开了军事会议。

　　由于陈敬云亲自发话，加上前线战事已停，所以基本在外的各师主官都到了上海，就连广州的第三师师长和福州的第五师师长、第八师和第九师，金华第六师的主官都到达了上海参加这一次的全体高级军事会议。

　　十二月二十号，陈敬云亲自支持的这次军事会议中，巨大的会议中坐满了将官，这里头最次的也是一个少将，包括了国民军各师的师长、在苏南地区的各师副师长也是到达，另外还有国民军司令部部的诸多将官，包括各司司长，就连被闲赋的陈卫华都是参加了这一次的会议。

　　会议一开始，参谋次长袁方介绍国民军的目前态势，尤其是苏南地区的态势，而这些内容自然是无法让下面的诸多将军们满意的，陈敬云这么大规模的召集众将来参加会议，绝不是为了介绍局势那么简单，事实上他们或多或少也听到了风声，得知陈敬云要对苏南战事进行一个总结，何为总结，不外乎就是升值惩罚而已，所以他们或多或少也都在猜测着谁会得到晋升。当然更重要的是，他们也是隐约听到了一些传闻，说陈敬云已经打算成立军级别的机构，而这一次的会议正是为了这件事的。

　　既然成立军级别的指挥机构，那么接下来的军长人选就是个大事了，国民军部队就这么多，按照最少的两个师一个军的编制，顶多也就四到五个军的数额。而在座么多将军，谁不眼巴巴的盯着这几个位置啊！


第〇二五七章 设军任免（上）

　　当袁方介绍完国民军所面临的态势后，也就重新坐了下来，此时陈敬云也是开口了，而陈敬云一开口，底下的将领们都是竖起了耳朵仔细听着，生怕听漏了哪怕一个字。

　　“自打我们国民军成立以来，在座诸君和我国民军的全体将士们为了华夏复兴奋战在最前线，用生命和鲜血给闽浙两省人民换来了幸福安定的生活，前期的诸多战事当中，我军上下英勇奋战，成功的粉碎了那些独裁军阀对我们的压迫，并阻挡了北方专制政府军队的南下。如此战果无疑是值得骄傲的。

　　不过在前期的诸多战事当中，我军也暴露出来一些问题，尤其是高层指挥不明的问题，当初在广州战事就已经有这个问题，后期在镇江之战以及南京战役当中也多次出现。当然了，我今天之所以这么说，并不是为了指责在座的诸君，而是提出来这个具体问题以便大家重视。而司令部对此也做出了相关的研究探讨，诸多结论已经表明，我军已经到了设立军级别指挥机构的时候了！”

　　陈敬云没有太多的废话，直接开口就是直奔主题，说出了军级别指挥机构这个词，而这个词汇一出，更是让下面的诸位将军们脸色通红，之前他们虽然大多都猜测到今天会说这个事，但是这件事那么重要，而且陈敬云之前也没有向下面透露口风，所以很多人是不知道事情的具体真相，只能是依照自己心中的猜想来判断，如今听到陈敬云亲口说出这样的话，则是让他们证实了心中的猜想。

　　既然设立军级别指挥机构这个事是真的，那么接下来众人的心思就平定不了了，纷纷猜测着谁会会得到提升，甚至为军长，甚至有些人则是直接看了几眼几个有可能被陈敬云委以重任的军长候选人，包括沈纲、马成、林肇民，甚至警卫师的林成坤。

　　目前国民军的部队当中，有一到十师、警卫师、另外有十个左右的地方守备团。地方守备团一般配属到各省的重要城市驻扎担任守备任务，平时不会参与到正常作战，就算参战了也起不到什么作用，这个主要是因为这些地方守备团的人员和武器装备都太弱，按照国民军上一次改组第五师、第六师的经验，国民军已经放弃把守备部队升级改编为正规部队的想法，这是因为投入和收获不成正比，改编一个地方守备师不比新建一个正规师来的容易多少，更是会因为地方守备团的原有性质而影响战斗力。现在国民军已经确定了这些地方守备团平时也就是守备地方，战时则是就近直接给前线野战部队补充人员，不到最后关头是决不让他们上战场。

　　所以这样一国民军成立军级别指挥机构的话，这些地方守备团是会派出在外的，那么就剩下十个正规师和警卫师了。

　　而看现在国民军的布置，大体上也能够猜测得出来那些部队会组成一个军，比如在广东的第三师和第十师，如果不出意外的话，这两个师应该是组建为一个军的，然后就是福州的第八师和第九师，这两个都是美制火炮师，而且都还处于训练当中，不出意外的话，这也应该是一个军。这两个军都还猜测，但是现在关键就在于苏南的地区的部队。这个地方可是集中了国民军的大半主力部队，第一师、第二师、第四师、第七师、警卫师都在这里呢，按照兵力来看，至少也能够整编出两个军来，至于金华第六师和福建的第五师，由于这两支部队相距太远，而且都是驻扎在腹地，编成一个军的话没有必要。

　　除了这些野战师外，还有一个警卫师，然而警卫师在国民军的体系当中是个特殊产物，这支部队当初就是作为陈敬云的近卫部队来组建，而且成立以来一直也跟在经验身边，就算是在苏南战事当中警卫师渡江作战发动了南京战役，但是这改变不了警卫师的独特性，如果硬是要和国民军其他部队编入同一个军的话，那么很有可能造成很多的麻烦，警卫师里一大群军官都是陈敬云的亲朋故旧，除了同样是陈敬云亲戚的林成坤和俞若飞能指挥得动他们外，这换成另外一个国民军高级将领过去肯定是不行的。

　　国民军目前的这些态势在座的人也都是知道的，他们大多数也推测出陈敬云可能是要成立四个军。当然了他们也不会知道陈敬云会不会有另外的想法，这是都还是未知数。

　　但就目前来说，也就能够确定四个军的军长位置，那么军长的人选就很重要了。这个军长的人选几乎人人关心，而在座的诸多将军里头有资格当军长的也就那么几个，但是为什么那些少将们也关心呢，原因很简单，比如沈纲或者林肇民，他们要是升任军长的话，那么原来的师长位置不就空出来了嘛，那些师长们都眼盯着军长的位置，而那些副师长们，司令部的各司司长这些少将们可都还眼巴巴的盯着师长的位置呢。只要陈敬云要设立军级别的指挥机构，那么而接下来就是一连串的人事调动，而可以预见的是调动中绝大部分都会是升职为主。

　　面对诸多将军的猜测和脸上的着急神情，陈敬云并没有着急，而是继续道：“我军设立军级别指挥机构一事，我已经和参谋部方面做过详细的讨论，大体的方案已经做好。下面袁次长你来说一说！”

　　身为参谋次长，而现今参谋总长位置又是空缺的情况下，袁方被陈敬云从福州调来上海代理支持参谋部工作，虽然现在还名不正言不顺，但是好歹是主持参谋部工作的，陈敬云要才成立军级别指挥机构，也是和袁方说过，可以说他袁方和作战司梁训勤以及陈仪三个人是为数不多知道详情的人了。

　　袁方这个时候站了起来，然后拿出了手中的报告书开始念了起来：“根据我军的发展形势，为了后期作战之指挥便利，遵照司令之指示参谋部对现有部队做出重大调整，成立军级别指挥机构用于负责一个方向之作战任务，今特命令如下：

　　成立国民军第一军，辖第一师、第四师，负责镇江、上海、扬州方向守备任务。

　　成立国民军第二军，辖第二师、第七师，负责南京、溧水、南京以西方向守备任务。

　　成立国民军第三军，辖第三师、第十师、负责广东守备任务。

　　成立国民军第四军，辖第八师、第九师、暂无作战任务，以训练为主。

　　其余第五师、第六师、警卫师以及各地方守备团暂由司令部直接统属。”

　　袁方简短地说完这一个命令后，众人并没有感到太大的意外，这个编制大体上还是遵照了国民军现有兵力配置来设立的，问题不大，众人真正关心的是，谁来当这个四个军的军长。

　　而任命高级军官的权力向来是由陈敬云独断的，哪怕是参谋部也没不能过问，事实上到目前为止袁方也不知道陈敬云到底要任命谁来担任军长，或多或少也幻想过自己能担任一军军长，不过袁方也知道这个可能性很小，在国民军体系当中，虽然名义上参谋部总长看上去权力是除了陈敬云外就最大了，但是重要性远不如一军之长，因为参谋部总长虽然在司令部里，但是上面还有一个陈敬云，要调动军队以及其他重大决定时都必须是陈敬云亲自决定，说白了参谋部总长就是一个管家类的角色，以前的冯勤是，现在的袁方也是，何况现在袁方还只是个参谋次长，现在他唯一想的就是陈敬云把他的位置给扶正了，当个名正言顺的参谋总长。

　　此时，陈敬云也是站了起来：“下面我来宣布人事任命！”

　　此话一出加上陈敬云也站了起来，下面的一大群将军们都是齐刷刷站了起来，全部眼盯着陈敬云。

　　“今任命原第一师师长沈纲中将为第一军军长，原战略司副司长陈延甲上校加少将衔为第一军参谋长，另军指挥部不设副职！”陈敬云刚说话，下方的沈纲就是敬了个军礼，而陈延甲也是满脸通红的敬礼，沈纲的表情很平静，军长之位算是在他的预料之中。然而陈延甲却是极为兴奋，他在国民军体系当中算是个异数，乃是为数不多的美国军校出身的人，虽然毕业于西点军校，但是被蒋方震邀请到国民军任职后，却一直没有被上层看中，先是在战略司当科长，然后升任副司长，在这个位置上足足待了大半年了，在国民军的快速扩张过程当中，诸多人外调到部队当中担任部队主官，但是他依旧在司令部里头，多少也有些郁闷，而现在陈敬云一个任命就直接把他升为少将调任一军参谋长的职位，让他有些惊喜有加。


第〇二五八章 设军任免（下）

　　虽然按照国民军的体制和北洋军那边的军职，一军参谋长的实权不大，但是由于不设副军长，这个参谋长也就相当于军长的副手了，而这种经历和当初的沈纲以及林肇民都极为相似。林肇民被陈敬云起用的时候，也是先担任了暂编第一军的参谋长，而沈纲则是副参谋长，这两个人在杭州战事后就快速崛起，后来直接当上了师长，这已经让陈延甲看到了自己不远的将来当上师长的职位了。

　　陈敬云对他们二人抱以微笑后继续道：“任命原第二师师长马成中将为第二军军长，原作战司副司长司徒钧上校加少将调任第二军参谋长！”

　　“任命原第七师师长林肇民中将为第三军军长、原警卫师第一团团长陈景飞上校加少将衔调任第三军参谋长。”

　　“任命原警卫师师长林成坤中将为第四军军长、原总务司副司长温济忠上校加少将衔调任第四军参谋长。”

　　这四个军长全都是苏南战事当中领军的中将师长，而副职三个是从司令部调任，只有一个是从警卫师团长升任。说完这些任命后，陈敬云并没有停顿，而是继续了宣读人事任命：“原第四师师长李继民中将调任第一师师长，原作战司司长梁训勤少将调任第四师师长！”

　　这个任命李继民还好，李继民现在都是中将了，苏南战事当中没有功劳也有苦劳了，这升军衔是不可能的，升值也不好，但是调任到第一师当师长也是不错的，第一师的地位特殊，前面数任第一师师长都是陈敬云的嫡系心腹，包括马成、陈卫华和沈纲，其中陈卫华倒霉了点，栽倒了北洋军第五旅唐天喜的手下，落得个被免职的地步的，而他李继民自认为不会这么倒霉，现在捞不到一个军长，但是等国民军下一轮扩编设立军的时候，他李继民自问是有资格和能力拿下来的。但是梁训勤直接调任第四师当师长就引起众多人注意了，因为沈纲的例子在前头，诸多人早已经认定接任作战司司长的梁训勤会被外放到部队当师长，如今梁训勤真的一步登天，直接跳过了众多副师长而升任师长，可谓是把坐实了这种传言，相对的众人对下一任作战司的司长人选也极为关注了。

　　不过陈敬云并没有说作战司司长的人选，而是继续道：“原第二师副师长萧奇斌少将调任第二师师长，原第一师副师长徐镜清少将调任第七师师长。原第六师副师长庄先河少将调任第九师师长。各师副师长的任命会有下一步任命，不过未来副师长一职将不设少将，改由上校担任。”

　　陈敬云的这一番调动中，基本上把各师的师长和副师长轮换了一边，基本上把各师现有的少将军衔的副师长不是升职为师长，就是调任到司令部下属各司任职。陈敬云之所以这样做，乃是因为前期当中国民军中师长是有少将和中将，而副师长一律少将的情况下，师长和副师长的军衔有些是相同的，对指挥造成不便。而如果全部师长一律封中将的话，那么以后要升职的话就有些困难了。

　　现在陈敬云是把几个中将师长全部调任，除了升任军长之外，就只剩下一个林肇民中将担任第一师师长了，不过这也是暂时的，等把林肇民也抽调走了后，以后的师长就是一律少将，副师长和师参谋长一律上校，团长则是中校为主，上校为辅。而将官的话则只能是师长、军长、军参谋长、司令部各司司长以及三部总长次长了。这样就能够有效的控制将官的数量，免的国民军才十几万人就冒出四五十个实职将军出来。

　　然后又是各司司长、副司长以及各师副师长的任命，这里面重点已经不多了，只有作战司这两个位置让人关注而已，让人意外的是，战略司陈仪被调任到了作战司司长的位置，这个瘸腿将军一接替作战司司长这一位置，几乎差不多已经可以断定未来会外方到师长位置上面了。而战略司司长一职陈敬云则是很出人意外的任命了陈卫华。这个任命让众人大跌眼镜，要知道陈卫华可是在苏南战事里头被撤职的，这两个多月来一直闷着当他的闲职：都督府侍从武官长。本来众人想着，就算陈敬云要重新启用他，至少也得等个一年半载吧，但是没有想到仅仅是两个月之后就再一次启用了他，虽然战略司司长这个位置和和当初的第一师师长无法相提并论，但是好歹也算是重新开了头，以后日子久了也还能冒头的。

　　这一番人事任命下来，几乎把将近大半的高级将领都调离原职，不过调离的基本都是升职所以在场的众人们都是满脸兴奋的。

　　除了这些外，陈敬云还宣布了另外两件事，第一就是原参谋次长袁方代理参谋部工作以来成效卓越，特升任袁方中将为参谋部总长。第二就是鉴于航空部队在苏南战事中发挥出的巨大作用，陈敬云决定把航空部队从参谋部中脱离出来，直接在司令部下设空军处，并任命原航空联队指挥官伍世钟上校为空军处处长，并升为少将，同时责令空军处尽快组建更多的航空部队，给定下了半年内组建三个联队的目标。

　　众人升职的时候，大多数人的军衔却都是没变，尤其是原本的将官更是一个没升少将还是少将，中将还是中将，实际上陈敬云也没办法给他们升军衔了，陈敬云自己才是个中将加上将，手底下的将领们当个中将也就到头了，相反收获最大的是那四个军参谋长和空军伍世钟，这四人从上校直接升任少将，跨越了绝大部分国民军中层军官无法跨越的障碍，成为了国民军体系当中高级将官的一员，算是正式跨入了国民军的权力体系。不过相对而言，伍世钟比他们要更容易一些，因为伍世钟现在就是空军的头子，陈敬云要一步一步提高空军的地位，那么伍世钟的军衔就会随着空军的发展一步一步提升，比起陆军的那些将领要容易得多。

　　现在国民军当中那么多兵力，中层军官那么多，而越往上爬就越困难，当上了营长也不过是个少校，爬到了团长的位置也才是中校，然后是慢慢立功，出生入死之后升为上校，升了上校后也不一定就能升职了，因为高一级别的职位就这么多，而国民军中的校官众多，副师长、师参谋长这些部队实际职位的不多，当然调入司令部当中任职也是一个途径。但是这三条路都很难走，一大群的中级校官都盯着呢，除了夜战部队里的校官外还有那些司令部的诸多科长之类的军官呢。

　　国民军成立的时间虽然不如北洋军那么长，但是随着军队体制的慢慢完善，已经很少出现刚成立的时候那么容易上位的，而是也慢慢陷入了讲究资历的时候，比如现在各国民军众多中层军官当中，除了部分是原来跟随陈敬云起家的军官外，更多的是福州军校的前面几期的毕业生，这些人在能力上如果没有很出众的话就得慢慢熬资历了，往往升任营长或者团长的时候，长官会更加优先选择前面几期的毕业生。虽然还没有发展到日本海军当中同期毕业的军官升职都要按海士床号来排序那么变态，但是多少也有些僵硬了。

　　国民军的这一番高层人事变动来的很快，陈敬云只用了一天时间就把高层的人事变动安排妥当，然而第二天呢调任外地上任的军官们就开始出发了。

　　搞定这些后，陈敬云也是打算对苏南战事放放手，毕竟也不能事事都管着，该把权力下放就得下放，这些军事上的事情要是自己一个人全部包揽了那是忙不完的。

　　放下了这些包袱后，陈敬云也就是在上海和董白氏享受着天伦之乐来，随着时间一天一天过去，现在董白氏的孕期反应已经没有这么大了，肚子也是可以看见明显的怀孕迹象，这天，陈敬云陪着董白氏散完步后，于世峰就是对陈敬云道，说是美国驻上海领事那边送来了一份请柬，刚开始陈敬云还以为是道尔清那边要宴请自己，不过仔细一看却是发现这请柬是格兰瑟伯爵夫人送来的，说是有个筹款晚宴邀请他参加。

　　虽然搞不懂这个格兰瑟伯爵夫人为什么对中国孤儿感兴趣而发起筹款晚宴，不过既然请帖都送来了，而且陈敬云看这请柬的时候很自然的就想起了那个伯爵女儿琳娜小姐，实际上陈敬云对这对来到远东的伯爵母女也是有些好奇的，前面交谈的时候也得知这对伯爵母女来远东不打算常住，只是前段时间去英属印度看望一个亲戚之类的，然后准备前往美国，这上海只是途径路过而已。至于为什么会在上海逗留那么久，除了对中国风貌的好奇外肯定也是有着其他理由的，只是陈敬云不知道而已。

　　略微思索了片刻后点头道：“反正最近几日也没事，那就去看看！”


第〇二五九章 圣诞夜（上）

　　时间临近1912年的年末，中国大地上除南端的广东和海南等省份还保持着较为温暖的气温外，其他地方都已经是寒气袭人，北方省份甚至在十一月份的时候就已经开始下雨，而江南地区此时也是寒风刺骨，在圣诞节前夕早已经严寒多日的苏南地区也开始下起了小雪，这气温的继续降低也让苏南地区的北洋军和国民军的军事行动受到了一定的阻碍，扬州前线双方已经是基本停下了大规模的军事行动，只是偶尔爆发一场连排级别的小规模战事而已。

　　而在后方的上海杭等地区，则是更加宁静，仿佛这场雪也洗涤了整片大地上的肮脏一样，早上人们起来后就会发现地上已经覆盖了一层层薄薄的雪，净白的雪地掩盖了地面的往日肮脏景象。

　　二十四号下午，陈敬云也是开始出门，准确前往公共租界参加格兰瑟伯爵夫人发起的晚宴，这场晚宴虽然说是筹款慈善晚宴，但是因为时间特殊选在了圣诞夜这晚，所以更重要的性质恐怕还是圣诞节的晚宴。

　　对于圣诞节，对于这个年代的中国人而言属于可以无视的节日，甚至很多人都不知道圣诞节是个什么东西，可没有后世里一到圣诞节，满大街的商家都撑着这个机会宣扬节日气氛继而捞钱。

　　而这个时代里，尤其是在上海华界里头根本就看不到任何一丝圣诞节的气氛，人们该干什么还是该干什么，只有走到了租界里头，才会发现一种浓厚的节日气氛扑面而来。

　　对于多数西方人而言，圣诞节就是他们的春节，是一年里最重要的节日，为了在远东上海的租界里保持圣诞节的气氛，公共租界当局可是花了不少钱，用于装饰街道甚至还准备了一场烟花表演，除了这些表面工夫外，那些洋人们也组织了不少的圣诞节聚会之类的，而格兰瑟伯爵夫人组织的这一次晚宴就是其中之一，并且对比其他的圣诞节聚会，她所发起的这场晚宴规格明显是最高的，这个从参加者就可以看出来。

　　包括租界当局的各位董事们，各国驻上海的领事们，一些在华外资企业的高管，基本上一网打尽了上海内有身份的洋人。除了这些洋人外，也有少数中国人被邀请而来，其中排在首位的当属陈敬云了。

　　自从陈敬云手下的国民军取得苏南战事的局部胜利后，形成了和北洋军隔江对峙的局面，让人们对国民军的影响力进一步提高了评价，很多报纸说中国局势的时候，已经把国民军体系和北洋军体系相提并论，认定国民军已经是中国不可或缺的一个重要势力。而身为国民军的总司令的陈敬云的威望也是进一步提升，如果说上半年人们还是认为袁世凯和孙文为中国影响力最大的人，而蔡锷和陈敬云以及冯国璋等人排在第二队列的话，那么现在人们已经是把陈敬云和袁世凯以及孙文当成了同一梯队的人，甚至很多人已经开始断定，陈敬云必然会在袁世凯之后接任中国总统职位。

　　有着这样影响力的陈敬云到场，可以说把这场晚宴的定位从一开始就提高到了顶尖的阶层，寻常人等根本就收到晚宴的请柬，而到场的三四十个人里头没点身份都不好意思进门。

　　除了陈敬云之外，还有少数几个中国人，都是和洋人接触比较多并具一定影响力的人，包括刚到上海协助办理和北洋军和谈的福建省军政府外交部总长林长明，然后还有刚投入国民军体系中不久，陈敬云的内政顾问岑春煊，以及暂时留在上海还没有回福州的福州兵工厂总经理唐辉康，这几个都是国民军体系里的人，基本也都是跟着陈敬云后头一起来。另外还有几个居住在上海的名望士绅，比如盛宣怀也到场了。

　　除了这些外，更有意思的是杨度竟然也来了，杨度这一次来上海并没有公开，而是半秘密式，主要是作为袁世凯的私人代表来主持南北和谈，而上一次他来上海也是作为袁世凯的私人代表参加会谈，不同的是上一次是和南京临时政府和谈，而这一次是和国民军和谈。

　　和以往出行一样，陈敬云到那里都是带着一大群的卫队，这一次同样也不例外，自从上一次为陈敬云进入租界开了特例外，租界当局已经默认陈敬云进入租界时可以带着武装卫队，不过严格限定人数和不得带重武器。

　　当陈敬云穿着一身笔挺的上将将官礼服出现在门口的时候，里面的人是赶紧迎了上来，身穿黑色套裙，披着轻纱披肩的格兰瑟伯爵夫人面露着微笑：“陈将军，你可算是来了，里面一大群人可是都在等着您呢！”

　　陈敬云也是抱以微笑：“让夫人久等了！”

　　随后脱下外套让身边的人拿着，跟随着伯爵夫人进去了，这会已经临近晚上了，外头寒风萧瑟可是冻人的很，陈敬云自然也不好让身着清凉的伯爵夫人在门口等太久。

　　一进门，就是一阵暖气扑面而来，让人仿佛置身于温暖春天一般，和屋外头的冰冷刺骨截然不同的感受，而这也是伯爵夫人只穿长裙和轻纱披肩的缘故了，如果是屋里头和外头一样冷，估计能把她冻的直发抖呢。

　　屋里头此时人已经不少了，其中少部分是陈敬云已经见过并认识的，比如些驻上海领事，陈敬云基本上已经见过，少数几个上海里头有身份的洋人商人陈敬云也见过，不过剩余的一些洋人大多是不认识的，只能是干瞪眼了。

　　不过身为主人的伯爵夫人这时候却是仿佛认识了极多人一样，在陈敬云一边给介绍着呢，说这个是租界当局的董事，说那个是某某银行的经理，说那个是某某爵士等等，而对于坐下后普通洋人陈敬云也大多数抱以微笑，偶尔也说几句话，不过并没有太放在心上，反倒是陈敬云对犹如蝴蝶一样游走在宾客当中的格兰瑟伯爵夫人疑惑不已，这个伯爵夫人和陈敬云所见的其他洋人贵妇不一样，怎么说呢，单单从现在的景象看上去，仿佛这个女人像是个政治家，对待大厅里的宾客们都是让他们感到了如沐春风般。而今天也有不少人是带了夫人一起参加聚会的，不过这些穿着打扮都差不多的贵妇们大多数只是三五个女子聚成一个小圈子，少数几个和男士交谈的也没有全场乱转。

　　见陈敬云看着场中的格兰瑟夫人不动，附近的法磊爵士走了过来：“将军，看来你对她也很有兴趣？”

　　兴趣？陈敬云本想直觉的摇头，他可没有什么偏好熟女的嗜好，虽然到目前为止还不知道伯爵夫人的具体年龄，但是从她的女儿琳娜来看，少说也得是三十往上走了，男人嘛，总是喜欢年轻漂亮的女人。但是这略微一迟疑，法磊爵士就已经是自顾自的说了：“不用说将军对她有兴趣，在场的男士们我敢保证十个里头有一半都是为了他而来，而剩下的一半嘛！”

　　法磊爵士说到这略微停顿了会后继续道：“是为了她的女儿而来！”

　　陈敬云听到这有些哭笑不得，好吧另外一半为了伯爵夫人而来，但是剩下的一半都是为了琳娜小姐而来？然后他又是发现，自己还真是剩下的那一半之中的一个。自己之所以来参加这圣诞节晚宴，不就是因为心中的那点小小的念头嘛，虽然不太想承认，但是如果说没有琳娜小姐的缘故，他是不会来参加这种所谓的晚宴聚会的，有这时间还不如自己待在公馆里陪董白氏呢。

　　虽然陈敬云掩饰的很好，但是法磊爵士是什么人，乃是职业外交家，面部表情伪装是他的看家本事，所以仅仅是陈敬云的一个眼神略变，他就是猜出了陈敬云心里的尴尬，不过他猜测的是陈敬云为了伯爵夫人而尴尬，但是没有想到陈敬云是另外一半人之中。

　　既然话说了起来，陈敬云也是开口问：“哦，没想到格兰瑟夫人的魅力那么大！”

　　法磊爵士道：“那是自然的，想当年我还在伦敦的时候！”说着法磊爵士就是陷入了回忆状态：“当年的社交界当中格兰瑟夫人可是排号第一的美女，不管是出身还是相貌都是最好的，据说当年她每天都要收到众多的求爱信。当年我也有幸认识了她，不过我出身低微……”法磊爵士说到这露出了一丝尴尬神情，他出身平民，后来在外交部工作出色之后才被授予爵士头衔，而这种爵士头衔还不是世袭的贵族头衔，等他一去世，后代一样还是平民百姓。而十几年前的他还只是一个普通平民，外交部里的一个普通官员呢。

　　“当年追求她的男人可以从伦敦塔一直排到埃菲尔铁塔去，后来那是格兰瑟家的小子幸运的娶了她，让无数男人都碎了心！”说到着，法磊爵士是越说越动情，表情依旧露出了愤愤不平的神情，很显然他当初也是碎了心的男人之一。

　　“可是两年前，格兰瑟伯爵却是死了！”法磊爵士丝毫没有表现出伤心或者同情，反而是兴奋道：“现在格兰瑟夫人已经成了寡妇！”

　　陈敬云听到这已经是大概可以理解了，这应该是一个当年的有身份有美貌的美女引起了轰动，然后再一片男人的咒骂声中嫁给了其中一个，现在她老公一挂，这个美貌犹存的贵妇自然就引起了众多男人的捕猎欲望。


第〇二六〇章 圣诞夜（下）

　　一个出身高贵的贵族夫人，并且还是一个曾经以美貌轰动英国社交界至今任旧保持着美貌体态的贵族夫人，不引起群狼追逐才是怪事了。

　　只是陈敬云还是有些搞不明白，即便是那个什么伯爵老公挂了，但是那伯爵夫人的处境也不会差到哪里去吧，别人就算想要求爱之类的但是也得顾着别人家族的面子吧。而且陈敬云更好奇的是，这样的一个贵族夫人，尤其还是一个寡妇，怎么会只带着女儿飘扬过海来上海？难不成上海的月亮比伦敦的要圆一些？

　　这里面的隐秘陈敬云不知道，不过法磊爵士看上去应该是知道一些的，于是乎陈敬云也当了会八卦众，向法磊爵士打听起伯爵母女的八卦来。

　　而法磊爵士虽然在公事上一板一眼，论及英国在华利益时板着脸寸刻不让，但是在私事上却是极为豪爽，甚至都不用陈敬云主动问什么，当下他就是压低了声音道：“听说自从格兰瑟伯爵夫人去世后，伯爵夫人过的很不如意。由于她没有儿子，所以这个伯爵被格兰瑟的侄子继承了去，而且伯爵也没有给他们母女留下太多的私人财产，所以在伦敦过的不怎么好。这次是准备去美国投靠她那个在美国的哥哥！”

　　“不过！”此时法磊爵士拉出了一个长长的尾音：“这不过是表面原因而已，真相是……”法磊爵士又是停了下来准备卖关子，可见陈敬云没应他的话，他也憋不下去只能继续开口：“听说上半年她和亨利公爵闹出了绯闻，还被报纸公开了出来，影响很不好，这对伯爵夫人来说没什么，但是对于初入社交界的琳娜小姐来说却是致命的打击！”

　　某种程度上，现在的英国和中国一样传统和古板，情妇之类见怪不怪了，但是对于贵族来说，家族的荣誉是会影响到每一个人的。尤其是对家族里年轻一代的婚事安排影响更大了，虽然英国近年的所谓女权主义开始抬头，但是贵族家庭的婚嫁一般都是限于门当户对，这点和中国的大户人家讲究门第是一样的。按照道理来说，琳娜小姐的出身是够好的了，母亲是子爵之女，而她自己是伯爵之女，但是格兰瑟伯爵一死，她们母女就有点凄惨了。

　　说到这，得简单说下英国的贵族继承制度，世袭爵位是传男不传女的，没有亲生儿子那就是侄儿甚至是远系旁亲来继承，一个破落贵族的后代整天为了几英镑而发愁倒是某一天里被人找到说他继承了某某大人物的爵位和财产这种事可是能够成为现实的。再者，多数贵族为了保持家族的繁荣，一般是把财产都作为家族财产，随同爵位一起传给继承人，避免继承人陷入空有头衔而没有钱的局面，这种人在伦敦太多了，而多数是被耻笑的对象，格兰瑟伯爵可不想传承了近千年的格兰瑟家族就此没落。所以格兰瑟家族也是这个传承模式，几乎所有财产都留给了继承人也就是格兰瑟伯爵的侄子。但是格兰瑟伯爵没想到那个侄子一继承爵位和财产，立马把伯爵夫人母女给赶了出去，心思是大大滴坏，当然了其中也有另外的缘故，比如那个侄子迷恋伯爵夫人的美貌，想要收为己用行乱伦之事啊什么，伯爵夫人不从之类的乱七八糟的事。而那个死了的格兰瑟伯爵知道了估计得从坟墓里跳出来。大家族里的龌龊事多的很，也复杂，旁人是无法正常想象的，内中详情肯定是法磊爵士所不知道，他也只是根据伦敦的友人发来的信中得知了片言词语，大多数还是他自己的想象发挥。

　　这被赶出门的伯爵夫人和女儿手里头又没有伯爵留下来给她们的财产，只能是投靠其他亲戚了，这本来也没什么，很多失去财产的贵族都是这样生活的，不会影响到他们太多，照样能纸醉金迷。但是偏偏又弄出来了伯爵夫人和公爵的绯闻，而且还闹的很大，不但给伯爵夫人本身带来了极大的声誉影响，更加影响到了刚出社交界的琳娜小姐。

　　英国贵族家的女儿一般都是十六岁左右前往伦敦，进行所谓的秋季社交，参加各种舞会之类的，其实说白了就是相亲。毕竟贵族也不是满大街都是，贵族家的年轻人能够进行联姻的对象实在有限，这集中起来进行所谓的集体相亲就比较容易解决那些年轻人的婚姻大事了。而这种关键时刻伯爵夫人闹出了这种轰动绯闻，据传那个公爵甚至闹到了一度要和公爵夫人离婚的地步，对于贵族圈子里影响很大，于是乎一个荡妇的名声就落到了伯爵夫人头上。不过事情真假，但是人们就是这么认为了，如此一来，琳娜的相亲之路就变得艰难起来了。

　　这张口一介绍，对方如果口无遮拦没什么教养的话，指不准就会脱口而出：“哦，原来你就是那个荡妇的女儿！”

　　这种情况下，伯爵夫人不得不带着女儿准备前往美国暂避风头了，毕竟这年头没什么互联网之类的，美国人可不怎么关注英国贵族圈子里的八卦新闻，说不准还能调到一个美国暴发户当女婿呢，这种例子已经不少，现在的美国在英国上层人士中看来就是乡巴佬加暴发户的聚集地，属于那种人傻钱多速来的国度，已经有不少失去财产的破落贵族凭借着贵族头衔娶美国富翁的女儿，带回来一大批的嫁妆，这种事情是你情我愿，破落贵族有头衔有身份，美国富豪有钱，简直就是天作地合。

　　虽然把女儿嫁给美国暴发户说出去有些丢脸，但是要在伦敦找个好女婿已经不容易了，伯爵夫人不得不做另外的考虑，她不可想让女儿嫁给普通平民中产阶级之类的，住着公寓整天计算材米油盐。

　　这些事情普通外人自然是不知道，在场的大多数人还以为伯爵夫人是带着女儿进行环球旅行，顺道去美国看看亲戚之类的呢，就连法磊爵士也只是知道一些片言只语从中了解了个大概。

　　陈敬云听闻了这些隐秘八卦之后，也不得不感叹，这人生际遇真的是无法预料的，恐怕那个伯爵夫人以前肯定没想到自己会遇上这种境遇。

　　法磊爵士和陈敬云说完这些秘闻之后，又是喝了口香槟后看着远处正在和几个人交谈的伯爵夫人道：“这样的女人，到哪都能造成轰动的！”

　　陈敬云听罢也是笑笑，的确，这个伯爵夫人就像是一个磁铁，吸引着众多男人。

　　此时，一边的美国领事道尔清也是上前来，法磊爵士和陈敬云自然不好继续刚才的女人话题，就是把话题转向了其他方面。

　　“听说将军在杭州和福州的经济开发区办的很不错，就连我国的几家企业都已经进驻了呢！”法磊爵士说着：“这次在上海华界也成立经济开发区，到时候不知道是否和福州和杭州的经济开发区一样？”

　　陈敬云道：“这个是自然的，即将规划的上海经济开发区将会照搬福州和杭州经济开发区的模式，给予进驻企业最大的税收优惠和方便！”

　　道尔清也道：“已经有部分的企业向我咨询上海经济开发区的相关事务了，我想这个上海经济开发区会比福州和杭州的经济开发区具有更大的商业潜力！”

　　事实上，这个经济开发区的设立是关系密切的，当初福州和杭州的两个经济开发区也是主要面向美国商人和本国商人，而美国商人在经济开发区成立后也是反应最积极的，已经有不少美资企业在经济开发区内投资建厂，试图进一步扩大美国商品在中国的市场！

　　不过赚钱这种事也不是美国商人一家的事，其他洋商也是看到了机会，或多或少的进行了小规模的投资试水。而现在国民军在苏南地区取得了优势，保证了国民军在闽浙苏南等地区的统治稳定性后，其他国家的商人也是准备大规模进入经济开发区了。当然了这种商人的自发商业行为并不是其他国家政府所主导的，也不具备政治影响力。

　　既然说起了经济开发区，就很自然说起了工商业方面的事情来，不过这三个人都是政治家，对于工商这种事情知道的不多的，所以很快陪同陈敬云而来的福州兵工厂的总经理唐辉康就是走了过来，同样的几个上海滩上重量分级的洋人商人也是走过来说起了这些事情。

　　唐辉康虽然只是一个兵工厂的总经理，但是福州兵工厂已经不单单是一个兵工厂那么简单，而是覆盖了大多数的重工业体系的业务的，包含化工和钢铁以及造船等等，这已经是一个重工业的集团企业了，而一些美资企业在福州和杭州经济开发区投资的一些工厂，很多都是选择和福州兵工厂进行合资。美资出技术和资金，而福州兵工厂方负责基础工人，设施建设以及其他事务，虽然福州兵工厂在这些所谓的合资企业当中所占据的股份都不多，但这是一个良好的开端。为以后的技术引进和大规模商业合作打下基础。

　　这些人谈着这些的时候，陈敬云也是悄悄地退出了谈话圈子，然后走向了不远处正看向他并向他微笑的少女琳娜。


第〇二六一章 烟华夜

　　夜色已经降临上海，民初年代的上海还不是二十三年代以后的不夜城上海，尽管现在已经是中国第一大城市，更是远东最大的金融商业都市，但是这个时候的上海还不是二十年代以后的所谓东方巴黎。

　　在电灯还没有普及的年代，上海和所有的都市一样在夜色来临之际整个城市都笼罩着一片昏暗灯光之下，即便是圣诞夜的租界依旧摆脱不了这种昏暗色调，而这种昏暗色调也就构成了旧世纪大城市的特定色调，不管是巴黎还是伦敦又或者是纽约都是如此。

　　从二楼的玻璃窗向外望去，一片灰蒙蒙的夜空下方是昏暗沿江大道，路旁的那些煤气灯散发出脆弱而朦胧的灯光。

　　“这里和伦敦很像呢！”琳娜双手交叉在身前站在玻璃窗前，看向了远方昏暗灯光映射下的夜色，不远处黄浦江上还有不少船只发出了点点稀疏灯光。

　　陈敬云就站在她身边，她在看着远方的夜色和江景，而他在看着她。

　　今夜的她穿得很漂亮，一身淡紫色的丝绸长裙配上玉手上的那对长长的白色手套让她的修长身材完美的展现了出来，肩上也没有和那些贵妇一样披着披肩，而是就这么裸露着，头上的那顶软顶宽帽也已经拿了下来，露出了长长的波浪金发，这一身装扮几乎已经和后世的现代人穿着的晚装礼服没什么大区别的，一战前的西方女性服饰已经有很大变化，虽然老一代的女性依旧穿着传统的服饰居多，但是年轻女子，尤其是带领时尚的巴黎和伦敦的上层女性的穿着越来越多变，等一战后就是差不多把现代女性服饰的着装给定下了基调。

　　一头金发烫的微微卷曲成波浪形，但是又不夸张，配合上她那张灯光下的脸显得更加柔美，西方女子烫发陈敬云在今晚的晚宴上见过了不少，不过其中大多数看起来太过做作，远远望去就跟妓女似的，丝毫没有所谓的美感，然而在琳娜身上看起来，却是更显得她青春中又带有一丝调皮的性感。他可不知道，这年头烫发也是有讲究的，虽然自从以来就有人用各种方式尝试着烫发，不过更多的是原始手段，直到1906年卡尔·内斯勒发明了电烫发机后才让烫发成为一种流行时尚，迅速风靡了巴黎和欧洲上流社会，众多名媛贵妇趋之若鹜，而这琳娜则是来东方之前路过巴黎时请卡尔·内斯勒亲手烫的，效果自然很好。而上海虽然也算是紧跟世界潮流的都市，不过各方面还是要暂时落后一些，很多女性虽然知道烫发已经流行，不过也是选择用原始的手工烫，这效果自然是不太好的。

　　这个其实只是客观条件，更重要的是漂亮与否是一种主观观念，陈敬云对那些浓妆艳抹的贵妇们没什么兴趣，这看法自然好不起来，而对于琳娜小姐这个洋溢着青春气息同时又不失矜持性感的贵族小姐却是很有好感，有了这种先入为主的观念在，陈敬云看琳娜的各项穿着乃至她香脖上佩戴的那串普通银链红宝石项链都觉得和她极为相配。

　　所谓漂亮，他觉得漂亮那便是漂亮了。

　　同样的发型和穿着在其他女子身上没能让陈敬云注目一秒，然而这女子却是让都看了又看，似乎永远看不够一样。

　　琳娜小姐继续看向窗外的风景，陈敬云看她的风景，黄浦江上的夜景勾起了她的回忆，而看着她的陈敬云也慢慢陷入了回忆。

　　今时今日的景象，似乎很熟悉呢，然后尘封了多年的回忆慢慢打开，课后的教室里只剩下两个年轻男女，晚秋的微风穿过窗户扬起了她的三千青丝，她对着窗外梧桐发呆，而他也看着她发呆，记忆至此似乎定调，然后那张已经模糊的脸慢慢靠近，走近了他的桌旁，俯下身伸出了一支玉指在他眼前晃了晃：“想什么呢？”

　　“啊！”陈敬云努力地睁开眼睛仔细一看，那张模糊的脸慢慢清晰，然后出现的却是琳娜小姐的脸庞，这会只见琳娜小姐正用着好奇的神情看着陈敬云：“想什么呢？那么入神？”

　　“啊，没什么，一时走神了抱歉！”陈敬云略微偏头，避开了琳娜小姐的视线，然后从身边走过的侍者手中拿起了一杯酒：“刚才你说什么？”

　　琳娜小姐没有发现陈敬云的异样，转过头又看了眼窗外的夜景：“我说这上海和伦敦很像呢？”

　　陈敬云点头：“是吗！”作为一个中西交汇的城市，上海地区和西方城市有着诸多的相同，尤其是租界地区，如果不明就里人到了租界如果不是看到街上还有不少中国人的话，恐怕人们都会以为自己到达了西方城市呢。

　　“伦敦是怎么样的？”陈敬云都还没去过伦敦呢，不管是后世里还是现在都没有去过，对伦敦的了解大体上只限于文字和影视上的了解。而对于一个地方如果没有真正地去过，说对它了解都是不准确的。

　　“伦敦啊？”这个问题似乎也把琳娜问倒了，她苦思了半晌后才道：“伦敦啊，我不喜欢，太沉闷，整个城市都死气沉沉的，放眼看过去全都是灰蒙蒙的一片。就跟科林蒂娜说的一样：这是一个没有生气的城市！”

　　听到琳娜竟然这样评价伦敦，让陈敬云很有些意外，不过一想到这个年代的伦敦被称之为雾都也就不奇怪了。

　　尽管对伦敦的整体评价不好，不过既然陈敬云问起了，琳娜也是起了兴趣，然后说起了伦敦的一些风貌，比如一些著名建筑和地方，当然还有她在伦敦的那些好友们，比如她那个每周都在报纸上发表文章主张女性选举权的叛逆表姐，比如刚认识不久的安德顿家的三小姐，说到兴起了似乎就是忘记了时间，陈敬云一边听着，不时的插几句话，对于琳娜口中所说的这些他多数是不知道的，偶尔有些也听过不过都是后世里的一些印象，和现在琳娜口中的自然是不相同的。

　　少女似乎忘记了时间不断说着，而她的话里虽然处处都表现出了不喜欢伦敦这个城市，但是陈敬云还是感受到了她想念着那个城市，那里有着她所熟知的地方，有着她要好的朋友，有着她所熟悉的一切，而远东还有即将要去的美国对她而言却是那么的陌生，陌生到让她几乎无法适从。

　　这个漂亮的金发少女想家了。

　　兴许是察觉到自己说的太多了，突然醒悟过来的琳娜也有些不好意思：“不好意思，是不是我说的太多了！”

　　陈敬云摇头微笑：“怎么会多，听你说着伦敦，让我都想去了呢！”

　　琳娜也是轻笑了起来：“那你什么时候去，到时候我邀请你到我家做客！”说到这兴许知道的说错了，当即连忙道：“听说你很忙？”

　　陈敬云没有直接答话，只是报以微笑，去伦敦只是随口一提而已，不管是现在还是未来的陈敬云要出国都是一件麻烦事。身为国民军的总司令他可没什么时间轻易外出，更何况他现在的身份太过敏感，已经是中国的几个重要政治人物之一，不可能随便出国之类的。以后如果真的有那么幸运统一了中国的话，就更不可能出国长时间离开国内了。

　　琳娜也不是什么都不懂的无知女子，虽然年轻的她却是知道很多事，知道眼前的这个年轻黄种人男子不是什么普通男人，而是一个在中国有着巨大影响力的人，嗯，还是一个已经结婚了的男子。

　　心中有了这些心思后，她也就不说话了，把视线转向了窗外的夜色，而陈敬云也没有开口，于是两个人继续站着。

　　这时候，宾客里有人喊道：“烟花表演就要开始了！”

　　陈敬云这时候才重新开口：“走吧，我们也去看！”

　　琳娜点头，虽然两走到了阳台边，推开阳台玻璃门的那一刻，门外的寒风就是立刻溜了进来，身着清凉的琳娜在温暖如春的屋内自然是没什么，但是此刻寒风袭来后整个人都是被冻了缩了起来，即便伦敦的冬天要比上海冷得多，但是琳娜显然是受不住的此刻这寒风的，当她正准备转身回去拿件外套的时候，却发现陈敬云已经拿着他的那件军官外套正对着她：“穿上吧，外头冷！”

　　琳娜有些诧异，她之前可是没见陈敬云穿着外套呢，那自然不可能从他身上脱下来的，这外套是哪里来的？

　　琳娜诧异的时候，陈敬云后方的于世峰则是一脸暗笑，于世峰跟在陈敬云身边时间不短了，身为秘书处处长的他可是陈敬云的贴身管家，抡起和陈敬云的私人信任而言，除了陈彩外国民军体系里头没人可以和他比较了，跟在陈敬云身边久了对陈敬云也有些了解，单单看今晚陈敬云把大半时间都花在了琳娜小姐身上就有已经可以断定自家司令对这个洋女人有好感了，而身为一个标准的随行秘书，各种琐事自然要准备好，而且还得考虑在陈敬云行动前提，这不，一见陈敬云要准备去看烟花，立马就把外套给陈敬云送上了。

　　陈敬云自己虽然没有军外套，但是还穿的不少自然是用不上的，但是司令身边的那个琳娜小姐却是用得上啊。有了于世峰这个狗腿子一边帮忙，于是乎一个不那么标准的帮忙披上外套的段子就上演了。

　　琳娜小姐没有推迟，任由陈敬云给她披上了外套，然后两人才走了出去，阳台上除了他们二人外还有其他几个人，其余众多宾客不是在窗前就是到了其他阳台，更有几个端着酒杯上了天台。

　　很快，随着众人说时间到，黄浦江面上就是陆续升起了耀眼的烟花，烟花带着刺眼的光芒徐徐升空，然后在半空中爆裂散发出夺人心目的灿烂光华，用着短暂的生命燃烧出灿烂夺目的光华，绚丽光华也让众人为止沉醉，陈敬云身旁的琳娜更是仰着头看着夜空的烟火，脸上露出了惊叹和笑容，真正的笑容，不是那种在严格礼仪训练下发出的标准的微笑。

　　一时间，竟是让陈敬云看的痴了，醉了。


第〇二六二章 南返途上

　　十二月三十一号，这是1912年的最后一天，陈敬云在上海陈氏公馆举行了一个小型的新年晚宴，宴请的对象主要是国民军中在苏南的高层，包括了军队将领和上海市政府的几个官员。第三天，也就是1913年1月2号，陈敬云率领国民军总司令部的诸多高层以及警卫师离开上海乘坐专列抵达杭州，正式踏上了南返之路。

　　现在苏南战事已经是进入尾声，虽然北洋军和国民军的和谈依旧没什么进展，但是实际上双方都已经停止了大规模的军事行动，甚至小规模的军事冲突也已经慢慢少了起来，这期间不管是北洋军还是国民军都在进行了休整，同时构筑了各自的防线。冯国璋根据双方态势定下了新一轮的战略，在扬州保持相当兵力对峙的同时，在江北一线以南京北岸为中心修筑了大量的防御工事，确保袁世凯给他定下的最低底线，那就是确保江北不失，确保津浦线不失。

　　而国民军同样在江南构筑起了众多防御工事，以南京和镇江为防御核心，修筑了大量的防御工事，确保将来面临北洋军大举渡江进攻时确保江南不失。

　　现在双方都在保持了战略防御的态势，同时又都需要时间来休整和进行作战物资的储备工作，所以短时间内苏南地区是不可能出现大规模战事的了。

　　构筑防御态势的时候，国民军也在陈敬云即将难返之前，命令在福建的林飞泰部第五师通过海运转调到上海，福建延平等要地的防御交付新近才编练成军的第八师。调第五师来上海不是为了对苏南增兵，而是为了接替警卫师的位置。因为现在的警卫师人员损失惨重，需要长时间的休整来恢复，同时也是因为陈敬云要南返，身为陈敬云的近卫部队，警卫师也会跟着一起回去。

　　毕竟警卫师的性质决定了它不是普通的野战部队，当初进行渡江作战只是因为兵力紧缺而已，不可能长时间的留在前线作战。

　　陈敬云到达杭州后，和浙江军政府的蒋尊簋等一群高官也挨个见了一面，在杭州逗留了四天时间后，陈敬云乘坐福州舰队的旗舰海圻号踏上了返回福州的海途，随行的还有福州舰队数艘主力舰以及众多运输船所搭载的警卫师第一团，警卫师第二团已经在前几天通过海运抵达福州，而警卫师剩余部分将会后几天再海运回福州。

　　为了保证陈敬云的个人安全，不但美国方面派出来了一艘巡洋舰伴随，就连一艘日本巡洋舰也借口进行远航训练跟在了舰队后头。现在陈敬云的生死已经不是他一个人的事，甚至已经不是国民军体系内的事情，而是已经关系到整个中国局势了，想陈敬云死的人太多。而美国人是绝对不允许自己在陈敬云投入了重大投资下让陈敬云死掉的，而日本人也不想陈敬云现在就死了。假如陈敬云现在突然死亡的话，那么建立在陈敬云基础上的国民军体系立马就得四分五裂，国民军和北洋军一样，不管是陈敬云和袁世凯都没有一个合适的继承者，当他们两个人一旦死了，手下的那些大将们肯定会争权夺利，发生自立这种情况。如果国民军分裂崩溃了，北洋军就能轻松南下统一中国，这对于日本的对话政策而言是极大的危机。

　　陈敬云离开苏南并不是突然的事情，早在苏南主要战事结束的时候就已经开始安排了，事先的调动第五师北上、和安排众多运输船把警卫师一个团运回福州就是为此做着准备了。

　　陈敬云回福州了，有人喜自然也是有人悲的，在福州里的林韵得知陈敬云要回来的时候一连好几天都是脸上挂着笑容，而当她知道董白氏那个狐狸精不会跟着他一起回来的时候就更加笑容满面了。在董白氏这件事上，本来陈敬云是想带着她回福州的，甚至想着把她带入家门的，但是不知何故董白氏竟然说想要留在上海，而且说自己晕船，现在孕期当中不想在海上奔波。陈敬云不知道家里后院因为董白氏怀孕这件事发生了动荡，更不知道陈俞氏给董白氏去信让她留在上海不要回来，还以为董白氏喜欢留在上海呢，加上董白氏的母亲现在也在上海，有她照顾着想必董白氏也出不了什么问题，虽然心中有些不舍但是还是没强求着她一起回福州。

　　至于那个让陈敬云说不准感觉的琳娜小姐，圣诞节刚过就和母亲乘船去美国了，法磊爵士因为格兰瑟伯爵夫人的离去而伤心了好久呢，而陈敬云也是派人送去了临别礼物，说是圣诞节礼物了。

　　礼物是一个水晶球，里面是个微缩的一个小城市模型，还有着两个中文“上海！”收到礼物后琳娜小姐给陈敬云回了信，说很喜欢，并说自己以后会给他写信的。

　　和来苏南的时候不一样，那时候他北上的时候是担心居多，满脑子想的都是国民军安危问题，连睡觉都睡不好，而这南返之际，虽然是带着胜利回去，但是心情却是没有想象中的那么好，兴许是因为董白氏不肯跟着他回福州，兴许是因为琳娜小姐的远去，兴许是因为那个客死上海的冯勤，又兴许是对未来的茫然。

　　不过除了陈敬云之外，随行的其他人员却都是兴高采烈地，这一次苏南战事结束后，国民军的很多人都是升了职，就算暂时没升职的也是受到了嘉奖之类的，总之好处人人都有份，哪怕是普通士兵们也得到了加发的饷银，让他们在年关将至之际给家人汇去。

　　由于是在海上，没有作战任务啊什么的，搭船的国民军陆军军官们或多或少都是放松了自己，除了部分晕船的倒霉蛋外，很多人都喝酒啊，在甲板上钓鱼啊什么的，这日子应该是他们到达苏南之后最为潇洒的两天了。

　　由于船队有着无线电报，在陈敬云预定到达的福州码头里，此时已经是挤满了众多人，比当初陈敬云乘坐火车专列抵达上海时人数更多，当时去上海火车站看他的人更多的是好奇，而福州乃是国民军的大本营，他陈敬云起家的地方，不但他陈敬云本是福州人，就连国民军的众多高层都是福州人。所以福州的民众对国民军是最为拥护的。得知陈敬云要南返之际，而且还是在苏南获得了重大胜利的情况，更想去亲眼看看那个带领闽浙子弟兵击败北洋军的陈敬云。

　　国民军宣传部门控制下的闽浙两省舆论可国内其他报纸可不一样，其他地方都是乱七八糟的，嗯也就是保持了所谓的言论自由，哪怕是北洋控制下的北京都敢公开骂袁世凯卖国。但是闽浙两省内基本一股脑的偏向了国民军，国民军建立的报业审查制度和大量的官办报纸有效的控制了舆论方向，这样的情况下自然免不了报喜不报忧，反正警卫师损失惨重的事报纸上就没提过，报纸上而是天天充斥着国民军取得大胜的消息，在国民军夺取南京之后，国民军宣传部更是把舆论引导为国民军取得了决定性胜利，击败了北洋军，歼灭来了冯国璋的主力等等，这些消息或多或少都经过了夸张报道，而国民军控制下的民众也只能知道这些消息，而一厢情愿的认定国民军在苏南地区势如破竹，把近两个月的国民军苦战想象成了不费吹灰之力就击败了北洋军。

　　而国社党为了进一步扩大国社党的势力都和陈敬云的个人威望，宣传这些大胜的时候几乎全都提到了国社党和陈敬云，说国民军之所以有大胜，那是因为有着陈敬云的领导，因为有着国社党的重要作用。随后更是激进的提出口号：只有陈敬云才能救中国，只有国社党才能复兴华夏！

　　如此大批量的神话宣传下，国社党的势力进一步扩大，就连福州中学等其他学校的诸多学子宣誓加入国社党当中来，而陈敬云更是进一步扩大了个人影响，成为那些热血年轻人心中的精神偶像。除了这些年轻人外，就连那些老成的中年人和老年人在铺天盖地的宣传和国民军在苏南地区的军事胜利面前也慢慢的接受类似的观念，虽然他们不太认同那个类似疯子组织一般的国社党会是中国复兴的唯一选择，但是陈敬云带领的国民军取得了胜利却是事实，而陈敬云统治下的闽浙两省民众能够获得安定平稳生活也是给予了他们重要的依据，君不见其他省份的民众还活在水深火热当中呢，临近的江西已经有不少人为了躲避李钧烈的众多课税而开始逃离家园，翻山越岭进入福建或者南方的国民军控制下的广东东部。就连安徽以及江苏的部分民众，尤其是有资本的地主工商阶层也开始往上海、杭州前移，虽然主要是为了避免后续可能爆发的战争，但是他们那里不去偏偏去国民军的控制区就已经证明了国民军控制的吸引力。

　　如此情况下，加上家中年轻一代整天口中都挂着国社党和陈敬云，慢慢也接受了陈敬云，认为陈敬云是有能力保证闽浙两省民众的生活稳定的，至于救中国和复兴华夏之类的话题太大，他们还得慢慢观望。

　　福州狭小的码头此刻已经拥挤了至少数千人，之所以人数没有进一步那是因为国民军控制了周边，严格限制人数，同时也进行严密的检查，免的有人行刺之类的。

　　船头上，看着码头人头拥挤的场面，陈敬云心中的感觉也不由自己的脱离了实际，对着身边的于世峰道：“看，这是属于我们的时代！”


第〇二六三章 闲扯一二

　　已经越来越想演说政治家的陈敬云不失时机的在码头临时发表了一段演讲，所用的话语和口号比以往的更激进，更能鼓动人心，着重宣扬了民族主义优越论和优秀民族的生存权，换句话说就是华夏民族是世界上最优秀的，而一个最优秀的民族自然应该拥有相匹配的生存权，而不是现在的半殖民半封建社会状态。而要取得生存权的首先条件那就是华夏复兴，而华夏复兴的前提那就是国社党统一中国，而国社党统一中国的前提那就是由陈敬云所带领。

　　除开那些毫无意义的废话外，再刨除掉所谓的民族主义和华夏复兴这些老生常谈的东西，陈敬云乃是整个国社党宣扬的诸多言论中核心或者根本目标那就一个：那就是你们是应该被我陈敬云所领导的，并且为此你们还得感恩戴德。

　　至于那些什么平均地权，列强压迫，救民救国，华夏复兴，乃至国社党的大杀器民族主义优越论都是直接或者间接为这个核心目标服务。任何党派、教派等乱七八糟的政治或宗教组织其实都差不多一个模式：服务于一个或数个人，拉拢少数人，欺压多数人。纵观人类历史上的所有组织几乎没有一个是可以跳出这个框架的。

　　只要人类还存在社会体系，不管是古代的奴隶制度还是封建君主制又或者现代的数党轮换制或者是一党专制，基本那么就脱离不了统治阶层和被统治阶层这两个基本构架，至于那个传说中的共产主义，除非人类的人性全部被泯灭成为机器人一样的无思想纯碳水化合物生物，但是只要人性还在，人类还是我们所知道的人类，有着私心，有着欲望，那么直到人类灭亡的那一天都实现不了共产主义这个伟大而虚幻的目标。

　　纵观人类的历史就是统治阶层和被统治阶层的战争史啊！而现在的国民军在闽浙两省中扮演的就是统治阶层。

　　面对着场下充满着欢呼的人群，陈敬云也是因为人群中的欢呼而让自己陷入了心情澎湃的地步，以至于让他的演讲更富有激情，再配合上他的手势，把一顿一杨的声音透过全场，成功的控制了全场的气氛。

　　“只要我们国社党员们不怕牺牲、不怕艰苦带领人民迈着坚决的步伐前进，不管是谁都无法阻挡我们华夏民族复兴的步伐！”

　　“谁都不行！”陈敬云再一次重复着这句话：“任何人都不行！”

　　看着场中身边人都在欢呼着，林文英看着台上正在激情高昂演讲的陈敬云心中感觉很复杂，他也是听过孙先生筹款演讲的，但是孙先生的筹款演讲更多的是用真诚打动人心，述说国家民族的苦难。可是眼前的这个陈敬云，却是用着煽动人心的语句编织了一个梦，一个任何爱国青年都无法忽视的梦，也让诸多中国年轻学子们夜不能寐的梦：华夏复兴。

　　加上民族主义优越论和生存权这些东西，让年轻人们的心情根本就平复不下来，而国社党所提出的具体党章中还主张耕者有其田，确定工商立国，并且这和国民党以及国内其他党派口中干说不练不同，国社党却是真的给干了，福州和杭州以及上海经济开发区的成立极大的带动了这三个方向的工商发展，更别说其他一系列扶持工商的政策更是把闽浙两省内的工商阶层全部给拉拢了。而且前段时间闹的乱哄哄的《公租土地法令》开始在延平等几个少数几个府县试行，虽然和当初推行税制改革一样以及大烟专营一样导致不少人死伤，但是国民军却是赢得了众多少地或无地的底层农民的用户。

　　根据国社党讨论多次后，比较了其他国家的一些土地改革制度后，提出了这个“公租土地”这个词汇。

　　土地改革这个事是人类历史的大问题，可以说到目前为止没有任何一个国家彻底解决过这个问题，现代社会中之所以土地问题不严重，那是因为农作物的产量大大提高，同时工商业代替了农业成为国家和民众的主要收入来源。比如说家庭承包制后的中国，其实是也没有根本上解决土地问题，虽然说因为所有权是国有从而限制了土地交易，但是还有个词汇呢，那就经营权，这经营权也是可以出让的哦，80年代和90年代的中国贫瘠农村当中，很多外出打工多的家庭已经是放弃了耕种原分配给他们的土地，那么他们的土地那里去了呢，被其他农民接手种去了，而当时还有农业税，所以种着别人土地的那些农民依旧要付出地租，这个过程或许有些名词上的偏差，但是这个模式完全就是中国传统的小农经济模式。

　　其实中国的老祖宗几百上千年前就玩过出让经营权这一手了，不过依旧没能解决土地问题。

　　某种程度上说，现代的土地制度和几百年前没根本性的区别。之所以没问题出现，那是因为科技的发展，农作物的产量大大提高，吃饭问题不在紧张。另外工商的极大发展，使得从事工商业方面的收入足够让养活他们，乃至比在家里种田收入更高。

　　所以要解决土地问题很简单，一个是发展科技提高农作物产量，只要中国整体上获取的粮食能够养活全体中国人，那么中国就没有土地问题。第二个就是发展工商，创造出更多的工作岗位，让无地农民能够从事其他的工作并能获得足够的生活物资。至于那些什么土地制度不是问题，私有制、公有制、所有权和经营权分离都影响不大，英国、美国这种私有制的国家活的好好地，所有权和经营权分离的现代中国也没人饿死。

　　为什么改革开放前乃至那么多人吃不饱呢，因为早年只做了第一点，那些人脑袋都被什么阶级、主义之类的弄晕了头而没有开办万恶的资本主义工商业。邓老就做了第二点，改革开放的成功让处于人口爆炸时代的全体国人吃饱饭，这就是邓老的最大成就，这份功绩中国自古以来无人能出其左右。

　　基于国民军的支持者和现有的国情，把那些地主全部突突掉然后把这些土地分给那些无地农民是不现实的，现代文明社会里头，人多少自持是种高贵生物，施行阶层灭绝政策和种族大屠杀也没什么区别了，这要是施行下来的话，国民军自己内部就得闹翻了，虽然说国民军的主持者主要集中在工商阶层和普通农民上，实际上很多工商也是出身地主，甚至本身还是地主，这样贸然的用那些阶级斗争的方式很容易把陈敬云自己也给断送了。这种激进政策，那么只能用老法子限定地租的最高额了。

　　土地法令的最核心的也就是这个：地租额度不得超过年产农作物的四成，而农作物的年产额由政府派出的专员额定。当然了这个限额肯定是很多地主所不能接受的，可能会瞒上欺下，比如虚报农作物产量，或者私下和农民签订更高额度的租约。

　　为此，土地法令制定了第二条：任何有多余田地用于出租的个人出租必须也只能租给政府。任何私自出租或者承租土地的行为都将遭到毫不犹豫的肉体消灭。由于是政府和地主方面签订承租契约，面对政府的时候，地主也就成了弱势一方，变相抬高地租就不可能了。

　　然后再由农民向政府原价承租土地，也就是说地主和无地农民不产生直接接触，之所以这样做，是为了确定限租令的实施。

　　本来土地法令还有其他几项，不过现在实行的时机还不成熟，比如土地购买令，政府向地租购买土地，分多年付款，同时把土地卖给无地农民，同样分多年付款。又比如政府向地主承租又向农民转租的土地，耕种田地的农民满一定年限后，可以向政府提出购买申请，而地主不得以任何理由拒绝。

　　如此一来，地主所拥有的田地就会大规模的分散下去，而地主出让土地所获得的收益也会由政府进行引导，投入到工商界当中。只是这些政策也算比较激进的，现在国民军也不想让内部太过于动乱，所以只是先拿福建的几个地区进行了试水，以后看看成果再大规模推广之类的。

　　当中虽然免不了官员腐败和地主相互勾结的情况，但是国社党已经向下面的乡镇派出工作组，宣传实施国社党的政策，同时也为了让政府的触角更深入到农村社会，在镇一级之下再设立乡、村这两级行政机构，试图打破中国传统农村社会中宗族、士绅统治广大农村的结构。

　　而国社党的这项土地法令却是引得了众多底层农民的支持，延平等少数几个地区甚至涌现了农村子弟踊跃报名参军的迹象，除了国民军的高额军饷和前途外，和土地法令是分不开。

　　陈敬云用华夏复兴的梦网住了众多的热血爱国青年，用大兴工商拉拢了士绅工商，用土地法令拉拢了众多的农民阶层。这个人的崛起也就不难理解了，可是他林文英不甘心。

　　同样是革命者，当初福州起义时他林文英的豪迈也丝毫不让于陈敬云，可是这仅仅一年多的时间，陈敬云却已经成为了足以影响中国局势的政治巨头，带领着国民军和国社党奠定了争夺九鼎的基础。可他林文英呢，虽然之处就当上了福建军政府军务部总长，可是这一年来一事无成。

　　为什么就不能是我带领中国崛起？这种类似的问题很多人都自问过，载沣雄心壮志开办新政在辛亥后被赶下台也是这么想的，袁世凯被气得吐血郁郁而终最后也是这么想的？随后军阀混战里陆续登场的段祺瑞、冯国璋、曹锟等人都是差不多问过自己同样的问题，后来的光头叫嚷着反攻大陆时也是怎么问过自己：“为什么不是我！”

　　他们都不甘心，林文英不甘心！


第〇二六四章 小别新婚

　　陈敬云在码头演讲完后，并没有过多的停留，而是直接在卫队的护送下往都督府回去。

　　阔别福州已经将近两月，一路上坐在车内的陈敬云看着福州的街道，感觉有些不一样了的，虽然说福州还是原来的那个福州，周围的建筑也没有出现明显的变化，但是陈敬云依旧感觉到不一样了。一年前他率领军队起兵发动福州起义时，福州依旧沉睡着，大街小巷里放眼望过去全都是马褂辫子，处处都充溢着古老而愚昧的气息，而今天从车窗外看出去，这街道两侧的人群已经有了明显的变化。

　　男人们虽然大多还是穿着传统的马褂，但是头上的辫子却已经见不到了，男人们相互见面时也没有了屈膝问安之类的，而是改成了握手等礼仪。而街头上的多数年轻人或者是较为开明的中年男子已经不再穿着传统的马褂，而是换成了西服居多，另外很多年轻人穿着一种类似中山装的服装。这种服装自然不是孙中山所创，而是福州中学学生的制服，而福州中学的制服很大程度上参考了日本那边的学生制服，这种制服和西装不一样，不过同样带有明显的西化风格，简便、让人穿上后更能体现年轻人的朝气蓬勃精神，这种的类似服装在辛亥后就流行了起来，加上后来福州军校的日常学生制服当中也放弃了国民军军服，而是改用了类似的福州中学的学生制服，就更是让年轻人对这种服装有好感了。街道上的女子明显也比以前多了，辛亥前福州大街小巷里头虽然也有不少妇女走动，更是比例却是很少的，并且以成婚后的妇女或者必须为生活抛头露面的下层女子居多，然而现在一眼看过去，却是能够见到不少的年轻女孩子也在街面上走动了。

　　这些女孩子的穿着就有很大不同了，有传统的大襟之类的，也有辛亥后一度口号喊的很响亮要复汉家衣裳的晚明风格的汉服，也有很多女子穿着洋人那边流传过来的洋装。甚至偶尔还能在街头上看见几个披着皮草披肩、裹着里头的旗袍的女子。

　　看到其他的还好，但是看到这旗袍就让陈敬云觉得有些意思了，仿佛置身于旧中国的二三十年代的上海一样。这说起来，旗袍还是他陈敬云画图后让林韵做的呢，这个时空里也是林韵最先穿的了。

　　任何服饰的流行都需要带头人的，而林韵明显就是旗袍流行的源头了，虽然刚开始觉得陈敬云画出来的这种衣服有些暴露，开叉过高，不过她后来略微改了，把开叉放到了膝盖下做来穿了，天气略寒时就在外头加一件皮草的披肩披着。而由于林韵是陈敬云的妻子，平日里大多数是不外出，也不参与什么政治之类的，但是福州里头的诸多大员的妻女们却是时不时的来见林韵，这说白了就是夫人外交，那些男人们在外头建功立业、试图用政绩和军功获取陈敬云的信任，而他们的夫人们也没闲着，三天两头就有国民军体系里头的大员们的妻子来见林韵，或闲聊，或一起喝下午茶、打牌之类的，总之就是希望建立稳定的联络关系了。

　　林韵虽然年轻，但是自从嫁给陈敬云后或多或少也能接触一些政治方面的事情，加上柳河巷那边的陈俞氏那个老太太也明确指点过，那些男人们在外头忙着，没时间顾着家里头，你呢平时也多照顾他们的内宅。所以对这些应酬林韵也是做的极多，平时大大小小的节日里，陈敬云或许会忙着国民军里头的大事，不过林韵乃至柳河巷的陈俞氏都会派遣下人给那些陈敬云委以重任的军官或官员家属送去节礼，礼自然是不重的，但是这个情他们却不能不记着。

　　这种夫人外交的情况下，林韵在福州上层社会的女眷当中自然也是威望越来越高，而林韵时常穿的旗盘很自然的就让那些贵妇小姐们仿制了起来，不过现在这些旗袍还只限于上层社会，毕竟这旗袍和普通衣服不一样，一件丝绸旗袍加上一件搭配的贵重毛皮披肩，足以让那些中产阶层的夫人小姐们都望而止步。不过也没谁规定旗袍一定要用丝绸做，一定就得搭配贵重的皮草不是，日后时间慢慢久了总会大面积流行的。

　　不过现在而言还为时尚早，陈敬云街头上见到的那几个穿着旗袍的无一例外都是贵妇小姐，身边都跟着仆人女仆的那种。

　　街头上的人们穿着和以前有了很大的变化，另瓦街道两侧的商铺也有了明显的变化，不少高档店铺的商家们已经开始使用电灯，自从福乐电气在陈敬云的扶持下大力发展以来，发电量一天比一天高，而福乐电气投入重资建设的电网也在几个大型城市里头快速成型着，尤其是福州和杭州更是重点，福乐电气甚至能做到覆盖大部分的城区。

　　电网的建设使得电灯开始进入寻常百姓阶层，一年前福州里能够用上电灯的不过是军政府各部门和少数几个富豪的宅院，而随着电网的建设日益完善，加上福乐电气在一年内多次宣布降低用电资费，并采取了和美国一家公司合作，获得了电灯技术的专利授权，开始在福州经济开发区内投资建厂建设了灯泡厂，使得灯泡这个用电的主要设备售价大幅度降低，种种相结合，才让福乐电气的业务开始逐步进入民生用电的阶层。在这之前，福乐电气的业务主要还是向各工商企业供电，比如福州兵工厂这个巨头，以及其他的一些工厂等等，民用业务却是不多，而随着电网和用电设备的费用大幅度降低后，普通居民也开始慢慢接受电灯这样新鲜事务了。当然了，和其他新鲜东西一样，这个接受也只限于商铺或者中产阶层的家庭，普通贫困家庭每天都为吃饱饭而操心呢，哪有闲钱来用电灯，不说以后的每月电费，单单是第一次开动电灯的安装费就不是他们所能接受的。

　　商铺里展示柜里的商品也和以前有了极大变化，来之世界各国的商品先不说，有不少还是闽浙两省产的商品，比如火柴、肥皂这些基本商品相当大的一部分都产自于闽浙两省的工商企业。

　　现在的国民军控制区下，闽浙两省的民政和工商事务一般还是归属于两省军政府所掌管，陈敬云一般都只是提个大方向，具体事情一般是不参与的，军务上的事务以及要和袁世凯、美国乃至其他列强打交道就已经够他操心的了，然后还有一个国社党呢，如果其他什么乱七八糟的事情都得管的话，十个陈敬云也忙不过来。

　　陈敬云把民政和工商等事务放手下面，也让郑祖荫和蒋尊簋等人放心不少。国民军发展到这个局面，陈敬云现在的地位已经不是他们所能够撼动的了，甚至郑祖荫早已经断了和陈敬云争一争领导权的心思，只要陈敬云把民政和工商事务放手，让他郑祖荫不至于成为一个空头民政总长，那么他就算是接受陈敬云的领导也无妨。

　　事实上，陈敬云他也的确没有说要把所有权利都集中到手中的打算，现在的国民军体系虽然表面看上去乱七八糟，有着两个省军政府，一个国民军司令部，然后财政大权被国民军司令部的筹饷处所把守，最近还听闻陈敬云要在国民军司令部下组建内政处。但是这看上去乱糟糟的同时却保持了一个相对稳定的构架。

　　国民军司令部掌管军政、财政大权，然后两省的民政事务由两省军政府各自负责，但是同时他们上面都还有着一个陈敬云压着。

　　所以虽然不伦不类，但是目前来说结构还是相对稳定，各部门的工作也没有造成太大的不变，这种情况下陈敬云也没打算要去改变什么，至少暂时不会去改变这种构架。他要的是稳定，而不是动乱。

　　毕竟他陈敬云如果一旦要变动现有体系，那就是一场闽浙两省官场上的大地震。这文官系统里可不是军队，在军队里陈敬云是绝对的说一就是一，下面人全都得听命，权威容不得任何人的质疑。然而文官系统嘛，这点陈敬云没把握，如果说要让郑祖荫以及其他的文官准照他的指示执政是没什么问题的，但是陈敬云如果说要变动制度，把这些人开革了或者降职之类的，那肯定是会闹翻的，对两省的政府运转都会造成极大的影响。

　　而现在，陈敬云不想出现太大的变故，他要的是稳定，在稳定的大环境下，一些小毛病则可用其他方法解决。

　　看着福州在自己的带领下出现日渐日新的变化，看着街头上那些充满朝气的年轻人，陈敬云面部带上了笑容，这一刻，他是有些自豪的：放眼中国，能够做到如此的军阀应该是不多吧！

　　带着好心情，陈敬云回到了都督府，而随同陈敬云一起回来或者迎接陈敬云回福州的军政要员们也没有停留过久，在都督府前院简单的一叙过后也就各自回去了，和陈敬云一样，对那些跟随陈敬云北上苏南的军政官员们也有两个多月没回来了，虽然建功立业很重要，但是也多思念着家中妻女老母。

　　此时，都督府后院里头，林韵此刻面上带着喜色，陪着陈俞氏聊着，虽然说着话呢，但是明显心思是不在这上头，陈俞氏看着自己这儿媳的神情，自然是知道她为何会如此，别说林韵这样满怀期待的等着，她陈俞氏还不是如此。这种等待儿子即将归来的心情和数年前等待陈敬云东渡留洋归国时是一样的，不同的是，当年儿子是外出求学，而现在，她的儿子却是领军在外。当年陈敬云东渡留学时，陈俞氏就时常担心着他吃不好、穿不好，在异国他乡怕是生病了都无人照顾。而这两个月陈敬云领军在外，更是让陈俞氏每天都到佛堂礼佛，求佛祖抱有她这个唯一的儿子平平安安，不要遭遇危险，当陈敬云刚到达苏南时，从陈奎等几口人口中得知国民军在镇江大败，北洋军眼睁睁就要南下数百里之际，她几乎整天都待在佛堂里，求的不是国民军胜利，而是她儿子的平安。

　　这担心了数月，陈敬云总算是回来了，而且还是取得了大胜回来的，这让陈俞氏一直提起的心终于是放了下来，得知陈敬云今日回府后，她更是破天荒的第一次来到都督府，表面说是来看林韵的，但是她真正想看的自然是她的儿子。

　　果然，正午刚过，就有人来通报说舰队已经到码头来了，不久又有人来说陈敬云已经从码头启程回府了，而这时，罗漓迈着小步，脸上带着喜色走向了陈俞氏和林韵：“老爷他已经在前院见完那些官员了，就回后院了！”

　　听到这，林韵站了起来，然后走出门口向那院门望去，陈俞氏这会也顾不上什么长辈晚辈之类的礼仪了，也是站了起来，走到了门口向院门看去。

　　都督府虽然说都是陈敬云的住宅，但是实际上前院部分是作为都督府的办公所在地，这后院才是陈敬云的住宅。而刚入后院，陈敬云远远的就能看见林韵翘首以望等着她了，多日未见的她和两月前没有太多的不同，今天的她穿着旗袍、肩上披了间白色的狐狸大衣，看上去更加成熟有着少妇的韵味了。

　　而她身边的母亲陈俞氏看起来确实要比两月前似乎苍老了些，远远的就能望见她脸上那些岁月留下的痕迹。

　　陈敬云快步上前，然后走到陈俞氏的前头就是要行大礼：“儿子出门在外多日，让母亲担心了！”

　　陈俞氏扶着他，拉着他的手：“不担心的，不担心，我儿在外头忙国家大事是应该的。”然后仔细地打量着身穿将官服的陈敬云，然后才是点点头：“好，看上去没瘦，这就好！”

　　虽然只有这简短两句话，但是陈敬云却是感受到了来至于陈俞氏的那股浓厚爱护之心，这是母亲对于孩子的关心。

　　不过陈俞氏也没霸占陈敬云太久：“回来就好！韵儿她们也是等急了呢！”

　　这时，陈敬云转身走到林韵身前，拉起她的手：“我不在的日子你辛苦了！”

　　林韵不像陈俞氏那么沉着，还没说话呢那眼泪就是哗哗的流，一边的陈俞氏看着这小两口也是露出了微笑。此时罗漓也是走了过来，虽然没和林韵流泪，不过眼圈也是红了。

　　陈敬云也拉过她的手：“你也辛苦了！”

　　陈俞氏看着自家儿子一手拉一个，露出微笑的时候也是侧了侧身子，然后不动声色的离去了，这时刻，还是留给她们这两个女娃吧，自己只要知道自己的儿子平平安安的，没受伤，没冻着饿着就已经足够了。

　　而自己这个儿子也是不用自己太操心的，虽然内宅的事情处理的乱七八糟的，现在上海那边都还有个正怀着陈家骨肉的董白氏，不过这事业上却是无话可说的，说不准以后还真能当上总统呢，有这样的一个儿子，平生知足了。日后到了地底下，也就有脸面见那老头子了，想起了亡夫，陈俞氏那苍老的眼神里也是带了丝神异，仿佛想起了年轻时候的模样。

　　见到了阔别已久的陈敬云，让林韵一时间有些忘情的流下了眼泪，而这时候身边都还有女仆跟着呢，觉得在下人面前哭着有些丢脸的她还没反应过来，就是被陈敬云涌入了怀中，一边的罗漓虽然看着羡慕，但是也很识趣的没上前，而是主动的退开了两步。这林韵本来就是有些不好意思的了，这会被陈敬云当众拥抱就更是脸蛋通红了，赶紧挣扎的出来：“有人呢！”

　　陈敬云在她耳边低语：“没人呢！”

　　林韵不信，挣扎着抬起了头，然后向周围望了眼，见那些女仆下人们都已经不见了人影。那些女仆们又不是榆木脑袋，见自家老爷和夫人搂搂抱抱亲热着，加上一边的罗漓使着颜色呢，所以很快就主动退了出去，以至于偌大房间里头只剩下陈敬云和他怀里的林韵了。

　　林韵见四周没了人，这才是不挣扎了，她和陈敬云成婚一年多，什么羞人的事都做过了，搂搂抱抱自然是没什么的，但是有外人在的时候自然是不一样的。现在没了外人，也就没了那份不好意思的心思，不仅不挣扎了，反而主动伸出了双手环抱陈敬云，然后抬起了头。

　　此刻她的脸上还挂着方才的泪痕，让陈敬云看了欲望顿生，低头就是吻上了红唇，而一阵激吻过后，陈敬云在林韵的一声惊叫中，把林韵抱在了怀里，然后快步地走入了房间，虽然现在还是大白天呢，但是这两个年轻男女却仿佛都忘记了一样，就连林韵都没出声说什么大白天之类的不能做，反而是把头埋入了陈敬云胸膛前，她期待着。

　　两人阔别已久，加上两人成亲也不过一年，本来就是热情似火的年纪里他们两人房事频繁，而阔别两月里林韵也是时常想念陈敬云，有道是小别胜新婚，这忍不住也是正常的。而陈敬云在上海那边也是因为董白氏有身孕，不能行房事，虽说有其他方式解决呢，但是终究不是正道，严格来说也算是忍了不短时间了。

　　两个干柴烈火的年轻夫妇没一会就齐齐滚上了床，然后衣衫纷飞，呻吟声和喘息声逐渐响起……


第〇二六五章 东南宣抚使（上）

　　现在时间已经进入民国二年了，辛亥武昌起义至今已经过去了一年半左右，清王朝已经被孙文等革命党人和袁世凯联手送进了垃圾堆，结束了中国数千年的君主专制王朝制度，辛亥时，几乎所有人都一厢情愿的认为共和了，那么也就天下太平了，生活会越来越好，然而事实却并非如此。自从辛亥后，全国各地相继爆发了数场大规模战争以及几乎每天都会有各种小规模的军事冲突发生。

　　其中以国民军进军浙北、国民军和桂军联手进军广东、国民军和北洋军在苏南地区大战最为吸引人眼球，规模也最大。这一系列的战事成功的让国民军从一个普通地方势力发展为国内第二大的军事集团，继而推动了国民军的领导人陈敬云成为国内举足轻重的人物。

　　除了国民军的数场大规模战事外，其他地方也爆发了数场大规模的战争，比如湖北之内战，黎元洪和湖北内的革命党势力进行了残酷无比的内斗，数个师的湖北军队相互攻伐，造成数万人的伤亡。唐继尧也是派出了军队进入四川，引起了四川的大规模混战，甚至让外人都搞不懂他们谁在打谁，都分不出来到底有几方势力在打着，现在的四川就一个字：乱。

　　按照常理来说，不管是湖北还是四川方面的战争规模都很大，应该会吸引很多人的注意力，但是不管是湖北内战还是四川动乱的发生时间都和苏南战事在同一时间内，不管是普通国人还是那些实力派们都把目光紧紧盯在国民军和北洋军的战争，就连唐继尧自己都对四川局势不怎么关注，反而是时刻注视着苏南局势的发展。

　　国民军和北洋军这两个国内最大的军事势力进行着的这一场大规模战事不但影响着他们自身，更加影响着其他军阀的未来走向。比如唐继尧在得知国民军在苏南地区取得决定性胜利后，立马就是毫不犹豫的向四川增派了一个师，试图彻底攻占川东等地区，同时向陈敬云和陆荣廷都派出了使者，甚至连内容都差不多的，那就是诉说滇军的诚意，并且试图分别和桂军以及国民军达成一种同盟的关系。不过这个同盟的敌对对象却是不同的，虽然没有明说但是大家都知道，唐继尧是想要和国民军达成一个同盟协议，而敌人则是面对北洋军。但是又想和桂军达成同盟，而对象却又是国民军。这种行事方式看似矛盾却是很正常，如果北洋军要南下，他唐继尧就打算和陈敬云联手，如果国民军不北伐反而是想要继续在南方扩展势力，比如进军广西等地的话，那么唐继尧就不得不考虑和陆荣廷联手对抗国民军了。

　　不但唐继尧的动作频繁，就连陆荣廷也是派出了使者，重申桂军和国民军的友谊以及在广东战事当中所达成的同盟关系。然后还主动在广州西面后撤了部分距离，同时又向梧州增派了一个师。用意很明显，他不想和国民军打，至少现在不想，也防着国民军把战略重心南移，进攻广东东部甚至广西。

　　对于这些人的反应，陈敬云并没有做出太多的反应，国民军的战略可不会因为这些军阀的一些举动就变化的。对于国民军来说，最大的敌人始终是北洋军，而广西的陆荣廷的桂军不过是次要的而已，而且双方目前也没有性命攸关的致命冲突，在时机没有成熟之前，陈敬云觉得国民军还是有必要和南方军阀保持友好的关系，至少在击败北洋之前不能内讧。

　　所以陈敬云也是相继派出了唐继尧和陆荣廷派出了使者，甚至为了表示诚意后表示可以提供军械弹药，现在国民军正在逐步换装12式步枪，而国民军现在装备着三种步枪，分别是汉阳造和88式步枪以及12式步枪，虽然国民军已经决定逐步全部换装12式步枪，先把汉阳造给换下来，然后逐次再把88式也给替换下来，但是国民军现在兵力众多，福州兵工厂的12式步枪月产量不过三千左右，现在一共也不过才生产了两万多支，而国民军有十几万人呢，没几年时间根本不可能完成全部的换装，而且可以预见的是国民军还会继续扩军，所以汉阳造和88式步枪暂时也不会出售，即便替换下来也会封存储备。不过除了这些主力装备外，国民军的库存里还有不少日造步枪和曼利夏以及其他一些杂枪，日造三十年式步枪国民军本来不多，只有一两千支而已，之前用来装备过警卫旅，后来警卫旅换装12式步枪后也就把这些枪支给重新封存，苏南战事当中，又缴获了不少的日造三十年式步枪，这些日造步枪是6.5毫米口径的和国民军装备的主力步枪不兼容。所以国民军暂时不打算装备，而是一律封存。

　　不过这加起来也有差不多近万支枪呢，自己不用的话用来出售是刚好，而且这一批次的数量也不少，装备一个满编师都够了。所以陈敬云刚说有一批二手的日本枪可以出售时，加上售价极低，一支空枪不过才十五元，加上其他的配件和子弹之类的也不怎么贵，这唐继尧立即就是给陈敬云送来了银行本票把这批枪加上子弹和配件什么的都给买走了。而陆荣廷也是用廉价把国民军库存的三千多支曼利夏给买走了。

　　这两批的军械贸易的金额实际上并不大，唐继尧和陆荣廷也不是没地方买枪，有钱什么枪都可以买，但是依旧达成了这两笔交易所谓的自然是其中所含的政治意义，这军械贸易所代表的是三方的诚意。

　　枪支和真金白银可比口头上的什么联盟协议更加重要。当这批交易完成后，陈敬云更是提议，是不是可以大家可以见一见，坐在一起好好的聊一聊，这个提议几乎已经是确定了陈敬云想要联合南方诸军阀的心思了，唐继尧和陆荣廷岂能看不出来，不过他们也不是小孩子随口就会答应，这去和陈敬云见面可不是个简单事，这如果是传到北洋那边，日后袁世凯可就会把桂军和滇军都当成敌人了，而面对北洋军的大举南下，说实话他们还没什么的实力去抵挡。到时候三方的主力国民军要是一个抵达不住的话，岂不是大家一起完蛋？

　　这种事情他们自然要慢慢考虑的，不过陈敬云也没指望着他们能立即答应，反正只是一个初步提议而已，陈敬云从来就没指望过自己能够真正的联合南方诸军阀支持自己，他想要的不过是将来国民军和北洋军进行生死决战的时候，唐继尧和陆荣廷这些人不会反过来捅自己一刀。

　　这些事情一时间是急不来，慢慢来就是了，一时间国内局势应该是不会出现太大变动的，他陈敬云还有时间来完成布局。

　　当陈敬云和南方其他军阀眉来眼去的时候，国民军和北洋军的和谈也是进入了实际谈判阶段，历尽了之前的毫无诚意的和谈之后，双方的压力也是越来越大。虽然说苏南前线双方都已经停止了大规模的军事对抗，但是总这种保持着战争状态也是需要极大的消耗，既然战争已经实际性的停了下来，那么结束全面对抗进行真正的和谈就是有必要的了。

　　当然更加重要的是，西方各国对北洋军和国民军的拖延谈判表示严重不满，认为双方不结束战争状态的话严重影响了各国商人的商业利益。为此，双方才是进行了实际性的谈判，这时候，谈判过程就简单多了，双方的底线是什么大家都知道，更加重要的是双方都明白靠谈判是得不到什么东西，想要的话只能靠战争。

　　所以仅仅几天之后，双方都是达成了一个初步协议，陈敬云看着这些协议的时候，略微皱眉：这次的秘密和谈条款不多，但是有一些条款却是让陈敬云看着不太舒服。

　　比如袁世凯要求年初的国会选举当中，闽浙两省的议员要支持他袁世凯当选总统。换句话说就是要国社党在将来的国会当中支持袁世凯当选总统。第一次的国会选举已经先期展开了，国民军控制下的闽浙两省议员自然是出身于国社党，而广东和江苏议员当中也占据了部分的名额，这个势力已经不小了，虽然还不足和国民党相对抗，但是真正要投入进去国会选举的话，占据前三的位置应该是没问题的。这要支持袁世凯的话，加上袁世凯拉拢的其他省份议员，这总统之位应该就不会出现什么偏差了。

　　第二条就是，国民军必须从扬州撤军，并只能在苏南地区驻扎三个师。相对的，北洋军也只能在江北地区驻扎两个师。

　　第三条就是，国民军控制下的各省必须向中央缴纳税赋，具体税额部分另行协商。这一条实际上是个表面工夫，谁都知道国民军不会把钱给北洋，但是现在北洋要的就是一个名义，哪怕一个省一年只给了一毛钱，那么也就代表着这些省份依旧处中央政府的管辖当中，并没有处以分裂独立状态。这一点陈敬云倒是赞同的，和北洋军打了那么久他都没宣布独立啊什么的，甚至连任职军官都还会给北京陆军部发去一份报告呢，不管什么情况下，都只能有一个中国，而现在北京政府就是中国唯一的合法政府，哪怕国民军和北洋军打生打死了，这一点陈敬云依旧不打算改变，他要的是取代，而不是独立。

　　上面这些看上去大多数都是北洋军的要求，但是国民军同样也得到了一些东西，比如同样很重要的名义。


第〇二六六章 东南宣抚使（下）

　　中央政府同意任命陈敬云为东南宣抚使，统辖闽浙、福建两省军政事务。但是中央并给没有给出陈敬云对国民军所占领的广东东部地区和苏南地区的管辖权，名义上现在的广东都督依旧是陆荣廷、苏南也名义上归属江苏都督管理。

　　然后很重要的海军归属问题，中央同意海军问题暂时搁置，原属于第一舰队、第二舰队的各舰纳入福州舰队，并且将不久后归国的前清订购舰艇拨入福州舰队，但是后续款项以及中央政府前期用国债支付的造舰款由国民军支付。这一点可以说是袁世凯让了很大一步，这个退步并不是袁世凯所愿意的，但是面对海军众多将领的要求他不得不同意而已，海军将领们的意见很简单，那就是中国海军弱小，必须维持一支统一舰队才能面对未来的海上威胁。

　　袁世凯虽然想要争霸中国，击败国民军，但是想到现在北洋军既然已经不能够控制海军，手下不过剩下几艘小炮舰，而已经得到风声说那些前往接受军舰的海军军官已经开始接触福州舰队，就算自己不答应的话，那些归国的战舰怕也是要叛变到福州舰队那边去，索性就大方一些，承认事实了事。

　　“但愿这个陈敬云保存中国海军的种子吧！”

　　这些利益交换很快就得到了双方的认同，虽然双方的密谈代表在上海签订合约，虽然双方相继发表通电，宣布战争的结束。

　　国民军第四师开始从扬州撤军，为了遵守驻军数量，国民军第四师撤往杭州、而第五师则是撤往宁波方向，只留下了三个师在苏南，分别是第二师在南京、第七师在镇江、第一师在上海。

　　北洋军也只在江北保持了第五师和第七师、第二旅撤往滁州、而第五旅则是撤回了徐州。

　　一时间，双方进行了差不多三个月的战争状态正式宣告结束，而巧得很，一月处黎元洪也是终于率领手下军队把湖北的革命党人的军队全部消灭，虽然黎元洪的实力大受损失，也总算是结束了湖北内战。这几个消息陆续传来，一时间国内各大报纸上都充斥和和平这个字样。

　　各方人士都高调的赞扬陈敬云和袁世凯的风高亮节，放下成见维持国内的和平。

　　加上这个时候第一次国会选择也正在慢慢进行中，一时间国内的人和去年清帝宣布退位一样，对未来充满了希望。

　　但是他们不知道的是，不管是北洋军还是国民军，这一次的停战只是临时而已，他们之所以停战乃是了下一次更大规模的战争进行准备而已，而且下一场的战争已经不太远了。

　　陈敬云以支持袁世凯当选总统的方式为自己换取了东南宣抚使的头衔，成为了国内第二个宣抚使。而身为江淮宣抚使冯国璋虽然有着宣抚使的头衔，但是却远不如陈敬云的宣抚使头衔意义那么重大。

　　陈敬云的宣抚使头衔让他有了正式名义来统辖属下的闽浙两省，而不是之前的只能依靠国民军来进行军事统管。

　　有了这个头衔后，陈敬云立即组建了东南宣抚使府，并在宣抚使府下设：军务部、民政部、财政部、外交部、司法部、工商部、教育部、交通部、监察部。本来是不打算设部的，这是为了避嫌，毕竟用部的话很容易给人造成独立地方政权的印象，而这一点是北洋中央政府坚决反对的，陈敬云要设立这些部门他不管，但是不能大摇大摆的搞一个和中央政府一模一样的机构，但是为了不给人示弱的印象，同时陈敬云也懒得改来改去，就直接用部了。北洋虽然反对了一二，但是其他省政府基本也都是设部，见陈敬云不搭理中央的反对之后也就不出声了，反正双方都预备着下一次的战争，这些枝节小事暂时也就不管了，等打败了国民军之后，这些东西自然也就没了。

　　同时陈敬云给袁世凯去电，建议取消各省都督一职，以军政分离，设省长统辖政务，军务由军队系统管理。这本来是陈敬云为了解决闽浙两省内的复杂机构而建议的，但是原始看到这却是眼前一亮，当即大笔一挥就是以中央下令，取消各省都督，设省长管辖一省政府，军务由护军使管辖，两职不得由同一人担任，此举自然是为了分化那些地方军阀的军政大权。

　　这本来是陈敬云为了方便自己的建议却是让袁世凯找到了机会，一时间让各省都督埋怨不已，加上袁世凯又不是简单人物，选择性的任命各军阀为省长或者护军使，比如广西的陆荣廷就被袁世凯撤销了广东都督后，改任广东护军使，但那时同时又任命了张鸣岐这个前清两广总督前往广东任省长。至于这张鸣岐去了广东后有没有搭理他就难说了，因为广东形势复杂，广州以东地区都还在国民军控制当中呢，陆荣廷不过是控制了广东西部的部分地区。这张鸣岐要来广州上任广东省长的话，可就是在国民军的地盘上。相对于袁世凯的这个安排，陆荣廷非但没有沮丧，反而是很好奇这张鸣岐和国民军以后发生冲突的时候会发生什么有趣的事。

　　不说其他省份因为撤销都督造成什么影响，但是在闽浙两省内却是没有造成太大的轰动，这两省早已经在陈敬云的掌控下了，而且国民军自从一开始就是实行了军政分管，文官系统和军队系统是分离的，谁也管不了谁。

　　而这宣抚使府的设立很多成面来说就是从国民军司令部的诸多下属机构调拨而来，比如正在准备筹办的内政处，又比如筹饷处这些都会移植到宣抚使府中。虽然撤销了两省都督，顺带着两省军政府都一并撤销，但是随之出现的却是宣抚使府。

　　而谁都知道，这个宣抚使府的各种机构基本就是按照中央政府的机构设立的，而宣抚使下设的各部部门的位置被人都眼睁睁的盯着呢。

　　比如郑祖荫，自从一得知要成立宣抚使府后，他就是经常求见陈敬云，虽然都是借口回报工作之类的，但是言论中更多的是谈及自己对民政工作的经验和能力等等，他的某图很明显，那就是宣抚使府民政部总长这个位置。现在他郑祖荫就是福建省的民政部总长了，而基于军政分离的状态，他之前这个民政总长可以说已经是掌管了福建一省的民政事务，和新设立的省长职能是极为相似的。如果让他转任省长的话，那可以说就是原地踏步，而人都是想要往上爬的，所以这民政部部长这一职位他是志在必得的。

　　可是他更明白，哪怕自己再有信心，但是还是需要陈敬云点头和支持。没有陈敬云的支持他只靠自己是爬不上去的，毕竟他的竞争者还有很多呢，比如那个一到福州就上下联络，先任陈敬云内政顾问，后任司令部内政处处长的岑春煊，郑祖荫知道这个人是自己的劲敌，而对方又是前清重臣，抡起威望来自己是万万不能比的，但是他郑祖荫也是有优势的，他可是和陈敬云一起从福州起义一起走过来的，而后又一直管理福建民政事务，为国民军的大力扩张提供了稳定的大后方，这份功绩他自认国民军体系文官当中，没人能够比得多他了。

　　除了岑春煊外，原来的浙江都督蒋尊簋也是个不小的威胁，还有其他几个官员大小也是个威胁。所以在没有得到正式任命前，郑祖荫可是很积极地去陈敬云的府上奔走。

　　除了民政部总长这个重要位置外，其他几个部门的位置同样有诸多人关注，比如财务部、军务部、监察部等。不过这些位置的任命不是失去了重要意义就是人选差不多已经内定，比如军务部，陈敬云已经明确表示，军政必须保持分离，国民军司令部将会继续保持原状不变动。所以注定这个军务部和原来的省军务部一样是个闲职，只是表面工夫没什么实权。这也是陈敬云为了防止军队内部出现动乱的手段。而财务部内，基本上除了安华林外就没有其他人可以竞争了，安华林已经和华夏银行的陈敬海号称陈敬云的两大财神。而华夏银行的陈敬海掌管的乃是陈府自家产业，基于影响问题陈敬云不可能把他掉入宣抚使府内任职重要官职的，不然一个任人唯亲的帽子陈敬云就得戴上了，而筹饷处的副处长庄楠资格还差了点，其他几个财政系统的官员就更提不上台面了。

　　还有监察部，也可以预计是会有原福建军政府的监察部总长韩辰旭担任，这个人虽然比当年的官屠岑春煊没那么大的杀伤力，但是自从被陈敬云提上来后栽在他手里的官员可不少，寻常官员看见他就跟看见老虎狮子一样得绕着走。

　　在众人的一片猜测中，陈敬云很快宣布了宣抚使府下设各部的任命，民政部总长由郑祖荫担任、岑春煊担任次长。财政部总长由安华林担任，庄楠担任次长，次长由林文英担任，军务部暂时空缺不设。监察部总长由韩辰旭担任。工商部总长由洪子泰担任、外交部总长由林长明担任，其他的交通部、司法部大多数也都是由闽浙两省军政府的其他高级官员担任，总体上来说变动不大。

　　然后福建省长由高泽炎担任、浙江省长由蒋尊簋担任。撤销两省军政府后，改组为省政府，下设各厅。

　　这一番文官系统的调动里头，升职的人占据了大多数，自然是高兴的人多，当然不高兴的人也有。比如林文英，被陈敬云掉入了交通部当总长，这一个调动可以说彻底让林文英和军界脱离了关系，让林文英有些不满。


第〇二六七章 黑名单

　　陈敬云被北洋中央政府任命为东南宣抚使，进而组建东南宣抚使府的一系列行为在闽浙两省内乃是全国范围内都引起了极大的影响。

　　这里面的含义大致可被人们理解为两方面，一个就是陈敬云所领导的国民军经过一系列的战争后，成功取得了相匹配的政治地位，然而的陈敬云被任命东南宣抚使，统管两省军政事务后，却是让陈敬云被人们视为藩镇，一个有着独立军政财务大权的藩镇，而且还是一个唯一一个有着中央赋予名义可以统辖两省的藩镇。其他省份是绝对没有这样的中央名义的，比如唐继尧，滇军虽然掌管了云南和贵州，但是名义上来说他唐继尧现在不过只是一个云南护军使而已，他的职权只限于掌管云南省内的军务，甚至连云南政务都无权管辖。尽管事实并非如此，但是他唐继尧就是缺个名义而已。

　　虽然刚就职东南宣抚使的陈敬云已经公开宣布，闽浙两省将会向中央正常缴纳赋税，并称国民军和福州舰队乃是中国军队，纳入中央陆军部的管理。但是谁都知道这只是一个表面工夫，谁也不会相信袁世凯派个将令去国民军的话，就能够指挥国民军了。所以这依旧无法让人们不认为陈敬云乃是中国现在的最大的藩镇。

　　但是这样的一个表面工夫却是让其他军阀极为被动，果然紧接着其他省份的军阀们都相继表示会向中央缴纳赋税，并表示属下的军队听从中央陆军部的调遣。

　　如果只是看这样的表面现象，那么可以说这个阶段的中国乃是辛亥后最为统一的阶段，各省在名义上向中央缴纳赋税，接纳中央派遣官员，省内军队听从陆军部调遣，甚至有好事者已经做好了一个所谓的全国军事整编规划，号召进行全国的军事力量整编，把东南的国民军整编为六个整编师，把安徽和江西的军队整编为四个整编师，把桂军整编为两个整编师，把滇军整编为四个整编师。加上其他省份的军队整编完毕后，加上北洋军的十几个师，届时中国将拥有数十个整编师。

　　不过这种所谓的全国整编计划也只能想想而已，就连袁世凯自己都没想过，就算给了南方那些军阀的军队进行整编，也不过是名义上的，实在没这个必要，要整编也得自己全部统一了中国再说，所以到现在为止，袁世凯甚至都懒得给南方那些军队一个正规番号，授衔之类的就更别想了。

　　不说北洋军不愿意，实际上各军阀也是不愿意的，给个中央陆军的番号他们还不要呢。因为发展到现在，基本上各个军队的基础部队还保持着前清新军的军制，但是团以上的编制已经有很大变化了，各个军阀结合自己的财力物力进行了不同程度的变化。比如桂军一个师人数不过七八千人而已，配属的重武器也很少，一个师对上北洋军一个混成团估计都够呛，要都想和北洋军一样标准进行整编，恐怕一个师的重武器都筹不出来，那里有现在的五六个师啊。而国民军也是，一个师的兵力是九千多一万人不到，师属炮兵团也不过三十六门炮，和北洋军的军制已经不一样了。

　　各军阀的编制不说都是好的，但却可以说是适合他们的，强行整编的话毫无意义。

　　尽管明眼人已经看到了中国的军阀割据现象已经越来越严重，但是更多人的却是宁愿相信现在各军阀都不打仗了，那么接下来就是全国大和平了，其他什么问题都可以通过谈判解决嘛，尤其是国会组建成功后，全国大一统就会完全实现，届时中国重现汉唐风采是指日可待的事情。

　　1913年1月，伴随着这些大事的发生，国会的选举也在慢慢进行着，先是在各省进行初步选举，选出国会议员，毫无疑问，现在的选举都是毫无意义的，这看一眼各省选出来的国会议员是什么人就可以知道了。

　　安徽和江西的国会议员清一色的国民党人，然后福建和浙江的则是清一色的国社党人，云贵两省的则是清一色的统一共和党的人，广西的那些议员们也都是陆荣廷的手下，至于江苏和广东的则是被国社党和陆荣廷以及国民党的人分割。至于北方省份，则大多数被共和党和国民党所占据。出人意料的是，北洋手底下的人却没有取得多少议员的份额，这个跟北洋不重视这个国会议员选举是分不开的，不管是袁世凯还是冯国璋那些北洋巨头们大多数都把视线放在了军队上，对他们来说国会不过是玩具而已，根本就不在意。

　　当国会选举进行着的时候，实际上陈敬云对此也没太多的关注，他又不打算靠什么国会来掌权，这一点他和袁世凯倒是看的差不多。

　　而最最重视国会选举的无疑是国民党了，尤其是宋教仁到处奔波，拉人入党，为国民党获得大多数议员席位立下了汗马功劳，甚至已经打算到时候国民党组阁的话，就依靠国会的力量和袁世凯给拉下台来，不得不说他的愿望很美好，不过现实通常都是很残酷。

　　对于那些国会选举陈敬云没什么兴趣，现在的他还忙着处理闽浙两省的内部事务呢，宣抚使府刚组建，虽然下很多部门和人员都是直接从原来的省军政府、司令部抽调，但是依旧有诸多的事务需要解决，有些是陈敬云可以放手的，而有些则是需要他自己亲自处理。除了这些政务外，还有军队方面的事情，苏南战事时期国民军的好几支部队损失惨重，这些都是现在进行补充的，参谋部的训练司已经大力从国民军的控制区内造兵，训练后补充入各部队当中。人员的补充虽然麻烦，但这只是时间问题而已，重要的是军械，尤其是重武器的补充才是个麻烦事。

　　苏南战事除了人员损失外，大量的轻重武器也损失了不少，这些补充起来可不是件容易事，尤其是火炮，福州兵工厂刚定型的75毫米山炮产量太少，根本就补充不过来，只能依靠外购，而日本方面现今已经加大了对国民军的限制，对于火炮的采购已经是所有阻拦了，不得已陈敬云只能向德国和美国进行采购，由于是采购新式火炮所以这价格也贵的让陈敬云心惊胆颤。

　　“兵工厂还需要继续加大力度，现在的火炮产量还太少了，不但75毫米的山炮少，就连迫击炮的产量也是需要继续提高！”陈敬云再一次视察福州兵工厂的时候，对着唐辉康如此道。

　　陈敬云已经不是第一次视察福州兵工厂了，他带来这可是很多次了，而每一次来都会看到福州兵工厂明显的变化，然而这种变化显然还是满足不了日益扩大的国民军需求。所以陈敬云还得继续敦促着唐辉康。

　　唐辉康道：“司令放心，美国方面的设备已经陆续到达，兵工厂已经正在安装调试，不久后等设备安装调试好，产量会大幅度提高的。另外，东南钢铁厂那边已经在美国技师的援助下炼出了第一炉钢水，火炮用钢也正在试生产，等东南钢铁厂那边买不正轨之后，火炮的产量会进入正轨。另外兵工厂已经展开了75毫米野炮的研制了！”

　　陈敬云点头道：“这就好，这一次的美国方面的技术合作你们要多学，诚心的学。尤其是钢铁厂那边，早日把钢铁厂建设好！”

　　东南钢铁厂自从成立后，利用向美国订购的设备，当然还有更为重要的技术授权已经开始进行试生产，不过由于大量的设备安装需要时间，工人需要训练，整个工厂纵然已经开始建设了好几个月，但是距离完全建成还是需要一段时间，不过一旦建成后，这个东南钢铁厂的产量就足以成为国内第一的产量，届时甚至超越日本的八幡制铁厂也不是不可能的。

　　陈敬云对这个钢铁厂很看重，所以在视察完福州兵工厂后，又是到了东南钢铁厂去转了一圈，不过现在东南钢铁厂还处于大规模施工安装设备的阶段，这简单看了后勉励了工作人员一番后也就离去了。

　　回到府中，好几天已经不见人员的陈彩拿着一份报告书走进陈敬云的书房里头。

　　“司令，这是你吩咐要的名单！”陈彩把报告书递给了陈敬云。

　　陈敬云接过来翻看了一番后，对上名单上的名字有些是熟知的，而有些则是不认识的，不过看了一眼后见名单上的名字没有什么重要角色就道：“这就是全部吗？”

　　陈彩道：“调查局已经全面排查过了，和北洋军所有接触的官员不多，军中将领也只有数人。倒是和安徽那边的国民党接触的人不少，甚至有部分人已经加入了国民党。这里头占据了名单的大部分，不过这些人的地位职位都不高。”

　　这份名单算是一个敌对名单，陈敬云回到福州后，发生军政府内竟然有不少人和国民党有所联络，这让他不得不警惕起来，他可不想国民党把势力发展到闽浙两省当中来。不过让他以外的是，这里头的名单竟然没有林文英等一群原同盟会的高层，不过转念一想，这个林文英以前可是光复会的，而光复会和孙文为首的兴中会可是死敌，尤其是陶成章被刺杀后更是水火不容。

　　“把名单上含糊处理下，用贪污、渎职的名义给韩辰旭送去，不要留下什么首尾！”陈敬云不允许外部势力的人混在国民军体系里头，把他们都给杀了自然是不妥当的，虽然他们地位都不高，但是人数不少，全部杀了不现实，转交过韩辰旭处理的话，弄他们一个渎职或者贪污的罪名，把他们全部撤下来，严重的就扔进监狱里头。

　　陈彩听罢后道：“属下明白！另外，司令月前交代的贪污受贿案也已经查的差不多了，这是报告！”

　　陈敬云接过报告看了看，这第一个名字就是让他看着有些碍眼：洪子泰！然后下面的一群官员名单中，工商部的人员不少，财务部的也很多，其他的民政部啊，监察部之类的都有不少，而且基本上都是身居要职的官员，这越来就是让陈敬云脸上越黑。

　　不过半晌后他都没有说出其他话，而是沉默了半晌后：“这事保密好，先不要走漏风声。此事我自有决断！”

　　贪污受贿嘛，很正常，要无法断绝是不可能的，但是数额大了就不要怪陈敬云心狠手辣了。只是名单上涉及的人员过多，而且都是重要官员，这要是一股脑全部拿下的话，估计会引起闽浙两省一场官场上的大地震，一个闹不好就会让政府体系崩溃了。所以有些人是必须杀的，有些人是要去坐牢的，而有些人是必须留下来，有些人是可以保住位置的，这如何抉择取舍就是个难题了。


第〇二六八章 洪子泰（上）

　　鉴于闽浙两省官员的腐败问题越来越严重，陈敬云也不能和以前一样坐视不管了，当初福州起义后，他基本上就没有太多余插手民政上的事务，甚至就连极为重要的经济开发区一事也是交代下面的官员去办理，一直以来陈敬云对民政事务的要求就是很简单的，一个是他们能够按照自己的要求去做，落实一些基本问题，比如经济开发区的招商引资这些问题。第二个就是维持统治区的稳定。陈敬云也没打算要求属下的那些官员们能够和历史上的那些清官能吏一样，两袖清风的同时还是个晴天大老爷，这根本就是不可能的事情。

　　只要他们不弄出太大的乱子，把统治区维持稳定，让民众能够保持平稳的生活，那么对于陈敬云来说就已经足够了。只要统治区内能够保持稳定，那些国民军就有了稳固的大后方，他陈敬云才能够带领着国民军四处出征打仗，为争霸立下基础。

　　事实上，到目前为止，闽浙两省的官员在实事上这一点还是办的不错，尤其是工商业这一块，由于政府体系的很多高层官员都是大商人、富豪出身，所以他对自身的利益还是很关注的，出台了很多有益于工商业发展的措施，某个方面来说，闽浙两省的工商业在这一年多来能够得以快速发展，和政府当中有着诸多商业大佬支持是分不开。

　　其他的一些民政事务上也没有闹出太大的乱子，比如前期在延平等地区试行的土地法令当中，郑祖荫等人就是鼎力支持，积极奔走着，在国民军的强势配合下使得众多有影响力的大地主得以配合，另外的一些民生事务也办的没什么乱子，上半年福建不少府县遭受洪涝，不用陈敬云吩咐，郑祖荫为首的一众官员就已经是开始了救助灾区和赈灾等工作。

　　总体上来说，陈敬云对郑祖荫等人的工作还是比较满意的，所以对政府里的一些官员们的小问题也就不管不问了，比如收受贿赂这些事情。

　　但是他没有想到，这政府官员的腐败程度竟然会这么快，上半年的时候他从陈彩的报告中知道一些官员受贿也不过数百、数千这样子。但是半年工夫一过去，单单是陈彩给陈敬云列出的名单里头，受贿上万的就有一大群，然后以权谋私获取更大利益的更是大有人在。这一点尤其是在那些政府高官中尤为严重。

　　这些政府官员大多数以前都是省谘议局的议员，以前就是名望士绅、富商之类的角色，大多数都是身价不菲，产业众多的。郑祖荫、安华林、洪子泰乃至陈敬云自己都是这类人，真正的纯政治家可以说一个没有。某种程度上来说，现在的闽浙两省军政府就是闽浙两省的士绅富商的聚集地，高层官员里头大多数都是外头有着诸多产业的人。

　　而这些人一旦掌管了权力之后，以权谋私的现象就出现了，甚至当初的陈家产业之所以会这么快速膨胀就是因为陈府的外管家陈阳辉凭借着陈敬云的声势弄来的，虽然后来陈敬云为了影响把这些强夺豪取而来的产业归还给了原主人，或者是把这些产业出售但是依旧无法掩盖这个事实。

　　而其他官员当中，这种问题同样存在，尤其是洪子泰，家中产业在上半年的时候就已经达到了上千万之距，而现在陈彩给陈敬云的报道书当中，洪子泰更是排在了第一位，根据调查局的统计，洪家的资产少说已经达到一千七百万之巨。怎么多钱自然是不可能通过正常商业手段赚来的，而贪污受贿也不可能在这么短时间内敛聚这么多的资产，途径就一个，那就是以权谋私，尤其是洪子泰还主官着工商部的情况下，要以权谋私实在太简单了。

　　属下的那些官员们小打小闹陈敬云不去管，收取几百元几千元的贿赂用于改善生活也没什么，但是想这种以权谋私金额涉及到数百万上千万的时候，就不要怪陈敬云心狠手辣了。

　　为了避免最大程度的不影响到政府体系的运转，陈敬云把这份名单扣了下来，然后让军事调查局继续秘密监控调查，做好全方面的准备。本来说嘛，这种探查贪污受贿官员腐败的问题权力在于监察部，不过陈敬云却是知道韩辰旭是个死脑筋，生怕他一个不小心就弄出一个大地震来，这事虽然要解决，但是也得静悄悄的解决，尽量要避免此事的恶劣影响，尤其是不能把消息给通到外界去，如果让国人们知道他陈敬云手下的官员全都是一群贪污受贿的蛀虫，而且还都是胃口一个比一个大的那种，对今后国民军的声誉会造成很大的打击。

　　这事，要悄悄的进村，打枪的不要。

　　陈彩得了陈敬云的吩咐后，尤其是陈敬云再三吩咐要注意影响之后，调查局的行动也就开始了。

　　穿着黑色制服的调查局行动人员在夜幕中敲响了那些犯事官员的家门，然后二话不说立即逮捕。

　　仅仅是一夜间，调查局就已经抓获了五十余人的犯事官员，而这些能够让调查局亲自动手上门去抓的都是比较重要的官员，不是那些普通科员之类的公务员。一夜间这么多官员被抓，第二天自然有诸多人得到了消息，不过他们现在还弄不清楚调查局到底是因为什么而抓了这些人，以为还和前段时间的抓捕有关呢，上次陈敬云让陈彩清理国民军体系当中和国民党、北洋乃至其他势力有着关联的人员，前后抓了不少人，而一些在重要人员也是调查局亲自动手。

　　不过这事还没停，第二天，人们就发现又有二十多个被抓走了，而且这些官员的级别是越来越高，连就只福建省副省长没多久的一位高级官员都被抓了，其他的厅局级干部更是不少。这个时候，才让众多人心急了起来。

　　洪子泰坐在自家书房里，书房里就他一个人，而桌上的茶水也都已经凉了。对于这场来的几位突然的调查局大抓捕，洪子泰也是心里有些发慌。

　　军事调查局的名声或许普通人不知道，甚至很多闽浙两省的民众都没听说过有这个机构，但是身为国民军高层官员，他可是知道的一清二楚。这个军事调查局和其他部门不一样，它不是编入在宣抚使府的各机构当中，虽然挂了个军事的名号，但是也不归属国民军司令部管理，这个机构是直接归属陈敬云领导。换句话说，它的级别是和国民军司令部、宣抚使府下设各部一样的。而这个机构从一成立一开始就显示出了他的特务机构性质，虽然外人乃至洪子泰至今都搞不明白这个调查局的运转方式乃至经费都不知道从哪里来的，但是洪子泰却是非常的清楚，这个军事调查局就是陈敬云手下的锦衣卫。

　　国民军体系当中现在有两个情报机构，一个是国民军司令部下属的军事情报处，这个主要负责敌人一击潜在敌人的军事情报，主要是活跃在外部。第二个就是归陈敬云直接领导的军事调查局，这个调查局主要是负责内部敌对分子。而什么是敌对分子呢，这个定义就很难分辨的，反正陈彩的理解就是陈敬云敌人，而这个敌人包含了内部官员。而外部人的理解就是这个调查局是和前明的锦衣卫同一个性质，侦缉百官，防患叛变之类的。不过这个理解也没错，监视调查官员也的确是调查局的一个业务之一，不过调查局的主要业务可不包含查腐败受贿这些经济问题，调查局所涉及的更多是政治层面上的东西，比如和敌对势力勾结，叛变之类，推翻陈敬云之类的事情，这个经济上的时期严格上来说是属于监察部的管辖范围。不过事急从权，现在这事已经是可以威胁到统治权了，不是监察部所能够解决的了。

　　正是因为军事调查局如此特殊，这才让洪子泰为之担心。他可不相信那些多官员都会和北洋或者国民党勾结才会被调查局抓了去，那些官员，尤其是高层官员们那个不是家大业大的，他们依靠的就是国民军这个体系，把国民军给买了他们自己得不到什么好处，就连他洪子泰自己也是如此，北洋那边的说客来了不少，不外乎就是游说他转而支持北洋军，暗地里给陈敬云下绊子之类的，但是他洪子泰又不傻，以权谋私捞钱是一回事，但是他很明白，他的根基是在国民军，甚至可以说是依靠在陈敬云身上的，陈敬云倒台了对他半点好处没有，所以每逢遇上这些事情，他都懒得和这些人说什么话，直接让陈彩把人带走。

　　“难道真的是经济问题？”洪子泰想到了这个可能性后，后背开始发亮，仔细一想想，那些被抓的人里头还真的不少都是以权谋私的人，尤其是自己财政部的那几个属下，多不敢说，但是百来万还是有的：“难道说司令真的要开始动手了？”

　　洪子泰想到这个可能性后，后背一阵阵的发亮，额头上也是冒出了冷汗。自家人知自家事，虽然他不贪污受贿，但那是因为看不上别人送来的几千元这点小钱，他担任工商部总长，随后松松手就可以用政策给自己名下的产业获取庞大的利益，比如军队的粮食采购就有一部分是他洪子泰名下的粮行所负责，而洪子泰借着军粮采购的名头，更是一举垄断了福建大部分地区的粮价，获利远不是那些小打小闹的收受贿赂可以比较的。而且因为自己的工商部总长的地位，众多商家和他合作之类的，过程当中难免会让出大部分的利益给他洪子泰，这也是他洪家产业短时间内快速膨胀的原因。

　　基本上这个模式也是其他政府高层官员敛财的模式，他们不会收取贿赂之类的，但是他们可以利用地位和权势进行对他们有利的商业活动，从而获取极大的商业利益，说起来，这个模式不但洪子泰他们在用，现在的陈家产业何尝又不是如此呢，如果没有陈敬云的默认，福州银行怎么会落到陈府的名字改为华夏银行，如果没有陈敬云的支持，那些美国贷款怎么会先进入华夏银行，然后从华夏银行走了一圈就把福州兵工厂的七层股份捞到了手里。如果不是陈敬云的支持，暴利的烟草行业怎么会实行准入制度，至今闽浙两省内只有两家烟草公司，而这两家烟草公司内陈家都占据了大量的股份。

　　说到底，陈敬云给他们起了头！

　　不过现实就是这么残酷的，州官放火了也不让百姓点灯，甚至陈敬云自己都没有意识到这一点，他还以为自己掌控下的华夏银行所进行的各种投资能够按照自己的意志前进、企图在自己的手上建立起一个完整的重工业体系来呢。

　　然而现在洪子泰不埋怨州官放火百姓点灯的时候，他沉着脸脑海中思索着如何避免这一场即将到来的危机，他可不想过几天晚上军事调查局的黑制服人员把自己带走，从此不见天日。


第〇二六九章 洪子泰（中）

　　洪子泰不想坐以待毙，虽然说他现在是国民军体系里的核心高层官员了，身为宣抚使府工商部总长的他权势已经不让与郑祖荫这些人，甚至因为陈敬云对工商的重视而让工商部的位置又更重要一些。但是这个权势严格上来说是没有很大保障的，国民军的现有体系当中，很大程度都是系于陈敬云一身，依靠着国民军的十余万大军才能够保障闽浙两省的官场体系。

　　虽然说陈敬云并没有太过于插手文官系统，但是陈敬云的权威哦依旧无人可以代替，陈敬云或许没有太多的插手文官体系，而闽浙两省内也没有太多适合的官员让陈敬云任命为高层官员。然而只要陈敬云愿意，只要一句话就能够把洪子泰这个工商部总长给拉下来。

　　而洪子泰很清楚这一点，和郑祖荫一样，这一年来他也是随着国民军体系的越来越壮大而越来越有向上爬的野心。不过他和郑祖荫不同，郑祖荫现在已经是重心完全放倒了政治上面来，甚至连家中的产业都懒得搭理，早已经交给了家中的小辈去折腾，而且他那人对钱财也没什么特殊的嗜好，虽然偶尔弄点小钱贴补家用，但是和洪子泰一笔完全就是不同了。

　　洪子泰虽然福州起义之后就已经当上了福建军政府的高层官员，但是他却一直掌管着家中产业，而且更多时候他也是把自己当成了商人，而不是官员。这个官员的身份更多的是为了他自己的产业谋取利益，甚至他支持陈敬云大力推行经济开发区和实施了众多有利于工商发展的政策大体上也是差不多这个思路，他之所以这么做那是因为那些事情对他自己，对他洪家产业有利。

　　但是今晚的洪子泰却是后背发凉，然后脑海里转过了众多的想法，喝下了杯中早已经冰凉的茶水后，洪子泰才是叹了口气。

　　足足想了一晚，他才是大概的理清了头绪，钱自然是越多越好的。但是也有个前提，那得有命花才是。这几天调查局秘密抓走的那些官员当中，身价过百万的不少，可是他们一旦被调查局给抓走了，基本上是没什么平安回来的可能性了，那这样积攒的众多钱财又有什么意义呢。

　　说到底，现在的中国还是官本位的社会，当了官，有了权势后，这些钱财的身外之物是怎么也缺少不了，哪怕你避着让着它们都会找上你。但是你一旦失了权势，哪怕身价亿万也抵不过人家一句“抄家”。

　　福州起义那会，洪子泰可是见过不少前清的权贵被抄家，虽然说没灭族，但是偌大的一个家基本也都败了，奴仆四散，妻女流离失所，前清崩溃之后，北方的满清权贵还好一些，顶多就是没了权势，不会遇上抄家这种事情。但是南方诸省当中的满清权贵却是要惨的多，最次的一个也是被抄家，被杀的更是不在少数，就算是尚算温和的福州起义，被杀的满清权贵没几个，但是大多都被抄没了家财，略微重要一些的角色现在都还被关着呢，一夜凤凰变麻雀的他们过的很不好，卖妻卖女的不在少数，不少前清的格格们已经是哭着走进了青楼卖起了笑，有了前清贵女这些虚头，那生意自然是格外的好，众多民众拿出积攒了很久的积蓄走进了院子，为了就在把那些以前只能仰视的贵族小姐们压在身底下，听着她们发出痛苦的呻吟。

　　虽然福州起义之后国民军就没干过抄家之类的事情了，但是有了另外的名目，比如罚款，没收非法所得。这名字虽然和抄家不一样了，但是实际上没什么区别，这一圈没收过后那些犯事官员们的家属只剩下必要的生活所需外，其他的大多数都会被拿走。

　　洪子泰基本上已经能够猜得出来，前几天的那些犯事官员里头兴许能够活着出来的不少，但是能够保住家中资财的绝对是一个都不会有，而且更重要的是，他们的政治前途基本完蛋，以后的人生道路对他们而言已经宣告结束。

　　洪子泰不想变成这样，所以他不能坐以待毙，尽管现在调查局的手还伸到政府高层官员来，只在厅局级里打转，但是谁也无法保证接下来的几天里会怎么变化。

　　洪子泰如此想了一夜后，第二天咬了咬牙连早饭都没吃，就是上了宣抚使府准备求见陈敬云。

　　宣抚使府，也就是原来的都督府和以前已经有所不一样了，陈敬云不在的日子里陈俞氏拿出了不少钱，准备对陈敬云居住的地位修缮一番，把一些老旧的房屋都直接拆了，然后扩大了后花园的面积，加上陈敬云婚前也和都督府后院给整修了一边，现在整个后院的结构已经和传统的江南宅院有所不同了。

　　冬日的清晨来的有些晚，陈敬云也没什么早起办公的习惯，尽管大清早的就被窗外的鸟鸣声给吵醒了，但是陈敬云一个转头就是搂着林韵继续睡。

　　林韵也是个赖人，虽说没和西方的那些结了婚的夫人一样早上连床都不起，直接在床上吃早餐，但是没什么正事的她平日里也是会睡到日上三竿，加上昨晚和陈敬云大战了数百回合，喘息呻吟声一直响到了凌晨时分，所以这会的她就更懒得动了，迷迷糊糊的被陈敬云搂着后，她也是扭了扭身子，然后把整个人都缩进了陈敬云怀里，整个过程连眼都没睁开。

　　这一对慵懒夫妻的回笼觉睡得很好，足足到了差不多九点才是相继睁开了眼睛，这个时间点对于寻常人家来说已经很晚了，这年头没什么晚上娱乐，一般都很早睡觉，早睡了大清早起来的自然也早，早上六七点钟人们都已经开始上工了。不过陈敬云向来睡的晚，平日处理公务都会很晚，有时候回到后院了也会和林韵罗漓他们打打牌，说说话之类的，要不然就是继续在书房里办公，大多时候都是晚上十点过后，陈敬云睡得晚，家里的其他人自然也就跟着晚了，时间久了也就养成了习惯。

　　眼看着时间差不多了，今天虽然没什么大事急事要办，不过陈敬云是打算着今天回柳河巷那边一趟，好好的陪老人家一天。从上海回来后，虽然已经回了柳河巷一趟，不过刚回来那几天忙得很，去的时候也只能是匆匆而去，匆匆而回，左右脑停留了不过一个小时而已。现在有了时间，总得带着林韵回去柳河巷那边坐一坐。

　　这会的林韵还是迷迷糊糊的不肯睁开眼睛，听见陈敬云起床时的声音，伸过手来摸了摸发现没人，然后才半眯着睁开了一只眼睛，见陈敬云已经起来了。她也不管，把半眯着的眼睛重新又闭上了，身子一缩就是重新钻回了暖和柔软的被子里头。

　　陈敬云看着她这模样，笑了笑，早上起床时候的林韵才像是个十八岁的女孩。

　　女仆很快进来替陈敬云更衣，然后漱洗之类的，见着女仆要走到窗外拉窗帘，陈敬云压低了声音道：“先别拉，嗯，过半个小时你们再来伺候夫人起床！”

　　现在时间还算早呢，不急！

　　穿戴好下楼后，陈敬云一边看起了报纸一边吃起了早餐，看报纸的习惯是到了这个年代后才有的，以前的时候可没有看报纸的习惯，大多数新闻都是直接通过网络了解，偶尔看的也都是一些财经类的报纸，其他的什么国家大事，社会焦点不是他关注的东西。而这个年代里头，看报纸已经成为一种习惯了，看报纸可以很好的了解到一些普通的民生事务。虽然说他陈敬云知道的事情很多，更有着陈彩这个调查局来给他提供各种各样的情报，但是一些人文之类的普通事情还是需要陈敬云自己去慢慢体会的。

　　报纸有好几份，有些是，闽浙两省自己的报纸，而另外几份却是上海那边的报纸，甚至北京的报纸都有。像福州日报、杭州晚报之类的报纸大多数已经处于国民军宣传部门的控制之下，涉及两省的新闻都是一片歌舞升平、人民安居乐业，涉及外省的都是外省人民都生活在水深火热当中，涉及北洋的都是帝国主义的走狗，人民的公敌之类的话，这些新闻弄出来连陈敬云自己都是懒得看，直接翻过时事，然后看一些商业版啊之类的，比如某某公司新近开张，和著名美资企业合资建厂，正欲招收多少多少工人，酬薪几何。又比如某某纺织厂经营不善，和某某厂合并，旧有业务一切照旧特此公告等，这些商业广告和报道更让陈敬云在意，在这上面可以很直观地感受到闽浙两省的工商业的发展情况，和民众的普通生活情况。

　　而上海和北京等外地的报纸就不太一样了，这些报纸大多办在租界，不管是北洋的还是国民军可都管不到他们，而且这些租界内的报纸因为大多数是外国人办的，所以一些言论明显倾向于列国，一般也带有明显的政治倾向。

　　不过这些报纸上的内容依旧有着他们的参考价值，只是或多或少的问题。

　　陈敬云看报纸并不仔细，而且对于那些什么局势分析啊时事之类的也不怎么看，对于国内局势和世界局势的分析他可没什么兴趣看，因为他自己就是决定中国局势走向的人，那些评论分析的也不过是会国民军下一步会怎么走啊之类，这些事情外人顶多也就是捕风捉影，陈敬云自己才是决定人呢。不过他发现上海的一些外文报纸里头有不少对欧洲局势的新闻还是让他比较关注的，现在欧洲局势已经越来越紧张了，同盟和协约国之间的军备竞赛已经到了最后的冲刺阶段，不管是德国还是英国又或者是法国俄国，都展开了大规模的军备竞赛，陆军规模一扩再扩，战舰也是一艘接着一艘下水，这场预料当中的第一次世界大战已经是开战了前期阶段，而按照现在的局势发展下去，世界大战兴许不会因为陈敬云的到来就停下爆发的步伐。

　　而欧战的爆发对于中国而言是有很大好处的，不管是外交政治还是工商发展上都会有极大的利益收获，其实不但对于中国有好处，对同在远东的日本好处更大。

　　只是现在欧战还没有爆发，而国民军现在也还没能统一中国，现在考虑这些事情还尚早，所以陈敬云也只是略微关注了下后就是翻看了其他的报纸内容了。

　　等早餐吃完，他也就是把这些报纸粗略的翻看了一边，总体而言没太大什么有意思的内容。放下报纸后，陈敬云喝着茶，而这时候，林韵也是走了下来，这会的她刚起来也没什么精神。

　　“我先去外头那边看一看，然后我们在一起回柳河巷那边！”陈敬云起身走到她身旁，林韵嗯了声，刚起床的她不想说太多话。

　　陈敬云穿上了外套后，走出大厅抬头看了看不远处的罗漓正对着他笑，他走了过去后搂着罗漓的腰：“今晚我去你那边！”

　　罗漓听了露出笑容，点头：“嗯！”

　　陈敬云从上海回来后，除了白天办公外，其他大部分时间都是和林韵待在一起，倒是有些冷落了罗漓，罗漓心里头虽然有些吃味，但是也没敢说什么，她的身份和林韵没法比，而那几天陈敬云刚回来和林韵打得火热，她也就不好往上凑。现在听陈敬云这么一说，就知道自家少爷没忘了自个，然后就是带着喜庆的神色回房了，想着今晚该穿什么让陈敬云看好了，是不是穿以前陈敬云要她穿的那些贴身衣服呢，可是那些衣服真的好羞人，穿上了罗漓都不敢对着镜子看自己了。

　　不过一想到自己的身份，然后再想到上海那边还有一个已经顶着大肚子的董白氏，罗漓这小丫头也是咬了咬红唇，然后从衣柜里拿出了一件粉红轻纱样式的睡衣。这种蕾丝式的睡衣是陈敬云一时兴起让她做出来了，不过这说是睡衣呢，其实什么都遮盖不住，半透明的轻纱穿上后连那丛黑森林都能清晰而见，这脱光了衣服还好罗漓还能站在陈敬云面前，但是穿上这件衣服却是让罗漓羞的连自己都不敢看了，这穿上了这睡衣比脱光更让她觉得尴尬害羞。

　　陈敬云这会自然是不知道罗漓正准备着晚上穿上那情趣睡衣来诱惑讨好他，刚出大门的他就是见到了早早候着的于世峰。

　　见于世峰在此，陈敬云有些诧异，于世峰现在还是秘书处的处长，不过已经不是都督府秘书处，而是宣抚使秘书处了，职责并没有变动太多，身为秘书处处长的他平日也忙得很，杂七杂八的事情都要他处理，除了一些重大场合外陈敬云的日常外出他已经不跟着了，而是由秘书处的其他几个随行秘书跟着。今天见他在这等着，所以也是有些意外。

　　“有事？”陈敬云直接开口问：“我记得今天没什么行程吧？”

　　陈敬云的行程可都是预先安排好的，而他也正是知道今天没什么公事，这才打算着今天回柳河巷那边陪陈俞氏。

　　于世峰道：“其他的事没有，不过工商部总长的洪总长已经候着司令很久了，说是要求见司令！”

　　陈敬云一听洪子泰要来见自己，心中也没觉得太大的奇怪，他已经吩咐陈彩开始行动，抓捕那些贪赃枉法的官员，而身为名单上的第一人洪子泰心里紧张要来找自己也是情理之中。

　　虽然之前没打算要见这个洪子泰，但是仔细想了想后道：“那就见一见！”

　　不久，陈敬云就已经是见到了洪子泰，这个洪子泰明显是一夜没睡，顶着一对大大的黑眼圈，等随行的于世峰等人刚出去，这个洪子泰立马就是开口了：“还请司令饶了卑职这一会吧！”

　　听他一开口，陈敬云也没其他脸色，拿起茶杯后道：“你缺钱吗？”

　　洪子泰当即道：“司令，前些日子卑职是糊涂了，这才犯下这些事情，只要司令给卑职一个改过的机会，我保证日后不再犯！”

　　见陈敬云脸色依旧不变，洪子泰继续道：“我愿意捐献半数家财给国库！”

　　听到洪子泰这么说，陈敬云也是沉思起来，这个洪子泰利用权势弄了多少钱他是知道的，而且是早就知道的，数额少说也是千万之数，还只多不少。不过怎么说呢，洪子泰顶多也是以权谋私，利用政策和个人的权势来进行商业活动谋取利益，这一点和陈家产业的发展壮大是一模一样的。

　　而另外一方面，实际上他也没打算过把洪子泰在这一场抓捕中拿下来，要不然陈敬云当初就不会把洪子泰提上来当工商部的总长，洪子泰虽然以权谋私，但是办事的能力还是有的，真要把他给弄下来，一时间陈敬云还不知道从哪里找个适合的人掌管工商业呢，本着拖一拖再说，等稳定了后有了合适的继承人选后再说。

　　至于现在洪子泰说要把半数家财充公，这倒是让他有些出乎意料了。沉默了半晌后，陈敬云道：“你的能力是有目共睹的，国民军的发展你也是看到了的，以后的前景你大概也是能明白的。而路子该怎么走你自己心里有数，其他的话我倒也不想多说，总之一句话‘好自为之。’”

　　说完这一番话后，陈敬云也是不管他了，直接起身离去了，就留下个脸色苍白的洪子泰，这会，于世峰也是走了上来，看着洪子泰叹了口气：“老洪啊，这钱财一事你是不如郑老了。这人活一辈子能花销多少，他这当了民政总长的难道还能吃不饱穿不暖。更不说以后了，倘若他真的当了什么内阁总理的话，这风光难道是区区数百万家财就能够换来的？”

　　洪子泰听罢后也是脸色一阵发白，这捐出一半家财他已经是心里发痛了，难道还不够？最后看着于世峰这人呢，他很清楚于世峰不是普通的什么处长，而是陈敬云的亲近人物。抡起地位而言，比起自己还要高一些。当即是压了压声音道：“如果说我全部捐出去的话，这位置能不能保住？”

　　于世峰笑了笑：“你不捐出来就能保住了？”

　　洪子泰没有回话，而是一脸苦色的往回走，当天下午他就是带着一个大箱子到了财政部，说是要为革命贡献一份力量，包括了银行本票，股份债券，房契，地契等等，价值总额接近两千万，让安华林为之诧异。


第〇二七〇章 洪子泰（下）

　　洪子泰拿出了几乎全部家产，除了部分原有的产业留下来维持家用外，其他的全都秘密捐献给了国库。

　　洪子泰这一手功夫让安华林诧异的同时，也是让陈敬云感到意外。

　　洪子泰利用权势扩大产业、谋私这些事情陈敬云是知道的，但是之前他可没考虑过要把洪子泰现在就拉下来，要不然之前也不会让他担任宣抚使工商部总长一职了，要把他拉下来那也是以后的事。

　　要把洪子泰拉下来容易，但是贸然动一个核心的高层文官所造成的影响是陈敬云需要考虑的，如果一个闹得不好就会成为闽浙两省官场上的大丑闻，继而让两省民众对国民军丧失希望，甚至给国内其他军阀，尤其是北洋一个很好的攻击借口，如果让舆论一边倒的话甚至动摇国民军的统治基础。

　　陈敬云自从福州起义开始就要求内部保持稳定，现在国内局势紧张，他可不想为了什么贪污腐败就把内部给弄混乱了。所以尽管洪子泰高居黑名单的第一位，但是陈敬云依旧没有现在把他拉下马的打算，等以后走上了正轨后，陈敬云有的是机会把他拉下来，简单的只是一句话的事情。

　　另外一个则是洪子泰也不是什么普通商人，派出他的官员身份，他还是闽浙两省工商界的领头人，算得上是那些财阀的代表了。当初闽浙两省的财阀商人为了发展以及垄断浙江生丝行业而联合打造的福杭纺织公司就是他牵的头，这个已经控制了两省四成生丝产量的联合企业也是最开始陈敬云拉拢两省商人的手段。

　　国民军现在的主要支持者就是工商阶层，而身为工商阶层的头面人物洪子泰如果贸然失势的话，很容易让那些工商阶层对国民军产生不好的看法，甚至会认为陈敬云要开始剪羊毛之类的。

　　最后一个嘛，洪子泰办事的能力还是有的，两省的工商业在他的主导下发展很是迅速，尽管洪子泰发展工商的心思不怎么单纯，很大程度上是为了自家私利，但是无法否认的是，这个人对发展工商还是相当有心得，而且也很重要，像福州、杭州两个经济开发区就是他一手主办，而正在筹备当中的上海经济开发区也是他在弄。对于发展工商业那些理论家多了去，各种喊着空洞口号的人也多不胜数，但是真正能够办实事的人还真不多，陈敬云能够找到一个为自己效力的人就更难了，把洪子泰撤下去后，陈敬云一时间还真找不到可以接替他的人。

　　有能力的人不是那么好找的，有权势的人那么多，也不是每个都能够和洪子泰一样能够在短短一年多的时间里就积攒起两千余万家产来的。

　　陈敬云没打算让现在把洪子泰拉下来，但是以后嘛这个人肯定是不能留的，这个心思他没对其他人说，别人又不都是陈敬云肚子里的蛔虫，自然不可能陈敬云打着什么心思，洪子泰还以为陈敬云要对他动手，而现在已经意识到钱财在权势面前什么都不是的洪子泰也是咬着牙想把全部家财给捐献出去。

　　面对这种情况，陈敬云是感到有些意外，不过他也没多矫情说不要，反正这些钱也不是给他的，而是捐献给国库的。但是为了避免闲话，陈敬云还是亲自吩咐安华林把一部分的家财给洪子泰给送了回去，这部分家财乃是洪子泰原本自有的家产，就算要没收非法所得也不会把这部分给没收了。

　　洪子泰把钱送了出去，而陈敬云又爽快的收了后才算是把心给安了下来。

　　洪子泰的这事知道的人不多，就陈敬云、陈彩、安华林少数几个人而已，外界的人根本就不知道，而洪子泰捐献的这部分钱即便送还了洪子泰两百余万后，还有差不多一千七百多万，不过大多数都是企业的股份，少数地契房契，还有差不多两百万的光复债券。这些资产都是固定资产，陈敬云要动用的话一时间也用不了，只能是慢慢脱手用来换取现金所用，巧的是，很多固定资产又被洪子泰给买了回去了，他虽然把资产大部分都捐献给了国库，但是剩下的身价不菲，加上在工商行业里威望尚可，向银行借贷以及同行拆借也能凑上一大笔钱。不过为了避免陈敬云反感，洪子泰还是事先问过了陈敬云的，这些产业之前大多数也都是洪子泰所经营，加上现在洪子泰用来赎买股份的钱都是借贷、融资而来，更关键的是这些资产脱手后财政部能够迅速地拿到现金，所以陈敬云也就准了。

　　如此转了一圈后，洪子泰保住了位置，也保住了大部分的家产，不过欠下了银行和同行一屁股的债。历尽这一事后，洪子泰把全部产业也是拆分，然后分别交付给几个儿子分别管理，而他自己则是专心投身政务当中，这一次他算是看明白了，只要把这官位给保住了，其他的什么都不是。

　　而陈敬云也算是给财政部弄来了一大笔钱，还都是现金，本来就没打算把洪子泰拉下来的他也是感觉占便宜了，至于安华林，这几天则是逢人笑脸，这平白无故多了千把万可是让财政部的压力减少很多，甚至对海军处程璧光暗示，今年的军费预算里头，海军的造舰款多了不敢说，但是百来万还是有的。

　　洪子泰没什么事情，但是那些黑名单上的中层官员就么那么好运气了，多数被调查局抓走的人再也没回来了，少数被直接枪毙了，而更多的则是经过简单的审讯和特别法庭的审判后迅速的被判数年乃至更长的徒刑，而无一例外，这些人都有着同样的一条处罚：没收非法所得，少数幸运儿则是平安的走出了调查局的大门，不过他们而对旁人的各种所问也是都紧闭嘴巴，一律答不知道。

　　这一场几乎波及整个闽浙官场的大规模行动就这么悄无声息的来，又悄无声息的走了，官场上虽然很多人都知道调查局抓走了很多人，但是大多数都以为是和前段时间的抓捕有关，想得更多是政治问题而非经济问题。官场中人都不怎么知道事情真相，外人就更一无所知了，这件大事甚至连报纸上一点风声都没有，调查局严格执行了陈敬云要低调的命令，全部过程中没有任何曝光的行为，一些有内幕消息渠道的记者虽然写了一些类似猜测的文章，但是也都被调查局下属的宣传部门给控制了起来。

　　这一场规模宏大的反贪污行动没有给两省政坛引起太大的波澜。当然此事的余波还是有一些的，比如那些官员被处置了后，空出了不少位置，而这些位置大多数也都是一些实权位置比较重要，引起了下面诸多官员的争夺，不过这些事情陈敬云自然是不太在乎的，那些位置大多数都是一些中层职位，也没人敢为了这些职位就来找陈敬云说情之类的，陈敬云可没那些闲工夫去弄这些事情，下面人要争就让他们争好了，谁上位对陈敬云而言区别不大。不过陈敬云也是知道这些位置有些是比较重要的，为了避免这些新上位的人又紧随他们的前任捞钱为己任，陈敬云吩咐陈彩重点关照他们，发现一个杀一个，发现两个杀一对，发现一百个枪毙一群。

　　中国什么都缺，就是不缺想要当官的人，陈敬云杀了一个，后面就有一百个排着队当官。用前仆后继来形容他们是最合适不过了。

　　陈敬云在福州整理着政坛，打击贪污的时候，相对而言国民军也是低调了很多，在苏南地区老老实实的根据和北洋签订的协议蹲着，前线三个师都在构筑防线，后方杭州、宁波以及金华的三个师也是训练休整，和北洋方面的冲突已经全面停止。

　　国民军在军事行动上很低调，同时在国内其他事务上也保持着沉默，比如唐继尧出兵四川，现在北洋军已经和国民军停战了，袁世凯也就有了精力来关注四川，四川那么重要的一个省份他自然不想让滇军所控制，所以连接要求滇军退兵，另外一方面也能是支持四川的其他几个军阀，给钱给枪给头衔，让他们抵挡滇军。

　　滇军在四川里也是打了好几个月了，但是进展却是不怎么顺利，现在四川的其他几个军阀一被袁世凯大力支持，滇军的进展就更慢了，一时间就有了僵持的局面。

　　对于四川方面的事务，国民军和对待其他国内事务一样，保持了低调，甚至连相关通电都没发一封。而面对唐继尧说要采购军火，陈敬云也是前后买了一批的日造步枪，后来唐继尧又说要买炮和更多的枪支，火炮方面陈敬云自然是没准，现在国民军自己的火炮都要外购呢，所产的75毫米的山炮根本无法补充国民军的巨大消耗，迫击炮也严重缺编。不过枪支子弹倒是有，福州兵工厂正在大量批产12式步枪，除了补充部队的消耗外，也正在慢慢替换原先装备汉阳造步枪的部队，国民军中装备的汉阳造有新有旧，老旧的已经有用了十几年了，新的也有近几年的，所以把一些老旧汉阳造给慢慢替换了下来，这些退下来的汉阳造现在数量自然是不多，不过也都一股脑的卖给了唐继尧。


第〇二七一章 钱翰朗和国社党

　　国民军和滇军的关系有些复杂，某种程度上来说，两者一直都保持了默契的合作关系，甚至有着面对北洋军大举南下是共进退的口头同盟关系，然而陈敬云自己也是不愿意让滇军占据四川的，现在占据云贵两省的滇军实力已经很可观了，如果在把四川给占了，依靠四川这个富足的内陆省份，滇军的实力会更上一个台阶，到时候不但对北洋是个巨大的威胁，对国民军而言同时是个巨大的威胁。但是陈敬云同样也不愿意滇军在四川遭遇惨败，消耗太大的实力，到时候实力大减的滇军如果无法承受北洋的压力的话，那么国民军就会少了一个实力强劲的天然盟友。

　　如此矛盾下，陈敬云才会答应和唐继尧继续军贸，给予唐继尧最基本的步枪和子弹的支援。

　　不过尽管国民军想要低调，但是有些事情想要低调也是低调不了的，比如现在闹得乱哄哄的第一次国会选举陈敬云就脱不了关系，手握闽浙两省和广州以及苏南的国民军已经成为国内第二大军事势力，而国社党也是掌控了这些地区的议员。届时这些属于国社党的国会议员怎么投票是个关键。

　　当然了，给袁世凯投票当总统是确定了，这个可是当初陈敬云用来交换东南宣抚使的主要条件。但是这个总统职位还是有着不小的悬念，国民党和共和党以及滇军控制下的统一共和党都在摩拳擦掌想要在国会里控制权力，甚至听闻他们国民党和共和党达成了某种协议，联合起来一起组阁。

　　当然，更重要的是，国民党的宋教仁一心想要弄成总理内阁制，限制总统的权力，如果国民党控制了国会，那么第一件事就是施行总理内阁制，把袁世凯或者孙文又或者其他什么人当的总统变成傀儡。

　　所以即将到来的国会选举当中，袁世凯当不当总统不是主要问题，所谓的内阁制或者总统制才是大问题。

　　现在国会选举还没有完成，但是基本上已经可以预测结果了，到时候国内的第一大党肯定是国民党无疑，至于第二或者第三的位置就值得商讨了，不是共和党就是国社党，另外云贵的统一共和党大概排到第四。剩下的那些乱七八糟的党派都是乌合之众无法成事，这大概的排名是有了，但是各党派在国会里所占的具体席位却是未知数。

　　面对轰轰烈烈的第一次国会选举，陈敬云虽然保持了低调，但是国社党已经成为国内前三的党派，这个事实是陈敬云想要低调也低调不了的。随着国会召开的日子慢慢临近，陈敬云和国社党的名字频繁的登上了各报纸的头条，而身为国社党的主要负责人，国社党中央委员会秘书长钱翰朗一时间也是成为了国内政坛的风云人物，一时间风头虽然不如宋教仁，但是也差不到那里去。

　　和宋教仁不同，宋教仁可谓是名副其实的革命党人，早年就已经开始革命活动，对于党派更是深有研究。但是钱翰朗呢，却是个正儿八经的官僚，福州起义之前还是个前清官员呢。而陈敬云在福州起义之后，他也是受到了牵连，虽然没有获得什么通匪什么罪名之类的，但是也是被革职丢掉了差事，后来到福州投奔陈敬云，本来也只是想当官重返政坛。但是正式官员没当成，反而是那时候陈敬云刚好要成立一个党派，这个钱翰朗是投其所好，虽然对党派一无所知，但是明确是抓住了陈敬云成立党派的核心思想，那就是控制军队和政权。

　　他这人本来就是个资深官僚，知道陈敬云想要做什么后又加上想要上位，所以虽然之前对党派什么的都不懂，但是硬是帮着陈敬云把国社党的框架给弄了出来，随后国社党的扩张发展中也是出力众多，成功的当上了委员会秘书长。

　　有了这份资本后，他钱翰朗更是潜心研究党派，虽然他没上过新式学堂，更没留过学，但是的确招揽了不少通晓党派事务的人才，然后自己也是找了众多外国的相关书籍学习，虽然一个外文单词都不懂，但是他可是养了好几个翻译人员专门翻译这种书籍，愣是把自己弄成了一个党务专家。

　　说起党派政策，民族主义优越论那更是一套一套的，随后他更是为陈敬云编写了众多的理论文章，然后又为陈敬云量身打造各种理论，整编出了一套国社党的理论体系，钱翰朗的转型可谓是前清官员的最成功例子了。

　　可是尽管他已经披着党务专家的名头，但是实际上他对自己所弄出来的那一套东西也是不信的，和陈敬云乃至其他国民军高层一样，他们对国社党的那些理论看的很透彻，那就是利用。

　　不管是什么民族主义优越论还是其他什么国民军所提出来的口号理论，绝大多数都是为了陈敬云的个人权威和国民军的发展以及统治为基调所定下的。反正钱翰朗是不觉得自己是什么华夏民族的精英人士，更不觉得华夏民族就是所谓的世界上最优秀的民族就一定要统治世界啊什么的。

　　这些东西的本质是很明确的，那就是用来宣传的。要是自个被自己所瞎编弄出来的这一套东西给糊弄迷惑了，那说明他就不是个合格的党务专家了。

　　所以尽管国民军体系当中绝大部分高层都已经加入了国社党，甚至一些核心人士是国社党中央委员会的委员，但是不管是马成还是安华林，他们对国社党的那一套都是不太懂，甚至有些是理解不了的。在他们看来，国社党就是一个统治以及用来争权夺利的工具而已，真要把自己给套进去了那就是本末倒置了。

　　相对而言，一些中下层官员和军官里头，才是国社党的最坚定信仰者和支持者。当然了，过上若干年，等国社党发展成熟了，乃至国民军统一中国，国社党成为中国统治党派的时候，那些中下层军官和官员们也会逐步上位，那个时候国民军体系的高层才会有国社党的坚定信仰者。

　　现在嘛，还太早。

　　这一点，把国民党是很相似的，众多被宋教仁拉着加入国民党的士绅们那里知道国民党是个什么玩意哦，他们只需要知道国民党是最大的党派就知道了。至于信仰，口中说说无所谓，真要他们相信的话那就是不太可能的了。

　　说到底，现在中国的党派发展还太慢，党派更像是以前的亲朋古旧的利益结合体。这一点连国社党都无法脱离这一局限，尽管国社党已经提出了完整的理论体系，但是要真正的成为一个现代化的党派，还需要很长一段时间要走。

　　但是不可否认的，钱翰朗随着国社党的发展壮大也逐渐成为了国内政坛的重要人物，抡起国内的威望和名声而言，钱翰朗要比国民军的一大群将军和官员们都要强得多。

　　闽浙两省内还好，说起陈敬云来，别人还会知道马成、郑祖荫这些人。但是国内其他省份当中，频繁在报纸上出现的钱翰朗显然更有知名度。国内官场上，知道郑祖荫、洪子泰的人是不少，国内乃至国内军界当中，知道马成以及号称陈敬云手下头号战将的沈纲的人也很多，但是基于国民军的特性，高级军官调动很频繁，完全和国内其他军阀尤其是北洋军下的那些大将们一样拥有庞大的政治影响力。比如冯国璋，他可是公认的北洋第二人，说起话来政治影响力极大，但是同样手握军权的沈纲说的话就没太多人在意了。

　　普通民众甚至都有些人不知道沈纲这个名字，他们一提起国民军就只知道陈敬云而已。

　　相对而言，主管国社党主要事务并且经常上报纸提出各种口号和理论的钱翰朗在国内普通民众当中的知名度要高得多。

　　甚至很多人都认为钱翰朗乃至陈敬云下第二人。

　　这种表面现象多少有些奇怪，说起实权来，十个钱翰朗也不如国民军的那些手握大权的将军们，就算是郑祖荫和洪子泰这些的文官在国民军体系里也比钱翰朗重要得多，但是钱翰朗在国内的威望却是要比他们高得多，甚至一度能够和宋教仁相提并论。

　　这威望大实权小也和宋教仁差不多，别看宋教仁掌管着国民党，但是在安徽和江西两省的革命党体系当中，他还没什么实权，上面有孙文，而下面的实权角色则是黄兴、李钧烈、柏文蔚手里也握着两个师呢。

　　国社党的发展让钱翰朗风光无限，一时间跻身民初的著名政治家行列当中，而身为国社党主席以及国民军总司令、东南宣抚使的陈敬云就更是威望日益攀升了。

　　所以这第一次国会选举里头，纵然陈敬云不想太过出头露面，但是舆论依旧把他送上了风尖浪口。

　　只是这些陈敬云都不怎么在意而已，他是个很实际的人，眼下国会选举啊什么的都是虚的，就算国社党成为国会第一大党派又能怎么样，还不是个虚头，袁世凯随手就能把国会给解散了，最后还是要依靠国民军的实力来说话。

　　所以尽管国会选举已近闹的沸沸扬扬，但是陈敬云除了少数关心外，任旧把大多数时间放在了处理内部事务当中，反腐败，兴工商，办实业等等，当然还有最重要的军队事务。

　　现在的他三天两头就往警卫师或者驻扎福州的第九师去，关心着部队的训练等事务，尤其是第九师这个全新组建并装备美式火炮的师更让他关注。


第〇二七二章 第九师和第八师

　　在国民军当中，第四军的第八师和第九师算是比较特殊与的存在，这个和她们所装备的美式火炮没多大关系，反正这美式火炮也只有两个团，而且苏南战事当中国民军的重武器损失不少，国民军也已经准备向其他部队补充一部分的美式火炮。

　　单就武器来说，没什么特殊的，国民军除了美式火炮还有德造火炮和日造火炮呢，除了所造国家不相同外，其他的都差不多。

　　但是人员的话就很大不同了，国民军现有十个野战师、一个警卫师。除了第八师和第九师这两个全新组建的部队外，其他部队或多或少都和以前的前清新军或者旧式部队乃是其他军阀的部队有所联系，第一师、第二师、第三师、第四师的主力部队基本就是以前的福建前清新军，也就是第十镇的底子，内中有很多的投降士兵军官。而第五师和第六师前身是地方守备师，那些地方守备团的士兵很多也都是前清巡防营等改编而来。而第七师的前身则是浙军士兵，部分是朱瑞第三师手下的部队，也有部分是浙江第一师的人，也有一部分是第二十五师的人。而最后组建的第十师也有相当多的一部分是广州那边的败兵。

　　这些部分虽然都经过了各种整编等等，但是根源上来说和前清新军是脱离不了关系的。

　　然而第八师和第九师却是不同，这两支部队从一开始就是全新组建，没有任何一个老兵，全都是新兵训练营里出来的，军官也绝大部分是福州军校刚毕业的学生，至少少部分军官是从其他部队调过来任职的。

　　而更关键的是，基于陈敬云和美国人签订的军事援助条约，美国方面也是派出了不少的军事顾问，而这些军事顾问也基本集中在这两个师里头，相对而言日本顾问却是没有出现了，这训练起来后自然是和其他部队的风格不一样。国民军其他部队当中，或多或少都会有着日本陆军的风格，其中以警卫师最为严重，打起仗来肉弹冲锋流经常可以看见，同时部队也更加有韧性，这也是当初警卫师在苏南战事中人员损失惨重的原因，也是警卫师在损失惨重下依旧能够不断取得胜利的原因所在。

　　相对而言，第八师和第九师就没有太多这种风格了，反而是更倾向于西方式的作战观念，观念较为开放，战术也较为灵活性，至少那些基层军官们不会天天喊着冲锋，然后带着部队冲向敌人的机枪口，成片成片的倒在地上后依旧叫嚷着：进攻！他们会选择更灵活的作战凡是，迂回啊之类的。但是如果说的不好听的话，那就是部队缺乏了一种东方部队死战勇气，毕竟美国人或者其他西方国家的军队可不讲究玉碎，死战这些东西，认为体面的投降是一件可以接受的事情。

　　部队的任何一种风格都是有利有弊的，以东方式的作战风格有好处，西方式的作战风格也有好处，不可统一而论。

　　当然了，这些都不是陈敬云所关注的问题，这两个师的作战风格是什么，但是最重要的一点就是，这两个师是完全新组建的部队，而这两支新组建的部队战斗力如何则是代表着国民军真正部队训练的水平。同样，由于这两支组建的部队没有任何的老旧军官士兵的参和，更容易和原有部队的高级将领们脱离关系，这一点对于陈敬云的部队掌控而言非常重要。

　　虽然说陈敬云经常调动高级将领的位置，但是随着国民军发展越来越快，规模越来越大，军队的势力和山头主义不可避免的出现了，比如马成为首的老二营一派，又比如袁方、李继民、林肇民等人组成的旧军派，还有以沈纲、梁训勤、陈仪等人组成的所谓海归派，然后还有所谓福州军校派，保定派，陆士派等等，其中福州军校派里头又分了什么速成班、正式班，就连正式班里还按照期数分成了什么一期生、二期生之类的，总之各种派系众多林立。随着国民军的稳定，军官的升迁体制也慢慢僵硬后，这种山头主义更明显，上层军官提拔手下的时候，显然更多的会考虑到派系问题，比如同时陆士等海归派出身的高级将领显然不会对那些旧军出身的人有什么好感，更不要说提拔了。

　　陈敬云对这些军队内部的派系也是有些无可奈何，只能是尽量搞平衡了，比如沈纲担任了第一军军长后，提拔马成当第二军军长就是这种政策下的产物，如果沈纲都挡了军长而马成没当军长的话，很容易引起那些老二营就跟着他起兵的人反感。

　　而为了搞平衡，所以这个第八师和第九师的部队除了少数军官是其他部队调来的外，其他中下层军官是清一色的福州军校生。陈敬云是打算着尽快把福州军校生给提拔起来，形成一个重要的力量派系，用时候也能够牵制那些旧军派和海归派。

　　总之是把军队的派系尽量弄多，不让任何一个派系掌管绝对权力。

　　除了派系平衡考虑外，陈敬云对这两个师的战斗力也是充满着期待，这种几乎全新训练出来的部队和那些长期作战慢慢成长起来的部队是不一样的，如果战斗力可行的话，陈敬云在下一步扩军当中就会沿用这种模式，如果说战斗力不行的话，陈敬云就得回到老路子上去，抽调现有部分的骨干组建新的部队。

　　只是现在第八师和第九师都还处于训练阶层，虽然说前些时候已经宣布正式成军，但是相关的训练还是继续，真正能不能打，那就得以后打了再说。现在嘛，至少看上去还是战斗力很是有的。

　　尽管陈敬云一头心思埋进了内部事务当中，但是基于国民军的庞大实力和陈敬云的个人威望，有些事情不是陈敬云想要不理就能不理的，他想要低调，其他人却依旧会找上他来。

　　随着国会正式选举的日子慢慢临近，虽然北洋军和国民军乃至滇军都没怎么搭理，依旧一头心思的整军备战中，但是国内政局的风向依旧被国会选举所影响着，除了报纸上的那些猜测分析外，底下里的各党派人士也是在积极奔走，试图在国会选举中或许更多的席位。

　　其中自然是以宋教仁为首的国民党为主，为了遵循当初的南北和平协议，以及孙文和黄兴对议会政治的不感冒甚至失望，孙文以及黄兴这两个革命党的重要人物早已经公开宣布不会参加总统选举，而国内的新兴势力当中，陈敬云和唐继尧都是务实的人，也没什么兴趣和当什么总统，至于其他还有几个人说要参选，但是除了他们自个估计是没人会选他们，以至于实际上的总统的候选人只有袁世凯那么一个。

　　这是一个很有意思的局面，虽然北洋现在都没弄什么党派去弄竞选，一门心思的扩军备战想要武力统一中国，但是袁世凯却是去参选总统赢得中央的名义。而国民党呢，孙文和黄兴都不去参选什么总统，但是宋教仁却是一门心思的想要掌控国会权力，然后弄内阁制自己进而组阁。

　　而其他的地方实力派虽然也都有参与到国会选举来，比如陈敬云的国社党和云贵的统一共和党都还是国内排名前几位的党派，但是他们谁也没想着去控制国会，然后依靠国内掌控国内统治的想法，别说他们了，甚至黄兴和孙文都没这个打算。

　　手握军权的实力派们都很现实，看的也很透彻，现在所谓的国会选举就是一场面子工夫，影响不了国内各军阀的实力对比。

　　实际上，这个华夏历史上的第一次国会选举的确也是一场闹剧，根本不是一种真正意义上的选举，甚至连清末时期的谘议局选举都比不上。前清的谘议局选举当中，虽然也流于表面工夫，对选举人的限定很高，一个省下来能够有选举权的人大多局限于士绅豪商们，比如中学以上学历、五千元以上资产这些条件就没几个人能够达到，当初一个省也只有那么一所几所中学，能够有中学或者同等学历的学生那可是绝对的高学历了，比现代的博士硕士含金量要高得多。而五千元财产也足以把绝大多数中产阶层拒之门外，更不用说普通民众了。还有其他几条也是足以让普通人望而止步。所以说前清的谘议局选举符合条件具有选举权的人是少得可怜，偌大一个福建省有选举权的人不过五万多一点。国内第一富省的江苏也不过十六万人左右。

　　这选举条件高，人数少，选举起来自然也就轻松简单一些，公正公平这些自然是做不到的，但是也不至于发生斗殴啊，或者为了几毛钱就把选举票就给卖了的事发生，之类的，毕竟有着选举权的基本都是士绅富商，打架多丢脸啊，买票好歹也拿出几百上千元来不是。

　　总体上而言保持着一种良好气氛，使得谘议成功的弄出来后成为士绅富商的闲聊地方，大伙一起交流交流做生意的心得，哪家院子的头牌更清纯，哪家院子的姑娘更风骚啊之类的，当然也免不了忧国忧民一番，至于有谁会去听那就是另外一码事了。

　　不过民初的这一场选举却是不太一样，选举条件降低了很多，为了争取更多的人支持，国民党早就支持把主要的两个限制条件降低了，比如学历，现在不要求中学了，只要求小学，而小学嘛一个县好歹也有一所或者两所，参选的人数会多很多。还有财产，不要五千了，只要五百就行，还有更重要的一点就是年龄，不再是要求二十五岁以上，而是二十一岁。国民党这样做可不是乱来的，因为当时而言，参与政治的大多数都是接受过新式教育的读书人，老一辈的人对所谓的国会选举可不感冒，甚至都懒得去关注，更别说投票了。重要的票源主要集中在年轻人和较为开明的工商人群体当中。而这些年轻人的年龄普遍偏低，大多二十左右，而他们也更为支持国民党这种激进的革命党派，如此一来对国民党的选举就有着莫大的好处。


第〇二七三章 国会选举（上）

　　各种条件的降低，使得选举人的数目急剧增加，还是以福建和江苏为例，福建登记过的选举人大概有一百二十万左右，而江苏那边则是有将近两百万。这个数字虽然不怎么真实准确，但是也没有直隶那种六百万人那么虚假到让人一看就知道是假的。这个数字比例和前清谘议局的选举人人数相差极大，乃是十倍以上。全国的选举人加起来接近四千万，占据总人口的十分之一。

　　这个数字虽然有很大的水分，其中大部分选举人根本就不会去投票，但是依旧可以说明这一次的国会选举规模有多么庞大，甚至被称之为世界最大规模的选举。而这种大规模的选举在当时的条件下根本无法有效的实行，出现各种各样的问题也就不奇怪了。

　　贿选卖票买票那都是小事了，很多人都会把自己的选票卖出去，换几毛钱买个烧饼之类的。更严重的是发生暴力冲突之类的，候选人被打死打伤的不计其数，一些偏僻的府县根本就没举行什么选举，都是县里的书办们直接填写选票，填完了一场选举也就办完了，内定能当选的全都是够票当选，没能当选的一张选票都没有，因为既然都内定不能当选了，填写几张选票也就没意思了，还不如省点工夫一张都不填呢。

　　不得不提的是，这场选举当中，党派的力量依旧发挥了决定性的作用，那些个人或者小党派参选的根本没什么赢面的机会，不管是国民党还是国社党又或者是其他党派，大多数都会利用党派的人力财力来进行选举，比如要买票啊，个人的财力是无论如何也比不过组织力量的，买了票后党内部一分，然后那些党派的候选人们就成功当选了。就算不靠这财力，人家大党派的参选人都是玩政治的，说起来自然一套一套，威望也不是其他人可以比较的，也赢得了很多选民的心思。

　　这种优势国民党占据的最大，除了少数几个省份外，其他省份的大多数议员都是被他们所占据，就连共和党也不得不羡慕，至于国社党在闽浙两省内还行，但是一出外省就很难了，在没有国民军的刺刀和子弹撑腰下，国社党在外省的发展还是比较困难的，不但国民党打压着，就连其他军阀也都是把国社党当成了敌对者，尤其是北方诸省，国社党员们都不敢公开的亮出身份，要不然不但行动受限，一个不小心就会被抓，在那些军阀实力派的心里，国社党已经和国民军划上了等号，国社党的渗透就等于是国民军的渗透，这对他们而言是决不能容忍的。

　　所以尽管国社党的一些党章口号之类的引起了众多国内热血青年的欢迎，但是由于种种受限，国社党在其他省份的成效是相当有限的，连一些地方党部都不敢公开亮出招牌来，更不要说起公开参加竞选了。

　　毕竟陈敬云在闽浙两省内清洗国民党和北洋以及其他军阀势力的同时，其他军阀也没闲着，尤其是北洋更是在内部见到一个国社党的成员就开革一个，秘密里也是抓了不少人。

　　相对而言，国民党的行动要顺畅的多，在各省公开活动基本没什么限制，就连在北洋控制下的北方诸省公开竞选也没遭到极大的阻力，这一点而言比国社党要好太多了。

　　另外，国民党在南北和平后，极力的洗去激进印象，并且一些言论中配合袁世凯的中央政府，在一定程度上赢取了相当多的民众的好感。而国社党呢，由于口号较为激进，很多老一派乃至沉稳的人都对国社党不感冒，某种程度上国社党就像早年的同盟会，吸引着更热血的青年，另外由于国民军近年来四处征战，更是在苏南和代表中央政府的北洋军狠狠地打了一仗，让诸多国人认为国民军是破坏国内统一的团体，陈敬云个人威望日渐上升的同时，国社党在道义上却占据不了高点，以至于北方乃至于其他省份的一些温和派对国社党不感冒甚至反感。

　　而国民党则是慢慢温和，尤其是转型过程中和普通士绅接触也很多，并且和立宪派的合作取得了很大的成效，这也是国民党为什么在短短一年内就迅速发展膨胀的缘故。

　　随着各地不断的传来选举的闹剧，时间也是慢慢流逝，壬子年的最后几天，除夕快要到来的时候，国会选举已经到达了最后的阶段，在除夕之前，要进行参议院和众议院的复选，以确定最后的国会组成。

　　哪怕是向来保持平静的陈敬云也不得不关注这一场的选举最后的结果，他虽然没什么心思利用国会去限制袁世凯的权力，但是身为后世人，他却是知道这场看似闹剧似的国会选举会造成很严重的结果，而这个结果就是二次革命。后世里这个选举引发了宋教仁被刺，而宋教仁的被刺则是让孙文找到了机会发动所谓的二次革命，而袁世凯则是更兴奋的找到了借口挥军南下，用武力奠定中国统一。

　　现在他没兴趣利用国会控制袁世凯，但是他却是很关注，这场选举是否还会和历史上的一样引发二次革命呢？这一点陈敬云保持怀疑态度，原因很简单，那就是自己的出现，国民军的强势崛起已经完全搅乱了国内局势。

　　如果国会选举党和总，宋教仁成功获取了议会的控制权，然后组阁，甚至通过内阁制的话，那么袁世凯就会成为空头傀儡，但是袁世凯允许宋教仁这么做的嘛？自然是不会，那么是还会发生刺杀宋教仁的事嘛？这事说不准，至少陈敬云是不敢肯定的。

　　假如继续推论下去，宋教仁真的被刺杀了的话，那么孙文和黄兴是否有能力和胆子发动二次革命呢？要知道这个时空的国民党势力和原来的革命党势力发生了很大变化，原时空的南方诸省当中，国民党控制了下相当大部分的地区，不但广东江西安徽，还有浙江和福建等省，势力可比现在强太多了。但是也略有不同，原时空下的国民党势力表面虽然庞大，但是实际上并没有掌控太多地区和权力，只依靠孙文的个人威望而已，但是现在国民党却是货真价实的掌控了安徽和江西，手底下的军队可是号称十几万，兵力可国民军都还多。这样的情况下，孙文是否会发动二次革命呢？如果发动的话，肯定是想要国民军联盟之类的，甚至拉上唐继尧和陆荣廷等人，只是各中的变数实在太多，陈敬云一时间也是理不清。

　　甚至他都想着，如果孙文发动二次革命的话，自己是不是该和袁世凯联手呢，到时候把安徽让给北洋，然后自己取江西，继续和北洋军保持隔江对峙的状态。可这样一来，南方的其他军阀比如陆荣廷和唐继尧恐怕就得把自己当成北洋军了，到时候说不准就和北洋军一起夹击国民军。

　　对于未来的战略决断，陈敬云一时间也是有些迷惑！国内局势发展到这状态，已经是牵一发而动全身，国民军在南方诸省发动任何的对外行动都有可能导致其他军阀联合来攻打，但是如果不在南方诸省用兵，选择和其他军阀同盟北伐的话，未来国民军的话语权就会小很多，陈敬云可没想过要和孙文以及唐继尧啊什么人组建联合政府，这个可能性几乎等于零，因为就算联合政府里，那肯定也是内斗不断，不是国民军把另外势力给吞并了就是国民军被吞并，要想友好共处的话除非中国人死绝了。当然了，如果说国民军占据很大优势，用武力迫使他们联合组建联合政府，然后慢慢收编军队的话又不一样了，但是这个同样是属于武力统一的范畴，和和平共处组建联合政府是两码事。

　　中国只能有一支军队，发出同一个声音，任何所谓的联省自治，搞个中央军，然后再弄一大票的地方军队都是不可行的。

　　1913年，对于中国而言很重要，1913年的这场选举尽管闹剧纷纷，但是对于中国的未来走向同样很重要。

　　13913年2月4号，壬子年亦民国二年十二月二十九日，这一天是立春的节气，而明天就是中国传统节日的除夕，后天就是春节。在年关的最后一天里，中华民国的第一次国会选举终于是落下了帷幕，参众两院经过复选后得出了最后的选举结果，八百七十个席位当中，国民党大获胜利，国民党籍议会一共占据了三百九十二个席位，成为了第一大党。而陈敬云控制下的国社党却是出人意外的收获了九十余票，就连唐继尧和蔡锷弄出来的统一共和党也弄到了五十多票。而统一党、共和党和民主党则是立宪派认识大所失望，三党加起来一共也不过占据了两百五十个席位。如果单凭席位而言，则是国民党排名第一，统一党排名第二，国社党排名第三。

　　但是第二第三第四和第一大党国民党相差极大，国民党掌控议会的目标已经算是基本达到了……

　　得知国会选举结果后，陈敬云对自家的国社党能够取得第三的排名不感到意外，依靠闽浙和部分广东以及江苏的选票，收获九十余票早已经在预料之中，至于国民党的强势让他感觉有些意外。

　　“这下，老袁怕是要头疼了！”陈敬云得知结果后呵呵的笑着，虽然国民党称霸国会早已经是人们的共识，但是等宋教仁四处奔走要组建责任内阁的时候老袁就得恶心了，如果孙文放弃早先的诺言参与总统选举的话，凭借国民党在国会里的席位，当选那是肯定的。

　　陈敬云抱着隔岸观火的态度看戏，袁世凯却是真的有些发愁了，他虽然也绕过下面人弄了个政党去参选，但是没怎么关注，也没抱有希望，他之前是觉得国民党那些人纵然强势，但是也没能想到国民党的人竟然差不多占据半数的席位，这到时候国会如果出现什么变故，那内定的总统之位岂不是要丢掉，就算总统之位不出问题，但是万一那宋教仁要弄什么责任内阁来组阁的话，难道自己就只能当个空头总统？

　　一时间，他发现自己从来都没在意过的国会选举竟然给他弄出了这么大一个麻烦！


第〇二七四章 国会选举（中）

　　袁世凯乃至整个北洋体系的人对所谓的国会选举一开始并没有给予太多的关注，他们大多数人的心思都放在了军事方面，从南北和谈开始袁世凯就开始做武力统一中国的准备，其中善后大借款正是其中最为关键的事情，不过中国局势一直持续动荡，各地都闹闹纷纷的，根本就不能让袁世凯全心全意的扩军备战。其中以国民军的扩张势头以及滇军的强势而让袁世凯是吃不好睡不好。

　　一边忙着备战的同时，袁世凯也是利用各种手段分化南方诸军阀，其中让蔡锷进京，任命陆荣廷为广东都督都是这些手段的展现。可是他没想到国民军或者说陈敬云的胃口那么大，不用多久就不已经连接控制浙北，下半年又控制了广州，这让袁世凯感到了危机重重，进而生出了让冯国璋率军南下，控制江苏这个财赋大省的同时压制国民军的发展势头，如果可能的话狠狠地打击国民军，进而掌控浙江。而北洋军在1912年的所有动向几乎也是围绕着这一个目标而运转的，其他事情根本就管，甚至都默许了唐继尧出兵四川，对闹的轰轰烈烈的国会选举更是没心思关注了。

　　但是袁世凯没想到的是，自己陆续往苏南增兵三四个师，最后竟然是一败涂地，张勋的第八师丢在了江南不说，就连曹锟第三师、靳云鹏第五师乃至后面前往增援的第七师都是损失惨重，接二连三的战败消息传来，镇江不克，丢了江北，以至于江南三个师被阻挡退路，后面虽然反攻那会了江北，但是江南又是守不住了。最后竟然是打成了和国民军隔着长江对峙的局面。

　　苏南战事的不利对北洋军造成了极大的被动影响，打击了士气不说，手底下那些将领们也逐渐认为他袁世凯不行了，虽然还没有公然抗命的举动，但是阳奉阴违也是时有发生，这让袁世凯极度郁闷。

　　好不容易在列强的调解下暂停了苏南战事，袁世凯正打算利用在段难得的时间进行扩军备战，等善后大借款一道，原有的几个师休整补充好，新建的那两个师也成军后，顶多也就是半年后袁世凯就能够再一次的挥军南下，而到了那时候，他是势必要统一中国的，中国现在这样持续分裂的局面决不能再这么拖延下去，不然不但对北洋是个大灾难，就连对整个中国而都是一场灾难。

　　然后就在袁世凯正打算息事宁人，连东南宣抚使的名头都给了陈敬云，囤积力量一举发力的时候，国会选举却是给他出了一个大难题。

　　当初南北和谈的时候，南方革命党人为了限制袁世凯的权力就弄出了个临时约法，临时约法里头制定的是责任内阁制，当初让袁世凯也是紧张了一小会，不过袁世凯是什么人物，加上当组阁的又都是他北洋的人，所以这个责任内阁制是徒有其表的，因为这个缘故，他那会也是对着南方党人弄出来的临时约法研究了一番，更加知道这个所谓的责任内阁制对自己这个大总统的危害。然后今天的他没想到宋教仁改组过来到处拉人的国民党竟然这么强悍，一举就霸占了一半的国会席位，之前他还以为那些多党派，除了国民党外还有统一党，共和党，民主党，甚至陈敬云弄出来的那个什么国社党，唐继尧和蔡锷的统一共和党，这么多党派竞争下来总不会出现一家独大的局面，只要不出现这些局面那么他完全就可以不必担心会出现什么变故。

　　但是国会选举的结果一公布，国民党竟然独占半数席位，这可就不太妙了。只要国民党控制了国会完全就可以组织内阁了，假设一下，如果宋教仁不当了内阁总理，各部总长大多数也是国民党成员的话，几乎就可以想象总统就会正式成为傀儡了，毕竟宋教仁可不会当图章总理，会把副署权把的牢牢的，不可能出现袁世凯随心所欲的局面。甚至还有更重要的一点，控制国会后的国民党完全可以重新选举出一个总统来。要知道现在的袁世凯还和之前的孙中山一样，是临时大总统。第一届国会召开之时就会选举出正式总统，原本以为总统之位没什么大碍，毕竟孙文、黄兴那么人乃至陈敬云唐继尧都不来参选，参选总统的就他袁世凯一个人，那些国会议员们除了他也没其他人可以选。

　　但是变数总归是有的。到时候袁世凯就算可以用收买、武力等各种手段确保国会不会干扰到自己的统治，但是说一千道一万，那就是国民党控制国会后麻烦多多。

　　但是国会选举已经落下帷幕，各党派的选票都已经成为了定局，袁世凯要想办法的话只能用其他方式了。

　　袁世凯也算是中国近几十年来的枭雄了，对着临时约法翻看了很多遍后他是微微闭上了眼睛，然后把杨度叫了进来。

　　杨度最近两年来在袁世凯身边奔走，基本上成为袁世凯的私人代表积极和其他势力谈判游走着，外人知道的虽然不多，但是内部人都知道杨度已经成为了袁世凯身边的大红人。

　　“现在国会那边闹得有些乱，你去多走走，和其他几个党派分别说一说，就说我袁某人支持他们，一个党席位不够，那就合并，毕竟临时约法里头可没不允许党派合并！”袁世凯没有多余废话，直接说出了自己的想法。

　　而杨度听罢袁世凯的话后道：“这剩下的那几个党派里头，共和党和统一党乃至民主党都好说，这几个党派都是立宪派的人，联合起来怕是不难，不过陈敬云的国社党和云贵的统一共和党怕是……”

　　袁世凯道：“国社党是陈敬云的，陈敬云只要不傻，那么他就不可能向着我们，虽然当初用一个东南宣抚使的名头换来了他支持我当总统的承诺，但是这承诺还没兑现不是，所以那边是指望不上的了。统一共和党也是，唐继尧巴不得看我笑话呢。不过这两边的票数不多，加起来也不过百四十，左右不了大局。现在的关键是把统一、共和、民主三党给联合起来，到时候再加上其他一些小党派的票数，那么届时就足以抗衡国民党。不让那边出太大的乱子！”

　　袁世凯虽然对临时约法有些反感，但是他同样对临时约法还是有些了解的，宋教仁想着要控制国会只靠这半数席位可是不够的，到时候自己支持把共和党啊什么的联合起来，再拉拢一些小党派，加上旁边还有个看戏的陈敬云和唐继尧，袁世凯认为国民党翻不了天。

　　这国会选举对袁世凯而言，也只是觉得麻烦了些而已，还没到让他吃不下睡不着的时候，相对而言，那澎湃发展着国民军和滇军才是他的心腹大患，至于那些革命人，他从来就没放在眼里。

　　革命党势力虽然控制了安徽和江西，兵力表面上也是有差不多十万人了，但是实际上却是差强人意。按照北洋军上次在苏南地区和黄兴手下的部队交战情况来看，黄兴手下的部队战斗力实在有限得很，人数虽然多，但多是乌合之众，北洋军不用多的，只要一个师凑神是那个河南南下，加上滁州的部队向配合，拿下安徽废不了多大工夫。

　　毕竟黄兴和李钧烈手下的军队可不是陈敬云手下的国民军，在苏南打了一场，北洋军算是认识到了国民军的强悍，虽然觉得国民军还不如北洋，但是也差不到那里去了。而国民军的战斗力是怎么来的，训练之类的大家都在训练，没什么好说的，关键就是装备，那些枪支重炮哪一个不是白花花的银子。控制闽浙广州上海的陈敬云搜刮的那么狠，借了那么多钱，听说单是光复债券就已经卖出去好几千万，有了如此充足的财政支撑才弄出装备齐全的十万大军，北洋军自己当年练兵的时候可是靠着全国之力养着，而辛亥后为了编练新的部队，把老底都花光了都还弄不出来。滇军那边还好，依靠云南和云土，弄出几个正规师来不算难事。

　　练兵，不是单单练就可以的，还得有钱才行。而革命党人嘛，袁世凯可不认为他们能够拿出那么多钱来采购装备练兵，哪怕就是把安徽和江西翻了个底朝天，他们也弄不出几个装备齐全的师来，所以说表面有十万大军，但是袁世凯从来就没正眼瞧过。

　　如果不是宋教仁弄出来的国民党占据了国会半数席位，恐怕他袁世凯都懒得搭理，然后继续埋头扩军备战。

　　袁世凯为了防止国民党控制议会，让杨度去联合统一、民主、共和三党联合组建新党，而杨度也是知道这事不是那么容易的，这涉及到三个党派的各种事务，必须得找一个有名望的人才行，如此情况下，杨度就是找上了梁启超，准备让梁启超当这个中间联络人联合三党组建新党。

　　袁世凯为此还给了二十万元的建党经费，可是梁启超认为不够，非要五十万不可，袁世凯咬了咬牙，也就从牙缝里又挤出了钱，凑足了五十万给他。梁启超得到袁世凯的回复后，立马就是从天津启程到北京，准备联合三党组建新党，甚至新党的名字都想好了，就叫进步党。


第〇二七五章 国会选举（下）

　　梁启超这个人呢，戊戌变法后可是和袁世凯不共戴天的，恨极了袁世凯投向了慈禧那边，把梁启超和康有为等人发动的维新变法给彻底送进了垃圾堆，认为袁世凯是奸佞小人，叛臣逆子。可是他保皇的决心不如康有为，辛亥革命一爆发，他就是悄然改头换面，早先的反袁、倒袁之类的闭口不提了，提了也没用，他一心保着的光绪帝已经挂了好几年了呢，清王朝都已经快垮掉了。

　　那啥，玩政治的基本都是把脑袋别着裤裆里头的，不是不怕死，而是彻底不要脸面。眼看满清不行了，保皇党里头梁启超是一个跳出来支持袁世凯的，叫嚷着联合袁世凯镇压革命。可是那会他投错路子了，那辛亥革命要是没袁世凯的默许，那里能大规模爆发的起来啊，袁世凯虽然没和孙文商量着怎么办，但是都很有默契的相互配合把清王朝送进了垃圾桶，彻底结束中国数千年的君主专制制。眼看满清彻底完蛋后，梁启超没来得及感叹一秒钟，就彻底投向了袁世凯的怀抱，意图以袁世凯为靠山，为立宪派争取政治资本和生存的空间，宣扬建一个以立宪派和保守派为核心的大党派，和南方的同盟会相对抗。

　　以前嘛，袁世凯也没什么心思去关注这个不知道多少年前就败在自己手里的梁启超，不过今天他却是不得不依靠梁启超的威望去办组建新党这件事情，为此他甚至咬牙掏出了五十万元的建党经费，要知道现在善后大借款的谈判虽然已经进入最后的尾声阶段，但是钱毕竟还没到手，为了给梁启超弄这批建党经费，他可是很是费了一番心思，差点连军费都挪用了。

　　梁启超拿了钱，得到了袁世凯的支持后，兴奋的好几天睡不着，见人的时候也是脸上带着笑容，四处奔走不但联络共和党。民主党，统一党，甚至还去见了在北京的蔡锷，拉拢统一共和党也加入到新党里面来。不但如此，他甚至还派了人去福州，打算着是不是也和陈敬云拉上关系，最好是把国社党也拉拢进来，总之了是拉拢除了国民党当外的所有党派，如果能够成功的话，新成立的进步党就能够在国会里头和国民党相抗衡。

　　可是陈敬云抱着的是看戏的心思，可不想插手其中，他还等着国民党控制国会后向袁世凯发难呢，那里会去帮袁世凯的，甚至他都想着，如果国民党不够力量的话，他就是打算着和唐继尧一起支持国民党，联合起来在国会里头让袁世凯下不来台。不过现在还不急，他还想继续等着，在观望一段时间。

　　自从苏南战事结束后，国民军的整体战略虽然还是以对抗北洋为主，但是接下来下一步该怎么走，陈敬云还是没能找到一个太好的办法。

　　国民军要发展，现在可走的路子不多，要么是向南方诸省开战，要么是和北洋军再打一场。可是这两个选择都可能让国民军陷入两线作战，很有可能让其他军阀联合起来对付国民军。所以到目前为止，陈敬云都还没有一个很好的办法来解决目前的困局。

　　另外，从地缘上来说，现在国民军要进一步发展的话，有个地方是必须要拿下的，那就是江西。现在国民军控制的地区从广州往北，福建，浙江，苏南。乃是一条沿海岸的直线，中间的距离太长，国民军空有十余万军队，但是不能短时间内集中太多的部队到同一个战线上，就算国民军拥有海军，可以利用海上运输但是也不能改变国民军的战略困局。

　　如果说拿下江西后，那么国民军就能够得到一个向内陆延伸的立足点，同时也能够保证福建和浙江的安全，进一步的话可以威胁湖南、甚至安徽、湖北、广西。可谓是彻底取得进入内陆腹地的战略支撑点。

　　然而现在江西和安徽却是被革命党人控制着，陈敬云找不到什么太好的理由进兵，甚至也不太敢贸然进兵。毕竟革命党人现在的威望还是可以的，国民军贸然进军江西的话，那么绝对会引起其他军阀，尤其是陆荣廷和唐继尧的忌惮，说不准北洋军也会趁势插上一手，到时候哪怕国民军的战斗力再强也抵不过三线作战啊。

　　而要怎么样才能拿下江西呢，这一点陈敬云已经考虑了很久，甚至考虑过是不是和袁世凯联手，北洋取安徽，自己取江西。

　　如此多的顾虑和麻烦，让陈敬云不得不慎重，所以他还是继续等着，等着国会那边宋教仁到底能做到什么地步，等着国民党和北洋闹翻，等着局势的下一步发展。到时候自己不管是联合南方诸省还是说和北洋军联手才能够确定下来。

　　现在嘛，陈敬云只能是被动地等着！

　　国会选举闹的沸沸扬扬，而1913年的春节也在这样闹闹纷纷的状态中度过了，过年那几天，陈敬云和去年一样待在柳河巷那边，而陈府也迎来了众多宾客，这些人大多数都是陈家的亲戚，有些是族亲，有些则是姻亲等，众多人围绕在身边让陈俞氏整日笑容满面的。

　　这些族人亲戚们在这一年多来可谓是依靠着陈敬云很是风光了一把，短时间内就冒出了众多官员军官，以林成坤，俞若飞和陈家兄弟、钱翰朗等人为核心形成了一个陈敬云身边的亲朋势力。

　　春节期间，陈敬云自然也是少不了要应酬，除了这些亲朋外，陈敬云还在宣抚使府里宴请了众多高层将领，畅谈着关于明年的美好未来啊什么的。

　　等一番酒宴下来，酒量不太好的陈敬云也是喝的有些迷迷糊糊了，回到后院里就是躺下了，罗漓则是亲自服侍着他换衣服、梳洗之类的，这一番折腾下来把罗漓累得够呛，但是陈敬云的酒意却是消散了不少，精神起来了后当夜和罗漓大战半夜，把已经数天没承欢的罗漓杀了个半晕，不过男人和女人在这事上败者只有一个，那就是男人。即便是半晕状态的下罗漓依旧是反败为胜，把陈敬云打的丢盔弃甲，让他最后带着腰酸背疼沉重睡去。

　　次日，陈敬云又是起了个大懒床，上午也不去前院办公了，只在书房里头坐着，准备处理为数不多的公务。

　　于世峰进来后，一如既往的拿出了各种文件报道，等陈敬云处理的差不多的时候，又是拿出了一封信。

　　“司令，这是寄给您的信！”于世峰说完后加了句：“从美国那边寄过来的！”

　　陈敬云一听，略带疑惑的接过信封。这年头可没长途电话，电子邮件之类的，长途联络的话只能靠电报，但是电报太贵，只能是按字数来发的，说说要紧事还可以，但是如果要说详细些还是需要依靠传统的信件。不过陈敬云自打穿越回来后，可是很少收到信的，这也不是没人联络他，而是联络他的人使用的通讯手段都很特别，不是通电就是密电，这信嘛，却是没几个人寄过给他，更不要说从外国寄来的了。

　　看着信封上的字样，那是几行清秀的英文，是从洛杉矶寄来的，而寄信人则是那个已经有些时候没见到过的琳娜·格兰瑟。

　　她说过会给自己写信的呢，陈敬云还没打开信，却已经是回忆起了那个贵族少女，那个觉得上海和伦敦一样沉闷而没有生气的城市，有着一头漂亮金发的少女，嗯，她还有一个风采不让于她的母亲……伯爵夫人。

　　带着往日的回忆，陈敬云拆开了信，信纸明显是经过精心准备的，而且还喷上了淡淡的香水，闻起来有着淡淡的玫瑰清香，展开信纸，映入眼中的是清秀的女子文体，陈敬云看着看着眉宇就是逐渐舒展了开来，这个女孩子有些意思。

　　信上说的都是些琐事，比如她在横渡太平洋的时候，看见的日出日落，比如和她同船的某个倒霉蛋因为看着她母亲入迷了，然后一个站不稳就掉海里了，好在有水手把他给救了起来。又比如洛杉矶的高楼大厦很多，但是到处都充满着吵闹和喧哗，让她很不适应。

　　说的虽然都是身边的小事，然后字里行间陈敬云还是知道她不喜欢那个地方，不喜欢那些人，看来美国并没有给这个想家的金发少女给多的新鲜感。

　　信上还问候了陈敬云是否安好之类的，最后附上了回信地址说一定要给她回信。回信地址却不是洛杉矶，而是纽约了。

　　放下信，陈敬云沉思了会，才准备提起笔回信，但是刚下笔却是不知道该写什么，很显然那些所谓国家大事，中国局势之类的是琳娜不关心的，而琐事似乎也不多，难道写自己回到福州后和林韵和罗漓几个过得很好啊之类的？

　　叹了口气后，陈敬云放下笔，然后抬头一看，见于世峰不知道什么时候已经出去了，当即叫了声让他进来。

　　于世峰在那次圣诞夜烟花晚会的时候就猜到了自家少爷可能是看上了那个伯爵的女儿，而以他的经验来看，很明显那个琳娜小姐也是对自家司令有所好感的。这不，虽然那琳娜小姐已经远渡到了万里之外的美国，但是还不是一样写了信来，虽然不知道信上说的是什么，但总归脱离不了情情爱爱之类的。

　　于世峰见陈敬云看信的时候嘴角带着微笑，就更加肯定了自己的猜测，于是也就不打扰陈敬云了，很快就退了出去。

　　这会被陈敬云重新叫进来，刚进来陈敬云就道：“马尾船厂那边的新船是不是要下水了？”

　　于世峰还以为陈敬云要说琳娜或者美国那边的事情呢，没想到他问这个，当即愣了下后道：“是，马尾船厂已经完成了初步的建造工作，明天就下水舾装了！海军处那边说是要搞一个下水仪式。”

　　陈敬云点头：“哦，下水仪式什么时候？”

　　于世峰道：“是后天！司令如果去的话，秘书处这就去安排！”

　　陈敬云道：“下水仪式自然是要去的，毕竟这是我们建造的第一艘军舰！你去安排安排，到时候我去亲自主持仪式！”

　　于世峰道：“卑职明白！”

　　说完后，见陈敬云不开口说话了，于世峰犹豫了会道：“那美国那边的回信？”

　　陈敬云抬头看了眼，然后沉声道：“做好你自己的事就好，别什么都学陈彩！”

　　于世峰一听也是暗道自己刚才唐突了，这陈敬云的私事可不是那么好插手的，当即就是退了出去了！

　　等于世峰出去后，陈敬云又拿出信看了遍，半晌后才是重新拿起了笔开始回信！


第〇二七六章 军舰下水

　　初春的中国大地多数依然处于寒冷的气温中，即便是地处偏南的福州也如此，天空阴沉了好几天，好不容易出了会太阳，但是那散淡的阳光却无法阻断寒风扰袭不停。

　　和寒冬时一样，陈敬云出门披着军大衣，身上的这种特制的将官冬装外套用的料子是进口的，样式也是参考了几家列强的将官礼服，穿上后显得整个人更加精神和威严。

　　随后和一大群人坐着车往马尾船厂那边去，随同的人除了秘书处的人外，还有海军处的萨镇冰、程璧光等高级将领，甚至连陆军方面的几个将领也是来参加长乐号的下水仪式，比如参谋部的几个主官，袁方、陈仪等人，还有在福州的林成坤也是来了。在苏南战事后，陈敬云对司令部下属各机构也做出了细小的调整，比如海军处和参谋部、装备部、后勤部之间的统属关系，之前福州舰队很弱小，成立了海军处之后这个海军处是挂在参谋部下面的，并接受参谋部的调遣指挥，后来海军处虽然脱离了参谋部直接归属于司令部管辖，但是作战方面依旧接受参谋部的指挥，尤其是在苏南战事中，国民军司令部的参谋部基本就是一个海空军的联合参谋部，全权调遣陆海空三军种。但是事实上却是，参谋部不管是总长袁方还是各司司长却是清一色的陆军将领，航空部队还好说，那时候还没成立空军处，航空联队本来就是直接归属于陆军的，称之为陆军航空队也不为过，但是海军那边却是不同。

　　不管在那个国家，海陆之争都是存在着的，中国的海军虽然很弱小，但是几十年前也是辉煌过的，甲午前的北洋水师在远东还是很牛逼的，逼得日本天皇天天饿肚子也要买军舰来样对抗北洋水师。虽说甲午惨败后北洋水师几乎全灭，中国海军数十年心血毁之一旦，但是哪怕是最低声下气的那几年里，海军方面依旧保持了他的独立性，何曾有过陆军指挥海军的事情。

　　苏南战事中因为事急从权，萨镇冰和程璧光等人虽然心有不满但是也没正式提出来，等到苏南战事一结束，萨镇冰等海军将领就要求海军事务由海军自己处理，作战、训练等事宜直接向陈敬云负责，而不是和以前以后，空有海军处的名头，但是依旧接受参谋部的调遣。

　　陈敬云觉得也是，现在司令部下属的那个参谋部都是陆军将领，这个参谋部可以说是陆军参谋部了，让这群陆军土鳖们去指挥海空军是不适合的。所以就让海军处和参谋部正式脱离管辖关系，同时还成立了空军处，让海空军真正独立发展，避免受到陆军方面的影响。

　　不过尽管已经明文上指明海空军单独成军，但是基于国民军的主体是陆军的事实，不管是海军还是空军都摆脱不了陆军方面的影响，在陆军当中，很多将领都是把海军当成了陆军海上运输队和陆军海上炮兵团，而空军更是变成了陆军航空队，把这两者都当成了陆军的一部分，以后作战是用来辅助陆军的。

　　抱着这种想法的人大有人在，这也就不难理解一大帮子陆军的土鳖们竟然也会去观看海军炮舰的下水仪式了，在他们看来，这炮舰在不远的将来就是可以用来支援陆地作战的。

　　陆军有着这样的看法和心思，海军方面人自然是不满的，可是不满归不满但是也没法子改变目前的事实，现在的国民军中，陆军是绝对主体力量，海空军不过是点缀而已，有了海空军兴许国民军会更强，但是没了海空军国民军也不会伤经动骨。但是如果陆军没了，陈敬云立马就得下台，毕竟没了陆军后他总不能带着几艘军舰逃到某个小岛去吧。

　　这个下水仪式，虽然人们都是脸上挂着笑容，但是海军的人是怎么也看不习惯陆军的人还是和以前一样把军舰都当成陆军的。

　　国民军的军种之争已经开始冒显了，尽管才大短短一年时间，而且这军种之争的现象也不大，但是假以时日，以后不难出现为了争夺军费而双方的高级将领相互揪头发的局面。反观空军倒是活的很滋润，虽然空军的力量最小，整个空军处满打满算也才伍世钟这么一个少将，但是有着陈敬云背后撑着，加上空军在苏南战事中的抢眼表现，不管是海陆军都希望国民军的空军力量继续增强，而对于陈敬云指示空军处继续加强训练，购置飞机以便训练三个联队的做法也没有反对，反而是抱以支持态度。

　　不像海军处提出的1913年内购战舰规划中，那群海军将领甚至都不看内容就一个个叫嚷着反对，新上任作战司司长的陈仪更是亲自找到陈敬云，明确表示反对在1913年的军费调拨中给海军添置战舰，而且为了反对，还特地研究了一番海军和国民军掌控的两个造船厂以及相关的技术力量，提出现在国内造舰水平太低，造也只能造那些千吨不到的炮舰，而这些炮舰在技术上早已经落伍，价格还那么贵，根本发挥不了太大的作用。海军和美国方面的合作规划陆军管不着，虽然眼红那几千万的造舰经费，但是那钱是美国人明确指出要用来发展海军的他们也是没办法了，但是要想从内部军费中拿钱去造舰，而且还是在现今这个关键时刻，他们自然是反对的。

　　陈敬云当时也是觉得现在大规模内购战舰不太适合，而海军处提出的内购战舰中主要方面也是放在了炮舰上，提出订购三艘炮舰总数两百五十万的经费。对此陈敬云也和萨镇冰商量了后驳回了这一规划，说炮舰已经够多了，单单是长乐级在建的就已经有五艘之多，分别是马尾船厂有一艘，江南船厂有两艘，另外前清向日本订购建造的还有两艘，预计不久就能回国了。这炮舰短时间是够用了，所以就不要继续造了，要造的话也要造那些快速鱼雷艇，小型驱逐舰，不得已下，海军处提出了另外一个方案，提出和美国方面合作，引进部分技术设计建造一款小型驱逐舰。如此陈敬云才算是同意了，并且准备在今年的军费中，给予海军方面一百万的造舰经费，用来试验设计小型驱逐舰一艘，后续经费可能不够，不过明年还会继续拨付经费。

　　一行人不用多久就到达了马尾船厂，船厂那边早已经有人等着了，赶紧迎接陈敬云一群人。

　　当陈敬云来到船坞看到船台上的那艘已经成型的炮舰时，心中也是有些感触，这长乐号虽然是炮舰，航速不过十四节，主炮也不过是一门四寸炮，然而依旧有着六十多米长，这军舰如果远处望去觉得不大，但是走到跟前了却依旧觉得庞大无比。

　　尽管长乐号这一级别的炮舰只有八百多吨，航速火力都一般，更是和那些远洋舰艇无法比较，但这也是以中国目前的技术能力所能建造的最先进战舰了，为此马尾船厂还引进更新了大批的设备，要不然还造不出来呢。

　　现在不管是马尾船厂还是江南船厂都已经被福州兵工厂所控股，福州兵工厂又是被华夏银行所控股，有了这些关系后，华夏银行对这两家船厂贷出了不少的款项用来支持这它们进行设备的更新。这两家船厂除了建造军舰外，还在建造民用船只，比如华夏银行投资的大洋航运公司就是向这两家船厂下了多艘运输船的订单。

　　“这炮舰什么时候能服役？”陈敬云问着身边的萨镇冰。

　　萨镇冰也是带着微笑道：“现在舰体主要建造工作已经完成，下水后再进行下一步的舾装，然后进行海试，预计半年内可进入海军服役。当然，如果事态紧急的话，可以进一步压缩测试时间，一边服役一边测试！”

　　陈敬云点了点头：“不错，到时候你们海军方面要加紧训练，尽快形成战斗力！”说到这，陈敬云想到了江南船厂的那两艘和在日本建造的那两艘，当即道：“江南船厂的那几艘不是早时候建嘛，怎么还没有完工，还有日本那两艘，早已经下水了，何时才能回国？”

　　萨镇冰道：“江南船厂的那两艘虽然开工要早，但是之前在前清和北洋海军部的时候一直缺少经费，建造工作并不顺利，我们接受后虽然拨付了经费，但是进度也是略晚于马尾船厂这边，预计还要一个月左右才能下水，日本建造的那两艘我们已经派人去接受，现在正进行海试，预计一个月内就能回国了！”

　　“这么说来，大约是半年后，我们的这五艘炮舰应该都能服役了？”陈敬云对这个结果海试比较满意的。

　　萨镇冰道：“半年的时间虽然紧一些，但是问题也不大！”说到这，萨镇冰看了陈敬云一眼，见陈敬云正兴致勃勃的看着船台上的军舰，然后道：

　　“英国那边已经再次催款了，两艘训练巡洋舰应瑞号和肇华号已经完成海试，剩余款项拨付后就能回国了！”

　　陈敬云皱眉道：“不是说可以用光复债券支付吗？”

　　萨镇冰却道：“不行，英国不收！”

　　根据当时国民军和北洋军的秘密停战协议，条款有好几条，主要就是国民军撤出扬州，双方在苏南地区都不得保持大量兵力，同时中央任命陈敬云为东南宣抚使，同时陈敬云承诺将来总统选举时支持袁世凯。然后还有一个条，那就是北京不在追究海军大规模叛变到福州舰队的事情，保持现有海军状态不变，将前清订购的军舰归国后调入福州舰队，但是这些前清订购战舰的尾款就得国民军来支付了，既然现在中国的海军都已经全都投向了陈敬云，他袁世凯自然不会继续傻乎乎的出钱帮着陈敬云买军舰。好在的是，前清向诸国订购的战舰当中，日本、英国、德国这三国订购的军舰已经支付了大半，只剩下小部分没有支付而已，然而尽管只是小部分，但是这加起来却也是接近千万之数，如此大一笔钱陈敬云不要说拿不出来了，就算能拿出来也不肯啊。

　　之所就提出了折中方案，那就是和当初袁世凯的提议一样，用国家债券来抵押的方式，国民军用光复债券来支付剩余的尾款，日本方面和德国、以及意大利和奥匈方面是接受了，但是英国那边却是不接受。

　　海军处那边谈来谈去也谈不成，最后萨镇冰只能是如实禀报。陈敬云听罢后也是觉得有些难办，前清订购的这批战舰当中，数量不少，总价高达数千万之多，为了乃是重新海军，而且这还是第一批计划，如果满清没倒台的话还会有接下来好几批次的计划，这个从第一批订购战舰就可以看得出来了，这批军舰订单中，重头戏就是那三艘训练巡洋舰，分别是美国纽约造船厂承建的飞鸿号，英国威克斯厂承建的应瑞号，英国阿姆斯特丹厂承建的肇和号。这三艘训练巡洋舰大小差不多，其他各方面的性能也极为相似，尽管细节比如副炮，排水量有细微的差别，不过常人还是把他们当成了同一级别的训练巡洋舰。这三艘的训练舰排水量都有两千五百吨左右，而如果没有后续的大规模重新海军计划，花费重金采购这三艘训练巡洋舰培养海军人才也就没有必要了。另外加上分别向德国、意大利、奥匈订购的五艘鱼雷猎舰，也就是小型驱逐舰的，清末海军的重建计划已经一目了然，那就是企图重新打造一支远洋舰队，某种程度上来说，现在陈敬云所做得很大一定程度上是继承了清末的重建海军计划。

　　如此规模庞大的重建计划花费自然是不小的，尽管之前前清已经支付了大部分的款项，但是剩下的尾款依旧不少，总数加起来接近千万之多。陈敬云陆续从飞鸿号开始接手，用的也是用贷款的方式，反正他是不可能拿出那么多钱来直接支付的。比如飞鸿号的就是用海军合作计划的贷款支付，和袁世凯达成协议后，继承国库债券计划，用光复债券来顶替款项，其中德国和日本乃至意大利和奥匈都答应了，但是英国方面却是没答应。

　　萨镇冰和英国那边沟通许久后依旧没有成效，只能是向陈敬云诉苦，看能不能另外想办法了：“外购的各舰大多数在去年乃至前年就已经下水，拖得越久费用就越多，现在德国、日本几国已经应承了我们的光复债券支付，已经派员前往接回，预计半年内可回国。但是英国那边却是……”

　　陈敬云沉思了会后道：“英国那边还欠多少？”

　　萨镇冰对这些事情自然是知道的，当即道：“两舰的造舰尾款是二十一万英镑，另外还有停泊费以及延期所拖欠的各种费用大约两万英镑左右。”

　　“告诉他们，现款是绝对没有的，让他们死了这条心。”陈敬云一边沉思一边道：“之前他们不是答应了袁世凯可以用国库债券嘛，这时候想必是嫌弃我们的光复债券利息不够而已。我让安华林和你们一起去谈，大不了利息再给高一些。”

　　当然陈敬云很明白，这除了利息因素外，还和政治有关，现在英国是公开站在袁世凯那一边，自然不太可能让陈敬云太过舒服的就那这两艘船拿回来。不过商人总是逐利的，自己硬是不给现款的话，英国人拿不到钱就不得不考虑接受光复债券的，所为的不过是利息高一些而已。

　　陈敬云如此说，萨镇冰虽然有些担心但是也知道只能是这样了，现在国民军到处都要用钱，尤其是陆军方面，为了把现有的各师重新补充完全，那些重武器装备的花费高昂无比，除了把各师整编为满编师外，参谋部那边已经提出了新建两个师的计划。但是碍于军费紧张和装备欠缺，陈敬云没批准两个师的计划，而只是批准了新建一个师而已。不过那个师现在还只是空架子，要填满的话所需的花费可不是个小数目。

　　对于现在的国民军来说，一个师的作用比两艘训练巡洋舰大多了。

　　不过尽管英国的那两艘训练巡洋舰变数太大，不知道能不能顺利回国，但是可以预计的是，未来半年是海军的急剧扩张时期，不但有国内的新建的三艘炮舰会陆续服役，在日本订购的两艘炮舰也会回国服役，在德国订购的两艘炮舰、三艘四百吨级的小型驱逐舰也会回国服役，同时意大利、奥匈的那两艘小型驱逐舰也会回国，加上即将从美国回国飞鸿号。到时候中国海军会新近接受一艘两千五百吨的训练巡洋舰、五艘四百吨级的小型驱逐舰、五艘八百吨级的炮舰、两艘三百吨的炮舰。总数十余艘的新战舰将会陆续服役，这将会极大的扩充中国海军的力量。

　　如果展望到明年的话，则是更乐观了，到时候和美国的海军合作计划所订购的战舰会陆续回国，以美国的造舰能力，一年多的时间随随便便就能够把这些小型军舰给造出来。而这些军舰陆续回国后，就会组成中国海军的一支高速巡洋舰舰队。到时候中国海军的实力将会大幅度增长。

　　现在萨镇冰更担心的是，海军军官和水手的培养跟不上大规模战舰的服役，如果到时候出现由船没人的情况就让人笑掉大牙了。

　　为此，福州海军学校已经连续扩大了招生，而且是隔三个月就招收一批，加上向美国方面派遣的大量留学生，力图做到未来两年内有足够的合格海军官兵来接受战舰。

　　陈敬云和萨镇冰谈着这些事情的时候，长乐号下水仪式也正式进行，陈敬云少不得也要发表一番简短的演讲，鼓励海军官兵努力训练，为中国海防贡献自己的一份力量。


第〇二七七章 教育事（上）

　　正月十五元宵节，这个在中国里继春节之后第一个重要节日在人们的心中依旧极为重要，元宵节夜，福州街头布满了各式各样的灯笼，有些是商家打造出来的绚丽多彩灯笼来笼络客人，而有些则是大门大户的人家自发花费资金悬挂的灯笼，相对比春节福州的地方政府显然更在意元宵夜，组织了商家和大户人家弄出了好几个灯节街市，让人们可以从中充分感受到元宵的气氛。

　　不但如此，福州本地的几家财阀世家还联合在一起，说是要弄一个烟火盛宴。过去的一年里，福建的工商界跟在国民军后头可是发了不小的财，国民军一步一步往外扩充势力，他们的商业渠道以及各种产品也是跟在国民军的脚步后头扩散了出去。得利不小的他们今年显然是要显摆一番了，几家联合在一起，你出几万，我出几万，就连陈家也拿出了五万元来办这个烟火省会，最后竟然收集了将近二十万的资金，除了传统的灯笼等饰品外，他们还准备办一场规模无比宏大的烟花盛宴。

　　如此规模庞大的盛宴早在春节前就已经传出了风声，等元宵夜一道，闽江两岸竟然集中多大数万人，江边的灯笼红彤彤的，人们一边猜谜一边欢笑着等待烟花的升起。

　　看着下面街头拥挤的人群，陈敬云也是散发出了笑容，身为一个统治者，再也没有比看到治下的民众面带笑容更满足了，说起来，这也算是自傲的一种了。

　　人，总是会变的，处于不同环境下所考虑的事情是不一样的。普通民众们考虑的材米油盐，工作顺利不会失业，那些商人们则是算计着今年的收益，而位于社会塔尖的那些统治者们，所关心的已经从那些什么金钱利益换成了“名”。

　　以前的陈敬云一门心思的扩大势力，极力让自己站在最高点，而现在来说，陈敬云已经算是站在了顶点，处于现在这个层面上，在国民军这个体系里权力也争无可争，就算是和北洋争夺九鼎天下也只是把统治区从闽浙扩大到全国而已，但就权力来说已经没办法继续上一步了。至于利，陈敬云也不需要关注太多了，他的利益所系在于国民军，在于整个闽浙，而不是什么私利上，陈家的那些产业虽然多，但是已经让陈敬云不怎么关注了，也引不起他一丝的兴奋了，只要他愿意，陈家的产业随时能够膨胀十倍，乃至更多，同样只要他愿意，他把陈家产业全部送出去一文钱不要，他陈敬云照样还是国民军的总司令，过的好好的。

　　正所谓权、利都无法更上一步，乃至无所谓的时候，那么剩下来能够追求的不外乎身后名而已。这一点，是所有统治者的通病，不管是古代的皇帝还是所谓的独裁者都是一样。当然，也有些人是执着于心中的梦想，比如希特勒，梦想着建立欧亚非帝国，消灭所有犹太人，把南斯拉夫人送进地狱，让日耳曼人统治地球之类的狂想。

　　而现在陈敬云的梦想也是朝着这个方向在迈进，现在国民军已经发展起来，下一步就是争夺全国的统治权，等真的掌控全国后，那么陈敬云就该想着如此和中国带到世界之巅了。如果陈敬云刚穿越醒来的那几天有这个念头，那他肯定是个疯子，如果说在国民军刚扩张的那段时间，连浙江都还没拿下的那会有这种念头，那他至少也得是个幻想爱好者。但是现在嘛，国民军已经有了这个实力，有了这个基础后冒出类似的想法就顺理成章了，正所谓今时不同往日，事情慢慢再变，人也慢慢再变。

　　而现在的陈敬云心里头也是有了些类似的心思，并且很自觉地把自己摆在了正确位置上。如此一来看到街面的那些明显洋溢在节日气氛里的民众，陈敬云才会感到由衷的高兴：“看啊，正是有着我的带领，他们才方能过上安定富足的生活！”

　　说到底，这还是一种自私，自利！

　　“这盛会可是很多年都没见过了！”郑祖荫在陈敬云身边，一边看着外面的人群一边说着。

　　陈敬云道：“这里头你可不是花费了不少工夫，辛苦了！”

　　这烟火盛宴虽然是那几家富商出资，算是私人行为，但是规模这么大的烟火省会自然得有官方的组织，而郑祖荫也不嫌弃麻烦，竟然是亲自组织相关人力物力，安排妥当了。

　　郑祖荫道：“左右不过是劳累几天而已，这能够让那些劳累了一年的百姓们笑上一笑也就值了！”

　　“呵呵！听说为了民众一笑，连去年一年的薪资都捐了出来给教育部的奖学金基金里！”陈敬云随意说着：“弄的安华林也不得不把捐出了一年的薪资！”

　　郑祖荫道：“这不是跟司令学的嘛！”

　　这话说的就不是今晚的盛宴了，而是年初的教育部总长严冠学说尽管教育工作已经发展众多，但是依旧困难重重，跑到陈敬云这里来说项，让陈敬云在今年的政府经费当中调拨更多的教育经费。但是国民军的财政情况那么紧张，在军费占据了大头的情况下，行政经费已经连续数次压缩，从最开始的四千多万年经费压缩到了三千五百万，为此东南宣抚使府还带头节约经费，退掉了原本已经订货的公用车，迫使各地政府也不得不压缩开支。

　　这行政经费本来就这么紧张了，分道教育部里的经费就更少了，其中大头又是被东南大学和闽浙的几所中学给占了去，根本就没有太大的余力来扩大教育发展。现在闽浙两省的教育中，浙江的要好很多，原本底子就好加上浙江是财赋大省，哪怕是经过税制改革后财政权力被收归中央，但是地方方面依旧有不少的地税，供应地方的财政开销之余，教育事业也没有太大的停掉。而福建则是要差一些，地方财政根本就供应不了相应的开销，有些地方还需要宣抚使府的中央财政进行补贴。

　　如此情况下，教育部严冠学说要增加教育经费的开支，这自然是让陈敬云有些力不从心了。大规模开办教育的花费可不是个小数目，那些什么几年内就搞定多少人口比例的扫盲，实行免费小学教育的政策大多数只能说来听听，或者干脆就只有一个名义，以中国的人口基数想要完全施行的话，财政破产是绝对的。比如后世中国，也是说的九年免费义务教育，但是所谓的学费免除了但是还有书费，各种乱七八糟的杂费，一个小学生一学期的费用甚至和普通工薪一个月的薪资差不多，如果一个家庭有两三个孩子的话，那么一年的学费就能让父母二人愁白头发，这样的所谓九年义务教育还是义务的嘛？免费的吗？真正的大范围包括农村在内的所谓九年免费义务教育还是进入二十一世纪之后才得以实现。

　　而在1913年的中国要实现所谓的免费教育，大规模扫盲和天方夜谭差不多，反正不管是陈敬云还是教育部里的严冠学等对教育心怀崇高目标的人都还没有这个奢望，现在严冠学在教育部里私下定下的目标是，力争在三年内在所有县建立起三所以上的高等小学，在各镇建立起至少一所初等小学，然后集中全力在两省新建各三所中学，为即将开办的东南大学提供合格的新生。

　　而这些学校里不管是中学还是高等小学又或者初等小学可没说要免费的，这部分学校以公学为主，私学为辅，私学的自然要贵一些，而公学的环境、资源条件可能要差一些，但是学费会更便宜。尽管公学要便宜一些，但依旧不是那些贫苦子弟能够上得起的，教育的机会不管在什么时代，都是需要付出代价的，哪怕是现代世界里号称最民主富有的美国，照样一大群人上不起大学，为了大学学费而打工和参军的年轻人多的是，更不要说上那些哈佛、ITM之类的私立名校了，这些学校的学费能够让一个普通中产破产。

　　当然了，尽管有所差距，但是为了让那些优秀但是家中困苦的学生能够继续学业，也提出了相应的奖学金，但是这个奖学金并不是公办的，教育部的钱就那么大小，大规模开办公学都不够了，那里还能够免除学生的学费啊，所以教育部主导，吸收社会的捐款用来当做那些优秀学生的奖学金。

　　为此，陈敬云也是以私人名义捐献了一笔，而这笔钱是用陈敬云的薪资捐献的，但实际上陈敬云到现在为止就没拿过职位工资，事实上也没人敢给他发工资，他之前是福建省都督，现在则是东南宣抚使，连安华林都不知道该给陈敬云发多少工资，反正陈敬云的花费都是由宣抚使里的专门经费支付，甚至很大一部分是陈敬云的私人资产用来花销，比如陈敬云驳回了宣抚使府购买汽车的计划后，则是用私人资金购买了二十余辆，充当宣抚使府里的公车。


第〇二七八章 教育事（下）

　　身为上位者的陈敬云这么做，下面人也不能没有表示，所以到现在为止尽管福州街头已经有着不少汽车奔走，那些政府高官们一个个都是坐汽车出门了，但是只有很少数才是政府资产，大多数都是那些高官们私人购买的汽车。反正那些高官们都有钱，尤其是郑祖荫、安华林和洪子泰这些人，一个个都是购买豪华轿车来享受的。

　　同样的，陈敬云给教育部的奖学金基金捐献了一批钱后，让严冠学笑的合不拢嘴，因为紧随陈敬云其后，大批官员也捐了钱，而且大多数也是用的薪资的名义，郑祖荫也就是用薪资的名义捐了一笔，今天让陈敬云提出来后也是觉得面子上有光。

　　“虽然现在财政困难，严兄办的教育很是艰难，现在政府里头拿不出更多的钱支持教育，但是私人也得做些什么！”郑祖荫听陈敬云说起了这教育的事后，也是想了想然后又道：“司令，现在东南大学已经筹备的差不多了，就要开始招生了。不过我还是觉得这高等教育还是太缺了，现在工商业大力发展，但是各方面的人才极度欠缺，尤其是技术型的人才更是短缺，所以想着找几家联合一起，开办一个商学校，主要用来教授普通技术和会计等技能。”

　　陈敬云一听，虽然郑祖荫说的是商学校，但是他却听出来这应该是那种技术学校，这种学校的内容层次不高，但是却能够短时间内给各行业补充合格的基础人才，只是这种学校再怎么差，那也是属于高等教育的范畴，办一个出来的花费可是很高的。

　　“你是说几家联合起来？私办？”陈敬云问着，现在闽浙两省的中高等教育大多数都是公办学校，私办的虽然也有几个，但是规模太小，而且教授的内容也跟不上潮流。像东南大学这种综合性的大学和福州中学，杭州中学这种中坚的高等中学教育所需要的师资和资源私人是很难承受得起的，没有政府的支持根本就开办不起来。

　　郑祖荫道：“我们几家是打算联合办，而学生除了向社会招收外，也有部分是我们那些企业的工人。”

　　陈敬云点头：“这事我看可以，虽然教育部现在以公办为主，但是私办学校也会大力支持的。”

　　郑祖荫道：“这商学校的资金是没什么问题的，有好几家已经有意向，也准备建在杭州那边，不过商学校涉及到的众多师资却是不太好解决，我们想着，是不是能够和兵工厂附属学校联合，让他们给提供部分的师资力量！”

　　陈敬云听到这，算是知道郑祖荫今天这番话的目的了，他们要开办商学自然是没人反对的，并且陈敬云还会是支持的，但是这种技术性学校所需要的师资就不好找的，这年头中国的技术性人才就那么点，而大多数也都被各大企业挖了过去，就闽浙两省来说，基本上所有的技术性人才都集中在福州兵工厂下属的各企业当中，而福州兵工厂为了培养技术工人和下一代的技术种子，已经开办了福州兵工厂附属学校，这个内部学校并不向外招生，而是用来专门培训在职工人，里面的老师大多数也都是职业技术人员。

　　很显然，郑祖荫等人要办的这个商学校也打起了福州兵工厂附属学校的主意来了。

　　郑祖荫道：“其实我们几个也和严兄商量过，他建议如果真的要办一个商校的话，可以借组附属学校的师资。不过他也建议我们和附属学校合并，我们出资金，兵工厂那边出师资和技术。这商学办起来就更容易，以后不但可以继续为工商各界提供大量的人才，而且兵工厂那边所需要的大量技术工人也能够得到保证！”

　　“这样办起来的规模会不会太大，福州兵工厂的附属学校我知道的不多，但是我知道他们的规模并不小，如果加上你们的话，这学生数量就很多了，甚至比东南大学那边还有大。”陈敬云有些担心，这样的一个大规模学校政府投资都已经很难办了，私人出资办的话难道不是一般的大啊。

　　郑祖荫道：“这个我们考虑过了，前期我们是内部招生为主，为各企业提供在职培训，不但我们几家愿意，很多企业也是愿意的。这样前期的办学资金不会有压力，主要缺的就是师资方面。如果再有福州兵工厂那边支持的话，这办起来不会太难！”

　　陈敬云想着觉得也是，如果真的能够办起来的话，应该是的好事。现在不但闽浙，乃至全中国都还没有一所高等技术学校，现在陈敬云大力支持，林长明等人主办的东南大学虽然开创了这个先河，但是这个东南大学陈敬云抱有的期望很大，是想要办成一所综合性的大学，其中的人文学科不用说，林长明已经聘请了众多大师级别的人物。而理工科方面也是整合了之前福州船政学校的一些技术力量，福州兵工厂的也派出了一些重量级的技术骨干，另外还聘请了众多的外国人担任教授。陈敬云是铁了心要把这东南大学办到一个顶尖的综合性大学。

　　而现在郑祖荫等人筹备的商学如果和福州兵工厂的附属学校合并起来的话，那么就可以成为东南大学一个很好的补充，毕竟这两者的区别是很大的，东南大学更注重的是尖端技术的研究，为未来提供发展方向，尤其是一些前沿性的研究和基础研究等，这些研究是现在中国的普通企业无法进行的，投入大，时间长，普通企业根本无法承受，哪怕就连福州兵工厂下属的科研部门也无法承担那些众多的基础性研究。

　　而商学校和附属学校则是普通基础技术，为培养基层技术人员为主，这是个短期就能见效的方式，而各企业也没指望着商学校出来的人能够成为技术大师，那些企业里的科研领头羊大多数都是有着深厚学术背景的人，比如福杭纺织公司，为了取得更高的效率，为了生产出来的生丝等纺织产品质量更好，可是从整个中国乃至远东范围内撒网，高薪聘请科研人员进行相关性的研究，其中还有几个是外国技师呢。而这些高端人才正是东南大学的培养目标，商学校所要培养的是大量的基础技术人员，也就是技术工人。

　　这个从两者的资金投入也可以看得出来两者的区别，东南大学完全是公办教育，大量资金是由政府投入，而且为了照顾众多学业优秀的学生，对众多的学生进行奖学金的补贴，尽管有部分的学生学费作为收入，但是可以说这个东南大学每年办下去政府就得投入众多的资金。

　　而商学校的话为私办，学生的学费也不用他们自己支付，至少在前期实行内部招生的时候那些学生都是各企业的在职职工，是企业为他们付钱。至于等以后扩大招生，面前全社会招生的时候，也会因为收学费不会导致亏损之类的。

　　两者相互配合的话，对未来的高等教育发展是很有帮助的，对于未来的工商发展也是有着极大的积极作用。

　　陈敬云沉思一会后：“这事我会和唐辉康那边说一说，先看看那边是什么情况，过几日再答复你！”

　　虽然福州兵工厂已经算是个华夏控股企业了，但是福州兵工厂太过重要，里面的各种业务的经营陈敬云已经是插不上手或者说不敢插手了。现在陈敬云对福州兵工厂的要求不多，那就是进行技术升级，扩大产量，只要能够保证国民军未来的武器需求，那么唐辉康就是大功一件。而为了让福州兵工厂走入正轨，他早就让福州兵工厂和政府分割了开来，现在政府方面虽然还拥有福州兵工厂三成的股份，但是已经不插手福州兵工厂的任何管理。现在福州兵工厂已近分成了三套班子，分别是以唐辉康为主的行政管理，然后是主要技术人员的技术体系，再过来就是华夏银行掌管的财政体系，早已经不是和当初一样是唐辉康的一言堂了。

　　而这套福州兵工厂的管理构架中，已经完全抛开了政府插手的可能性，而陈敬云也极力避免这样。所以涉及到福州兵工厂的是，陈敬云也是会很慎重。

　　这也是陈敬云没一口答应郑祖荫的原因，他得和唐辉康说一说，如果抽调附属学校的技术力量会不会影响到附属学校的运转，会不会影响到福州兵工厂的正常运转。

　　陈敬云和郑祖荫关于教育的谈论不在继续后，于世峰也是悄然走了过来：“烟花表演就要开始了！”

　　于世峰话语落下后，陈敬云和郑祖荫等其他一群政府官员也是齐齐望向了江面，寒风吹过打在众人的脸上，让人寒意升起的同时，远处的江面突然一道红光慢慢升起，在江面上空升起后几乎所有人都屏住了呼吸，而下一瞬间，烟花炸开，瞬间万道光芒在夜空中闪耀……


第〇二七九章 各方拉拢

　　年出的一场国会选举牵动了众多国人的心，尽管那些普通民众们对上层的政治斗争了解不到太多的真相，甚至搞不懂这个国会选举到底是个什么玩意，但是也知道这些政治斗争会影响到中国的局势发展，而中国整体局势走向同样会影响到普通民众的生活，比如北洋军如果和国民军不和，陈敬云和袁世凯死了心要分出胜负的话，那么苏南地区就会再一次爆发战争，而战争足以影响到每一个人的生活，苏南地区的民众不用说了，被战争波及而妻离子散甚至被乱军所伤都是有可能的，而外地的民众同样会因为这些战争受到影响，最明显的就是战争进行的时候商业活动受阻，造成商品流通不顺畅，进而影响民众的生活。

　　更有甚者因为局势动荡，各军阀都在扩军，而为了扩军到处抓壮丁，征收税赋等等都是影响到民众的切身利益。

　　正是因为影响这么大，所以民众们大多数都是很关心这场国会选举的。相应的是，各地的报纸也在长篇累幅的报道国会选举相关消息，这些消息有真有假，人们不太可能从中了解到仔细的真相，但是通过报纸的他们依旧可以了解到国家局势的最新走向。

　　比如梁启超接受了袁世凯的邀请后，集合了一大群的笔杆子为了组建新党造声势，他本人更是在各地奔波，去见各党派的首脑人物。这些事情都是大张旗鼓地进行着，报纸自然也是详细报道，普通民众也从中知道了三党即将要合并的事情。

　　不过三党要合并组建新党的事情可不是那么简单，不管是梁启超四处奔波还是袁世凯也数次公开表示支持数党合并组建新党。但是各党派的利益纠纷可不是简单几句话的事情。牵扯到各方实际利益的时候，空头白话可是没什么用处的。

　　所以，明面上梁启超四处奔波着，而暗地里，袁世凯的私人代表杨度再一次活跃在各方势力当中，和各方进行的秘密会晤，进行利益交换的相关谈判。为此，杨度不但在北京和天津往来多次，甚至也再一次秘密去了上海，和其他几个党派的人进行会面。

　　梁启超和杨度四处活动，企图把数大党派里联合起来在国会中对抗国民党，为此国民党来的众人也是觉得相当恐慌，宋教仁更是找到了其他一些小党派，企图拉拢他们加入国民党，并且承诺只要加入国民党，一切都好说。不但拉拢小党派，国民党的人甚至还和统一党、共和党、民主党的人去谈，企图破坏梁启超的合并计划。

　　不过统一党、共和党、民主党这几家都是和国民党不怎么和，前面三党大多数都是保守立宪派，对同盟会转化而来的国民党根本就没什么好感，之前的国会选举中也一直把国民党当成了敌人。更关键的是，现在国民党在国会已经势力太大，加入再倒向国民党的话，那些中校党派根本就保不住自己的独立性，势必会被国民党吞并的连渣都剩不下，这是那些人无法忍受的。

　　这种利益上的冲突让国民党拉拢其他党派的企图失望了，不过共和党、统一党、民主党拉拢不了，国民党还可以拉拢其他党派呢，那就是陈敬云的国社党和蔡锷以及唐继尧的统一共和党。

　　从目前的态势而言，三党都是立宪保守势力，准备合并组建的新党也是袁世凯大力支持的，国民党则是革命党人的根据地，而这两方外，国会中还存在着第三方势力，那就是国社党和统一共和党。而这个两个党派却是有着很强的独立性，这两个党派弄出来很大程度上不是为了争夺国会控制权，而是为了自身地盘的统治稳固。这一点不管是国社党和统一共和党都是差不多的，只不过国社党做的更成功，在闽浙两省和国民军中大力推行后，让国社党成为了陈敬云手下一张控制地盘和军队的利器，在国会上的表现不过是附带作用而已。

　　国社党和统一共和党分别以八十多票和五十多票位于第三和第五，加起来的一百多票虽然不多，但是在关键时刻足以影响国会方向。

　　鉴于北洋军和国民军的对立局面，国社党是不可能支持袁世凯的，那么宋教仁很自然的就想着把国社党拉拢到国民党这一方来。

　　“我知道我们两党之前有过不少的矛盾和冲突，但是任何矛盾和冲突都是可以协调解决的！”宋教仁望着面带微笑的钱翰朗继续道：“现在国家已经完成了共和，下一步就是齐心发展国家军事和经济各方面，让民众过上富足的生活，而这就是我辈之人最大的责任！你们国社党不是说，为国家做出牺牲的永远是少数人嘛，而现在，我们就是那些需要做出牺牲的人，为了国家放下我们的成见进而合作！”

　　钱翰朗微笑着不说话，对于宋教仁的话他没什么感觉，他也没什么兴趣和去宋教仁谈什么合作，不要说他了，国社党中的一群高层领导人基本上对国民党没什么好态度，认为他们不过是一群只会说空话、泛泛而谈的人而已，为了政治目的什么都能做，什么原则都可以不遵守，这个从前期国民党为了发展成员而做出的各种事情就可以知道了，国民党现在已经是没有任何原则了，只要能够发展壮大控制国会，什么事都能干得出来。

　　但是国社党和国民党不同，国民党是从同盟会发展起来的松散政治联盟，而背后依靠着的安徽江西两省实力也不怎么样，所以他们急切与从国会掌控权力。然而国社党却是现有了国民军，然后才有了国社党，国社党的成立过程中一直都是有着充分而严密的党章，最大目的乃是维持统治和控制军队，有着严密的组织，这可不是国民党这种松散政治联盟可以比较的。

　　作为陈敬云手中的政治工具，国社党的动向也一直服从着陈敬云的个人意志。国社党不管是要支持哪一方，都要从闽浙两省和国民军的角度来考虑利益问题。

　　尽管不管是陈敬云还是钱翰朗都不太想国民党合并，更别说宋教仁提出的让国社党并入到国民党的方案，但是现在国会那边处于要紧状态，而陈敬云也是继续把国会这盆水搅浑，然后看能不能从中浑水摸鱼的，最后是挑起国民党和北洋之间的战争，陈敬云可是一直等着历史上的二次革命爆发呢，等则宋教仁被刺杀后革命党人和北洋军打一场。但是时间已经慢慢过去，宋教仁却还活的好好的，而袁世凯那边似乎也是打算组建新党用来对抗国民党，没有采取激进的武力讨伐方式，这让陈敬云有些失望。

　　所以陈敬云现在只能是继续等着，等着局势慢慢明朗，最后找到机会露出国民军的獠牙。

　　这种情况下，陈敬云对国民党的拉拢也就采取了模糊态度，如果真的对自己有利的话，合作也是可以的，如果国民党太狠了，一门心思要吞并国社党的话，陈敬云也就懒得甩他们。甚至除了和国民党那边谈着外，陈敬云甚至还见过了一次梁启超的人，说的要邀请国社党加入到新组建的进步党中，防止国民党一家独大。对此陈敬云也没有直接拒绝，慢慢谈着，拖着就是了。反正不管是宋教仁还是梁启超起初的联合组阁都没能陈敬云动心，宋教提出的联合组阁方式中，甚至让陈敬云担任陆军总长、黄兴任次长，这个方案要是真能通过才见鬼了，怕是宋教仁的内阁还没有上任，北京就会爆发一次兵变，因为这个不要说袁世凯不答应，北洋的那些高级将领们任何一个都不会答应。尤其是段祺瑞，他早就已经把正式内阁中的陆军总长位置当成了自己的，如果真的让宋教仁组阁换成了其他人的话，段祺瑞那里忍得下这个口气啊。

　　倒是梁启超提出的方案要现实的多，提出将来如果能够胜过国民党组阁的话，那么可以给陈敬云两个总长的人选，陆军部次长也给国民军方面，陈敬云自己要是愿意北上的甚至都可以给副总统的位置，不愿意北上的话就继续在南方当他的东南宣抚使。陈敬云肯定是不会北上学蔡锷一样去自投罗网的，所以给出的条件还算适合。

　　但是不管是陈敬云还是袁世凯心里都明白，不远的将来，顶多一年内北洋军肯定会和国民军爆发新一轮的战争，这个所谓的联合组阁也就是一句空话，要了还不如不要呢。

　　在这个枪杆子决定屁股位置的年代，扩军备战才是唯一的正事，其他的不过是附带的面子工夫而已。只是能够看明白的人大多数都是各地的实权军阀，连黄兴和孙文都能看明白，但是宋教仁就是看不明白，非要去国会争一争，兴许他也是看明白了，但是他还是要去争，能够用和平方式做到真正的全国统一发展民生，对于整个中国来说是一件好事，和当初蔡锷的想法也许是相似的。

　　在这场国会选举中，陈敬云要做的就是等，局势没有明朗之前，他是绝不会把自己的底牌给亮了出去。


第〇二八〇章 第十一师

　　陈敬云慢慢等着的时候，局势也在慢慢明朗，随着梁启超和杨度的四处奔波，杨度甚至转了大半个中国，连上海都来了两次，几乎是马不停蹄地奔波着。而他们终于也是取得了初步的成效，共和党、统一党、民主党已经在交换了各种利益后达成了初步的协议，眼看着三党就要合并统一之际，就连统一共和党也在蔡锷的极力主张下，唐继尧也是有了和三党合并的心思，想要加入到进步党中扩大滇军的影响力。

　　唯有国社党面对两党的拉拢而不动色，成为国会的第三方势力的标杆，其他很多小党派不愿意被国民党吞并也不愿意被进步党吞并，而是选择了跟在国社党后头。国社党对那些乱七八糟的小杂鱼也没什么兴趣，也不会把他们吞并进来影响国社党的纯洁性，所以那些小党派虽然跟在了国社党后头，但是依旧保持了独立性。

　　时间慢慢过去，眼看着三月份就快要结束了，三党合并已经有了明确的眉目，现在已经准备和国民党争夺组阁的权力了，而后续更是会进行一连串的总统选举等各种事情，但是陈敬云预料当中的宋教仁被刺依旧没有出现，二次革命也没有哪怕一丝出现的苗头。

　　“难道袁世凯真的打算和国民党在国会争权夺利？”陈敬云很不理解袁世凯的想法，现在的局势发展到现在，陈敬云原有的历史记忆已经完全出现了偏差，因为陈敬云的出现，国民军的崛起让陈敬云记忆中的历史完全变了样，现在陈敬云已经不太能够依照历史记忆做出选择了。

　　如此状况让陈敬云有些郁闷，但是却无能为力，甚至他都想过既然袁世凯不刺杀宋教仁，那么自己是不是该派人把去宋教仁刺杀掉，然后引发革命党人和北洋的矛盾呢，不过事情还没有发展到那个地步，所以陈敬云现在也只是埋头继续准备着扩军备战，等待着局势明朗的那一天到来。

　　“第十师的整编工作已经完成了！”袁方拿出了报告给陈敬云看，陈敬云接过仔细看了起来。

　　在国民军的扩军步伐中，第十师是在广州战事结束后，单凭第三师要掌控整个广东东部那么大的地区，同时还要面对桂军的威胁可能不够，所以当时就新成立了一个第十师。不过那会国民军的扩军步子迈得太大，连第八师和第九师都还没有编练成军，所以这个应急的第十师基本是个空架子，重武器装备乃至机枪都很欠缺，炮兵团是有一个独立的60毫米速射山炮团，迫击炮一门也没有，重机枪也没有，轻机枪也没有，只有部分的汉阳造步枪而已。

　　苏南战事结束后，国民军虽然花费了极大的资金进行全军的整编工作，但是依旧优先集中在那些主力部队，尤其是部署在浙北和苏南地区的部队，为了给这些部队做到满编，陈敬云花的钱几乎以千万计，前后陆续从美国方面订购了四批次的火炮。

　　这些火炮除了补充给前线有所损失的炮兵部队外，还得准备给新编练的第十一师一个炮兵团。这个新编练的第十一师暂时直属司令部指挥，将来是作为机动部队而用。而第十师那边由于压力不大，一时间火炮这种重武器装备难以备齐，所以整编过后的第十师依旧只有一个60毫米速射山炮团，不过补充了相当的迫击炮和机枪。

　　福州兵工厂下属的迫击炮厂在得到了大量资金投入下，几乎是每天都在整添设备进行技术升级，扩大产量，并且福州兵工厂一直都没有停下加班加点的制度，经常是日夜开工，人休息机器不休息，这迫击炮厂的产量已经从最初的月产五十门左右增加到月产八十门。不但迫击炮，重机枪和轻机枪的乃至步枪和手枪的产量都在快速提高中，步枪已经做到了月产四千，而重机枪也做到了月产五十挺，轻机枪百挺，就连不太影响战局发展的手枪也是产量极大增加，仿制特尔特M1911手枪的元年式手枪已经开始大规模量产，为国民军提供了大量的手枪。这种手枪由于简便威力不小，加上外观漂亮受到了很多军官的爱好。不过目前产量还有限，尚做不到全部需要手枪的军人提供手枪，比如炮兵，工程兵等。而国民军和之前的北洋军一样，为了增加辅助兵力的战斗力，选择了给工程兵、辎重兵配步枪的方式。

　　配属的子弹生产线也是一扩再扩，国民军大规模应用的七九轻尖弹（毛瑟7.92×57JS轻尖弹）已经超越了七九圆弹（毛瑟7.92×57J圆头弹）的产量，为12式步枪和轻机枪以及重机枪提供子弹。而为了更大的发挥重机枪的战斗力，福州兵工厂已经开始仿制德军中重机枪专用的七九重尖弹（毛瑟7.92×57SS重尖弹）。另外还有为了正在大量量产的M1911手枪配弹，也就是0.45ACP手枪弹的生产线。

　　可以说，福州兵工厂的轻武器发展良好为国民军的扩军提供了基础，但是同样国民军继续的重武器却是发展的不太顺利，迫击炮还好，产量慢慢加大后已经慢慢配属各师，那些主力师基本已经完成了迫击炮的满编。但是野炮和山炮方面却是要差很多，75毫米的山炮虽然去年就已经开始小规模量产，火炮厂的负责人去年明确表示在得到了美国方面引进的技术设备后会解决问题知道大规模扩产，但是现在的产量依旧没有提高多少，面对陈敬云的怒火，唐辉康已经撤换了两任火炮厂的负责人。但是也向陈敬云委婉地说明，现在火炮方面的进展不大，主要因为东南钢铁厂那边的问题，东南钢铁厂已经小规模的试产，但是练出来的炮钢依旧问题多多，间接造成火炮厂的生产进度拖慢，更别说研制中的75毫米野炮了。75毫米野炮对炮钢的要求更高，虽然福州兵工厂的科研部门已经利用进口炮钢完成了最初的型号设计和试验，但是东南钢铁厂那边一天不提供合格的炮钢，那么火炮厂一天就无法做到真正的量产，至于进口炮钢生产，还不如直接向美国购买火炮来的方便实惠呢。

　　要知道，陈敬云在苏南战事的取胜，让嘉乐恒这个驻华公使极为高兴，向国内通报说美国的对华政策已经取得了关键性突破，这让美国政坛对远东也乐观了起来，同时国民军通过海军合作计划和军事援助计划向美国的军工企业订购了大批量的军火，尽管大部分用的都是美国方面提供的贷款，但是陈敬云也咬牙拿出了不少钱用来订购军火，尤其是后续几批火炮订单，为了新组建的第十一师和给其他部队补充火炮，陈敬云一下子就砸出了几百万元。这些大批量的军火订单让美国军火商们兴奋无比。另外国民军主持的门户开放政策，设立的经济开发区让众多美国商人前往投资，仅仅一年来，美国就已经在华投资了将近上千万美元，而这只是个开头而已。美国的铁路大亨甚至已经策划着在中国修建第一条美国投资的铁路，为此已经派出了专门的代表团前往中国准备和陈敬云接洽。

　　这些加起来，不用陈敬云主动提出，美国方面已经是准备和陈敬云进行相关谈判，准备发起第二轮的军事援助计划，尤其是得到五国银行团对袁世凯的善后大借款即将成行后，美国国务卿已经责令嘉乐恒弄清楚善后大借款到对什么时候会谈成，另外加大对陈敬云的扶持力度，美国可不想自己前后投入了数千万美元的投资打水漂了。

　　美国有着这种态度，所以陈敬云向美国订购军火的时候，价格也是压得很低，尽管比日本货要贵，甚至比德国货还有贵上一些，但是美国凭借强悍的生产能力，交货速度极快，而且也不会存在拖延的情况。

　　如此一计算下来，直接购买火炮要比从美国购买钢材然后运回来自己制造还要稳妥的多。

　　当然了，东南钢铁厂把所有的设备安装完毕，做到大规模量产合格炮钢的时候，自己制造还是要划算的多。

　　其实国民军中面临的炮弹问题比火炮问题更加严峻，一场苏南战事几乎把国民军的库存炮弹给打了个精光，福州兵工厂方面虽然日夜加班扩大产量，但是同时生产75毫米的炮弹和迫击炮的炮弹让福州兵工厂也是难以为继，只能通过外购来解决一部分。

　　这些问题加起来后，就造成了国民军的扩军计划中不能对所有的部队都完成满编，而第十师这个处于不重要的位置的部队就是放在了最末位，不但75毫米火炮没有，迫击炮也不对多，配属的训练弹药也远不如其他那些主力部队。

　　陈敬云看罢报告放下后道：“第十师的装备虽然短缺，但是训练还是要跟上去，相应的训练弹药供应再提上去一些！”

　　袁方道：“明白，下一步我会和后勤部的孙总长协商，把第十师的后勤供应再提升一个等级！另外，第十一师的人员已经初步到位，相关的训练已经正在进行，参谋部已经任命了基层军官，团级以上军官还请司令早日确定！”

　　国民军的高级军官任命权陈敬云一直抓在手里，团以上的军官任命都是要他首肯的，参谋部没有权利直接任命，只能是建议团级军官的任命，而师长以上的将官任命，那基本是陈敬云自己的事情，袁方连建议都不会建议，不是不愿意，而是不敢！

　　陈敬云想了想后：“第十一师现在只是初步训练，团级军官参谋部拟一个名单出来，师长的人选嘛，再等等！”

　　对于陈敬云如此说，袁方自然是没有异议的：“下午我再来一趟，届时会把名单带过来请司令过目！”


第〇二八一章 参谋部会议（上）

　　国民军扩编计划中，第十一师和之前组建的第八师和第九师一样，都是属于新编练的部队，除了少数骨干和中高层军官是从几个主力部队抽调外，其他不管是新兵还是基层军官都是全新的，士兵是直接从新兵营补充而来，而大多数的基层军官则是直接从福州军校毕业生任命。不过为了保持部队的战斗力，对于营级以上军官参谋部还是表示了略微保守的意见，认为之前第八师和第九师的编练过程中，由于没有补充太多的骨干军官，甚至连营长这样的中层军官都是新近提拔的新人，导致部队训练时间太长，迟迟不能发挥战斗力。要知道，第八师和第九师可是前后编练了将近半年的时间才成军，而这个时间显然是国民军所不能接受的。

　　所以第十一师的编练过程中，基本上连长以上的军官都是采取从各个部队中抽调而来，这一次抽调不但从第一师、第二师这些主力野战师抽调，甚至还从警卫师抽调了一部分军官。如此一来，第十一师的组建将会快速很多，短时间内成军后就会应用到将来可能爆发的战事当中。

　　不管是陈敬云自己还是国民军的上下将领们，都已经断定下一场战争很快就会到来，而且还是会和北洋军打。这个预测并不是他们的凭空想象，而是根据现实发展的态势来预测的。北洋军的善后大借款已经成功，钱款虽然不可能短时间内全部拿到，但是袁世凯已经拿到了第一部分。

　　而这些钱能够用在那里是人都会想得清楚，军事情报处已经探知，北京的财政部已经连续给下属的各部队拨付了部分军费，让已经长时间没有得到军费的北洋军各师大大的缓了口气，虽然北洋军各师都有着自己的小金库，在各辖区内多多少少会搜刮钱财，但是中央有钱给的话显然是更好的，能够极大的缓解北洋军各师的军费压力。

　　得到充足军费补充后，北洋军各师，尤其是津浦线的各师已经开始整顿操练，从苏南前线调回徐州休整的曹锟第三师历尽多时休整后，也是已经恢复了建制，目前正在加紧训练当中，滁州的第二混成旅也是同样如此。苏南战事后，袁世凯并没有减少在津浦线上的兵力，尽管第三师已经撤回徐州休整，第二混成旅也在滁州，但是这两支部队任旧随时可以南下江北支援。倒是清江浦的张勋第八师凄惨一些，苏南一战，让第八师几乎全军覆没，包括张勋等高级军官在内，一共只回来了千人不到，虽然袁世凯和冯国璋双双承诺会支持第八师重建，但是北洋军军费那么紧张，这个承诺最后也不了了之，前后不过是给了几十万元而已。虽然张勋下了大力气在清江浦搜刮钱财，但是单凭那一地的搜刮要完成第八师的重建几乎是不可能的事情，那花费可不是几十万的事情，而是几百万的事情。所以到现在，张勋的第八师也不过是重新编练了一个旅的新兵，而且也没有什么像样的炮兵，只有一个营的57毫米汉阳造山炮而已。

　　但是总体上而言，津浦线上的北洋军兵力并没有减弱太少，原先从第一师抽调的第二旅袁世凯已经正式升格为第二混成旅，原先第一师欠缺的一旅兵力则是重新另外编练。

　　北洋军如此大规模的整军操练自然是被国民军看在眼里，国民军的军事情报处几乎天天都盯着这些北洋军部队的动向，而从军事情报处回报上来的情况来看，北洋军已经从苏南战事中恢复了过来，并且已经在准备着下一场战争。

　　“第十一师要堪用的话，至少也得四个月以后，在这之前只能是在福建继续训练，担任福建防务！”作战司司长陈仪在参谋部会议中，迈动着他的瘸腿走到大幅的军事地图面前：“不过苏南防务紧张，我们在苏南和浙江地区虽然已经有了六个师，不过第六师要面对安徽和江西方面，是绝对不能抽调的。剩下的第一军第一师、第四师和第二军的第二师、第七师加上一个第五师不过五个师的部队，这些部队要在长江挡住北洋军不难，但是如果要渡江北上进攻的话，那么兵力就显得单薄的！”

　　教育司司长蒋方震却道：“只要后勤能够供应的过来，五个师发起渡江战役后，足以在江北占据优势，不过和陈兄说的一样，竟然要继续沿着津浦线北上的话，这个兵力还是略微单薄了些！”

　　这次的参谋部会议的目的和往常不一样，苏南战事之前乃至进行中的时候，不管是参谋部内部还是其他中高级将领都没有说继续北上的念头，或者说是不敢想，但是历尽苏南战事后，哪怕说的再差国民军也是和北洋军打了个平手，双方的伤亡都是差不多。而这一点却是让众多的国民军军官看到了北伐胜利的希望，只要国民军的战斗力太弱于北洋军，那么就有希望北伐成功。

　　所以很多将领们已经开始谋划着如何北伐了，甚至参谋部里也是进行了相关的作战规划，而这一次参谋部会议里头，讨论的就是如何在下一场战争爆发后，国民军该如何打，是防御作战还是主动出击渡江作战，又或者说干脆沿着津浦线一直北上打到北京去。

　　袁方板着脸，身上的那身将官服和往常一眼一尘不染丝毫没有褶皱。

　　“司令他虽然还没有说过要进行北伐，但是我们不能没有任何准备，在局势出现变化司令下命令进军的时候，参谋部必须拿出一个完整的作战计划来！”袁方继续道：“按照方才各位所说的，如果只是进行防御作战的话，那么前线五个师已经足矣。但是我们的眼光要放长远，不管是渡江作战还是沿着津浦线北伐，这都需要完整的作战计划！”

　　陈仪这时候道：“参谋长说得不错，时事有备无患。正如我先前所说的，苏南五个师防御作战已经充分，甚至发动渡江作战的话前期也可能占据部分优势，但是要取得决定性的胜利乃至北上的话，就必须继续往苏南地区增兵！”

　　因作战失利被撤职以后又被陈敬云重新启用为战略司司长的陈卫华这个时候也开口了：“要增兵的话，怕也只能是福建的这几个师了，第十一师尚未成军，那么就只剩下第八师和第九师了。”

　　国民军的兵力虽然已经不少，但是每个方向都要布置兵力，不可能全部都抽调到苏南地区去，比如部署在广东的第三师和第十师就是不能动的，这第三军是用来防备桂军乃至江西、湖南方面，这三方的部队加起来可是很多，第三军的压力很大，不可能继续外调部队。而其他的呢，国民军的主力大多数已经在浙江和苏南，金华的第六师不能抽调，那么剩下只能抽调的只有部署在福建的第四军下属的第八师和第九师了。至于警卫师，这支部队太过特殊，它的主要任务不是进行野战，而是保证陈敬云的个人安全，基本上属于陈敬云去那，警卫师也去那的状态，只要陈敬云不去前线，那么这支部队就不可能全师派往前线。

　　不过变通的方法还是有的，总务司的郭思恒道：“我看，是不是可能仿效杭州之战和广州之战，从警卫师中抽调一部分，组成加强团派往前线增援呢？”

　　袁方道：“这倒是个方法，既然有了前例，相比司令也是会同意的！就把这个当成备选方案！至于第四军嘛，如果届时只是发动渡江作战，夺取江北的话倒是不用派去。如果要进行北伐的话，那么这个第四军最少也要抽调一个师北上了。”

　　不管是防御作战还只是短途的迂回渡江夺取江北，这所需要的兵力国民军在苏南地区的兵力已经足够，哪怕紧张一些的话再增派一个警卫师加强团也就差不多了。但是要北伐的话那情况就完全不一样了，沿途数千里，沿着铁路北上虽然快速，但是北洋军肯定不会坐以待毙势必会在铁路沿线层层设防，没有优势兵力很难打的上去，另外占据了铁路沿线后，不可能就这么空着不管还得留下部分兵力留守，防止被端了后路，种种加起来，参谋部预计单靠国民军在苏南的五个师是不可能完成这种艰巨任务的，势必要继续增兵才行。

　　当然了，参谋部讨论的这些作战计划还只是参谋部内部的作战计划，算是前期的准备工作。不但参谋部为了下一场可能到来的战争准备着各种作战计划，后勤部那边更是忙得底朝天，苏南战事中国民军在当地的弹药库存几乎消耗一空，尤其是炮弹更是差不多打光了。战后后勤部是忙着调运弹药以及各种的作战物资囤积到苏南地区，后勤部可不用管到时候是防御作战还是渡江作战又或者是北伐，因为不管是那个计划，都需要大量的弹药以及各种作战物资，而且是只嫌少不嫌多。


第〇二八二章 参谋部会议（下）

　　为了给苏南地区重新囤积弹药，后勤部早就已经开始限制其他方向的弹药补给，而把大部分弹药都放在了苏南地区上，基本上福州兵工厂下属各工厂的军火弹药一下生产线，就立马装船然后运往上海，然后通过铁路运送到南京、镇江、杭州各重点地区。基于福州兵工厂直属兵工厂的产量不能满足国民军的需求，现在福州兵工厂已经对广东兵工厂进行技术升级，改名为广州兵工厂，主要进行弹药的生产，以及维修枪械。原先的江南制造局和金陵制造局合并为上海兵工厂，上海兵工厂的技术能力要比广州兵工厂好很多，调工设备更新调整和技术升级后，已经建立了一条12式步枪的生产线和相应的弹药生产线，另外之前的江南制造局也是造炮的，说起底蕴来比起福州兵工厂直属的火炮厂还要强一些，不过由于整体规划的需求以及海军极力要求，上海兵工厂已经进行技术更新，主要准备生产海军用炮以及大口径的弹药。

　　这些兵工厂的全部产量加起来，才能堪堪满足国民军的庞大需求。

　　“司令，这是参谋部做出的最新计划。”袁方拿着参谋部讨论出来的作战方案递给陈敬云。

　　陈敬云仔细看过后，抬头道：“看来军队上下同仁还是很乐观的嘛！”

　　这个作战方案的确是有些乐观了，比如参谋部一致认定，苏南地区现有的五个师已经足以完成防御作战，哪怕北洋军继续增兵一个师也没有问题，要知道想的北洋在津浦线上的各部队已经休整恢复过来来了，毕竟国民军忙着休整的时候人家也没闲着。江北的第五师和第七师然后在加上战事一爆发肯定会南下参加作战的第三师和第二混成旅，届时北洋军在江北地区就会有三个师加一个团的兵力，而北洋军的一个师人数和火炮都要比国民军多得多。国民军五个师加起来也不过五万人左右，而北洋军三个师加上一个混成旅也是五万人出头了。也就是说参谋部认为国民军能够抵御同等数量乃至更多数量北洋军的进攻。

　　甚至还提出说进行主动渡江作战，实行主动防御性质的进攻，渡江打击北洋军，而这同样是在不增援的情况下进行。如果说防御作战还好的话，那么主动渡江进攻同等数量的北洋军还能取得大胜，这点连陈敬云自己都有些不太相信的。

　　袁方道：“请司令放心，参谋部根据上一次和北洋军交战的情况，再综合我军拥有海军舰队和空军的支援，在苏南和江北地区交战的话将会占据极大的优势！”

　　这说的也算是事实，上次苏南战事中，海军出力甚多，尤其是前期封锁长江，后期对沿岸部队进行火炮支援取得了相当大的成效。而这一次参谋部显然也是预想着复制上一次的成功先例了，但是北洋军又不傻，沿岸里会被海军火炮所伤，他们往后撤十几里就行了，用不着冒着海军的火炮和国民军作战，哪怕退一步，北洋军直接退出江北拒收滁州的话，那么国民军海军就只能打酱油了，总不能让军舰游上岸去和陆军打仗不是。

　　同样基于差不多的理由，参谋部对防御作战和渡江进攻江北都很乐观，但是对继续北上作战却是保持了悲观态度，一方面是失去了海军支援，而另外一方面北洋军退，国民军进的话就会拉长国民军的运输补给线，而为了保证铁路运输线不会遭到破坏，必须留下相当部队来驻守各要点，同时津浦线经过安徽地区，而控制安徽和江西的国民党却是和国民军不怎么友好的，难保他们不会突然和北洋军联合起来，如果国民军主力正在前线和北洋军激战的时候，国民党的军队突然东进的话就麻烦了，到时候前线的国民军就会失去后勤补给的生命线，惨败已经是可以预料的了。

　　尽管孙文和黄兴等革命党人和袁世凯联手的可能性很小，但是任何事情都会发生的，参谋部必须考虑到这一方面，所以就必须在后方留守相当的部队，包括南京，江北以及铁路沿线。如此一来，能够参与前线作战的部队数量就会少很多，这也是参谋部为什么认定进行北伐的话，一定要增派援军的理由所在。某种程度上来说，增援而去的部队并不是和北洋军交战，而是用来防备革命党人，保证前线部队的补给线乃至退路的。

　　“作战计划已经事先对征求了前线部队的意见，沈纲和马成等前线将领的意思也是如此，如果只是在江南和江北作战，问题是不大的，如果继续北上的话就要慎重考虑了。”

　　陈敬云放下了作战计划后，道：“既然参谋部已经拿出了这份计划，其中细节方面再好好的修缮用作备份方案。至于北伐一事，稍候再议！”

　　虽然说按照这局势继续发展下去，国民军和北洋军肯定还会再打一场，但是打一场不代表着就要北伐了，北洋军在北方地区的统治还是相当稳固的，而且现在国民军所面临的威胁也不止只有北洋军一个，还包括了桂军、革命党人在江西和安徽部队呢，北洋军只是国民军所面临的最大威胁而已，并不是唯一的。

　　在诸多威胁面前，国民军不可能独自发动对北洋军的北伐作战，那样很有可能一不小心就被其他军阀联合起来给吞了。

　　按照目前的现实，陈敬云私底下是认为，如果能够和国民党、滇军、桂军合作的话，那么北伐才会成行。但是国民军虽然和其他几家军阀都有着潜在的同盟关系，但是同时也是竞争关系，相互之间的关系是非常复杂矛盾的。一方面陈敬云想联合其他军阀发动北伐，而另外一方面陈敬云又想着该如何吞并江西和安徽乃至广东西部。

　　就算陈敬云想要联合南方驻军阀，现在也没有条件。当初的南北大战中，南京的黄兴等人做梦都想着联合南方诸省一起北伐，但是最后还是各管各的。现在也是，如果陈敬云贸然提出来组建南方联军，然后共同出兵北伐的话，那么最有可能的就是国民军一家独资承担对北洋军主力的作战，然后桂军在后面看戏，兴许还会乘机出兵湖南。而滇军也会乘机对四川发动更大规模的攻势。也就是说，还是国民军一家和北洋军他，而其他军阀不会把自己的部队派到几千里之外和北洋军作战，他们只会向周边出兵，扩大地盘。

　　至于唯一可能和国民军一起出兵的就剩下革命党人的军队了，可是鉴于国民军和革命人的矛盾和利益冲突，真正要联合作战也几乎也是一句空话。

　　所以所谓的南方大联合现在为止是不具备条件的，但是没有条件，那么就创造条件。

　　送走了袁方后，陈敬云在书房内沉思了许久，足足一个多小时后他才是自言自语：“眼看着就是三月就要结束了，继续等下去的话北洋军的款项大规模到位恐怕就更难了！”

　　随后他叫来了陈彩，身穿便服的陈彩看上去已经想人模人样了，而长时间从事情报工作，成为一个国民军体系里人人都害怕的锦衣卫头子的他身上也是有了些沉重的气息。不过在陈敬云面前，他却是恭恭敬敬的：“少爷！”

　　陈敬云道：“上次吩咐你准备的事进行的怎么样了？”

　　陈彩依旧面带恭敬道：“按照少爷吩咐，人手已经准备好了，随时可以发动！”

　　陈敬云道：“既然如此，那就吩咐下去，办的干净利落一些，这事的重要性你自己也是知道的，如果办砸了……”

　　陈敬云没有说出办砸后会有什么后果，但是陈彩却是很明白里面的含义：“少爷放心，陈彩保证做的漂漂亮亮的！”

　　陈敬云点头。

　　陈彩这才转身退了出去，出了门后陈彩没有太多的停留，然后直接到了他调查局里头，叫进来了一个年约二十的年轻人：“立即执行无风行动！”

　　那年轻人听罢没有露出丝毫的犹豫或者其他神色，面无表情道：“局座放心，卑职这就去亲自前往天津去办！”

　　“你的三处我是放心的，你也是老国社党员了，要时刻谨记司令和党的利益高于一切！”陈彩吩咐着：“如果事情败露！”

　　年轻人听到这面发坚毅：“此时不成功便成仁，如果败露，韦林会自裁以报司令和党！”

　　与此同时，北京的赵秉钧也是对着一个中年男子吩咐着：“此事事关重大，切记要谨慎行事！”

　　中年男子道：“放心，我已经招揽了几个好手，枪法都是千里挑一的，而且已经在枪弹抹上剧毒，只要他们一中枪，神仙也救不了他们！”

　　赵秉钧叹道：“南边那些人不是那么好杀的，在福州和上海，我前后已经折损了六七批人手，他们连陈敬云的面都还没见着就已经被陈彩的人扣下，此去南方，其他的尚好，但是陈彩的军事调查局要小心一些，那些人都是疯子。”

　　“现在局势已经越来越严峻，冯国璋和曹锟等人在津浦线上已经准备好了，大总统就得着我给他报捷，只要陈敬云一死，国民军群龙无首就会变成一盘散沙，届时我北洋军挥军南下将会不费吹灰之力！”

　　“那孙文和宋教仁以及黄兴他们呢？”中年男子道。

　　赵秉钧道：“孙文和黄兴在安徽也是碍眼的很，这次一不做二不休，直接全部干掉。至于那个宋教仁嘛，你到了南边见机行事，能杀就杀，杀不了也无所谓，区区一个宋教仁成不了什么气候！”

　　中年男子很快就出去了，带着赵秉钧的密信。


第〇二八三章 风雨欲来（上）

　　三月二十四号，财政部总长周学熙和五国银行团的代表共同公布，善后大借款正式签订，并且公布了相当部分的内容，主要内容就是借款总额高达两千五百万英镑，年息五厘，分四十七年还款，本息加起来的还款总额高达六千七百万英镑。以盐政、关税还抵押。

　　不过这些钱袁世凯是拿不到全部的，因为要扣除银行团的各种手续费，实际上只按八成四交付，如此算起来实际利息就接六厘。并且还有扣除前清的各项到期欠款，实际上袁世凯能够拿到的不足半数，大约在一千万英镑左右。

　　而这一千万英镑按照当时汇率，简单取个整数的话大概是在一亿银元左右。这比当年的北洋政府的年收入都高的多，甚至比国民军整合了数省后的财政收入都多得多。如此一大批的钱款可都是活动资金，袁世凯完全可以全部用于投入到军费当中来。

　　以前善后大借款虽然一直在谈，但是一直也没谈成，各大军阀虽然关注但是得知了袁世凯竟然能够那到上亿的资金后，一个个脸都绿了。

　　云南唐继尧阴沉着脸：“一个亿啊！这能练多少军队了，哪怕是按照前清时期的北洋军标准少说也能练十几个师啊，哪怕现在北洋要养现在的这么多军队，但是完全有余力新编练五个师左右！等这些军队练成了，还能挡住他们南下的步伐吗？”

　　旁边的副官也是忧心忡忡的道：“看样子北洋是铁了心要南下了，不然不会花费那么大的代价借款。还款本息高，把关税和盐政都拿出去了并且还把北方四省的财政收入都当做抵押了！”

　　唐继尧道：“国民军那边有什么消息？”

　　副官道：“暂时还没有，不过这消息刚公布，想必国民军那边也是愣了，现在估计也是乱成一团。要知道北洋军要南下的话，他们可是首当其冲，北洋第一个打的就是他们！”

　　唐继尧道：“乱是不会的，但是慌肯定是要慌一把！”

　　副官道：“大帅，你看这北洋要是真的南下，这国民军能挡住吗？”

　　对于这个问题，唐继尧一时间也是回答不上来，国民军的战斗力有多强他是没见过的，但是从苏南战事的结果而言，国民军显然是不差的，当时国民军能够挡住北洋已经证明了国民军的战斗力，至少要比滇军强，反正唐继尧是没把握用同等数量的部队就挡得住北洋军的进攻，少说也得两倍兵力才行。

　　但是这一次和上次的苏南战事不一样，上次北洋军前期不过三个师，虽然后面陆续增援了一师一旅，但那是属于逐次增兵，和同时期一次性投入是有很大不同的。而这一次北洋军如果要南下的话，吸取前面教训的北洋军前期至少也会投入四个师以上吧，毕竟之前北洋军缺钱，空有部队但是不能抽调上战场，而现在呢袁世凯拿到了那么多钱，不但能够调动所有的军队，还能新编练几个师。

　　唐继尧已经知道袁世凯最新编练的中央陆军第九师和中央陆军第十师已经成军，担任第九师师长的乃是北洋军的新贵，号称北洋新一代中最有才华的徐树铮，历任第一军总参谋，军司司长，保定军校校长等职位的徐树铮虽然年纪轻轻，但是才华过人，不但得到了段祺瑞的赏识在辛亥革命时期当他的副手为京汉线上的第一军总参谋，辛亥后又掉入陆军部中任职，随后又被袁世凯看重调他出任保定军校校长一职，数月不到又让他筹备第九师的组建，等第九师编练成军后，即刻上任第九师的师长，成为北洋体系爱中最为年轻的中将师长，年仅三十三岁。

　　要知道，北洋军都和国民军以及其他南方军阀部队不同，北洋早已经成型，军官尤其是高级将领的升迁极为困难，几乎每一个位高权重的将领都是历尽多年才爬起来的，像徐树铮这样年纪轻轻，并且没有担任部队主官经历的将领直接担任一师师长的例子从来就没有过。

　　和徐树铮作为对比，第十师师长唐天喜就要显得正规的多，唐天喜是个传统北洋军官，一步一步从基层爬起来，清末时期就已经担任了第三师第五旅的旅长，而后苏南一战中大放异彩，在北洋军整体溃败的局面下，他所率领的第五旅取得了赫赫战绩，苏南战事前期就以一旅的少数兵力击败了号称国民军王牌的第一师，让国民军第一师狼狈而逃损失惨重，几个月都没能缓过气来，更是让陈卫华成为他的手下败将从而被撤职，中期指挥部队坚守大卓镇，以劣势兵力挡住了国民军整整一个师七八天的时间，成功掩护第三师和第八师主力西撤南京。

　　后期防守南京的时候，他的第五旅在张勋第八师崩溃后，担任掩护全军撤退的任务，战之最后一刻，成功的抵挡了国民军三个师的联合进攻，保证了第三师主力的撤退，并且最后一步他自己还在曹锟指挥的部队接应下成功的渡江北逃。虽然说第五旅最后损失惨重，但是这也不能掩盖唐天喜的战绩，由此让他成为了苏南战事中唯一被晋升的将领，不但晋身为少将加中将衔，袁世凯还大方的给他授勋为勋五位。

　　有了这份资本后，加上曹锟为他活动，终于在第十师编练成军的时候被任命为第十师的师长，军衔也再一步升为中将。

　　唐天喜和徐树铮的升迁之路是极为不同的，一个依靠的是名气和才华，一个走的是实打实的战功。

　　现在北洋军的这两个成军后，现在又得到了善后大借款，势必会继续扩军。

　　面对实力和声势都大涨的北洋军，国民军还能像上次一样挡住北洋军的南下步伐吗？

　　唐继尧望着窗外，半晌没说话，却是发出了好几声的叹息，他叹息自己为什么就不能和国民军和北洋军一样，有着那么多钱来扩军，他更叹息着为国民军四处出兵都能取胜，而自己打个四川打到现在也没能拿下来，他在四川已经陆续投入了三个师，加上拉拢的一部分川军总兵力已经高达五六万，但是面对川内各小军阀的依旧无法取胜，那些小军阀们一个个都拿了袁世凯的军费和名头，是铁了心要和唐继尧干到底，提出什么川内事川人管，让他唐继尧这个外人滚蛋。导致现在滇军的一部分主力陷在四川这个无底洞里，打打不进去，退也不能退，只能是继续这么僵持呢。

　　同时，他还叹息着，如果这一次国民军没能挡住北洋军南下的话，自己该如何办？和国民军联手，问题是国民军自己都挡不住了，自己哪怕要出兵的话也帮不上，届时还可能会引火烧身。可是国民军要是败了，国内也就没人能够挡住北洋的武力南下了，到时候自己真的要低头，放弃之前所有的努力俯首称臣？

　　那他面前的可是华夏九州啊！如果没有争霸的野心，他费劲心思发展滇军做什么，还不如当个富家翁呢，这争霸的野心如何能够让他放得下。

　　许久后，唐继尧才道：“但愿国民军能够挡住吧！”

　　唐继尧在担心着北洋军大涨声威后会惠俊宁南下，并且还担心着如果国民军挡不住的话自己该怎么办？

　　和他所预料的不同的是，国民军的高层却是没有因为善后大借款的消息而出现慌乱，这是因为国民军尤其是在陈敬云的指示下，早就开始为现在这种状况做准备了，基本上也预料到善后大借款成行后北洋军会有下一步动作，为此国民军上下自从苏南战事结束后就已经开始为下一场和北洋军的战争进行准备了。

　　北洋军在扩军备战，国民军也没闲着，整编各部队的同时，第八师和第九师相继成军，并且还新组建的第十一师，预备的就是现今这种情况。

　　不过尽管早已经预料到这种情况，但是国民军还是有着相应的举动，北洋公布善后大借款的第二天，陈敬云就召集了国民军在福州的众多高级将领前来参加军事会议。

　　“这段时间前线各部队没出什么乱子吧！”陈敬云坐在主位上，一边手指敲击着桌面一边说着。

　　袁方道：“司令放心，各部队稳如泰山。参谋部已经下令让苏南地区的第一军和第二军处以一级战备状态，军官和士兵的休假已经取消，并已经严令在外地休假的军人即刻赶回所属部队！”

　　陈敬云道：“现在时局紧张，不要太多放松了，还有战备状态是要，但是也别弄的太多了，弦蹦的太紧容易断！”

　　“另外，招兵工作要加大力度！为万一做好准备！”陈敬云如此说着，袁方自然是点头称是：“明白，参谋部下属训练司已经在广东、浙江新设了四个新兵营，加大了招兵的力度，所属兵力除了补充各师外，也在为新成立的第十一师补充人员！”

　　这时候，袁方想了想后又道：“司令，现在我军的兵力还是过少，现在北洋军那两个新练的师已经成军，并且已经探知情报，北洋军还准备继续练两个师。以我军的现有兵力，会越来越紧张，您看是不是再新组建一个师！”


第〇二八四章 风雨雨来（中）

　　陈敬云听罢也是沉默着，扩军他自然是想的，但是要考虑实际情况啊，现有的财政养十二个师已经很吃力了，如果继续扩军的话，到时候不用北洋军来打，时间一久自己就被军费给压垮了，但是兵力紧张也是现实问题。

　　“这样，我们不是还有不少的守备团嘛，这些部队虽然战斗力不强，但是必要时候也可以抽调上去当做补充嘛！”陈敬云如此说着。

　　袁方却是面露难色，现在国民军体系下的地方守备团可是空有架子的货色，甚至还不如最初国民军编练的两个守备师。现在编练的这个地方守备团实力差的很，首先是人员素质差，因为地方守备团的军饷低，只有正规军的半数不到，不过四元而已，所以也导致人员素质差，因为那些素质好的有条件的基本都进正规军拿足额饷银去了，地方守备团很多都是当地的士兵，老弱病残的那种，而且多数都不满编。武器装备也都是极差，部分汉阳造再加上一些杂牌枪，甚至单发后装枪都有，训练就更少了，很多士兵估计都没打过多少的实弹射击。平日里镇压刁民还凑合，打打土匪也还行，但是正规作战嘛，估计北洋军一阵炮打过来他们就得崩溃了。

　　现在国民军走的是和前清练兵时的精兵路线，是以北洋军为主要作战目标，一个师的正规军各项花费是以数百万来计算的，而那些地方守备团呢，一年加起来的经费也不到百万，但是却有十五个团，每个团千人到千五百人不等，总人数将近两万。

　　所以把这些地方守备团拉上去和北洋正规军交战实在太勉强了，打不赢不说，最后大批的伤亡还得让国民军出一大批的抚恤以及治疗费用，那就太划不来了。如其调地方守备团参战还不如直接成立新的正规军呢。

　　所以袁方面露难色后也是实话实说道：“现在的地方守备团战斗力实在有限，正规作战的话，地方守备团一个团千余人估计连我军野战师一个连都打不过。调上去参战的话只能是徒增伤亡，甚至会引发乱局！”

　　袁方说的可是大实话，还是有事实依据的，国民军一个连人数不多，百余人而已，但是却武器装备却是要好得多，步枪好，手枪也好，而且作战的时候都会加强机枪和迫击炮，这等火力不是民团能够抵挡的，更不用说两者的士兵素质和各种训练的差距了，根本就没发比。

　　陈敬云见他如此说，也是打消了这个念头，但是新成立部队的话，所需的花销实在太大了，而现在国民军连现有的部队都还没能完成整编呢，第十一师的炮兵团都还没踪影呢。

　　思索一阵后，陈敬云道：“参谋对北洋的混成旅编制如何看？”

　　“混成旅编制？我们之前不是搞过嘛？”袁方疑惑着，国民军建军之初就是走的混成旅路子，当时是因为重武器缺少，加上部队数量不多，不得不缩小编制，然后集中重火力到一个战线。后来国民军发展起来就改编为三步兵团一炮兵团的四团制师。总体上是弱于北洋的整编师，但是强于北洋的混成旅。现在又搞混成旅的话不就是走回的老路嘛。

　　陈敬云道：“现在我们和当初一样，还是缺少重武器，一个炮兵团要花多少钱你也是知道的，为了给第十一师配属一个炮兵团，我们给美国人可是送去了不少钱。再者，现在一个师配属二十门野炮十二门山炮在平原地或者依托铁路机动还好，但是在山地的机动性就很差了。而且野炮也比山炮要贵的多，这弄混成旅的话，配属一个山炮营，再加上迫击炮的基本火力也能够保证，在山地地区的机动也可以。”

　　袁方心里默算了下后道：“如此规模的混成旅的话，怕是人数也有将近五千，不过少了两个营的野炮，这费用会下降一大截，只是这种规模的混成旅将来面对北洋一个师的话会很吃力！”

　　陈敬云道：“我们的敌人不止北洋！”

　　陈敬云此话一出，袁方就已经猜到陈敬云话中的潜在意思了，那就是这新编的混成旅是用在南部山地地区，说白的就是用来对付南方其他军阀的。南方其他军阀的部队可是和北洋军没法比，最典型的就是桂军和滇军了，桂军采取的是小师编制，和国民军一样是四团制，但是他们的炮兵团却是空架子，步兵团也小的多，一个师也不过七八千人而已。滇军的话除了两个整编师是和北洋军一样的两旅一团制外，也是采用了混成旅的编制，人数不过四五千，重武器装备也欠缺，和国民军以及北洋都没法比。

　　这国民军如果说编练混成旅的话，一个营的山炮加上迫击炮的足以确定火力优势。加上南方各省，不管是山西还是广东又或者是广西等省份都是以山地丘陵为主，国民军的主力部队由于配属了大量野炮火炮会机动不便，而如果是以山炮和迫击炮为主的混成旅的话，那么就能够把机动性提上来。

　　这混成旅如果用在这些地方，那么就能够把国民军的主力部队空出手来，全力投入和北洋军的作战。

　　这么一想的话，袁方觉得此事可行，当即道：“司令稍候几日，参谋部会拿出一个详细方案来请司令过目！”

　　说罢后又道：“如果编练混成旅的话，这第三师也就能从广州回来，第四军也就能空出手了不用担负对江西方向的守备任务了。”

　　陈敬云道：“参谋部那边做好详细的规划，不过提前说一点，哪怕是混成旅也不能扩军太大，我看先计划两个旅。”

　　国民军面对北洋军签订善后大借款的第一个反应就是扩军，这一次虽然没有新组建师，但是却打算弄两个混成旅的编制，并且给予了国民军第一混成旅和国民军第二混成旅的番号。为了尽快成军，参谋部做出详细规划后，陈敬云亲自下令从第三师下属各团中抽调一个步兵营组成一个步兵团，从第十师各团抽调一个三个营，凑了两个步兵团，并且把第三师的山炮营也直接抽调出来。如此一番整合后，成立了国民军第一混成旅驻扎粤北地区。

　　另外从第八师、第九师也以营为建制抽调部队，组建国民军第二混成旅驻扎延平。由于是直接抽调的现成部队，所以不存在什么新兵训练等问题，所欠缺的只是部队的磨合而已，不出意外的话很快就能够形成战斗力。至于第三师、第十师、第八师、第九师那些被抽调的部队，则是继续提供新兵给予补充训练，老部队里接受新兵营的士兵训练也不用太久就能够恢复战斗力，这比全新组建一支部队要容易得多。这虽然在短时间内会造成这些主力师的战斗力下降，但是为了扩军所付出的这些代价还是能够承受的。

　　而这个两个混成旅的旅长陈敬云没有太大考虑，直接任命第四军参谋长温济忠少将为第二混成旅旅长，原第四军参谋长一职由第一师第三团团长骆旭上校接任，并晋升为少将。调任第四师第一团团长孙义良上校为第一混成旅旅长，并晋升为少将衔。

　　任何一次的扩军都是给下属将领升官的机会，这一次国民军多了两个少将，同时空出了很多位置，比如好几个团长的位置，这些中程职位自然会也有大把人盯着，所以升官一事是皆大欢喜的，毕竟这升迁是牵一发动全身，有人往上爬了就会把位置空下来，留给下面人上位。

　　当国民军忙着组建两个混成旅的时候，国民军同样也发出了其他声音。善后大借款一出的第二天，国民军的宣传部门就开始大肆宣传，而宣传内容是什么呢？北洋卖国！

　　国民军一反往常低调不对国内其他事务发表看法的惯例，这一次则是公开发表了多封谴责北洋的通电，说北洋签订的这个借款跳跃度不亚于前清签订的任何一条屈辱条约，并说哪怕是前清再买无能，但是也没把盐政给抵押出去，更加没有说把政府财政当做抵押品。直接说北洋已经成为列强压榨中国民众的代理人，现在是用四省财政抵押，那么以后就是会用全国财政抵押：届时，中国还是中国人的中国吗？

　　反正北洋军都快要南下了，脸皮在上次苏南战事的时候就已经撕破过了，现在也无所谓再撕一次，所以国民军骂的那叫一个痛快，浑然忘记了陈敬云当初找日本人借款的时候也是用盐政来抵押，也是接受了日本人的财政监管。

　　现在事情已经无所谓对错，国民军现在要做的就是把自己放在正义的角度，至少要在那些不明白事情真相的民众眼里，国民军是代表正义的，尤其是闽浙两省的民众更要让他们认为，国民军是对的，而北洋军是卖国的。

　　国民军如此公开宣扬，北洋军也不甘示弱，众多的笔杆子开始骂国民军如此卖国，陈敬云是独裁的军阀大头子，更是累次破坏国内和平，就差把陈敬云说成是人人得而诛之的恶魔了。

　　双方骂战进行时，其他人都感到了紧张气氛，更多人是想起了半年前的苏南战事前，这双方也是这么骂着骂着就打起来了，人们都在预料下，下一场苏南战事已经不远了，苏南地区的民众又一次恐慌的离开家园，前往上海，杭州避祸，尤其是南京更是大批民众逃离，免的和上次一样受到战火的波及。上一次苏南战事中，双方的军人伤亡虽然多，但是民众的伤亡更多，只不过那时候谁都不关心民众的死活，到最后也没能弄明白到底有多少百姓在战火中伤亡。

　　国民军和北洋军气氛越来越紧张，国民党的孙文和黄兴等人也是煽风点火，一会说陈敬云是独裁军阀破坏国内和平，说苏南本事革命党做控制的地区，要求陈敬云退出苏南，把那些地盘还给黄兴。另外一方面又说袁世凯卖国，说签订的善后大借款条约乃是千古以来最大的卖国条约，身为正义代表的国民党人是绝对不会承认这条约的。


第〇二八五章 风雨欲来（下）

　　国民军和北洋军进行骂战，孙文等革命党人煽风点火，倒是唐继尧和陆荣廷几个人冷静的很，他们和上次一样，冷眼旁观着局势的一步一步发展，并没有公开表态。

　　但是暗地里，唐继尧和陆荣廷已经相继派出了使者到达福州，对此陈敬云也是很重视亲自接见了他们，并且提出南方各省应该同声共气，发出同一个声音。

　　甚至陈敬云提出，仿效辛亥时期的南方联军，再一次组建南方联军，但是不管是唐继尧还是陆荣廷都是支支吾吾的，不给回应。只是说要购买军火，不管是步枪还是子弹还是火炮都要，而且都是现款支付。

　　他们的压力不比陈敬云的小，他们的实力无法和国民军相比，更不用说和北洋相比了，这两方面的兵力虽然不少，但是自家人知自家事，战斗力如何他们心底里也是有数的，训练之类的不谈，单单看装备数量就能够看得出来，桂军一个师里头有个十几门山炮就很不错了，滇军也只有两个正规师各有着二十四门的火炮，那些混成旅不过几门炮而已。国民军和北洋军已经大批量装备的轻重机枪他们也没多少，机枪的价格不便宜，一挺重机枪就得好几千，比57毫米的山炮便宜不了多少，加上他们又不能自产，连步枪都得靠外购，这重机枪和火炮就更不用说了，全都是靠外面买进来，那几个都是死贵死贵的，根本就装备不起太多。以他们的财政能力，养这么多军队就已经是非常吃力了，大规模外购军火根本不可能。军费不足甚至很多部队都已经开始拖欠饷银，很多被拖延的饷银的军队干脆直接在驻扎地里搜刮钱财用来补充军费。

　　人员的素质也不怎么样，拖欠军饷自然不可能吸引太多民众从军，加上经费欠缺，导致训练也跟不上。人员的训练可不是一句空话，说训练就能训练的，要训练的话弹药的耗费就不少，然后还有一个最现实最简单的问题，那就是吃的问题。要进行体能训练，那就得让士兵们吃饱饭，不说大鱼大肉但是基本的米饭面包要管够，如果没有合格的伙食补充，那些士兵进行高强度训练就是一句空话，硬要训练的话估计能够把人训练成皮包骨。

　　如此种种状况，导致了滇军和桂军的兵力总数虽然不少，但是信心却没多少。比如滇军也有将近十万人了，但是哪怕唐继尧在自大，也没把握能够打败三个师以上的北洋军，兵力对比能够做到三比一胜利的话，就是大胜了。

　　正是这种差距也是让历史上的二次革命当中，桂军和滇军臣服于北洋军并紧随北洋军后头讨伐孙文等人的原因，不是他们不想和革命党人联合起来对抗北洋，而是没那个资本，他们又不像孙文那样说起话来不要命，以为说说就能把北洋军击败了。这些实权军阀都现实得很，自知之明还是有的，既然对抗不了北洋，那就和北洋合作呗，所以历史上的孙文所发动的二次革命就悲剧了。而历史上这两者的暂时臣服也让他们得到了时间，没几年工夫发展起来的滇军就发动了护法、护国战争，借口什么宪法之类的出兵扩张。

　　而现在，唐继尧的心思是矛盾的，一方面他知道要对抗北洋的话，就必须联合国民军，单靠自己是不行的，但是另外一方面他又怕国民军扛不住，到时候国民军奔溃的话他唐继尧也好不到那里去，所以他在等，等国民军和北洋军分个高下再说，如果北洋败了，那么唐继尧二话不说，立马和陈敬云乃至陆荣廷组建联军，然后挥军北伐，拿下四川乃至湖北等地，占据大半个西南中国后也能有和国民军一争天下的资本了。如果国民军败了，他就老老实实的蹲着，暂时服从北洋的统治，等待以后的时机。

　　陆荣廷也是和唐继尧一样矛盾，桂军和国民军在广东的矛盾是人都知道，现在陆荣廷还顶着一个广东护军使的名头呢，但是大半个广东包括广州在内都在国民军的控制下，他陆荣廷这个广东护军使就是名不副实的。

　　现在的局势中，如果国民军在苏南出现不敌北洋的话，他陆荣廷少不得要和北洋军联手，然后出兵广东的，其他不说，先把广东拿下来再说。但是国民军不败的话，而且又和上次一样取胜，那么陆荣廷也就不得不考虑陈敬云组建南方联军的提议了。到时候击败了北洋的国民军主政中央已经是铁打的了，陆荣廷也不得不服软，为了自己的权位和桂军而选择和国民军合作，至于广东那就不要抱有幻想了。

　　唐继尧和陆荣廷的想法都差不多，那就是等，等国民军和北洋军分出胜败后再说！说好听些就是理智，说不好听些就是墙头草，这边风大那边倒。

　　这两个人也是南方军阀的主要代表了，其他就是剩下一个湖南和湖北以及安徽江西的革命党人了。湖南那边的局势依旧，没什么威胁，对国内局势造不成影响，而湖北那边的黎元洪立即一场湖北内战后，元气大伤，手下军队也慢慢离心离德，他想要掌控湖北已经很吃力了，加上袁世凯天天催着他北上，说他黎元洪现在还是副总统，总不能一直待在湖北不挪窝。

　　随着善后大借款成行，然后三党合并也慢慢进行，袁世凯已经许诺他担任新成立的进步党理事长，这新成立的进步党总票数已经三百多票，虽然还不如国民党但是已经足以在国内对国民党造成牵制。黎元洪想着，既然湖北自己掌控的那么吃力，手下将领又离心离德，好几个已经收了袁世凯的军费，就差公开表明身份投靠袁世凯了。

　　袁世凯一步一步的逼着他，让黎元洪已经慢慢地无路可走了，于是一咬牙就上北京去了，既然依靠军队上位不成功，那么就玩议会政治去，他很有自信，将来哪怕再差，倒是副总统之位还是能够保住的，至于湖北，他不要了，谁爱玩谁玩去。

　　这国内局势随着北洋军的善后大借款成功再一次风云涌动起来，自从三月二十四号开始，国民军和北洋军的宣传攻势越来越大，双方之间的火药味越来越浓，连接几天内国内的电报局都是不同的接受和发表各方势力的通电。

　　而和上次苏南战事不一样，这一次没有几个人是呼吁双方和平的。人们也都清楚，一山不容二虎，国民军和北洋军始终会有一场你死我活的战争，今天不打，明天也会打，现在人们所关注的是，到底谁会赢？

　　不但国内民众没几个人去呼吁和平之类的，就连上次调停战事的列强也是仿佛没听到一样，闭嘴不谈中国内战等问题，其实说起来也简单，因为这一次战争很大程度上就是他们跳起来的，如果没有五国银行团的借款，袁世凯根本就拿不出钱来进行战争，很有可能就是继续在国内里和国民党扯皮，然后慢慢过渡为议会政治国内局势也保持现状。而且西方列强对中国的持续分裂局势已经很不满了，一个统一但虚弱的中国才是英国等国家所需要的，分裂的战争混乱不但影响中国民众，更加损害了他们的商业利益。而日本也是巴不得中国再来一场生死大决战，打的越惨烈越好，而且最好是一直打下去，日本方面的对话政策说白了也简单，那就是挑起战争，拖延战争，实际分裂。至于等最后双方不管那个赢，日本都会帮输掉的那个，然后扶持他发展，再来一次战争，如此循环几次，中国要谈发展根本是不可能的事情。中国得不到发展，以后日本大举进攻大陆的时候就容易得多了。

　　于是乎，一时间战争风云密布，北洋军已经开始下令让休整完毕的曹锟第三师移防滁州，同时新成立不久的第八师进驻山东济南，第九师继续南下进驻徐州。一时间，北洋军在津浦线上部署了高达五个师又一混成旅。如果加上半残的第八师，那总兵力就已经有相当于六个师的兵力。

　　同时国民军也是调兵遣将，第九师已经通过海运抵达杭州，同时新成立的两个混成旅还没到位呢，陈敬云又一次下令组建第三混成旅，责令从驻扎金华的第六师抽调两个营，从驻扎杭州的以及宁波的几支部队各抽调几个营，组建国民军第三混成旅进驻浙江西部军事重镇衢州。这些军事安排几乎都是一道接着一道，根本就没有太多的停顿，被抽调的部队几乎是马不停蹄的奔赴预定辖区。

　　国民军和北洋军的军事调动规模庞大，外人虽然不知道具体情况，但是也看出了迹象，双方都正进行着最后战争的准备。

　　而就在如此局势动荡的情况下，不管是闽浙两省的民众还是其他省份的民众，他们的脸上多少都有着紧张和担忧，福州城内虽然表面上和以往一样平静，但是报纸上天天说着北洋如何卖国，如此坏，人们也能从中看到国民军和北洋军的紧张气氛，虽说都对国民军有着信心，但是万一要是败了呢，那该如何办？


第〇二八六章 为了中国

　　为了安抚民心，更为为了给予国民军上下信心，陈敬云在四月三号这天公开发表了演讲，演讲内容一如既往的大谈特谈国社党的种种有利政策，然后又说北洋军如何卖国，并且老话重提，说国民军有能力，有信心保证民众的幸福生活。已经历尽多次演讲的陈敬云已经越来越像个合格的政治家，言语中充满了诱惑力，给民众划下了一张张的大饼，让那些民众，尤其是年轻人狂热不已。

　　“国社党现在是，未来是，并且永远都会是中国的顶梁柱，我们将会不惜一切代价为国家，为民族贡献我们的全部力量。”陈敬云面部看上去有些狰狞的狂喊：“任何阻挡我们华夏崛起的敌人都将会遭到无情的消灭！”

　　最后在陈敬云的一句：“国民军万岁，国社党万岁，中国万岁！”人群欢呼了起来，众多前来听演讲的年轻人，尤其是那些学生们更一个个狂喊着中国万岁。

　　而在人群中，一个身穿普通学生制服的年轻人看着台上的陈敬云，他和周围的年轻学生不一样，他没有露出丝毫的狂热神情，想法他很冷静地看着台上，然后环视四周，由于是陈敬云亲历演讲，现场有着大批的陈敬云卫队，而陈敬云本身虽然在台上演讲，但是身边同样有好几个身穿特殊制服的卫队队员，而且演讲台前往左右都是一片平坦，根本就无法接近，也不可能说用步枪射击。

　　年轻人看着周围，然后四处观察了遍后悄然退出人群，然后靠在一边的墙角里用手在上边掏了掏，随即拿出一块黑布包括的小盒子。用身影挡住后方的光线，他打开了盒子，里面是一支左轮手枪，子弹已经上满。他把手枪拿在手里试了试，然后放进了怀里。

　　此时，陈敬云的演讲已经结束并且在卫队的保护下快速离场，而离场的方向却是和那年轻人的方向是个十字线。两人就如此两道交叉的射线一样往前走，年轻人一边走着还一边和周围的人群一样喊出了中国万岁，其实不但是他，很多年轻人也和他的方向一样，朝着陈敬云的方向走过去，不同的是他走的更快，路线更直。

　　随着人流向前而去，年轻人的身形很灵巧，如同一条水里的鱼一样游动在人流中，不用多久就已经挤到了人群的最前端，而这个时候的他脸色已经涨红，口里大喊着中国万岁，国社党万岁，甚至和少数几个人喊出了陈敬云万岁。如果不是他怀里的那支枪，那么他的表现就是一个标准的狂热国社党徒。

　　陈卫通走在陈敬云身前两步，他的目光始终在周围的人群来回扫视着，观察着可能潜在的危险。身为陈敬云的卫队队长，陈卫通知道自己的责任有多大，伴随而来的就是庞大的压力。他非常清楚，要自家司令命的人很多很多，那些怀恨在心报复的小杂鱼就不提了，更重要的是防备北洋方面对陈敬云的刺杀。实际上北洋方面对陈敬云的刺杀一直都没停止过，在广州战事的时候就已经开始，苏南战事进行中的时候，赵秉钧的人更是连续组织了四五次的暗杀，陈敬云回到福州之后也进行了一次，但是这些人都没能见到陈敬云的面就被陈彩的军事调查局给抓了进去，抓了后问了同伙之后都不用问背后是谁指使的，直接枪毙了事，因为不用问都知道是北洋方面，之前军事调查局连赵秉钧给刺杀的亲密秘密信件和汇款的汇票都找到了，但是有证据和没有证据差别不大，陈敬云甚至连谴责一下都懒得谴责。

　　因为刺杀这种事情不但北洋有，国民军也有，陈彩的军事调查局也组织了几次对袁世凯的暗杀，但是都没能成功。北洋军和国民军很相似，那就是不管是陈敬云还是袁世凯，他们都掌控了绝对权力，但是都没有一个很好的继承体系，袁世凯到现在为止都没有确定谁会是他的继承人，而是继续用平衡的手法，让段祺瑞和冯国璋乃至曹锟等人都去争。袁世凯一死北洋也就彻底四分五裂了。而国民军一样，陈敬云这么年轻，可没打算弄个继承人在自己下面等着自己什么时候死的，没有明确继承人的国民军下面各个将领也都是各个派系，陈敬云一死的话，马成、沈纲、林肇民、林成坤这些人都无法服众，袁方等人也不行，那些文官系统的就更不行了，四分五裂也是肯定的。正是如此局面，双方都想着刺杀对方，可是到目前为止都没能成功。

　　虽然没有把这些事情公布出来，但是陈敬云面临刺杀的威胁是越来越严重，陈敬云已经大大减少公开活动了，而这一次局势紧张，他不得不露出出来激励士气，安抚民心。为了安全，场地是特地选的开阔广场，几百米外都没有一栋房子，而且四周也有大批警卫师守备，随行的卫队也是全数出动，前来听演讲的人全部经过检查，不得携带枪支武器，刀子都不行。台上演讲时，除了陈敬云本人外，他身边还有好几个随行卫队队员，这些都是用来随时挡子弹的。

　　不过任何事情都是存在漏洞了，现在陈敬云的不远处就有着一个年轻人喊着扩热的口号，一边暗自计算着枪击距离。

　　陈卫通眼光四处扫视着，注意着哪怕一丝一毫可能出现的危险。陈卫通担任陈敬云的卫队队长已经一年，虽然担任陈敬云的卫队队长证明了他获取了陈敬云的极大信任，但是压力同样很大。

　　陈卫通乃是陈卫华的弟弟，这两兄弟在国民军中算是一个特例，国民军中为官者亲戚不少，父子同上阵的也有，但是两兄弟都身居高位，并且深得陈敬云信任的例子只有他们一个。陈卫华是老二营的四个队官之一，辛亥之前就已经是陈敬云的嫡系心腹来了，福州起义后成为陈敬云的绝对嫡系，升起官来跟坐火箭一样，迅速的爬上了第一师师长的位置，当时的他而是比沈纲更显赫的国民军将领，可惜苏南一战在唐天喜面前栽了跟头，虽然暂时退了下来，但是没多久又被启用为战略司司长，可见陈卫华并没有失去陈敬云的信任。

　　甚至很多人都猜测，这个和身为陈敬云卫队队长的陈卫通脱不了关系，说是陈卫通向陈敬云求了情。陈卫通一直担任陈敬云的卫队队长，陈敬云把性命都交给了他可见对他的信任，组建东南宣抚使府的时候，陈敬云正式成立“侍从武官室”，把自己的卫队调入其中，并让陈卫通担任侍从武官长，领上校军衔。这个军衔虽然不高，区区上校而已，但是陈卫通在国民军体系里的地位很特殊，基于陈敬云的信任他可比大多数少将要重要得多，哪怕是袁方见到了他，也是不摆中将的谱，而是亲切地称之为“陈老弟”。说起陈敬云的私人信任，调查局的陈彩肯定是第一个，然后就是秘书处的于世峰，再过来就是这个陈卫通了。这三个人天天跟在陈敬云屁股后头，所闻所见的哪怕是袁方和深的陈敬云信任的沈纲都无法比较的。

　　而陈卫通的这种特殊地位也让很多国民军同仁看不起，尤其是陈卫华重新复出为战略司司长后，国民军内部对他们兄弟俩人有很多难听的话，说什么他们是宠臣，蛊惑司令牟取私利。甚至听说有人向陈敬云建议，说陈卫通待在卫队里太屈才了，可以仿效陈奎和陈彩的前例，外调到部队或者其他地方任职，总之一句话，就是不想让陈卫通继续待在卫队队长这个位置上头。

　　面对这些职责，陈卫通压力很大，而且由于特殊性他也不能去和人大骂反驳之类的，只能把心里闷着。同时对自己的责任更加看重，他很明白，要是陈敬云出现哪怕一点意外，自己的前途就到头了，甚至连命都估计保不住。

　　所以陈敬云每次外出的时候，他都亲自跟着做出最完善的安保工作。

　　只是哪怕再完善的安保都有漏洞，之所以以前没出问题，那是没人找到没人去利用，而现今，眼尖的陈卫通看见前方的一个年轻人嘴里虽然狂热地喊着中国万岁、陈敬云万岁，但是其中的左手却是垂了下来。

　　陈卫通心生警惕，打算把身子向陈敬云方向移一移，然而他刚动，前方的那个穿着学生制服的年轻人就已经左手抬起，左轮手枪露出了黑洞洞的枪口，喊着的口号已经改变：“中国统一万岁！”

　　然后他断然扣下了扳机！

　　“砰！”一声枪响如同炸雷一样响彻天空，涌喷而出的鲜血如同冬日里的梅花一样绽放出夺人心目的绚丽色彩。

　　“为了中国！”年轻人面露坚毅，丝毫不顾四周已经开始慌乱的人群，更加不顾那些紧急掏枪把枪口对准他的卫队队员们。

　　“砰！”第二声枪响紧随第一声发出，枪口已经冒出了细细的青烟！枪声响起的同时，又一朵鲜血形成的鲜花在的冬日里绽放！

　　“你必须死！”年轻人手指没有停顿，对着前方开出了第三枪！

　　“砰！”第三声枪响过后，紧随而来的一阵密集的枪声，年轻人的身上瞬间布满了弹孔，整个人被子弹的冲击力打的向后倒下，然后重重地摔倒在地上，手中的左轮手枪也脱离了出去，年轻人睁着眼睛，身上中了足足十几枪的他没有立即断气，喉咙中发出嘶嘶的呼吸声，嘴里喃喃着已经没有人能够听到的话：

　　“中国统一万岁！”


第〇二八七章 流言纷飞

　　那数声的枪声让原本平静的福州迅速的沸腾了起来，还没等人们反应过来怎么回事，驻扎在城南校场的警卫师第一团的士兵们踏着整齐的步伐涌出了军营，虽后驻扎城外的警卫师剩余部队迅速进城，短短一个小时之后警卫师就已经将整个福州城彻底封锁。

　　面对大批军人荷枪实弹上街巡逻，普通民众根本就不知道发生了什么事，一个个都在猜测着。

　　“小兄弟，知道发生什么事来了吗？这个架势不小啊？”茶楼里，一个穿着传统马褂的男子带着疑惑的眼神看向了街面上那一排国民军士兵背着枪巡逻。

　　身边倒茶的茶楼小二道：“谁说不是呢，咱们福州城了自从辛亥年陈大帅起兵之后，就没闹出过什么乱子，往日里虽然那些光头兵也多，但是可没这架势！”

　　此时，旁边一男子仿佛知道些什么内幕，接着话头道：“你们不知道啊，听说是革命广场那边出了事呢？”

　　“革命广场那边？”革命广场是福州起义后，陈敬云下令修建的一个广场，广场内有着一座纪念碑，上面刻着无数牺牲的国民军士兵的名字，中年马褂男子道：“我记得报纸上说今天大帅要在那边发表演讲啊？那边怎么可能出事？”

　　旁边的男子道：“听人说那边传出了枪声呢，你不知道啊，前些时候城内的警卫师可是第一步就是往那边去！”

　　“难道是有人要闹事？”马褂男子疑惑着：“如果小事的话也用不着那么多的军人进城吧，而且还说已经封锁了出城的路，说是要戒严！”

　　见聊着兴起，旁边的那个人也是端着茶杯走了过来，马褂男子伸出手势道：“您坐！”

　　那人坐下来后，喝了口茶，然后才摆出一副神色脸色：“等会我说的您可别外传！”

　　“一定，一定！”八卦之心冒起来的马褂男子拍着胸脯保证道：“您放心，绝不外传！”

　　那人这时候才道：“刚才我听说人，革命广场那边有人打枪，说是要行刺陈大帅！”

　　这话一出顿时让那马褂男子脸上色变：“行刺，竟然有人行刺陈大帅？”

　　“这还能有假，不然你平日里可见过这架势，哪怕去年苏南打着的时候，我们福州这边都没说进行戒严过！”那人脸上也是露出一丝忧色：“如果没大事发生，那些光头兵们岂能满大街背着枪来回跑！”

　　马褂男子一想觉得也是，可是他很快就想到了一个重要问题：“那，陈大帅到底……”

　　这时候，旁边那人道：“这我哪能知道的，我只是听说那边出事了，听说当时一大群当兵的朝着新医院那边去呢，我看呐，唉，好不容易安生两年，这陈大师万一要是有个好歹，这福州的局面怕是维持不下去了！”

　　马褂男子也是一脸忧色：“这几年虽然国内局势动荡，但是好歹没什么天灾人祸，咱们福建一省和浙江一省也有陈大帅维持着，这日子也能过得去。”

　　马褂男子看上去像个行商的人，对外省的一些事情知道的多：“不想江西和安徽甚至四川那边，那里人们都没法活了，尤其江西那边更是凄惨。这万一我们这边也步了外省的后尘，这……”

　　这两人脸上的谈话和福州城内的多数人一样，都在猜测着发生了什么事情，知道了暗杀后更是忧心忡忡。他们可不担心陈敬云个人的死活，他们担心的是，如果陈敬云死了，这国民军也就四分五裂，到时候闽浙也就会和其他省份一样了，以前还不觉得，但是现在一想到那种可能性就让很多人背后发凉。

　　尤其是普通的工商阶层，闽浙两省的工商人大力发展和陈敬云的支持是分不开的，而且这些人的利益也是和陈敬云的个人利益牢牢的绑在一起，有陈敬云在，就有国民军在，有国民军在，那么闽浙两省就不会出大问题，只要国民军能够撑下去，他们这些背后的工商阶层才能够获取更大的利益。不然的话，他们已经可以想象出陈敬云死了后，国民军四分五裂，然后下面的那些将领们一个个为了军费把他们抄家的情形了，这种事情在外省可是发生的太多了，尤其是那些南方各军阀地盘上的富商们，没一个是安全度过这两年的，大多数都是被逼着报销多少军费，不给被抄家灭族的也不在少数，当初龙济光在梧州干的事可不是个别现象，而是普遍现象。

　　而同时身兼工商阶层领头人和国民军文官体系的高层官员，洪子泰在得知陈敬云出事后，足足吓出了半斤冷汗：“那个不要命的去行刺我们家司令啊！”

　　洪子泰比寻常人更担心陈敬云的死活，身为国民军高层官员他非常明白陈敬云对于国民军乃至对于整个闽浙两省的重要性，基于国民军现在的体系，这国民军基本就是建立在陈敬云一身之上，陈敬云今天死了，第二天那些军中各派系的人就得开始骂战，然后争夺陈敬云继承人的位置，而为了这个位置已经可以预料到国民军四分五裂的状况了。现在南北局势那么紧张，用脚趾头都能想到北洋军会趁机出兵南下了，到时候国民军的奔溃就无法避免了。

　　倾覆之下安有完卵，国民军完蛋了，他这个挂靠在国民军上面的工商部总长也就同样完蛋了，他可不相信国民军被北洋军击败了后，袁世凯同样会重用他。他更不相信袁世凯主政闽浙乃至统一中国后，会和陈敬云一样采取工商立国的政策。

　　待在原地愣了半天后，洪子泰才连忙大喊：“备车，去新医院！”

　　得到陈敬云被刺消息的人不知洪子泰一个，民政总长郑祖荫也是得到了消息匆忙而来，不但他们，国民军的军政高层们在已得到消息后，几乎齐齐涌向了新医院。这些人里头不管有着什么样的心思，但是都有着同样一个问题急于知道的，那就是，陈敬云到底死了没有？

　　新医院内，到处布满了站岗的卫队队员，而在新医院外一个营的警卫师士兵已经重重包围了起来，任何人都不得靠近。

　　而众多人担心的陈敬云这个时候安稳的坐在椅子上，旁边的一个医生正在给他手掌上的伤口消毒，然后包上了绷带。这手掌上的枪口不是枪伤，而是倒在地上的时候擦破了皮，小伤口而已，不碍事！

　　而看着手中的绷带，让脸色深沉的陈敬云又回想起不久前的那一刻，他演讲完毕后正在卫队的保护下离开广场，可是就那时候前面的一个年轻人毫不犹豫的抬起来枪支向他开枪。

　　他从未感觉到死亡会如此的靠近他，那一瞬间心底里冒出的恐惧让他有些喘不过气来。

　　自从来到这个年代后，陈敬云就没真正面临过死亡的威胁，尽管他前期亲自带兵起义，甚至后来不知道有多少人因为他而死，但是实际上他却从来没有面临过死亡的威胁，他知道自己不是打不死的小强，为了小命着想他从来不去做那些危险的事情，比如起战火纷飞的前线视察，端起机枪和敌人对打，也不会和那些不要命的军阀皇帝之类的一样去那什么微服私访的事，那些事情在陈敬云看来除了会把自己小命送掉外，就是为了满足所谓的傻逼心态了。

　　随着国民军越来越壮大，想要自己命的人越来越多，陈敬云的安保工作则是越来越严密，可是再完善的安保工作依旧会出现漏洞，今天就是一个明显的例子。

　　当事情发生时，陈敬云可以清晰地看见不远处的那个年轻人带着狂热的表情掏出枪支对他开枪，那时候他甚至能够看见枪口冒出的火光。

　　不过那个枪手的运气还是差了一些，第一枪打中了当时已经有所察觉的陈卫通，陈卫通当时就有些察觉，从而移动了身子挡住了陈敬云半个身子，第一枪过后，虽然枪手迅速的开了第二枪，但是久经训练的陈敬云卫队队员已快速的挡在了陈敬云身前。第二粒子弹打在这个卫队队员腹部，但是那个卫队队员并没有倒下，用身体挡住了第三粒子弹。

　　很多大人物身边，尤其是那些国家领导人身边的安保人员，他们的功夫好不好、枪法准不准都是次要的，他们最重要的素质就是：灵敏。

　　这些贴身安保人员在出事后的第一反应就应该是挡在需要保护的人前面，用身体挡住刺客的子弹是他们唯一的工作。说的不好听些就是人肉盾牌，这一点不管是古代还是现代都是一样的，不管是美国总统身边的特工还是我们那些中南海的保镖，他们之中只有最灵活，最快速把身体挡在被保护者前面的那少数几个人才会成为贴身保镖。其他的枪法百发百中，一个打一百个的强悍武者都只能靠边站。

　　陈敬云的侍从武官室里的卫队中也有十几个这样的人，分成了三班轮流执行任务，每一次不过三个人而已。而平日里陈敬云对这些卫队队员也是多有笼络，嘘寒问暖就不说了，甚至隔一段时间还会请他们吃饭，这个待遇连那些政府高官都没有。加上坐下后卫队队员们都是从警卫师中挑选出来，乃是坚定的国社党党员。

　　如此陈敬云才能放心的把自己的安全交给他们，而今天这事也充分证明了往日里陈敬云所做的都是对的。

　　那个在事情发生时没有任何考虑，本能般的把身子挡在陈敬云面前的卫队队员叫姜士盛，是浙江人，投军进了警卫师后又被选入了卫队当中，如此才把一大家子从宁波接到了福州来，陈敬云知道他的儿子今年刚满五岁。

　　可是现在他却死了，挡在了陈敬云身前死了，从中弹到死亡一句话都没说过，第三粒子弹击中了他的胸膛，穿透了心脏，让他当场死亡。

　　尽管陈敬云知道有很多人都为自己而死，尤其是国民军的士兵们，那些福州军校出来的国社党年轻军官们，他们心中怀着狂热的精神，把为了陈敬云和国社党而牺牲当成了荣誉！以前这些都只是文字的时候陈敬云并没有任何感觉，甚至还会庆幸自己弄出来的国社党效果不错。

　　但是当看到有人挡在自己身前为自己而死的时候，心中的那种感觉让陈敬云沉默，久久都说不出话来！


第〇二八八章 北京冬夜

　　福州新医院内，这个刚成立不过一年，由政府投资建立的西式医院内人群涌动，而绝大多数都是身穿军服，放眼望去除了警卫师士兵和卫队队员外，全都是国民军的军政要员。他们的目的就一个，那就是来见陈敬云，他们要知道陈敬云还活着，他们要知道国民军不会垮，他们要知道自己这两年多来的努力不会化作尘土。

　　可是陈敬云这时候却是没心情接见他们，他之所以来医院，一方面是陈卫通中了枪，虽然没能要命但是根据随行的医生说必须马上手术，加上那时候陈敬云被拥护而上的卫队队员扑倒在地上，防止下一步的刺杀，到底的时候不慎擦破了手掌的皮，所以也就直接朝医院去了。

　　包扎好了手掌后，陈敬云问：“陈卫通没事吧？”

　　于世峰面露忧色道：“难说，子弹虽然没打到要命的地方，但是医生说子弹有毒。所以现在虽然子弹取出来了，但是……”

　　陈敬云沉着脸：“让医生好好治！治好给他们发一千元的奖金！”

　　于世峰道：“司令放心，医院里的医生们正在尽全力抢救呢，不敢怠慢的！”说到这，他停顿了会道：“现在外头来了很多人，郑总长，洪总长，还有袁参谋长和陈司长都来了，您看是不是见一见？”

　　陈敬云不答反问：“陈彩呢，来了没有？”

　　“也到了！正等着呢！让他滚进来！”陈敬云阴沉着脸。

　　今天这事对他触动太大，刺客竟然能够在层层守护中拿出枪来行刺，如果不是有姜士盛和陈卫通挡着，那么今天死的可就是他了。一个搞不好，自己就会成为民国一来第一次被刺杀的人，代替宋教仁成为历史上二次革命党的导火索呢。

　　这件事，必须弄明白！这个弄明白倒不是说为了弄明白到底是谁在背后指使，因为不用猜想也知道，99％的可能性就是北洋干的，袁世凯估计做梦都想杀了他。实际上背后的主谋也不重要了，查不出来和查不出来都没什么所谓，到时候看情况陈敬云说谁是主谋那谁就是主要，证据认证之类的陈敬云能够随时拿出一大堆来。

　　陈敬云要弄明白的是，那个抢手是怎么混进来的，是怎么把枪给带进来的，安保体系到底出来什么漏洞，这才是陈敬云要解决的问题。他可不想再来一次刺杀。这一次是运气好，只是擦破了点皮，但是下一次谁还能保证他有今天的运气。

　　所以，潜在的问题必须解决。

　　陈彩带着忐忑不安的心快速地走了进来，一见陈敬云坐着就大喊：“少爷，你没事吧！”

　　“死不了！”陈敬云继续阴沉着脸，对陈彩的神情视而不见：“对今天的事，调查局那边怎么看？”

　　陈彩看着脸色深沉的陈敬云，额头已经开始冒汗：“调查局已经展开调查，那个抢手是个外地人，身上的福州中学的制服是仿制的。”

　　听到陈彩没有继续往下说，陈敬云眉宇一皱：“怎么，就这些？”

　　陈彩额头冒着冷汗：“时间匆忙，所以……”

　　陈敬云面带怒色，站起来走了过去，然后抬脚就是一踹：“调查局吃干饭的？一年拿那么多的经费难道都让你吃喝嫖赌了？那个抢手要混进来怎么可能一点风声都没有，而你们调查局事先竟然一点都没有发现？我养着你们好看啊！”

　　陈彩被这一踹向后翻了过去，然后又是迅速了爬起来：“少爷，给我三天，不，给我一天，我保证把事情查个水落石出！”

　　看着陈彩有些咳嗽，陈敬云知道自己刚才盛怒之下的那一脚有些重了，虽然对调查局严重不满，但是看着陈彩那模样也是觉得自己刚才有些过，当即转身往里面走，一边走一边说：“给你一天时间！”

　　说着，陈敬云就是走了进去，随后对于世峰道：“让外头的那些人也进来！”

　　陈敬云知道自己必须要见他们的，发生这么大一件事，外面人都关心着自己的死活，而自己没死的话就得出来见人，避免人心动摇。至于那些没死装死，试探手下人忠诚的都是闲的蛋疼，人都是有私心的，你没死装死让别人认为你死了，手下人肯定是谋划着各种心思，为各自前程奔走了，争相上位，为了东南宣抚使的位置大打出手，甚至是想着投靠北洋也是不奇怪的事情。发生这样的事情就不要怪手下不忠心，只能怪自己太傻逼。

　　陈敬云在里面接见军政要员安定人心，而陈彩则是悄然退了出来，带着一脸的狠色，现在的他胸口还很痛，娘希匹的那一脚实在太狠了点。不过挨这一脚后他陈彩非但没有担心什么，反而是放下了心来，当知道陈敬云被行刺的时候，陈彩就知道自己的祸事到了，防备抓捕敌人刺客可是他调查局的事，这漏了网出现了一个刺客竟然真的杀到陈敬云面前去了，这就已经说明调查局已经严重失职。

　　而陈彩对陈敬云是了解的，知道要是陈敬云不见他，或者见了他一直板着脸不打又不骂的话，那么自己这个调查局局长也就当到头了。陈敬云和陈彩的关系可不是上下属那么简单，陈彩本来就出身陈府，以前是陈敬云的小厮，后来亲兵，再后来是卫队副队长，队长。私人关系可比上司关系重要多了。

　　当陈彩看见陈敬云踹了他一脚后露出的不忍，他就知道这事暂时算是过去了。不过这也只是暂时，陈敬云给了他一天时间，一天后要是什么都查不到，估计结果也好不到那里去。

　　刚出医院大门，调查局的那些鹰犬们就是围了上来：“局座，司令他没事吧！”

　　这几个手下也都是调查局的重要官员了，乃是他陈彩的得力手下，所以也就不避讳什么当即道：“司令没事，不过这次我们局里严重失职，司令很生气！”

　　“司令给了我一天时间，一天之内我不管你们用什么方法，都要把实情的来龙去脉给我弄清楚了！不然我他娘的不好过，你们也别想好到哪里去！”陈彩一脸狠色地说着。

　　这事事关调查局整体的利益，这些人也是一脸着急：“明白，属下们这就是去办！”

　　让手下们都去办事了后，此时陈彩身边的一个副官轻声道：“方才北京站发来密电，请求下一步行动指令！”

　　陈彩听罢后沉思了会，然后道：“给他们回电，无风行动务必在两日内发动！”

　　身边的副官听罢露出疑惑：“这会不会太急了些？”

　　“来而不往非礼也，他们既然敢来福州暗杀我们司令，难道就不许我去杀他袁世凯吗？”陈彩继续道：“现在司令很生气，如果我们调查局再不做点什么，唉……”

　　听到陈彩如此说，身边的副官也是叹了口气：“怕就是怕时间仓促无法成事！”

　　对此陈彩却不以为然，暗杀这种事调查局做得多了，对袁世凯的暗杀也不是一次两次的，没有一次是成功的，袁世凯不是那么好杀的，如果能够成功的话第一次就成功了，而这一次说实话陈彩也没抱有太大的希望，这一次不成功那么调查局就组织下一次，直到成功为止。

　　福州因为发生了对陈敬云的暗杀事件，所以很是混乱了一阵，不过由于陈敬云没死所以这混乱很快就平息下来，紧急调来封锁全城的警卫师却是依旧对福州城保持戒严状态，而陈彩手下的调查局全然不顾什么低调和神秘感，那些特工们在福州内翻来翻去，查探和一切和刺杀有关的踪迹。这一夜，调查局抓了很多人，这里面除了小部分和刺杀事件有关联的外，其他大多数都是被城池失火殃及池鱼的倒霉蛋。

　　而这一夜，北京里也不平静，赵秉钧得到了手下人的汇报，得知陈敬云竟然没死之后大大失望，为了这次暗杀他可是前后精心准备了两个多月，而且刺客也成功的突破了外围的防御对陈敬云展开了枪击，但是没想到三枪里竟然一枪都没打中陈敬云，听说只死了个卫队队员。

　　“唉，这陈敬云倒是好运气，下一次我就得看看你还有没有这样的好运气！”赵秉钧心里郁闷着，对陈敬云的刺杀也有多次了，现在北洋军在津浦线已经严阵以待，就等着时机出兵了，这等时候他赵秉钧如果能够把陈敬云给杀了，那么就是大功一件，可惜啊，现实总是很残酷的。

　　而赵秉钧不知道的是，这一夜，北京城内同样涌动着暗流，某个阴暗小巷内，一个年轻人戴着帽子向前匆匆走着，半晌后转身进入了一家小院子里，屋内的煤油灯光透过窗户纸传了出来。

　　年轻人进入屋内后，此时屋内已经有三个人等着他了。

　　“站长，情况如何？局里可有什么回复？”当即有人开口问道。

　　被叫为站长的年轻人道：“方才我已经收到局里密电，指示我们立即展开无风行动！”

　　话一出，在场几个人都是面露狂热之色：“事不宜迟，我们明天就发动！”

　　“另外，局里还说，北洋的人在福州再一次意图谋害我们司令，不过幸好他们没有成功！”

　　“哼，明天我们也让袁世凯享受一次被刺杀的滋味！”

　　轻声的交谈一直持续了很久，北京的这个冬夜，同样不平静！


第〇二八九章 战略选择

　　陈敬云在福州遭到刺杀这事虽然经过了严密封锁，但是当时那么多人在，而且还是在公开场合，这消息根本就瞒不住，经过一个下午和一夜的流传，第二天里很多人已经知道了这个消息，甚至不但福州内，其他地方也是相继得知了这个消息，国民军的那些驻扎外地的将领们纷纷发来电报询问相关事项。

　　毕竟消息传的沸沸扬扬，人们多少也在猜测陈敬云到底有没有死，有没有受伤，而国民军的那一大群将领们更是忧心忡忡。

　　为了安定这些人的心，陈敬云亲自指示一一复电，告诉那些将领们：我陈敬云还没死，别想着什么后路，甚至争夺继承人位置的事情。

　　由于事情已经传扬了出来，国民军方面对此事也不能不表态。毕竟这事和之前的那些未遂刺杀不一样，以前的那些刺客大多是连陈敬云的面都没见着就已经被抓，顶多算是图谋，但是根本就没有实行，国民军也就没大张旗鼓。而这一次却是真的刺杀了，如果陈敬云不对此发表点什么看法的话，就显得太不正常了。

　　所以第二天一大早，国民军就发出通电，通报了刺杀一事，并且说：“那些阴谋破坏国内和平的人最终会被消灭，伟大的陈敬云将会带领伟大国社党把中国建设成一个伟大的国家。但是在通电里国民军并没有指出是谁策划了这一次的谋杀，甚至连北洋，北方政府的相关词汇都没有提及，只是说国民军不会对这一次的刺杀善罢甘休，国民军将会用冬日严寒般的手段消灭一切敌人。”

　　这一封通电发出后，整个中国都被惊动了，清末民初那些年虽然暗杀的活动称出不穷，但是涉及到陈敬云这样高位的人却是没有几例，而几乎每一次有着极大影响力的政治人物被刺杀都会引发一场政治风暴，比如之前的陶成章被刺杀，直接引发了同盟会的奔溃，导致光复会和孙文黄兴等人彻底决裂，从而倒向了立宪派，成为进步党的主要力量在国会上和宋教仁的国民党争相。

　　而这一次，陈敬云的被刺同样也会引发一场风暴，虽然陈敬云没死，甚至都没怎么受伤，但是这掩盖不了风暴即将到来的事实。再加上原本津浦线上国民军和北洋军就已经进行军事对峙，人们都在猜想着，这次刺杀估计和北洋军有着联系，陈敬云死了还好，但是现在陈敬云却是没死，那么下一场的苏南战争估计就会全面爆发了。

　　人们都在猜测的时候，北京传来一个更震惊的消息，袁世凯的车队被炸弹伏击，当场死伤多人，就连袁世凯据说都受了伤。

　　这事发生后，整个中国大地的电波都在传递着同一个消息：袁世凯被刺！

　　四月三号陈敬云刚刚被刺，而四月四号袁世凯也被刺杀，这两件事竟然是紧接着而来，这就让人们不得不疑惑了：“中国到底是怎么了？”

　　陈敬云初时听到这个消息也是一愣，调查局可是一直都有着刺杀袁世凯的计划，不过他亲自吩咐陈彩进行的刺杀应该没那么快发生啊，要准备妥当的话至少也十天半个月以后，怎么可能那么巧。

　　把陈彩叫了过来后一问，才知道陈彩是为了报复北洋方面对陈敬云的刺杀而提前行动。

　　了解事情的前后后，陈敬云却是沉思来了起来，刺杀这事实际上没什么，关键是要怎么去看待这一件事。刚才陈彩已经向他报告，此次无风行动已经失败，参与行动的数名成员当场死了两人，剩下的几个都逃了，虽然炸死炸伤了袁世凯身边的多人，但是却没能成功杀死袁世凯听闻他只是受了轻伤而已。

　　这紧接而来的两次刺杀都有着极大的巧合性，两者的发生不过间隔一天而已，而且都成功的突破了外围的防御，差一点都成功，但是都没能成功。

　　如果按照事情自身的惯性继续发展下去，那么就是国民军和北洋军继续进行骂战，然后越骂越厉害，最后成功引发国民军和北洋军的战争。

　　陈敬云在书房里，和往常思考的时候一样，手指在桌面上开始敲击着，书房内响起了一阵阵有节奏的敲击声。

　　半天后他才把陈彩重新叫了进来：“准备好证据，然后发动相关舆论，把势造出来！”

　　陈彩道：“放心，北洋那边的证据很多，我这就去准备！”

　　不过陈敬云却是摇头道：“不是北洋那边，是革命党人那边！”

　　陈彩听罢一愣：“少爷，这是？”

　　“不用管那么多，把这次的事倒在孙文他们头上，嗯，把北京那边的事情也栽到他们头上去！”陈敬云此时站了起来：“他们革命党人本来就是靠暗杀起家的，这一次他们为了争夺中央权力，同时对我和袁世凯下手也不是不可能的！”

　　陈彩听到陈敬云如此说，虽然他现在还不理解陈敬云为什么要这样做，但是依旧点头道：“少爷放心，调查局这边马上就去准备相关的人证物证！”

　　证据这东西，说有就有，说没有就没有，以调查局的能力而言，伪造各种证据是轻而易举的事情。

　　陈彩出去了后，陈敬云转身看向墙上的那副中国地图，自从苏南战事后他一直都是顶着地图在看，试图为国民军的下一步发展找到战略方向。他先是期待着国会选举引发国民党和北洋的矛盾，甚至期待着宋教仁和历史上一样被刺杀，然后国民党和北洋军开始大打来一场二次革命，然后他陈敬云就能够见机行事，不管是到时候联合国民党北伐还是趁机拿下江西都有着很大的选择余地。

　　但眼看着国会选举闹到现在进步党已经组建完毕，看样子袁世凯是打算在国会里和宋教仁的国民党斗一斗，接着善后大借款的签订也没有引发全国性的讨伐，倒是国民军自己和北洋军的矛盾越来越公开化，战争的味道越来越浓。而继续这样下去的话对国民军而言是很不利的，如果不拉拢南方各省单凭国民军自己对抗钱粮充足的北洋军是很吃力的事情，一个搞不好那些南方军阀就会倒向袁世凯那边去。

　　既然老天没有给他其他机会，那么他就自己创造一个机会，这一次的刺杀虽然和国民党没什么事，但是他陈敬云硬是要把孙文他们扯上的话，谁敢说这事不是孙文那么人干的。至于袁世凯那边，陈敬云倒是要看看这个人到底是不是个枭雄了。

　　当夜，陈敬云召集袁方等参谋部的人员，问及混成旅组建示意，袁方道：“现在三个混成旅已经完成初步整编，再有一段时间的磨合就能够发挥出完整战斗力了！”

　　陈敬云道：“你们几个计划计划，尽快弄出一个进攻江西和安徽的方案来！”

　　听到陈敬云竟然说要打江西，袁方和陈仪几个都被弄愣了，国民军里头很多人都想要拿下江西，以改变现在国民军沿海一字线的布局，夺取江西后调整军力部署，届时不但可以随时向内陆地区进兵，而且可以极大的扩展国民军的战略空间，至少国民军就不用继续在福建乃至金华等地球部署重兵用来防备革命党人，也不用担心自己和北洋军打着的时候，国民党的军队突然给国民军来个拦腰而断。

　　可是江西一直被李钧烈所控制，乃是革命党人的地盘，国民军要贸然开打的话理由可不好找，一个弄不好就会让南方那些军阀们联合起来对抗北洋军。

　　所以一直都没能成行，而现在陈敬云突然说要制定进攻江西和安徽的计划，这可不是小事。

　　“司令？这贸然出兵的话，怕是？”袁方有些担心，想国民军在苏南正在和北洋军进行军事对峙呢，随时都可能爆发大规模的战争，这个时候不太适合出兵江西和安徽啊！

　　陈敬云却道：“你们参谋部只要把计划弄出来，把作战的相关事务做好就行，其他事情就不用多操心了！”

　　进攻江西与否不单纯是军事问题，重点是政治问题，而军人嘛，按照自己的指令做好就可以，其他的政治事务就不要掺和太多了。

　　袁方听到陈敬云如此说，也是不好继续说话，虽然心中有些担心，但是他也知道陈敬云今天说出这话来应该不是脑袋发热的结果，国民军一步一步发展壮大到现在这个程度，陈敬云所做的每一个决定都是经过深思熟虑的，也许不是每个决定都是英明伟大的，也不可能全都是正确的，但是不管是什么决定陈敬云都是经过反复思考而选择。

　　这个时候，袁方也只能道：“对于进攻江西和安徽，参谋部以前也制定过相关的计划，军事情报处也搜集了相关的情报资料！根据军事情报处的分析，进攻江西的话阻力不会太多，我军出兵两个师足以击败李钧烈的那些部队！不过安徽方面就是复杂了一些，主要是因为津浦线上的北洋军，我们要拿下安徽的话，他们不可能无动于衷，极有可能出兵，届时我们就可能出于两线作战的困局了！”

　　陈敬云道：“那就让南京和镇江那边守着，有海军封锁长江，难道还怕他们飞过来不成！哪怕是两线作战，也要把江西给我拿下来，至于安徽那边，你们参谋部再计划计划，拿出一个方案给我！”

　　江西和安徽问题从来就不是军事问题，而是政治问题，以前不是陈敬云打不下，而是没借口或者说不敢打，怕贸然动手引起其他军阀的联合反抗，现在有了自己被刺杀的理由，这南方军阀也就不能对自己出兵江西说三道四了。

　　借口，有时候人们明明知道那是假的，但也是必须需要的。


第〇二九〇章 战略安排

　　四月三号陈敬云被刺，四月四号袁世凯被刺，这两次刺杀事件间隔仅仅是一天，不得不让人怀疑这两件刺杀是否有着联系，更不得不让人叹息，中国到底是怎么了？清末时期虽然刺杀活动也极为频繁，民初这两年也有刺杀活动发生，但是都没有涉及到最高层领导人身上，更加没有说两方势力的最高领导人几乎同时遭到刺杀！

　　这次的暗杀事件成为辛亥以来中国所发生的最轰动事件，甚至比当初清帝下台，去年下半年国民军和北洋军爆发苏南战事更为轰动，更加牵扯着国人的心！

　　暗杀事件几乎一发生，就是登上了各种报纸的头条，国内各方报纸不管是属于哪方势力的都在大势报道着相关消息，各种传言乱飞，一会说陈敬云死了，一会说袁世凯死了，一会说国民军和北洋军已经在苏南展开了大战，各种消息满天飞，真假都有。

　　以至于不得不让陈敬云以私人名义发表通电，表明自己还活着，国人勿忧，国民军也稳如泰山。不但陈敬云发表了辟谣通电，北洋也是在被刺后的当夜发表通电，通报了袁世凯被刺一事，并且用肯定语气表示袁世凯安然无恙，民众大可放心云云。

　　两方的相关通电中，都只着重于辟谣，安定民心，因为不管是陈敬云还是袁世凯，他们个人的人身安全实在太重要了，这已经不是他们一个人生死的事情，而是事关了两方势力的大局，更加关系到中国的整体局势走向，影响到中国的未来。这些安抚通电更加重要的一个目的就是向在外的那些军政大员们传递一个消息：老子还没死，别生出不该有的想法来！

　　而这些相关通电中，双方却是很统一的没有报告暗杀的具体事项，甚至都没说谁是主谋，东南宣抚使府下属的司法部总长邵志波已经召开相关新闻发布会，称东南宣抚使府的司法部已经对刺杀事件展开调查，力争短时间内查明争相，找出背后的主谋。不过明白人也知道这调查肯定是有调查的，不过这个司法部的调查估计是形式而已，真正的调查是军事调查局的事情。

　　尽管闽浙和北洋方面都没有给出此事的背后主谋，但是已经有人在猜测，这刺杀陈敬云的怕是北洋居多，而刺杀袁世凯的估计也就是国民军方面。只是这两件事为什么会这么靠近呢？难道是巧合？可是天底下的事情那么多，怎么可能都是巧合。难道说是袁世凯先刺杀陈敬云，然后陈敬云指示下面人去对袁世凯展开刺杀进行报复？可是时间怎么能那么快，仅仅间隔一天不到而已，严格来说连24小时都没满，这么短的时间国民军怎么可能安排一次刺杀，而且还是一次差一点就能成功的刺杀。如果国民军有这个实力的话，袁世凯早就被暗杀掉了。

　　另外，人们还猜想着，这事是不是革命党人做出来的，同时暗杀袁世凯和陈敬云，然后借机获取中央权力，配合国会选举的话，一举奠定争取中央领导权的基础。这样想的人可不少，革命党人本来就是靠暗杀暴动起家的，哪怕是南北和谈之际革命党的人还去北京把良弼给刺杀了呢，很多老成，保守的国人心中对革命党向来是没什么好感的，认为他们就是一群乱来的暴徒，而现在为了增多组阁乃至总统职位，进行暗杀也不是不可能的事情。

　　各地报纸纷纷报道着暗杀的相关事情，这次的暗杀事件甚至短短两天内就传到了国外，英国泰晤士报在四月五号以头条的形式刊登了远东中国的这一次暗杀事件，并说这一次的暗杀事件对中国的局势产生了重大影响。这在欧洲局势越来越紧张，欧战随时都会爆发的情况下还能登上泰晤士报的头条，足以证明这次的暗杀事件的轰动性。

　　不管外人如何猜测，国民军方面却是保持了平静，除了开始的时候发出的通电外就没有了声音，随后通报的一些相关调查也是无关痛痒。这几日里陈敬云一方面是忙着安抚手下的那些军政大员们，而另外一方面则是责令参谋部制定对江西和安徽的作战计划。

　　国民军向来就是陈敬云的一言堂，尤其是涉及到战略问题的时候根本容不得他人指手画脚，所以尽管参谋部内部的很多人都担心着贸然对江西和安徽发动战争会引发国内其他军阀的讨伐，甚至陷入多线作战的困局中，但是依旧按照着陈敬云的指示迅速制定了详细的作战计划。

　　被称之为“瘸腿将军”的作战司司长陈仪和袁方在四月五号就把相关的作战计划带到了陈敬云眼前。

　　“根据军事情报处的情报，江西方面的李钧烈现在已经编成了四个师，分别驻扎在赣州、南昌、九江等地，总兵力接近五万人，这支部队从李钧烈担任江西都督后，陆续改变前清新军以及招收的新兵组建，不过士兵士气一般，武器装备缺乏重武器装备，连步枪等轻武器都无法满足，一个师的武器装备还不如我军一个混成旅。

　　安徽方面有黄兴的苏军三个师，驻扎芜湖、宣城、安庆等地，黄兴的部队主力是从南京带过去的苏军，后来补充了部分的安徽当地士兵，并且扩充了一个师！不过按照当初苏南战事苏军的表现来看，苏军的战斗力有限。

　　安徽方面还有柏文蔚控制的三个师，皖军的这三个师大部分是改编是前清巡防营、新军，只有一个师才是新编练的部队。武器装备方面和黄兴的苏军大体相同，轻武器尚可，但是重武器严重缺编。

　　两省的革命党人军队加起来，兵力超过十万人，然根据作战司的推演，敌人人数虽多但是不足为虑，江西方面我军只虚派出两个师就足以确定战略优势，安徽方面如果排除外部干扰，两个师也足以拿下安徽。”

　　陈仪说到这里并没有停顿，而是继续道：“不过考虑到津浦线上的北洋军，我军在安徽方向的战略安排必须相当慎重，除了要在南京和镇江方向警戒防备北洋军渡江南下外，也要考虑到滁州和蚌埠的北洋驻军。我军出兵安徽的时候，他们极有可能也会出兵安徽，不管是联合革命党人对抗我军还是趁火打劫拿下安徽，这对我军而言都是极大的威胁！”

　　北洋军在津浦线上的兵力部署已经超越了以往的任何一次，除了江北地区的第五师和第七师外，原本驻扎徐州休整的曹锟第三师已经南下，分别部署在滁州和蚌埠这两种津浦线的要地。这除了方便部队随时增援江北前线外，也是防备着革命党人趁火打劫切断津浦线。毕竟津浦线有很长的一段都是位于安徽东部，几乎是贯穿了整个安徽东部地区，而这部分的铁路沿线也是北洋军驻扎的重要地区。

　　所以国民军要进军安徽和江西的话，北洋军的反应就不能不考虑在内。

　　“除了江西和安徽方向以及防备北洋军外，作战司认为在广东方向也要加强戒备，防止桂军异动！”陈仪说完这些话后，就是停下了话头。

　　此时袁方道：“根据作战司的起草的作战计划，参谋部内联合商定了初步作战计划！”

　　“广东方面，以第十师为主力，从粤北地区进攻江西南部，攻取赣州等地，第一混成旅将作为预备队随时奔赴江西支援第三师作战。如果进展顺利第一混成旅将留在粤北地区配合第三师防备桂军异动。

　　福建方面，以第二混成旅为主力，从邵武方向出击，攻占抚州。

　　浙西方面，以第三混成旅为主力，从衢州方向出击，攻占上饶、鹰潭等地，然后和第二混成旅相互配合攻取南昌。第六师向北出击，攻占黄山地区，威逼安庆。

　　同时驻扎杭州的第九师北上，进攻宣城地区，同时从南京方向派遣一团沿江西进，威逼芜湖。

　　另外，驻扎宁波的第五师进驻溧水一带，预备北洋军渡江南下后随时可对南京前线增援，并从侧面配合第九师攻占宣城和芜湖！”

　　袁方简单的说出了参谋部前期规划出的作战计划，这个作战规划中，战略目标很明显，那就是国民军把主要的力量都投入到江西和安徽南部地区，简单说就是没有进攻安徽中部等腹地的想法。这主要是兵力部署的问题，这个计划说上去简单，但是实际上部队的运动距离相当长，随随便便都是几百里以上，哪怕是革命党人不抵挡让国民军一路走过去，所需要的时间也不是三五天就能够办成的，而是需要相当长的一段时间。而这段时间里，国民军的司令部还会根据局势的发展做出新一轮的战略安排调整。等拿下了安庆和芜湖之后，才是进攻长江以北其他安徽地区的时候。

　　战争初期国民军的战略目标就是拿下江西和安徽南部地区，至于后续的作战计划还有待商讨。

　　毕竟计划是死的，人是活的，而局势也是一天一天的变化，现在的司令部完全就不可能预测到战争爆发后半个月乃至一个月后的国内局势。这并不是国民军短视，而是根据现实采取的保守策略。

　　这计划中，虽然从各个方向出兵江西和安徽，但是实际上国民军的主力并没有动用太多，广东方向的主力第三师没有动，浙江地区乃至江南地区的主力更是没有动，南京的第二师，镇江的第七师，上海的第一师都没有调动，驻扎杭州的第四师也没有动。乃至第五师也只是进驻溧水配合作战，但是主要任务还是担负南京方向的预备队，防备北洋军渡江南下。

　　计划出击江西和安徽的部队中，有两个新编练的混成旅、只配备了60毫米速射山炮团的第十师、长久驻扎金华，尚没有历尽大规模战事洗礼的第六师。另外刚编练成军，连小规模战事都没有经历过的第九师。总兵力的规模虽然已经有了四万余人，但是这些部队的战斗力是无法和国民军的几支主力部队相提并论的。

　　国民军的真正主力可是没抽调一支参与江西和安徽作战。第一师、第二师、第四师、第七师、第五师可都是依旧部署在苏南前线，广东的第三师也是用来防备桂军，警卫师依旧待在福州。



第〇二九一章 北洋谋划

　　陈敬云听罢参谋部的回报后，也是详细考虑了这个方案，觉得这个方案虽然保守了点，但是军国大事还是稳重一些来的好，全力一击，剑走偏锋这种事只适合那些没什么牵挂或者疯子。现在国民军家大业大，可是不能出现什么太大的乱子，加上国民军的众多高层虽然整体年轻偏低，但是实际上掌控大权的高层将领年纪都不小，马成、李继民、沈纲乃至袁方、陈仪等人是三十四岁左右，袁方的年纪甚至已经是将近五十了。哪怕是年轻一代的林成坤、俞若飞、陈卫华等几个人也都是二十往后，临近三十了。

　　真正二十岁左右的年轻一代大多数集中在基层和中层军官体系党中，尤其是那些福州军校的毕业生，年纪一个比一个小，而两年后的今年，这些福州军校的毕业生爬上校官位置的已经很多，二十岁不到的校官也不少，甚至当上少将的都有几个了，比如陈景飞。总体而言，国民军是中下层偏激进，大群年轻的国社党军官都是激进无比的，天天叫嚷着北伐拿下北京的就是他们，这些人就是通常意义人们所说的少壮派。

　　不过和所有军队一样，军官的高层几乎都是清一色的保守派，哪怕是曾经是少壮派的年轻军官等年龄大了，爬到了高层后也会不知不觉的变成保守派。年纪小，地位低的时候想的事少，除了往上爬外还有时间来考虑理想问题，所想的都是不怎么经过头脑的，而年纪大了，经历的事情多了，想的事情也多了就会更加注重实际问题。

　　国民军高层里的高层将领大多数也是很保守的，比如具体战术方面，陈敬云曾经提过说游击战，提出敌进我退，敌退我进的概念，但是被那群将军们鄙视的一塌糊涂，认为那些是土匪流兵才会选用的作战方式！比如一个重要据点，南京。国民军怎么能够退，把部队打光了都不能退，再者北洋军占据的滁州或者更往北的蚌埠，北洋军岂能轻易退守，退了国民军还不得一击千里直逼徐州城下啊！

　　国民军是正规部队，所需要采用的是正规战术，那些所谓的偏门战术对国民军而言是不适用的，注重的是集中优势兵力，寻求机会和敌人进行正面对战。

　　这种保守的态度也反应到了详细的作战计划上，比如那些将军们一致认为国民军的最大敌人是北洋军，所以不管在江西和安徽方向采取任何行动，但是苏南前线必须保证足够的部队用于对抗北洋军。

　　实际上，陈敬云自己也保守得很！站的位置高了，看的远的，所面临的各种问题和顾虑也是越来越多，做出各种重大问题选择的时候都是经过深思熟虑，不会和那些年轻军官一样，脑袋一发热就做出了选择。

　　当即，参谋部提出的初步作战计划陈敬云就是批准了，吩咐参谋部即可进行前期准备，务必尽快完成作战准备。要打仗可不是一句话的事情，哪怕是有了详细的计划也需要进行各种前期的准备，比如部队进入预定出发阵地要时间，后勤部要给那些作战部队提供充足的补给也需要进行前期的物资储备，免的打起来前线部队没有弹药可用。决定出兵开始到真正进攻，所需要的时间可不是一天两天，少说也要十天半个月。当初国民军为了准备苏南战事可是前期准备了一个多月，人家北洋为了挥军南下也是准备了好长一段时间，这还不算事前后勤部储备作战物资的时间呢。

　　而这些军事行动进行准备着的时候，陈敬云已经吩咐宣传部门展开全面的舆论攻势的，最先是在各大报纸上讨论暗杀事件，用着各种虚头和口号引发全国性的大讨论，但是国民军的前面数天内却是始终没有公开暗杀事件的背后主谋，只是一再承诺国民军不会对此事善罢甘休，必然会用雷霆般的手段打击敌人。

　　这时候，北方的袁世凯也是有些看不明白了，这次的暗杀事件外人可能不知道，但是身为当事人的袁世凯却是清楚得很，刺杀陈敬云的就是赵秉钧手下的人，而且这事还是他袁世凯亲自授意的。而自己遭到的暗杀，则是国民军那边的人，赵秉钧手下的人还是有两把刷子的，没几天工夫就查明了刺客的身份。

　　可以说这事对于双方核心高层而言已经是公开的秘密，很明显是北洋的赵秉钧派人去刺杀陈敬云，然后国民军的陈彩为了报复派人刺杀袁世凯。这本来是一件很简单的事情，按照预定剧情发展下去的话，那么就是双防开始指责，然后开始骂战，最后双方在苏南地区在进行一次大规模的交战，进而引发北洋军的全面南下。

　　本来袁世凯也是打算这么做的了，津浦线上的部队都已经做好了准备，只要在苏南地区把国民军的主力部队击败，那么接下来的事情就是秋风扫落叶，不管是国民军残部还是革命党人又或者是南方的滇军和桂军都不能阻挡北洋军一统天下的局面。

　　然而事情的发展却是有些出乎袁世凯以及众多北洋高层将领的预料，南边的陈敬云始终都没说是谁策划了这次的暗杀，而且最近几天闽浙两省的舆论已经逐渐有把矛头指向革命党人的倾向。

　　“这个陈敬云，他到底想要干什么？”段祺瑞也是有些理解不了：“根据南边传来的消息，国民军已经进行了大规模的调动，很有可能近期会有军事行动！”

　　袁世凯也是一脸深沉：“江北那边如何？”

　　段祺瑞道：“大总统放下，现在华甫兄亲自坐镇江北，背后又有曹锟的第三师和第二混成旅随时可支援，出不了问题！如果他们要渡江的话，凭借他们在苏南地区的兵力，是绝对无法取得什么大优势的。而且看他们的调动似乎也不像是全部调往苏南前线，而是其他方向！”

　　袁世凯想着，然后眼中精光一显：“国民军在广东的调动如何？”

　　段祺瑞也是个聪明人，一听袁世凯提及广东国民军的动向，当即是想到了什么然后道：“据传广东那边到底国民军也有了调动，甚至福建省内的国民军也有调动。”

　　袁世凯道：“如果我猜得不错，这陈敬云是要对江西下手了！”

　　段祺瑞道：“这南方各军阀都是唇亡齿寒的关系，他陈敬云要去打江西，广西的陆荣廷和唐继尧岂能坐看他们占据江西。哪怕他们不动，还有我们呢！”

　　袁世凯闭上了眼，缓慢道：“南边为何不迟迟公布暗杀事件的主谋，我们既然能够查不出刺杀我的人是他们干，那么他们难道就查不出来暗杀陈敬云的是我们的人？只不过是故意掩盖而已！”

　　段祺瑞道：“难道，他们是准备把这次的事情推到革命党人身上？”

　　“应该是八九不离十了！有了这个借口，他就敢直接出兵江西，哪怕是唐继尧和陆荣廷反对他也要拿下江西。至于我们嘛，你觉得我们在津浦线上的部队能不能突破他们的长江防御，攻占南京和镇江，继而攻占上海和杭州？”袁世凯说完看着段祺瑞，等着他回答。

　　段祺瑞没有立刻回答，而是沉思了片刻：“难！上次的苏南战事里，我军虽然在战斗力上强于国民军，不过国民军却不是革命党人那种不堪一击的军队。依照他们在苏南的部署，我军要渡江作战的话，我们不能取得兵力优势，同时又面临长江天堑，而海军现在又在国民军手里，到时候要渡江不是一件容易的事情。哪怕集中兵力渡江成功，但是面临国民军在苏南地区部署的重兵，我军想要进一步突破南下的话任旧是个大麻烦！”

　　袁世凯道：“不错，我军要南下不易，同样他陈敬云要北上也是千难万难。不过既然津浦线这条路走不通，那就走内陆腹地！”

　　“大总统是说安徽？”段祺瑞也是被电通了思路：“长江到了南京之后，继续往西河道狭窄国民军的大军舰就不能进来，哪怕进来少数几艘小军舰也不足为惧，而且内陆腹地长江那么长，我军完全可以避开国民军的阻击，进而跨过长江向南方内陆推进，甚至可以绕过去进攻杭州，切断苏南地区敌军主力部队的后勤补给。届时，南京和镇江大可一战而下！”

　　“很明显，陈敬云也是这么想的！”袁世凯道：“我们想打下去，他们就想着打上来！”

　　“既然如此，那么国民军肯定是要攻占江西和安徽了，那我们该如何应对？”段祺瑞道，看出国民军的布局是一回事，但是怎么应对又是另外一回事。

　　“哼，许他们打革命党人，难道就不许我们打嘛！”袁世凯继续道：“这两天看看南边的舆论，如果他们继续往革命党人头上栽的话，我们也就和国民军一样，把这次的事载到革命党人的头上去。只要这势造出来，还怕国人不理解嘛！”

　　袁世凯继续道：“再说了，国民党那群人在国会里太惹人厌烦，天天说要组阁换选总统，如果不是弄出来一个进步党的话，怕是他们都要独自组阁了。现在虽然有个进步党挡着，但是保不准以后会出现什么问题，现在干脆一不做二不休，直接把他们老窝给端了。我看他们还在国会里敢不敢继续叫嚷着组阁和换选总统不？”

　　段祺瑞这个时候一边是为北洋找到一个全新的出路高兴，一边又是为孙文那些革命党人赶到悲剧：“瞧，能够让北洋军和国民军这个两个生死对头虽然不串联，但是心生默契同时动手打的，估计也只有孙文和黄兴这群倒霉蛋了！谁让你们实力不咋地又太高调的四处宣扬，偏偏还占据了江西和安徽这两个重要省份。江西对国民军而来那么重要，而安徽对国民军和北洋军而言就是未来的中原大战战场。这夹在中间又不能被拉拢，这不被打才见鬼了！”

　　“虽然我们也要出兵，不过这黑锅却不能自己背，等国民军出兵了后，我们再出兵，虽然是后手但是也免的国人骂我们挑起内战，到时候还可以用中央调节他们两方的战事嘛！”袁世凯说到这里，也是不由得哈哈笑了起来。

　　拿下安徽后，加上现在已经靠向北洋的湖北省，那么北洋军就消除了长江以北的最后一个革命党人的势力，然后也就不必担心着津浦线被革命党人切断，就可以用全部精力来和国民军以及其他几个南方军阀进行一场生死大决战，一战统一中国。


第〇二九二章 双方联合

　　随着暗杀事件的过去，舆论非但没有停息下来，而且是越闹越轰动，在国民军和北洋两方面的跳动下，各地舆论关于暗杀的舆论也逐渐倾向于把矛头指向了革命党人。这让孙文和黄兴等人大为光火。

　　自家人知自家事，孙文自然知道这次的暗杀时间不是他们自己做的，刚开始甚至他还担心是陈其美搞出来的事情，但是亲自问了后陈其美拍着胸部说不是自己干的，而且还直言自己是想要杀了陈敬云，但是手地上没有足够的力量。当初国民军进军上海后，可是让陈其美的上海都督之梦彻底破灭了，这还不算，国民军攻占上海后，因为陈敬云打算把国民军司令部搬到上海就近指挥苏南战事，为了陈敬云的个人安全和为了消除陈其美等革命党人在上海的影响力，所以国民军驻扎上海的部队和陈彩的军事调查局配合在一起，几乎把上海番了个底朝天，清洗了一大批所谓的犯罪分子，也就是青帮分子，在军队和特务机关的配合下，历史上在上海滩极为活跃的青帮几乎是一夜之间彻底崩溃，国民军可不会和这些青帮头子讲江湖义气之类的，直接派兵抓人，敢反抗的直接枪毙。

　　在国家暴力机器面前，这些所谓有着势力庞大的江湖帮派不足一提，前后陈敬云甚至都没怎么关注过，那个在中国历史上留下诸多痕迹的青帮就烟消云散了。

　　而青帮可是陈其美的命根子，这几件事加起来让陈其美恨不得生吞了陈敬云，也想过要去刺杀陈敬云，但是现在的陈其美也只是孤家寡人了，根本没那个能力发起刺杀行动。

　　陈其美亲自否定了是他策划的暗杀，孙文也是不得不信。但是他没想到，这次的暗杀事件舆论竟然会慢慢地把矛头指向自己，而且还不是单独性的事件，而是北洋军和国民军两大方都在说着相同的观点，那就是这次的暗杀时间是革命党人发起的，意图谋杀袁世凯和陈敬云之后，掌控中央大权。

　　四月十号，东南宣抚使府司法部发表声明，声称已经查明对陈敬云暗杀事件的真相，被当场击毙的枪手乃是上海青帮分子，乃是奉了陈其美的命令前来福州刺杀陈敬云。并且当成给出了一大堆的人证物证，让在场的那些记者们大跌眼镜，原本他们还以为是袁世凯的人呢，但是没想到国民军公开的调查结果竟然是陈其美这个革命党人。

　　陈其美和孙文的关系连小孩子都知道，这说是陈其美干的也就等于说是孙文干的了。当夜孙文得知国民军的公开报告后，把陈其美叫道了身前：“这事到底是不是你干的？”

　　别说不是了，就算是陈其美也不会承认了：“我对天发誓，这事真不是我做的！那个行刺陈敬云的刺客我根本就不认识。”

　　孙文听到陈其美如此斩钉截铁的否认，他也是有些疑惑了：“陈敬云为什么要这么做？”

　　国民军公开说刺杀一事是革命党人做的，立即就引发了舆论的大轰动，几乎所有报纸都在加印号外。让一群革命党人纷纷站出来辩解，说刺杀一事和国民党无关，我们革命党早已经不是当年只懂的暗杀和暴动的地下党派了，现在我们可是堂堂正正的国内第一大党，不可能干这些龌龊事！

　　一时间，各方是各种言论都有，说革命党人是暗杀的主谋的有，说革命党人不是暗杀主谋的也有。

　　然而，十月十二号，北洋也是公开发表了其对袁世凯被行刺的报告：据查，刺客当场死亡的两人均为国民党党员，潜逃多日并被抓获的一人同样也是国民党人呢，这三人以前均为同盟会成员。同时我们还找到了陈其美给刺客的亲笔信和汇款汇票。

　　北洋继国民军之后，公开宣布暗杀时间乃是陈其美所为，乃是革命党人所为！一时间，全国都是闹腾了，如果说国民军一方说或者北洋一方说革命党人是主谋的话，国人恐怕信的人不足两三成，但是国民军却是和北洋军保持了同一个论调，都所是革命党人所谓，那么可信度立马就飙升到七八层以上。

　　因为国民军和北洋军的矛盾是公开了，人人都知道国民军和北洋军是生死大敌，迟早会有一场生死大决战。所以这两者不可能出现什么联合之类的事情，这两者间的矛盾比北洋和革命党人的矛盾还要大的多。

　　而这样的两方势力都说是革命党人干的，那么很多人都不得不相信了，如果再发挥联想，想起去年以及去年以前革命党人那一连串的暗杀事迹，那么就更多人相信了，毕竟革命党人在国人的心中，可是有着暗杀军政要员的光荣传统，不但杀敌人也内部的人，对于他们而言正当手段得不到他们想要的，那么用暗杀是一件很正常的事情，而国民军和北洋指向的主谋陈其美在去年还用暗杀手段干掉了陶成章呢。

　　这种种加起来，国人就已经信了八九分，一时间各地报纸都在指责革命党人，骂他们为了一己私利暗杀国家重要领导人，要知道现在袁世凯还是中国的合法总统呢，这暗杀总统和叛国也就没什么两样了。

　　当北洋也公布调查结果后，孙文听到后差点站不住，当场就大声喝问陈其美：“你说，这到底是不是你干的，你说不是，那为什么人人都说是你干的？”

　　陈其美心里是无比的憋屈啊！

　　虽然他一次一次的说不是自己干的，但是不但外人不相信，现在就连孙文和黄兴他们也是不相信了，面对孙文的喝问，陈其美欲哭无泪：“真不是我！”

　　尽管陈其美再三为自己辩解，说不是自己干的，但是孙文和黄兴等人还是迅速做出了痛心的决定，隔天就宣布解除陈其美在国民党内的一切职务，削去党籍。孙文和宋教仁等人要为革命党考虑，不管是不是陈其美谋划的这一场暗杀已经不重要，重要的是全国人都认定了是陈其美干的，哪怕是心中相信，但是为了保全国民党和革命党的声誉，孙文等人都必须和陈其美撇清关系，缓解所面临的严重舆论压力，并且再三辩解此事和国民党乃是孙文等人毫无关系。

　　然而孙文的这一举动是在你是此地无银三百两，要是他死撑着保住陈其美说陈其美不是主谋的话，那么多少还会让人相信国民党是无辜的，可是孙文偏偏把陈其美给解除了一切职务，这不就是承认了是陈其美干的嘛。

　　这样一来，事情反倒没有好转，反而是更加恶化了。

　　局势一步一步朝着所设定的方向再走，陈敬云的心情也好很多，对于陷害革命党人这事他没有什么心理压力，为了国民军的整体利益，陷害一个陈其美不算什么。只是陈敬云没想到袁世凯竟然也会这么配合他，要知道双方可是没通过气，更没联络过的，但是在这一事上，袁世凯和陈敬云两人却是很有默契，配合的相当好，让革命党人哑巴吃黄连有苦说不出。

　　对于袁世凯为什么会这么做，陈敬云大概也能猜得出来，不外乎就是看出了陈敬云想要出兵江西和安徽而已，毕竟暗杀一事双方都是心知肚明的，大家都知道不是革命党人干的。

　　袁世凯之所以这么配合国民军的舆论宣传，自然不是为了国民军的利益，而是为了北洋自己的利益。军事情报处已经得到消息，北洋军在滁州和蚌埠的部队已经调动频繁，非但如此，而且还和柏文蔚手下的几个师长联络着，试图牢笼这些军队投向北洋，这些迹象已经表面，北洋军是有出兵安徽的打算了。

　　“现在部队准备的如何了？”陈敬云问着袁方，舆论宣传已经到位，那么剩下来的事情就是军事行动的，毕竟前期费了那么大工夫可就是为了找一个出兵江西的借口。

　　袁方道：“现在各部队已经进入预定地区，相关的后勤物资也已经准备充分了！”

　　陈敬云道：“这就好，不但参与行动的部队要准备后，广州的第三师和苏南的部队也要进行准备，防备桂军和北洋军的异动！”

　　虽说局势在按照预定方向再走，但是必要的防备是需要的，谁也不能保证北洋军就一定会和国民军一样，选择进兵安徽，万一他们要是趁着国民军在苏南地区的兵力放松戒备后突然渡江南下，而国民军有准备不充足的话那就麻烦大了。

　　任何事情都得先考虑好最坏的打算，尤其是战争，未战先虑败是任何一个军事统帅都要的考虑的问题。

　　国民军已经准备妥当了，就等着最后一步了。

　　四月十四号，经过多日舆论铺垫后，国民军发表通电：宣布对革命党人进行讨伐，声称彻底消灭革命党人是维护国内和平的唯一方法！

　　国民军的这封讨伐通电一出，国内的局势再一次动乱！各方人马都是苦思冥想着各种方略，同时也睁大了眼睛关注着国民军会如何进军江西和安徽，想要知道南方其他军阀对此会怎么应对，更加想要知道北洋军对此会怎么应对！

　　1913年的第一场大战不是爆发在国民军和北洋军之间，而是爆发在国民军和革命党人之间！


第〇二九三章 孙黄李的忧虑

　　“陈敬云真的要打过来了？”李钧烈皱着眉。

　　李钧烈身边的一个军官道：“这还能有假，国民军的所谓讨伐通电都出来了！”

　　李钧烈咬着牙用力地拍了拍桌子：“陈敬云这个革命的叛徒，枉费他以前还是同盟会的人，当初他搞出来国社党的时候，我就知道这个人毫无对革命的忠诚！”

　　李钧烈如此说着，身边人也是附和道：“没错，这人以前不但在福建和浙江打压排挤我们革命诸君，现在更是公然当了袁世凯的走狗，竟然大言不惭说要讨伐我们！”

　　“哼，这些反革命的人最后一定会被历史的滚滚车轮无情的压在脚下！就和腐朽不堪的清王朝一样，还不是照样被我们推翻了，现在陈敬云这个军阀头子，大独裁者试图扭转中国走向共和的轨迹，那么就让我们无情的把他消灭掉！”

　　李钧烈口中虽然如此说着，但是心中却是有些担心，虽然他对自己手底下的军队很有信心，认为革命军队是攻无不克的伟大军队，但是理想归理想，现实还是需要认清楚的。能够走到今天并且爬上高位的革命党人，大多数也都是有着比较理性，有着能力的人，那些无能者不管是在什么势力群体里都是爬不上来的。

　　所以李钧烈很清楚自己手底下的军队和国民军是有一定差距的，以国民军在苏南战事中和北洋军的情况来看，这个国民军纵然还不如北洋，但是也差不到那里去了，更别说现在国民军可是兵力十几万，公开出来的就有十几个师的，听说前些时候还成立了好几个混成旅。这兵力总数已经是仅次于北洋军了，更别说他的武器装备。国民军的一个师虽然火炮和兵力都不如北洋一个师，但是稍微了解内情的人都知道，国民军的武器装备可是不差于北洋，甚至某方面还强于北洋。这一点是其他南方军阀的军队所不能比的。

　　哼，虽然武器装备逊于对方，但是李钧烈相信，自己的革命军队最终会战胜陈敬云手下的那支带有浓厚封建色彩的军阀军队的！

　　李钧烈带着信心和心底里的一丝忧虑，开始调动部队以应对国民军对江西的进攻，而安徽方面孙文和黄兴也是黑着脸。

　　“陈敬云，现在的他终于露出了军阀独裁者的本质来！”孙文道：“此人比袁世凯更为恶劣，此乃我等革命诸君的最大敌人！”

　　黄兴道：“从他搞出来的那个国社党就知道，此人一开始就不是个革命者。而看闽浙两省内那些被蛊惑的民众，此人的独裁野心已经暴露无遗。”

　　话虽然这样说，但是黄兴心里却是有些哀叹，说实话他虽然还没见过陈敬云，但是自从辛亥后他对陈敬云的印象还是不错的。当初辛亥革命陷入困局的时候，他黄兴提出用袁世凯暂时当总统的方式来取得共和，陈敬云就是第一个赞同他的话，而且还公开发表了通电，后来黄兴掌控南京，成立临时政府前军费奇缺，向南方诸省请求军费的时候，也只有陈敬云给了十万元，虽然这个十万元和庞大的军费相比实在算不了什么，也解决不了当时的民军军费问题，但是那么多省份里，却是只有陈敬云一个人给了，这让黄兴对他的好感大增，后来临时政府成立后，他则是用着两个中央师的名头回报了陈敬云。

　　而看闽浙两省现在民众的生活情况来看，还是可以肯定陈敬云的能力的，至少这两个省份的民众生活要比其他省份的民众生活好的多，至少黄兴是自叹不如。但是后期国民军的一系列扩张行动还是引起了黄兴的反感，认为陈敬云的野心太大，看国民军的前期在广东和苏南地区的军事行动，明显是有着争霸九州的意图。但这也仅仅是略微反感而已，毕竟之前陈敬云出兵广东的时候，当时还是南京留守的黄兴可是默许了他的行动，广东落在陈敬云手中总比落在龙济光手中要好得多，而后来在苏南地区和北洋军大战的时候，黄兴等革命党人也是支持陈敬云这一方的。毕竟和国民军一样，革命党人的最大敌人也是北洋。

　　如果再来一次国民军和北洋军的战事，黄兴等革命党人都想着是不是趁机联合产业，组建南方联军进行全国性的北伐了。

　　但是他没有想到，事情的发展竟然会脱离众人的猜测，不久之前不管是各种舆论还是国民军和北洋军双方的军事调动，明显就是摆出了一副要进行生死大决战的情形，但是短短十几天的时间不到，一切都变了。

　　陈敬云和袁世凯双双被刺，而这两方有一起说凶手是陈其美，导致几乎全国人都在声讨革命党人，不管是孙文还是黄兴又或者是宋教仁怎么反驳辩解都没能够改变国人的看法，而现在，不但舆论上进行声讨，国民军更是公开宣布对革命人进行讨伐，说要让革命党人付出代价。

　　事情发展到这一步，让黄兴和孙文等人是措手不及，甚至他们都在怀疑，是不是真的是陈其美策划了这一次的暗杀时间，以至于很多革命党中人都对陈其美恨得入骨，暗杀陈敬云和袁世凯也就算了，偏偏还失败了，失败了也就算了，还让人家得到一大堆的证据，让革命党人背上了这一摊污水。

　　国人的声讨，党内人指责让陈其美欲哭无泪，1913年的中国，最郁闷最倒霉的人当属陈其美无疑了，他明明没暗杀袁世凯和陈敬云，偏偏全国人都认为他做了，外人也就算了，偏偏孙文和黄兴等人现在也是怀疑他了……

　　“唉，事已至此，不管是不是士英做的已经不重要了，他们现在是明摆着不会散罢甘休了！”孙文叹着气。

　　黄兴道：“虽然我已经派人前去调解，但是现在看来恐怕用处不大。在浙江已经得到消息，说是国民军的部队已经开拔，而且是直言朝我们而来的。现在的当务之急是加强防备，把国民军挡下来再说！”

　　黄兴说罢后，孙文转身看向黄兴：“那你说，我们能不能挡住他们？”

　　“这……”黄兴一时间不太好回答，说实话嘛，怕刺激到孙文，但是不说实话嘛有不好，当即沉思了会后才道：“大概有五六成的机会吧！”

　　黄兴虽然在军事指挥才能上不怎么样，更是屡战屡败，但是好歹带兵那么久了，基本的军事见识还是有的，对于自己手下部队的战斗力也有一个比较清醒的认识。战斗力虽然比柏文蔚手下的那三个师要强一些，比江西李钧烈的部队也要好一些，但是和国民军相比差距还是不小。

　　人员素质、武器装备乃至军官的水平这些差距都是很明显的，其他先不说，单单是这军费就是和国民军的无法比较，国民军控制了闽浙两省和大半个广东以及苏南，这财政收入甚至已经超过了北洋这个中央政府，哪怕是普通人都可以根据前清的一些数据计算出国民军一年可用的军费，那至少也是三四千万元之多，而这些钱只养了十几万的军队，可见其单支部队的花销有多大，和北洋部队的花销怕是要不相上下。而其他军阀军队呢，一年有好几千万军费的话早弄出几十万来了，要知道黄兴养手下的这三个师，从建军到现在，总攻的花销也不过几百万而已。

　　如果数据无法说明的话，那么具体的战斗对比也是能够比较的出来的，虽然黄兴手下的苏军和国民军没打过，但是却和北洋军打过，对北洋军的战斗力之强是深有感触的。而国民军却是能够在苏南地区中和北洋军打成不相上下，最后竟然还用优势兵力把北洋军赶过了长江，夺回了南京，这就已经证明了两者的差距。

　　所以如果让黄兴面对同样数量的国民军来攻，他是没有把握的。

　　“不过，现在北洋军在江北也是严阵以待，国民军是万万不会抽调太多主力部队到我们这边来的，充其量也不过一个师两个师。到时候我们集中优势兵力，把这支部队击败的话，还是有成功的希望的！”黄兴说着的时候也想着，如果能够先头打赢一阵的话，到时候再和国民军讲和，再委托日本人调停的话，还是可以把这场战事给停下来。

　　“但是如果我们败了呢？”孙文露出严重的担忧。

　　“这……”黄兴也是不知道该怎么说了，败了？如果真的败了那也就不用考虑以后了，看现在陈敬云展现出来的架势，他要是在战场上取胜了的话，自己这些人恐怕也就完蛋了。也许是通电下野，然后出洋避祸，或者到租界里当个寓公。当然，也有部分革命党人会选择投靠陈敬云，甚至投靠北洋，乃至桂军和滇军。

　　“如果败了，一切休提！”黄兴最后还是说出了这句话。

　　孙文道：“不管胜败，这次的安徽安危就托付给你了，柏文蔚的部队现在远在安徽北部合肥那边，哪怕不管北洋军的动向南下支援也要很长一段时间才能到，这期间就要多多摆脱你了！”

　　孙文继续道：“打仗的事情我不懂，但是明日我就聚会凑款酒会，争取为部队募集更多的军费！”

　　孙文和黄兴面带忧虑商谈着对策的时候，国民军的部队也已经正式开拔，数个方向的部队在同一天内向江西和安徽腹地挺进。这些参战的部队之前都已经准好了准备，后勤部也是紧急调运了充足的弹药补给。由于向内陆挺进，补给线过长，加上又没有铁路，海运或者河运可以用来运输补给，为了解决前线部队的补给，后勤部征用了众多的民夫运输补给，导致在后方担任运输任务的民夫远远要比前线的士兵要多。

　　陆地上部队同时进发的时候，国民军福州舰队驻扎江阴的舰队也抽调了部分吃水较浅的炮舰演讲西进，准备到时候为陆军提供炮火支援。

　　黄兴为了集中兵力，采取了收缩防线，主动放弃外围地区，集中兵力到主要城市的战术，导致进攻安徽前线的国民军部队前两天都没有遇到苏军，一直到第三天，国民军才和黄兴手下的苏军碰面，双方在当涂县发生交火！


第〇二九四章 唐强的首战

　　四月的皖南地区并没有像东南沿海地区一样已经进入绵绵雨季，虽然现今已经是春季但是此时的皖南顶多是天气阴沉一些，偶尔数场小雨也不会像江南的绵绵霏雨一样不停的打湿人的衣裳。

　　唐强抬头看着那阴沉沉的天空，那阴沉沉的天空压低很低，仿佛随时都会掀起一场滂湃暴雨，但是唐强却是知道头顶上这种阴沉沉的天空已经持续多日，团部多日里担心的大雨天气却一直没有到来，这让第五十二团的诸多军官们放心不少，同时也是不断催出部队加快速度，意图赶到天气变坏之前赶到当涂，然后攻占当涂，为国民军进攻皖南的计划打下头一场胜仗。

　　在国民军参谋部制定的计划中，前期计划分为了三大部分，或者说制定了三个战略目标。第一个目标就是以从广东出兵的第十师攻占赣州等江西南部地区，第二个目标就是以第二混成旅和第三混成旅分别从福建邵武以及浙江衢州出兵，攻占南昌等江西北部地区。第三个目标就是以第九师为主力、第五师协同支援，攻占皖南地区。

　　这三个计划是相对独立但是又相互配合的，而由于进攻江西的部队由于路途遥远，要抵达江西境内还要一段时间，所以这前期第一枪就会在皖南地区展开。由于第一仗很重要，甚至会影响部队的士气，参谋部总长袁方给负责进攻宣城和芜湖的第九师师长庄先河亲自发电，要求其首战必须取得胜利，不然负责制定这一计划的参谋部无法给陈敬云一个交代。

　　参谋部要给陈敬云捷报，那么前线部队就需要先给参谋部一个捷报，前线的庄先河自然也就严令前线部队加快进攻的步伐，尽快拿出一个捷报上来，让他好向参谋部以及陈敬云交代。庄先河为了避免首战就出现战败的情况，并没有让他亲自率领的第九师发动第一场大规模战事，而是把这个重任交给了从溧水出发支援第九师作战的第五师第五十二团，第五师虽然没有经历过苏南大战，但是成军已久，比起第九师这个刚成军不久的部队更让人信任。

　　由于第九师是进攻皖南的主力部队，而第五十二团是属于支援作战的那种，所以是暂时配属给第九师指挥，由庄先河直接指挥作战，也就是所谓的加强部队。

　　第五十二团的团长接到了庄先河的命令后，派遣了第一营为前锋并与四月十六号抵达当涂县。

　　唐强收回了望向天空的视线，现在的天空虽然依旧阴沉，但是这雨一时半会还下不了，不过唐强还是知道不应该对老天期望太多，赶到天气变化之前把当涂拿下来才是正道。

　　“报告！”此时，一个传令兵小跑着过来：“团部最新命令，命令第一营对当涂展开武力侦察，并接应团部主力抵达！”

　　唐强接到命令书后看了眼，虽然拿出钢笔刷刷地写了一行字后交给传来兵：“回报团座，我部将即刻展开攻击！”

　　等传令兵转身骑上马向后方飞驰而去的时候，唐强也是下达了相关的作战命令！

　　不用一个小时，第一营的两个连就在数门迫击炮的支援下发起了对不远苏军阵地的进攻，爆炸声、步枪声、机枪声顿时响彻整个天空。

　　实际上，现在防备当涂的苏军不足一个营，区区五百人而已。由于黄兴的战略收缩计划，原先驻扎当涂的一团受命往回撤，准备撤到芜湖去。但是人还走撤完，这国民军就来了，于是最后剩下的这个营就不得不摆开了架势准备防御作战，准备先打掉国民军的进攻前锋后等待夜间撤退。

　　可是唐强却是不知道这个情况的，他手中的情报还是数天前的，前线的侦察兵们虽然侦察到苏军的撤退迹象，但是并没有得到苏军到底撤退了多少人的情报，加上之前团部已经指示过，上头要的首战告捷，不是败仗，更不是僵持之类的，所以不管如何都不能输。所以不管是第五十二团的团部还是唐强都是极为谨慎，哪怕是敌人看上去实在不咋地，但是他们依旧准备用最大的实力来击败他们，确保胜利。基于此团部甚至没有给唐强拿下当涂的命令，只是让他展开火力侦察而已，团部是打算等主力到达后一口气把当涂给拿下来，然后给上头报捷。

　　基于此，唐强很谨慎的调动部队发起火力试探，但是他在望远镜里看到的景象却是让他皱眉不已。

　　“这就是黄兴的军队？”唐强看着苏军阵地上稀稀拉拉的枪声，一时感觉不太好。哪怕是事先已经从其他同僚口中听说过黄兴的部队不咋地，当初守卫镇江的那支苏军师在北洋的进攻下半年就溃败，甚至引发了镇江局势的败坏。

　　但是听说是一回事，真正看到了又是另外一回事，唐强明明只是派了两个连上去，意图很明显，只是进行火力侦察而已。但是对面的苏军阵地上火力明显不枪，唐强甚至连一挺机枪都没看到，只有稀稀拉拉的步枪声，但是这样的火力明显是挡不住国民军的进攻。

　　于是乎很诡异的局面出现了，前线的一支国民军部队不用一刻钟就是突破了苏军的一截阵地，然后前线的指挥官果断下令后续部队跟进支援，苏军的防线瞬间奔溃！

　　“就这样？”唐强有些不敢相信自己的眼睛了，这前后半个小时不到，自己只派了两个连上去，连主力都没上呢，更加不用说后面正在赶来的团部主力了。

　　“这样就拿下当涂了？”唐强再一次的喃喃说着，而身边的副官也是一脸的惊讶：“好像真的是呢！”

　　此时，苏军的防线已经彻底奔溃，唐强甚至都没有继续增援援军，前线的两个连就已经突破了苏军的防线，唐强从望远镜中看到了大批的苏军转身就朝后跑，然后不断被后面射来的子弹、炮弹击倒。实际上，唐强派出的两个连对比防守的五百苏军残余已经强出不少了，火力先不说了，就连兵力也差不多。国民军一个营的总兵力将近八百人，下属一个连的标准兵力是一百六十人，两个连就是三百多人，然后加上后方支援的机炮连，参与这一波火力试探的兵力已经达到了四百余人。

　　苏军在火力和兵力上都占据不了优势，加上军心浮动，一个个都想着为什么别的都跑了，偏偏我就这么倒霉还在这里。

　　如此情况下下，这股苏军溃逃是很正常的事情。

　　但是如此正常的事情在唐强看来却是不太正常，他之前的情报可是说这里有着苏军两千余人驻扎，据说还是黄兴的主力部队，他怎么也没有想到，竟然差别会这么多。

　　“营长，这事有些蹊跷啊！别不会是有埋伏吧？”副官明显也是有些不太相信自己的眼睛，本着敌人都是狡猾的角度出发，他冒出了埋伏这一想法。

　　唐强听罢也是觉得有这种可能性，当即对身后传来兵道：“命令前线一连和二连停止追击，三连和四连戒备四周！”

　　小心些还是有必要的，唐强发出了这些命令后又拿出望远镜观察前线，此时苏军已经跑出了几百米远了，而国民军也已经占据了之前苏军构筑的阵地。如果这不是假扮溃逃吸引国民军追击的话，那么唐强都不知道该说什么了！

　　唐强谨慎的等着，但是预料中的埋伏没有发现，而且此时前线也传回情报，并可没有在方圆数里内发现其他的苏军了。

　　此时，唐强的浓眉皱得更加紧了，是继续进攻彻底拿下当涂？还是等待团部主力到达呢？

　　唐强的身份有些特殊，他乃是唐辉康的二子，唐辉康被陈敬云看重并委任为福州兵工厂总经理后，唐辉康就算是彻底踏上了国民军这条船，想下不能下，他唐辉康也不想下。而和其他的国民军体系内的高级将领或者高级官员一样，他同样也派了自己的儿子去参军，进入福州军校学习后加入国民军中效力。

　　福州军校的学生中，大体上可分为三种人，一种是普通的热血青年，怀抱着梦想报考福州军校，虽然以闽浙两省的年轻人居多，但是外省的也不少，很多年轻人都是千里迢迢来到福州报考福州军校。第二种就是现役军人前往进修的那种，也就是以前的速成班的学成，现在取消速成班后，统一加入到正式班学习。第三种就是所谓的富二代、官二代了，这群人以陈敬云的亲朋子弟为代表，同时还有国民军体系内高级将领和官员的子弟，同样还有闽浙两省的不少富商也会派遣子弟来上福州军校。

　　前面两种人没什么好说的，乃是福州军校学生的主要来源，而第三种人就有些特殊了，这群二代子弟大多数都是被家中长辈送来了，有些心里根本是对军事不感兴趣，但是他们家中的长辈们为了权势，为了在国民军体系中保住地位，或者干脆就是为了向陈敬云表示忠诚，一般都会派遣子弟来参军。这些二代子弟去绝大多数都是有文化的高知识分子了，参军自然不可能去当大头兵，一般都是进入福州军校学习后再分配到各部队当军官，从基层慢慢爬起来，不管是陈卫通还是俞若飞都是其中的代表着。


第〇二九五章 二代子弟

　　唐辉康虽然没有在东南宣抚使府担任任何的官职，更加不是国民军里的军人，但是他身为福州兵工厂的总经理，在国民军这个体系里极为重要并特殊，别看陈敬云平时对他不怎么客气，但是却是看重的很，其他外人也不敢把唐辉康当成一个普通的商人，职业经理人，唐辉康在国民军这个体系里的地位不弱于后勤部和装备部的两位总长。

　　前途命运和陈敬云以及国民军牢牢绑在一起的唐辉康自然也就和其他官员和高级将领一样，选派了家中子弟报考福州军校，本来以为是年轻的四子能考进去，但是没想到反而是已经成婚生子，年纪已经二十七差不多奔三的二儿子唐强考了进去，四子却是落选了。福州军校是个正规军校，对学生要求还是很严的，第一个就是文化条件，至少要有中学学历，然后身体条件也要必须过关。单单这两条就足以刷下一大批的热血青年人，那些年轻人想要参军的话，就只能去应征普通士兵了，然后立功被上司看重，选送到福州军校进修后成为军官。

　　唐强从福州军校毕业后被分配到第二师，临行前的那天，唐辉康对他很是训诫了一番：“我唐家立足不稳，虽然我现在还得司令的看重，但是这唐家的未来总不能只靠我一个人撑着，你也是早已成家立业的人了，当初让你放弃生意去从军，为的就是让我们唐家将来出一位将军，这点，你要明白！”

　　唐辉康和唐强的对话在大多数的二代子弟和家中长辈之中，意思都是差不多的，他们都是为了家族的未来去参军奋斗的，然而现在国民军正处于频繁战争期间，部队的伤亡也很大，虽然绝大多数都是士兵，军官伤亡并不多，但是毕竟还是有的，尤其是尉官级别的那些基础军官们，伤亡比例还是不小的，加上前线子弹里可不认人，不会因为你是某位二代子弹就不打你了，历尽数场战事后，国民军集团里时常有家族子弟牺牲的消息传来，如果用比例来计算的话，那么伤亡比例比寻常军官的伤亡比例更大，主要是那些家族子弟都是抱着升官的心思去的，不打仗就没军功，哪怕身后有家族帮忙活动也是很难升上去，如果不能爬上去为家族出力的话，他们参军干嘛啊！所以很多都是集中往几个主力部队去，尤其是苏南前线更是多，唐强也是一样，毕业后唐辉康亲自为他活动，让他去了当时国民军的王牌部队第二师，随后在杭州之战中立了个小功劳，升为上尉连长，然后苏南战事中虽然没捞到大功劳，但是苦劳还是有的，加上背后有着唐辉康为他活动，所以也就积功升迁为少校营长，虽然不能继续待在前线几个主力师的，而是去了第五师任职营长，但总算是升起来了成为中级军官的一员。

　　而这一次的皖南攻略中，抽调第五师第五十二团前往支援配合第九师作战，他唐强更是拿到了全军前锋的位置，他知道，这是自己的机会，而这种就会是可遇不可求的。别看他现在是少校了，但是他是福州军校的三期毕业生，在诸多福州军校毕业生里乃至正儿八经的老前辈了，他的同届以及前两届的同学基本也都是校官，当上将军的都有好几个了，可他唐强依旧是个少校营长，这落下了好大一截呢！

　　以前是没什么机会，但是现在既然已经给了他机会，那么能不能抓住就是他自己的事情了！

　　而拿下当涂就是大功一件！全军中首战告捷的战报里就会出现他的名字！可是如果失败了的话，后果同样严重。

　　唐强犹豫着，他的确是有些怀疑苏军有埋伏，毕竟刚才苏军的溃败实在是太让人难以相信了，作为和北洋军打过仗的唐强可是过部队和北洋军硬对硬打过的，进攻南京的时候还和北洋唐天喜的部队打过，经历了北洋军的顽强对抗后再来打这苏军，就有些难以习惯苏军的战斗力差别了。

　　在大功和危险面前，唐强考虑了足足半个小时，最后还是一咬牙下令继续进攻！

　　今天不能捞一件大功的话，以后见到同届同学岂不是每个都要向他们敬礼？不管是为了家族利益还是个人荣誉，他唐强都不想发生这种状况，正所谓富贵险中求，他采取了他认为中的险！

　　决定了后，他一边命令一连和二连继续进攻，然后命令三连和四连严阵以待，预备可能出现的变局！

　　事实证明唐强多虑了，国民军的部队得到唐强的命令后再一次发起进攻，然后迅速的击溃了苏军冲忙组织起来的第二道防线，随后一路进攻，那数百的苏军死伤的死伤，逃的逃，不用两个小时就已经彻底崩溃。

　　下午三点四十分，唐强已经带着部队走进了当涂县城！此时的唐强脸上带着浓浓的喜色，对传令兵道：“向团部报捷：我部已经攻占当涂，击溃敌军一营五百余人，打死打伤两百余，俘虏一百余，逃者不足百人。并且已经做好迎接团部主力的准备工作！”

　　这个战报被传令兵送到了第五十二团团部后，第五十二团迅速通过无线电把消息回报给了第九师庄先河，而庄先河也是第一时间给福州报捷：“我部第五十二团下属第一营唐强部已于今日下午三时攻克当涂，歼灭敌人五百余，自损不足二十。”

　　这份战报就这么一路传到了福州司令部，然后晚上就到了陈敬云的桌前！

　　“这个唐强是？”陈敬云脑子也不是计算机，自然记不住那么多的人们，国民军里众多中高级将领都难以记住了，更不用说这个少校营长了。

　　身边的袁方早已经准备好了，来之前就调查了唐强的相关履历：“唐强是唐经理的二子，福州军校三期生，历任第二师排长、连长，苏南战事后积功调任第五师任职少校营长！”

　　这个履历里的积功一词也是有些意思的，那就是说没功劳但是有苦劳，用时间来积累了苦劳后才得以晋升。如果是立功的那就是立了军功而晋升，两者的含义在国民军的人员履历档案中可是完全不同。

　　陈敬云点头：“这次他打的还是不错的！这一仗乃是全军首捷，全军内部通报，用以激励士气！另授唐强双剑铜章，晋中校衔，任旧担任第一营营长，战后另行调职！”

　　为了激励士气，陈敬云很大方的把勋章都军衔都拿了出来！国民军自从去年推出双剑勋章后，虽然有部分人获得，但是由于限制太大，导致军官极难获得勋章，为了解决这个问题，国民军推出了新的勋章制度，制定了三个等级的勋章，第三等是双剑铜章，第三等是双剑银章，第一等是双剑金章。这三个等级的勋章中双剑铜章和双剑银章全军通发，双剑金章只授予军官，陈敬云还算等时间久了，再弄出几个更高等级的勋章来，现在嘛，三个等级的就够用了。新的勋章制度推出了，旧有的双剑勋章停发，成为绝版，这让众多没有得到过双剑勋章的军官们大为遗憾。

　　“您看，五十二团的团长是不是也升个军衔，不然一个团两个中校的话怕是这指挥不好办啊？”袁方小心的建议着，这五十二团的团长姓吕，虽然只看姓和袁方没半点关系，但是这个吕团长的妹妹却是嫁给了袁方的三子，有了这等关系后这个吕团长也就和袁方扯不掉关系了。

　　陈敬云一听就知道了袁方心里头想的什么，对于营一下的军官他不熟悉，但是对于团以上的军官他可是一个个都知道的，知道第五十二团的吕团长和袁方有关系，袁方说的军衔指挥问题也是存在。不过团长上校以上的升迁可就不是什么普通中层军官了，国民军体系里除开那二三十个将军外，就属于那批上校了。而上校团长也就是预备师长、军参谋长的人选。所以升上校也不是那么随便的事。

　　陈敬云也没考虑太久，只是沉吟了会道：“现在才刚开始打呢，既然那吕方之你认识，你就透个口信给他，让他好好打，打好了党和人民是不会亏待他的！”

　　听到陈敬云这么说，袁方脸上也是露出了喜色，这话基本上已经断定，只要这场战事中吕方之不要出大错，稳扎稳打打下去，战后一个上校是跑不掉的了！虽然亲自为后辈子弟向陈敬云求情有些丢脸甚至有些危险，但是要看什么时候嘛，现在皖南首战告捷，而且还是吕方之手下的部队打的，这时候对陈敬云说几句的话，作用还是有一些的。袁方也不傻，如果说吕方之没立下功劳，没有这场胜利垫着，他是怎么也不会说的。

　　等袁方出去后，陈敬云却是沉思了起来，前线的战斗他并不怎么担心，当初苏南战事对抗北洋军那么困难的时刻都过来了，现在打一个革命党根本就不用花费太大的力气，顶多就是路途远，行军的时间长一些而已。他担心的是其他的问题，比如现在国民军的指挥机构已经开始臃肿，效率已经大大下降，同时还有这个所谓的二代子弟大量充斥军中，这些人虽然也是一心为了建功立业，作战用心听命，但是他们背后都有人撑着爬起来的速度远远超过那些普通军官，这种升迁的差异会造成普通军官的不满，长久以往可不是个好事情。


第〇二九六章 时代归属

　　为了解决指挥机构臃肿效率不高的问题，这一次作战中，陈敬云尝试了新一轮的指挥方式调整，以前发生大战的时候都是陈敬云亲自坐镇司令部，用司令部当做大本营直接指挥各师作战。苏南战事结束后，陈敬云深感直接用司令部指挥各师作战已经越来越不适应规模越来越大的国民军了。所以才弄了军一级别的指挥机构，设置了四个军，然后这一个尝试却是没有取得很好的效果。因为虽然设置了军一级别的指挥部，但是国民军的部队一共才十二个师又三个旅的部队，师旅级别部队的调动已经不是战术层面的事情，而是战略层面的事了，到目前为止，师级别的调动依旧是国民军的总司令部才有权调动，搞的现在的军级别指挥机构更像是摆设。

　　比如第三军，所辖的第三师和第十师都已经分离了，第十师已经受命进攻江西。如果说参谋部通过第三军来指挥第十师的话，那么就指挥就会太过拖延。而第四军所辖的第九师和第八师也已经分离，第九师现在已经到了苏南地区，目前正在进攻皖南，而第八师还呆在福州地区呢。

　　所以这样一来，第三军和第四军就已经成为了空架子。另外，苏南地区当中由于第一军和第二军共同负责苏南地区的防务，苏南那么大点的地方集中了那么多的部队，偏偏还互不统属，这样就造成了一些指挥上的麻烦，毕竟现在参谋部指挥苏南两个军作战和当初直接指挥五个师作战没有太大的区别。

　　另外还有一个很严重的问题，那就是第一军和第二军共同负责苏南防御，也就造成了诸多麻烦事，两支部队中的高级将领闹的矛盾重重，虽然两个军长没表态，但是下面的几个师长已经把报道打到陈敬云这里来了。这种互不统属的状态在苏南地区那么严峻的状态下是非常不利的，一场大规模的战争必须有一个统一的指挥机构，这也是为什么北洋军始终在津浦线只设立一个军的根本原因所在，哪怕现在津浦线上已经集中了北洋军五六万人，但是依旧全部归属冯国璋一人指挥。袁世凯不是不知道这样的状态下会让冯国璋的权势越来越大，越来越难制衡，但是这也是没办法的事情。

　　相比之下，陈敬云为了制衡手下将领故意弄的互不统属就落了下乘，这时间越来问题就越大。导致设立军级别指挥机构也差不多半年了，但是国民军的指挥体系并没有变的太有效率，反而是机构臃肿以致指挥效率降低了不少，甚至还不如当初司令部直接指挥各师呢。

　　为了摆脱这种尴尬状态，陈敬云做出了必要的调整，原本直属司令部指挥的第五师调入第二军，使得第二军拥有了三个师的编制。而已经调到皖南，负责皖南战事的第九师则是脱离第四军编制，直接归属总司令部指挥。而已经离开广东进攻江西南部的第十师也脱离第三军，直接归属总司令部指挥，将第一混成旅划入第三军编制。

　　这只是初步的调整尝试，为了避免编制变化过大引起那些高级将领的疑虑，同时为了编制变化而影响国民军的战斗力，下一步里陈敬云还会做出更大的调整，他是打算着等把皖南拿下后，到时候可能会继续增兵皖南并渡江进攻安徽中部地区，届时他就打算以这些部队成立一个军，负责安徽方面战事，而军指挥部也会直接抽调第二军的指挥部，马成等人也直接调过去。苏南地区只留下第一军这一个军级指挥机构，由沈纲负责苏南地区的战事，这样在长江沿线就是有两个军级指挥机构，一个军负责一条主要战线，不会相互冲突。另外，等拿下江西后，他打算用第十师为主力配合混成旅组建一个军，直接把第四军的指挥机构给搬过去。而第四军原有的第八师就归属总司令部指挥。

　　如果将来完成这个编制调整的话，那么就会做到一个军级指挥机构负责一个战线的战事，同时军只是一个指挥机构，下属部队可以灵活抽调，可以最大程度的减低指挥机构臃肿的问题。同时也可以让前线部队的作战更灵活主动，毕竟随着国民军攻占江西和安徽南部之后，控制区越来越大，所属的部队也会越来越多，司令部直接指挥全部各师是不可能的，而以前的固定一个军两个师也是限制太大，脱离了当初陈敬云用军来负责一个战线的本意。

　　当然了，为了避免调整编制影响过大，所以现在陈敬云只是进行了细微的调整，做好前期准备，等时机成熟后直接下令完成编制的调整。

　　脑海里想着这些事情的陈敬云没有注意到时间的流逝，一直到夜里十点多才从书房里出来，上楼后发现林韵还没睡，而是在床上半躺着看书。

　　陈敬云走了过去，林韵这时候也是听见了脚步声，抬起头来看了眼：“听说前线有捷报来了？”

　　陈敬云点头：“嗯，打了个小胜仗！”

　　林韵其实对那些是不太懂的，但是也知道打了胜仗是好事，当即笑道：“怪不得你脸上带着笑呢！”

　　陈敬云走了过去后却是拿下了她手中的书：“说过了不用等我的，你现在怀孕了就要好好的休息！”

　　林韵听到陈敬云说起怀孕二字，也是露出婉约一笑：“我下午都睡了一下午呢，而且好像我又没有和他们说的一样有很大的孕期反应！”

　　陈敬云脱掉外衣，换上睡袍后上床，搂着林韵道：“这也不行，要好好休息！”

　　林韵怀孕了，三月份的时候就已经察觉了，但是不知道为何林韵的孕期反应简直就跟没有一样，照样能吃能睡，如果不是林夫人发现林韵突然想吃酸的东西而悄悄请了医生来检查的话，估计得好几个月后才能发现。

　　董白氏的怀孕让林韵可是紧张了好久，她的母亲林夫人比自己的女儿更紧张，生怕还在上海的董白氏生出个儿子来威胁到自己女儿的地位，林夫人显然是把陈敬云当成了未来皇帝之类的角色，这生出来的皇帝就是皇储啊，清王朝倒台不过两年，不能怪林夫人有这种想法。所以经常给林韵传导各种方法，而且还弄了容易生养的滋补药让林韵吃。这功夫不负有心人，虽然迟了些，但是总算是怀孕了。得知林韵怀孕后，林夫人比林韵和陈敬云更加高兴，听说那天她还派发了不少的赏钱。

　　林韵的怀孕也是让陈敬云心安不少，因为董白氏一事，陈敬云对林韵总是有些愧疚心理的，虽然他想要做什么其他人都管不了，但是心里的愧疚是有的。因为从是上海回来后对林韵是很好多，耕耘起来也是特别卖力，努力了好几个月总算是成功让林韵怀孕了。

　　得知林韵怀孕后，陈敬云还担心她的孕期反应会很厉害，当初的董白氏孕期反应那么厉害，看着她遭罪的模样让那他心痛又担心，加上那时候正好是苏南战事的紧要关头，那段时间他过的极为担心。得知林韵怀孕后就怕林韵也和董白氏一样吃多少吐多少，可是林韵却是没有多少的孕期反应，这两个月下来除了肚子微涨外，她是能吃能喝，半点看不出来怀孕了，和董白氏相比简直是天差地别。

　　两女的相继怀孕，也是让陈敬云有了期待，甚至想着罗漓时间也那么长了，也该在她身上下下苦功了，相对比董白氏和林韵，罗漓过的更苦一些。她的身份本来就是婢女，虽说现在是陈敬云的二姨太，名份上比董白氏好得多了，但是她常年待在府里，而陈敬云在府里的时候大多数却是和林韵一起的，就冷落了她诸多。不像董白氏虽然没个名分，但是之前在福州的时候陈敬云是宠着她，在上海期间也是把她当成了宝贝爱护着，这宠爱连林韵都得嫉妒。要不是去上海不方便的话，陈敬云恨不得三天两头往返一次。可惜董白氏是回不了福州，当初陈敬云不了解背后有陈俞氏这个老太太从中阻碍了一把，还以为是董白氏自己想留在上海，加上海途实在颠簸所以才把她留在了上海。

　　但是陈敬云是什么人，可是国民军的总司令，闽浙两省的实际主人，这事根本就满不足他，察觉到了一丝蹊跷后，踢了陈彩几脚就是让他把全部事情给倒了出来。虽然心中对陈俞氏有气但是陈敬云也是不能做什么，除了哀叹一声外这柳河巷也是去的少了，刚回来那段时间是三五天就去一会看陈俞氏，现在一个月也去不了一两次了。

　　实际上，陈敬云对周围的所谓亲人是没有什么归属感的，对于陈俞氏也只是敬重而已，所谓的真正的子女对父母的感情是没有的。毕竟他虽然占据了陈俞氏儿子的身体，但实际上并不是他儿子，没有人会去乱认父母的。

　　范围在扩大一些，他对周围的人的私人感情也是有些淡薄的，哪怕是林韵这几个女人，他对她们虽然宠爱，但是她们给不了陈敬云想要的归属感，对这个时代的归属感。一直以来他都是觉得自己是这个时代的过客，是个旁观者，所以他才能无视那么多人的生命和感受，一心为了自己的利益和他的争霸大业奋斗努力者。

　　而那两个还没有出世的孩儿却是让陈敬云感觉不一样的，那是属于自己的血脉，那是属于自己在这个世界上唯一有着实际联系的人，唯一让他对这个时代有着归属感的联系。

　　所以他对孩子还是很期待的！

　　抚摸着林韵那微涨的肚子，林韵怀孕时间尚短，自然不可能让陈敬云摸到孩子踢脚之类的动静，但是陈敬云却是知道，那里有个生命正在慢慢成长！一个自己带到这个世界上的生命！

　　他俯下身去，把耳朵轻轻贴在林韵的肚子上面，想要听里面的心跳声，虽然实际上没听到什么，但是他依旧幻想里里面的孩子那有力而轻微的心跳声。

　　林韵看着陈敬云那全神贯注的模样，也是露出了笑容，伸出手来轻抚着他的头发，然后心里乱乱的想着：孩子，你有个很好的爸爸呢！等你出世以后，他会抱着你，逗你笑，保护你！

　　这一夜，福州下起了微雨，雨丝落在屋顶的瓦片上，然后汇集成流沿着屋檐落下，一滴一滴的滴落在地板上发出嗒嗒声，犹如睡眠曲一样让人不由自觉陷进去，然后随着那雨滴声呼吸着到沉沉睡去。

　　这一夜，阴沉了多日的皖南地区也终于迎来了一场大暴雨！


第〇二九七章 芜湖和宣城计划

　　“该死的大雨！”唐强把脚从一个泥水中拔出来，然后下一脚又是踩进了泥水中，穿着的一双长筒军靴已经完全失去了往日的光亮，沾满了泥水，就连身上的军服也是沾上了点点泥星。这幅形象如果放在往日里唐强肯定是无法忍受的。国民军建军两年，从袁方身上开始然后迅速传遍全军的军官喜好整洁礼服的传统愈演愈烈，这样的大环境下那些军官们哪怕是个大老粗也是极为讲究穿着服饰，不然就会迎来同僚们的那种讥笑的眼神。

　　这样的大环境下，唐强自然也是免不了俗，平日里都是一套光鲜的军装在身，而且他本来家境富裕，不差钱，这各款的军装都是自己在外头定做很多套，样式虽然一样，但是料子做工可比国民军后勤部门配发的好多了。由于国民军的军官军装都是需要军官们自己掏钱买，伙食费也要自己给，只有士兵们的军装和伙食才是供应。所以很多手里有余钱的军官们都喜欢到外头订做军服。

　　当然了，这订做也只是做工、料子好一些，但是样式是绝对不能改变的，一旦私自更改军服样式就是违反军纪，抓到了可不是关禁闭那么简单。

　　而此刻，唐强身上的这套特地订做的军服已经沾满了泥点，如果是平常时候肯定是会第一时间换下来，但是现在他正带着部队行军，也就只能忍着继续迈动脚步赶路了。不但是他，此时他手下一个营七八百人就没几个人身上是干净的，全都是泥水满身，有些身上还湿漉漉的。好在现在已经进入四月份，天气没有冬天的时候那么冷，不然得把他们冷死。

　　“营长，前面有个镇子，时间也晚了，您看是不是让兄弟们到镇子里休息一晚，驱驱寒恢复体力！”此时，三连的上尉连长走了过来，他身上同样脏兮兮的。

　　唐强拿出怀表看了看，现在时间已经是下午五点多了，他们早上从当涂县城出发，作为全团的先遣营继续向芜湖方向进军，但是昨夜的一场大雨却是让道路泥泞无比，虽然第一营是先遣营，并没有和团部一样带着大批的重武器以及弹药补给等众多辎重，全营只带着轻武器出发，基本都是人背着、扛着走。但是尽管如此，道路难走也是极大的拖延了部队的行军速度，这走了一大个白天竟然只走了二十里路左右，士兵们也是很疲惫，体力消耗极大，加上一路走过来天空虽然没有大雨，但是也是下了一阵微雨，加上地上的积水让很多人的身上都有些湿漉漉的。

　　现在可不是夏秋的时候，这会的天气还是很凉的，身上的衣服湿漉漉的话很容易病倒，国民军士兵的体能虽然不差但是在没有必要情况下，也没必要让士兵们受苦。国民军的伙食相对比普通百姓而言还是很不错的，天天大鱼大肉是不可能的，但是馒头米饭却是有的，诸多国民军的新兵刚进新兵营的时候，最大的震撼就是食堂里敞开了供应的馒头和白米饭，甚至发生过新兵入营没两天，就发生过吃的太多而撑死的例子，以至于训练司不得不规定新兵入营前面十天限制伙食供应，免得他们暴饮暴食而死掉。

　　其实这样的例子并不是个别，而是普遍现象，不但国民军里有发生，其他军阀部队里也有发生，要知道这个年代里穷苦百姓的生活还是很困苦的，常年吃不饱饭是常态，天天有白米饭吃的那已经是小地主级别的了，普通农民红薯干加粗粮，亮晶晶的白米饭一年也吃不了多少。而参军的话，不管是国民军还是北洋军或者是其他军阀的部队，也许其他待遇有所差别，甚至连军饷都可能被拖欠，但是能吃饱饭是肯定的，北洋军和国民军这样的大军阀部队就不说了，李钧烈为了让自己手下和黄兴手下的军队吃饱饭，在江西大肆搜集军粮，哪怕是江西去年刚遭了灾也没软下心了，甚至连孙文都看不下去了发电给他用囤积的军粮用来救灾后，李钧烈才略微收敛了一点，说这个并不是想说李钧烈有多残暴，重点是：各军阀都会想方设法保证自己部队的后勤供应，这一点不分国民军还是北洋军或者是其他军阀部队。

　　为什么军阀混战的那些年那些容易招兵？甭管是土匪还是叛军又或者是正规军，只要把旗子一竖起来，那些穷苦百姓们为了填饱肚子而参军的数不胜数，如果能够拿出足额的安家费，那些就算是家境略微宽裕一些的青壮年都会忍不住这个诱惑而参军。他们只是为了吃饱饭而已，可不是为了国家民族等什么理想大义，甚至部分人连军饷他们都是抱着可有可无的心态，因为放眼全国，能够做到全军不拖欠军饷，全部足额发饷的只有国民军一家，连北洋军这两年都有拖延军饷的事情发生，其他军阀更不要说了，几个月拿不到饷银那是常事，虽然偶尔也会闹事去闹饷，甚至叛乱，要不就是烧杀劫掠，但是却很少人离开军队当逃兵，为什么呢，简单啊，在军队里你可能拿不到钱，顶多就是没钱潇洒或者养家，但是离开军队后你连饭都吃不上。

　　充足的伙食供应下来，加上适当的体能训练，军队的士兵比普通百姓体能要好是正常的，加上国民军的伙食又比其他军阀部队高得多，虽然不能天天大鱼大肉，但是为了保证士兵的营养也会补充适当的肉类。

　　可是哪怕体能好一些，也没必要让士兵们硬撑着受苦啊，要不然怨声道哉起来也容易影响士气。

　　所以唐强下令到前面镇子里驻扎，先休息一晚再说，反正他已经前出团部主力二十里，也没必要太过冒进，这功劳他在当涂的时候就已经拿到了，中校的军衔和双剑铜章已经到手，没必要拿自己的前途去冒险来了。

　　毕竟再走十几里就是芜湖了，而芜湖作为黄兴所控制的主要城市，也是黄兴实行集中兵力的三个城市之一，那里之前就说已经有四五千人，现在的话少说也是上万了，并且还在不断的汇集兵力当中，这些都是空军的侦察机通过连续数天的侦察得知。面对这样的一个重兵驻扎的城市，唐强可没自打到自己带着一个营七八百人就能够深入太多。

　　不但是他这个营了，哪怕是整个五十二团也只是作为牵制兵力而已，作战司制定的作战计划中就没指望过第五十二团能够拿下芜湖，甚至都没打算让第五十二团去主动进攻芜湖，第五十二团的主要任务是牵制芜湖的苏军，使其不能对宣城的苏军进行支援，必要情况下阻击芜湖苏军对宣城的增援。保证第九师能够快速、不损耗太大的情况下拿下宣称，然后继续进军芜湖，到时候第五十二团才会配合第九师一起攻占芜湖，在这之前，第五十二团的任务就是牵制芜湖的苏军。

　　所以在拿下当涂后，第五十二团并没有着急进军，而是只派遣了一个先遣营西进，第五十二团也是怕走得太快了，芜湖里的苏军不顾宣城死活而出来主动打打他们。要知道第五十二团出发前虽然加强了一个部分的机枪和山炮组成混成团，但是总兵力也不过三千余，而芜湖的苏军少说上万，而且还在继续增加中，这又不是什么生死大战，第五十二团没必要冒险以劣势兵力去对抗敌人绝对优势兵力，打宣城还得等第九师到了之后再说。

　　而此时的第九师也已经进入到了宣城附近，在十四号国民军发布正式讨伐通电前，第九师就已经从杭州前出到临近安徽境内的安吉县，讨伐通电一出就是进入了安徽境内，花了四天时间才抵达宣城附近，在带着大批重武器和众多弹药等辎重的情况下，如此行军速度已经是非常快速了。

　　第九师临时指挥部内，庄先河和一群第九师的军官们在一副地图上指指点点，第九师的参谋长正在介绍着目前战局：

　　“根据空军方面的侦察情报，已经可以判定苏军采取了收缩防线，集中兵力进行防御的战术，苏军从各地收拢兵力后，将兵力主要集中在芜湖、宣城、安庆三地。这三个地点中，以芜湖兵力最为雄厚，目前至少已经汇集超过一万五千人的苏军，而我们的正面宣城地区也有将近一万人的兵力。安庆地区兵力不明，但是至少有五千人以上。不过值得注意的时，此时苏军还没有完成战略收缩，大批部队还在持续赶往以上芜湖和宣城一线。根据军事情报处最初的情报显示，苏军三个师加上若干地方部队，总兵力至少在五万以上。若干让苏军完成战略收缩，那么届时宣城至少会汇集两万的苏军，芜湖也至少会有两万，安庆以及其他地区还有上万的兵力。

　　根据参谋部的命令，我部必须于十天内拿下宣城，五月前必须抵达芜湖开战芜湖战事！”

　　庄先河此时摆了摆手，示意参谋长停下，然后自己道：“参谋部的时间限制事关整个皖南攻略，所以必须我部必须无条件执行。而我们拿下宣城后海的赶一段路才能抵达芜湖，那么留给我们的时间就不多了。”

　　这话说出来后让下面的一群上校、中校们都是面露为难之色，第九师虽然没有参战过，但是基于国民军的自傲，他们认为自己拿下宣城是没有问题的，那么对方有着两倍与己的兵力，但是时间限制的那么紧，那么要在十天内拿下来难度就很大了。现在十天已经过去了四天，还剩下六天不到的时间里如何拿下宣城内？这是一个难题。


第〇二九八章 雷震春第七师

　　第九师要拿下一个宣城并不难，哪怕对面的苏军有一万多人的兵力防守，而且还在不断增加中。这兵力上第九师并不占据优势，但是现在不管是第九师的那些军官还是国民军司令部里的众多参谋们，都对第九师抱有极大的信心，这种信心来之于国民军在这近两年来不断取得的胜利之上。哪怕第九师完全没有经历过一场战争，但是第九师已经历尽半年多的训练，这训练标准是和国民军的其他几个主力部队是一样的，欠缺的只是实际战争经验而已，所以国民军上下对此还是抱有极大的信心，要不然也不会给出十天拿下宣城的时间限制了。

　　但是这表面的信心是一回事，事到临头了如此实现参谋部给他们定下的目标就是个问题了。毕竟第九师凭借优势火力拿下宣城的话难度并不大，难就难再如何快速的拿下宣城！

　　但第九师的庄先河和第九师的其他高级军官为了如何能够在短短数天内拿下宣城而头疼的时候，国民军在其他几个方向的进军也是顺利进行中，从广东出发的第十师已经进入江西境内，一路挺进了数十里后并没有遇上大股的赣军，甚至连营连级的赣军都没有遇到过，倒是顺带剿灭了一股不长眼的土匪，那股土匪的当家人不知道是脑子烧糊涂了还是天真的认为自己天下无敌，竟然集合了八九百人的土匪去打劫第十师的后勤运输队，试图抢劫枪支弹药和其他军事物资，当时护送后勤运输队的一个排挡住土匪的进攻后，附近的国民军一个连迅速增援而来，没几个小时工夫就将这一股土匪彻底击溃，然后俘虏了两三百人的土匪。第十师的师长俞绍瀛也不是什么软心肠的人，当天就下令将这股俘虏的土匪全部枪毙，一个不剩用以威胁那些土匪流氓的小杂鱼。这一举动让江西境内的众多土匪吓破了胆，投降国民军的有，当场散伙的也有，逃离江西进入邻省湖南的也不少，一时间江西南部的土匪少了很多。

　　李钧烈虽然控制了江西，手下军队也不多了，但是对辖区的控制力度远不如国民军对辖区的控制力，只是占据重要城市和据点，普通的乡镇是管不了的，这点不是江西的个别例子，而是其他省份都是差不多，乃至北洋倒也脱离不了这个局面，这个主要是因为政府的控制基本上至到达了县，下面的广大乡村地区还是处于宗族士绅管理的状态。国民军为了改善这一点，设置了镇、乡多层的行政机构，用以彻底掌控广大的农村地区。但是其他省份却还是和前清时期差不多，加上江西近两年遭天灾，收成不怎么好，诸多农民没有活路而上山立寨的不在少数，所以这江西的土匪是多如牛毛，数不胜数。

　　国民军刚进入江西就用着及其严酷的手段屠杀了好几百人的土匪，很是威胁了那些土匪一番。

　　第十师朝着江西南部挺进，而第二混成旅则是朝着江西东部进军，碍于交通的缘故，进军速度并不快，从衢州出发的第三混成旅速度也不快，真正要抵达江西腹地，和赣军主力交战的话还有一段距离要走。

　　总体来说，国民军进军江西的绝大多数时间和精力都是用在了行军上面。

　　虽然到目前为止，国民军依旧没能和革命党人的军队发生大规模战事，但是进度却是按照计划陆续到位，知道实情的人自然知道国民军的进展顺利，而外人也能够通过一些通电和报纸上的片言只语来猜测前方战事如何。

　　“大总统，现在时间也算差不多了，你看是不是该让滁州和蚌埠的部队动一动了！”段祺瑞对袁世凯建议着。

　　袁世凯没有立即回答，而是问道：“国民军在江西和皖南打的如何？苏南地区有没有变化？”

　　段祺瑞道：“江西和皖南那边的消息不多，而且革命党人那边也没说发生什么大战，这两个地方路途遥远，估计三五天内还是不会出现大战的，不过按照目前的局势来看，革命党人肯定是撑不住的，他们的兵力虽然多，但是要对付国民军的话还是够呛！”

　　“苏南那边的国民军变化不大，华浦兄回报上来的情况说对岸的国民军并没有被抽调的迹象，反而在溧水那边又出现了一支国民军部队，番号是国民军第五师。这个第五师之前是驻扎在宁波的，这次抽调到溧水来，怕也是防备着我们突然南下！”

　　袁世凯道：“这陈敬云倒是小心的很，苏南半点没动，就派了点二线部队去打江西和皖南！”

　　“估计那陈敬云也是知道革命党人是什么货色，所以才派了二线部队去！”段祺瑞说到这，停顿了会后继续道：“不过这次进攻皖南的国民军中，有一支国民军的新部队，番号是国民军第九师，下面人回报说这支部队虽然成军不久，但是武器配备也是按照国民军的其他主力师配置的，成军前已经训练了小半年！”

　　“他陈敬云肯定不会闲着嘛！”袁世凯说着，也是纳闷：“他陈敬云到底哪里弄来的那么多钱，现在查明番号的就是十一个师加三个混成旅，虽然编制比咱们的要小一些但是这弄起来花费也不会比我们的少太多，这么多部队他到底是怎么拉起来的？”

　　袁世凯很不理解，哪怕是国民军控制了闽浙两省，但是也不可能有这么多的财力在短短两年时间内建立起十余万的正规军来啊，要知道这十几万军队可不是像其他军阀的部队那样，要枪没枪，要炮没炮的那种，而是正儿八经的满编制，火炮枪支不比北洋差不多少。而要弄出这样的一支部队，没有海量的银子撒下去根本就办不到，哪怕是陈敬云把闽浙两省刮地三尺也是建不起来啊。

　　袁世凯自然不知道陈敬云从福州起义开始就和日本勾搭，然后又抱上了美国人的大腿，为了弄钱，不但把福建海关关余抵押给英国的一个财团，而且还把福建的盐政抵押给日本，有了这两笔钱后才建立了国民军的基础，后来拿下了闽浙后就宽松很多，加上香烟和鸦片专营制度又让他捞了不少，这才让国民军一步一步慢慢壮大，至于美国人那边的贷款，美国方面本意是帮陈敬云建海军，然后就是工商方面的贷款，真正用于陆军方面的千万元而已。直到国民军越来越壮大，美国方面的预期收益越来越大的时候，美国方面才主动提出第二期的军事援助计划，但是这一个计划还在计划当中，还没有谈成。

　　心中带着不解和郁闷，袁世凯道：“苏南那边看样子是没机会了，等会你给华浦传个话，既然国民军已经进攻皖南，那么我们也要动一动了，让他派兵从津浦线西进，攻占长江以北的安徽，如有可能则攻占安庆或者其他据点甚至渡江，为将来的南下渡江作战取得桥头堡。”

　　说到这里，袁世凯也是在地图上看了起来，然后又道：“另外给河南雷震春去电，让他的第七师派遣一旅南下安徽。和第三师和第二混成旅一起，务必把安徽给我拿下来！”

　　简单的几条安排就已经为北洋军的未来动向指明了方向，不过段祺瑞此时提醒了袁世凯：“这第七师那边成军不久，之前钱粮枪械也多有拖欠，怕是……”

　　袁世凯这么一听，也是有些皱眉，第七师的情况他自然也是知道的，当初北洋军第一轮扩军的时候，他就把河南的新军以及另外抽调了部分的部队组建第七师，然后又以张勋的部队和清江浦的部队组建第八师。这张勋的第八师因为待在清江浦苏南地区，压力很大，加上张勋又是个能搜刮钱又舍得花钱的人，所以第八师虽然武器装备差了点但是好歹完成了编制。但是第七师却是要差一些，开始的时候名义上虽然有第十三旅和第十四旅，但是只完成一个旅的编练，炮兵团的重武器也是严重不足，这磨磨蹭蹭一年多了也没能完成第七师的编制，后来袁世凯手头宽裕了后，才把第七师的建制给配齐了，并且也给了部分的重武器，但是始终无法和北洋军的几个老牌部队相比。

　　不过哪怕第七师不强，但是也是需要南下的，现在津浦线兵力紧张，袁世凯不可能把当做预备队的曹锟第三师和第二混成旅都抽调出来投入到安徽战事中，而考虑到将来可能会在安徽地区和国民军爆发激战，兵力又不能太少，所以安徽的北部地区就必须由其他部队来分担。

　　“给雷震春再拨五十万过去，然后给他披个条子，让他到汉阳厂领一千条枪！”袁世凯现在拿了善后大借款，手里还是有些钱的，当即就给第七师拨了五十万的军费。至于汉阳厂那边的枪支嘛，又不了袁世凯的条子也就能够顺利拿到手。

　　黎元洪去了北京当他的副总统之后，袁世凯任命第二军军长段芝贵兼任湖北省护军使，统辖京汉线北洋军部队，并着手收编湖北省原有的黎元洪部队，段芝贵手段也是不弱的，没半个月工夫就把湖北的原有部队全部改变，然后组建了三个混成旅，当然这个混成旅是没有中央陆军的番号，而是以湖北第几混成旅的模式编成的省军，进而彻底掌控湖北，这湖北的汉阳兵工厂自然也就落入了北洋的控制当中，现在汉阳兵工厂又一次加班加点，为北洋军提供武器弹药。

　　有了雷震春的部队支援，这安徽北部也就没问题了，曹锟的第三师就能专心于安徽中部地区，和国民军进行对抗。当然了，免不了的袁世凯还尝试着对柏文蔚手下的几个师长等高级军官进行拉拢收买。


第〇二九九章 秋风落叶

　　四月十九号，在国民军发布对革命党人的讨伐通电后，袁世凯以中央政府的名义宣布对革命党人讨伐，解除江西护军使李钧烈、安徽护军使柏文蔚的职务，同时任命第三师师长曹锟兼任安徽护军使，第五师师长靳云鹏兼任江西护军使。这两个新任命中，曹锟的安徽护军使是货真价实的，北洋军本来就来拿下安徽，控制了安徽后曹锟才能实至名归的当上安徽护军使，但是靳云鹏担任的江西护军使完全就是个空架子虚头了，因为江西距离北洋实在远了点，而是人都知道现在国民军正在进军江西。不过袁世凯说什么也是不会任命国民军的人为江西护军使的，所以干脆就让靳云鹏先挂个虚名，这样就是代表着北洋政府并不承认将来国民军对江西的统治权。

　　袁世凯撤销李钧烈和柏文蔚的职务后，又是引起了渲染大波，之前国民军就已经打革命党人了，现在连北洋也插上一脚，不管这背后的原因是什么，但是革命党人已经是同时被国民军和北洋军给打上了，甚至很多人都在猜测，是不是国民军已经和北洋军秘密联盟，采取共同行动，要不然为什么会紧跟国民军后头出兵安徽呢？

　　有着这样担心的人不在少数，就连唐继尧听到这个消息后也是一愣，心中担心着陈敬云是不是和袁世凯合流了，如果国民军和北洋军合流的话，那么两者联合起来南方其他军阀哪一个都得乖乖投降。

　　唐继尧和陆荣廷等军阀原本对国民军出兵江西和安徽是不满的，不管是唐继尧还是陆荣廷都陆续发表了通电劝陈敬云息兵，甚至还想着袁世凯肯定是不愿意看到陈敬云继续扩张势力的，很有可能会出兵苏南，但是他们没想到北洋军非但没有出兵苏南，而且还紧跟国民军后头也出兵安徽，看这架势完全是想要把安徽彻底拿下来掌控在手里。

　　当国民军和北洋军都对革命党动手的时候，国人们都明白，革命党人这次算是真的完蛋了。

　　“这两个独裁军阀头子！”孙文得知消息后气的想要大骂，但是一时间竟然也是不知道该如何骂出口了，内心里的着急和忧虑让他脸色深沉，半天都没能说出话来。

　　黄兴也是愁眉苦脸：“这袁世凯怎么会和陈敬云联合在一起？这局势怕是要更艰难了！”

　　孙文和黄兴都是忧心不已，而革命党人内部其他人也是心急如焚，李钧烈得知自己的江西护军使帽子被袁世凯给摘了后，气的大骂：“当初我就知道让他当大总统是个祸事！”气归气，李钧烈也没把自己丢了官帽的事看的太严重，现在北洋距离江西还远着呢，北洋可管不到江西头上来，而且现在江西的大敌是国民军，主要挡不住国民军的进攻，那里李钧烈的江西护军使位置同样保不住。

　　北洋军要出兵安徽，江西方面的赣军还好，天高皇帝远没遇到什么实际影响，而黄兴的皖军也因为有孙文和黄兴在，也没弄出什么大乱子，但是合肥等地原属柏文蔚手下的皖军就不一样了，皖军现在有三个师，而且这些部队平时和柏文蔚也不太对眼，名义上柏文蔚掌控着这些部队，但是要真正打起来听谁的还不一定，现在柏文蔚没了官帽子就更指挥不动他们了，这个时候，袁世凯用军费和枪械补给来拉拢这些部队，说只要投向北洋，师长就能拿十万元，旅长五万元，其余中下层军官也各有奖励，除了现金奖励外还答应补充枪械弹药。

　　这压力和诱惑的双重夹击下，皖军很快就出现了变故，仅仅是第二天，皖军第一师的师长就宣布服从中央号令，并且调转枪头就去打革命党人了，还没等曹锟的部队从津浦线上大规模进攻安徽，安徽的近半部队就已经宣布投向北洋了，如此一来，北洋一仗都还没打呢，就已受控小半个安徽，而可以预见的是，等曹锟的部队大举而来，拿下安徽是十拿九稳的事情。

　　北洋军出兵安徽原本在陈敬云的预料之内，当初他从暗杀时间一步一步的引导局势发展，这才形成了现今的局面，不但让国民军避免了人人喊打的局面，甚至取得了舆论的正面形象外。虽然说长江以北的安徽会被北洋拿下，日后对国民军的威胁甚大，但是和国民军得到的相比那就不值一提了。国民军拿下江西后，就能够极大的扩展战略空间，通过兵力的调整还可以让国民军的兵力部署得到最大的优化，其中掌控江西后，这财政收入又会上一个台阶，就能够编练更多的军队。

　　北洋和国民军共同出兵江西和安徽，接下来的战事几乎毫无悬念可言，四月二十四号，国民军第九师攻占宣城，防守宣城的苏军一万五千人只逃出三千余，阵亡两千余人，余者尽数投降于国民军；二十五号北洋军攻占淮南，皖军第二师倒向北洋；二十六号，国民军第十师击败赣军两个师两万余人的防守，占领江西赣州；二十八号，国民军第九师抵达芜湖，和第五十二团一起发起对芜湖的进攻；同日国民军第六师在多艘海军舰艇的配合从安庆以东十余里外发起渡江，随后成功渡江并西进抵达安庆外围地区，开展安庆战役；二十九号，国民军第二混成旅攻占江西抚州、第三混成旅攻占江西鹰潭，随后两旅合并朝着南昌进军。三十号，九江炮台的守军接受萨镇冰的招降，宣布改旗易帜加入到国民军海军中来，为此陈敬云特此批准成立长江要塞守备团，负责长江沿线江阴、九江等炮台守备任务，和国民军体系下海防要塞守备团相对于，一个负责沿海海岸线炮台，一个负责长江沿线炮台。

　　五月份到来的时候，革命党人在江西和安徽的统治已经陷入全面崩溃，江西哪里李钧烈只剩下两万余人守卫南昌，其他的江西大部分地区不是出于军事空白状态就是已经被国民军所占据，而安徽方面，皖南地区的宣城已经被国民军攻占，并且正在安庆和芜湖展开激战中，态势已经是遥遥欲坠。长江以北的安徽地区现在只剩下个合肥还在柏文蔚控制下的皖军第三师手里，其他大部分地区不是倒向了北洋就是被北洋所攻占。

　　“革命党人休矣！”陆荣廷叹气着，这国内局势现在已经是越来越明显了，不管是不是国民军和北洋军联手，革命党人都已经完蛋，而且看现在北洋军和国民军的势力已经远远超过了其他军阀，形成了两强相争的局面，至于他们会联合到一起对付其他军阀陆荣廷不这么认为，一山不容二虎，何况是九鼎之争，不管怎么变化，这国民军和北洋军始终是最大的对手，而自己和唐继尧这些人不过是二线势力而已，也许能够发挥一些作用，但是影响不了大局。

　　如此情况下，未来怎么走就得好好考虑了，是彻底倒向国民军那一边？然后联合起来北伐？还是说投靠袁世凯，然后和袁世凯南北夹击国民军。

　　袁世凯的说客已经来了好几批，目的不外乎一个，那就是拉拢陆荣廷，想要让他在北洋军大举南下的时候给国民军背后一刀，不但把整个广东许诺给了他，甚至把福建也是让给他。这样的条件步不让陆荣廷很动心，但是他也知道动心归动心，但是广东和福建不是那么好拿的，北洋军也不会派人来帮他打，要桂军自己打下了才算数。

　　这个时候就有问题了，要是桂军能够击败国民军，他早就打过去了，还用得着当现在这么憋屈的广东护军使嘛，哪怕是国民军不对广东进行增援，就那一个第三师陆荣廷都是没什么信心。那第三师依靠广州坚城而守，没一两个月别想拿下，有这时间国民军的增援部队早就从江西或者福建赶过来了。

　　“还有那个唐继尧，这个人早就和陈敬云有着共同防御的密约，到时候难道他不会帮着国民军一手，然后给桂军背后也捅一刀！”陆荣廷说这话的时候，下面的几个桂军高级将领也是一脸的郁闷。

　　诸多军阀势力当中，那些未成形谈不上什么影响力的就不说了，现在国内数大军阀当中，北洋军当之无愧排第一，而第二肯定是国民军了，而原本的革命党人掌控江西和安徽两省。号称有十余万兵力所以第三是可以的，排在第四的就是滇军了，兵力也接近十万，手握云贵两省。再往下排的话就是陆荣廷的桂军了，广西和大半广东的地盘养着了五六万人。至于剩下的那些小军阀们就提不上台面了。

　　而这国内五大军阀中，革命党人已经快要完蛋了，除了国民军和北洋外就是桂军和滇军了，而看这四家又以桂军的战略局面最为被动。国民军虽然也处于被北洋以及桂军夹击的状态，但是人家兵力雄厚，现在又拿下了江西后战略局面大大好转。北洋军是掌控整个北中国，战略局面可谓是最好的一个，而滇军的也就面临着桂军而已，至于四川那边虽然是个臭水潭子伸进去了就脏了手还洗不掉，但是四川那边对云贵而言是没有威胁的。

　　唯独桂军，处在滇军和国民军的夹缝当中，而且这两方个个都比他要强，桂军打任何一个都没把握，想要向外发展都不能。

　　现在革命党人完蛋后，陆荣廷如果贸然投向北洋继而和国民军发生战争，能不能打赢是一回事，但是很有可能他背后的唐继尧说不准就会给他一刀子。毕竟到时候国民军遭受两面夹击，可是如果滇军也打桂军的话，那么就代表着桂军也面临被夹击的状态，到时候拿下广西是轻而易举的事情。滇军可没有两线作战的困扰，四川那边虽然一时间打不下来，但是随时都能抽调主力回来，然后用全力把桂军给收拾了。

　　所以投向北洋是一件很危险的事情，可是投向国民军的话更危险，以国民军的强势，投向国民军的话桂军肯定会被吞的连渣都不剩，他陆荣廷就更别想什么扩大地盘了，能不能保住权势还是个问题呢。

　　两方都不投靠的话也不行，国民军和北洋军的争霸终会分出结果的，到时候胜者的哪一方估计会很乐意把桂军收拾掉，然后完成中国实际上的统一。

　　国人的大统一思想是急剧浓烈的，不管是袁世凯还是陈敬云又或者是孙文如果掌控了中央权力后，那么第一件事就是统一中国。甚至换成唐继尧和陆荣廷也一样，任何一个当权者都无法接受有一支人数众多的地方部队不接受统辖。

　　投向国民军？投向北洋？中立？这是三个选择让陆荣廷沉思许久都没能找到答案。



第〇三〇〇章 皖赣之末

　　辛亥后民初这两年，中国的整体情况是一个极其复杂的局面，各方角色不断地登台，唱起了各种各样的大戏，拨乱着本已混乱不堪的国内局势，然后还没等人反应过来，有些人就已经悄然退场，留下给国人的除了夕日里的一个印象外，兴许日后也只能从史书找到他们的痕迹了。

　　武昌起义前后，影响中国的局势乃是清王朝的重臣权贵们，然后不用几个月时间他们就是彻底消失在大众的视线之外，两年后的今天再去回忆，仿佛有皇帝的那段岁月已经过去了很久，人们早已经习惯了国内数大军阀的名字和各种各样动荡不安的局势，袁世凯，孙文，陈敬云这三个人早已经成为了国内民众所熟知的名字。

　　而现在，看起来孙文也是要被袁世凯和陈敬云两人联合扫进了历史的垃圾堆，日后如果再提起他，恐怕也只能用回忆了：想当年孙先生是如何如何号召无数年轻人为了中国共和而奋斗的。

　　今天的孙文看起来很疲惫，他这几天为了筹集军费奔走于安庆城内，然而成效却是极其有效，本地的富商似乎已经对革命党人不再抱有希望，一个铜子都不愿意拿出来支持革命党人，而西方列国列强中，对革命党人本来就没什么好感，加上五国银行团早已经竖起了大旗支持袁世凯，而剩下的一个美国那也是陈敬云背后的支持者，唯一还对孙文说好话的也就剩下日本一家了，国民军刚进军江西的时候，也只有日本人借给了孙文百万元用以军费只用。然而日本现在看到革命党人已经距离全面奔溃没几天了，预料当中的革命党人顽强抵抗没有出现，这时候日本人也算是看明白了，这些革命党人就是烂泥扶不上抢，失败已经是肯定的，也就没有必须继续把钱投入进去打水漂了。毕竟日本的钱也不是白来的，维持中国局面的经费也是有限的，不可能把钱投在没有希望的孙文身上了。当国民军围攻芜湖和安庆开始，日本人就已经悄然撤离，日本外交部和陆军的人通过气后，已经把扶持重心放在了东北地区的那几个军阀身上，力图把南北计划实行到底。

　　不过拒绝了孙文的借款请求后，日本人还是很好心地提出，日本方面愿意为孙文和黄兴等革命党人高层提供政治避难，帮他们离开安庆和芜湖到达日本。

　　“局势如此，不是我等不为，而是这老天……”孙文站在窗前，用着缓慢的语气一字一句地说着：“为了中国之共和，多少妻子的丈夫没能回家，多少母亲的儿子化作尘土，他们用热血染就了中国的共和，然而今天，一切都完了。”

　　“袁世凯和陈敬云这两个独裁军阀置我中国之共和，百年未来不计，为了权力私欲一心想要扑灭我等革命火焰，这两个中国的千古罪人哪怕是日后遭到正义的审判，但是我的祖国母亲为何要遭受今日之苦难？”孙文缓慢闭上了眼睛，泪已经从眼角留下。

　　身边的一个年轻人看着孙文那背影，脸上也是一副悲痛：“先生，只要有您在，革命之火就灭不了，今日我们虽然失败了，但是我们在前清时经历了多少次失败，后来不照样把满清推翻了，只要您继续带领我们，以后我们就可以再来一次革命！”

　　“先生，走吧！”年轻人劝着，此时，另外几个人也是劝道：“先生，走吧，等我们到了日本，召集革命同道一起，他日东山再起就是第二次革命发动的时候！”

　　孙文能够清晰地感受到脸上泪水的痕迹，他是个意志坚定的革命者，但是今天他依旧为了中国即将遭受的苦难而流泪！可是他不甘心！

　　孙文转过身来，看着屋内的几个人，然后深吸了口气：“革命尚未成功，还望诸君继续努力！”

　　五月二号，国民军第六师已经攻占小半的安庆城区，安庆地区的苏军已经陷入全面奔溃，这一夜孙文在隆隆炮声中登上了日本的一艘小炮舰，然后连夜撤离安庆。

　　不管孙文走不走，安庆的陷落已经是注定的，负责进攻安庆以及周边地区的乃是国民军第六师，兵力上万人，而安庆地区的苏军也只有万余人，同等兵力对比下根本就挡不住国民军第六师的进攻，孙文离开的次日，国民军第六师就已经彻底攻占安庆这个皖南重镇。

　　安庆的陷落极大的打击了苏军的气势，现在苏军已经只剩下芜湖一地，兵力两万余，而周围已经没有任何的援军，革命党人势力里只剩下李钧烈两万余人在南昌坚守，柏文蔚的一个师在合肥，而芜湖周边已经没有任何支援苏军的革命党人。

　　面对着国民军第九师的猛烈进攻，黄兴亲自指挥防守的芜湖早已经变得遥遥欲坠，外围防线已经丢失，当安庆陷落的消息传来时，黄兴久久没有说话！

　　外无援军，又面对强敌的包围进攻，加上安庆的陷落极大的打击了士气，让芜湖的苏军很快就陷入了崩溃的阶段，转身就逃的不少，向国民军投降的也有，尽管摇摇欲坠，不过苏军还在芜湖勉强维持着，然而两天后，黄兴登上了孙文等人所在的那条日本炮舰，然后一路沿江东逃了。临走前还发表了一封通电，宣称自己愧对国人，愧对诸多革命志士，所以决定辞去一切军政职务。

　　黄兴逃了！

　　如果说孙文还是坚持到安庆破城的最后一刻的话，那么黄兴就是和辛亥年的湖北战事、去年的北洋军南下之前一样逃了！而且每一次逃都是引发了连锁反应，他在湖北临阵而逃，直接导致湖北民军的崩溃，而在南京的不战而逃，不但扔下了苏军在镇江的一个师，而且还把南京送给了北洋军。

　　现在，他又一次逃了，本来苏军在芜湖还能能勉强维持，虽然最后的失败是不可避免的但是好歹应该能坚持三四天时间，但是现在黄兴一跑，苏军立马就崩溃了。

　　黄兴跑的时候也没通知那些将领们，只是带了几个随从悄然离开，上了日本炮舰后才发了一封通电，这让芜湖的那些苏军将领们气的大骂，如此情况下，当即就有一个旅长带头向国民军投降，有了第一就有第二，不用两天时间，芜湖的苏军全部对国民军投降。

　　五月六号，国民军宣布攻占芜湖，至此皖南地区已经全部落入国民军的掌控当中。

　　然后两天，柏文蔚被手下的军官刺杀，虽然叛变军官带领军队向北洋军投降，有了这么一个变故后，长江以北的安徽除去安庆外其他地区也是全部落入了北洋军的掌控当中。

　　这五月初的变故在人们的预料之中，又在人们的预料之外，预料之中的是国民军和北洋军分别拿下江西皖南、皖中、北地区，预料之外的是双方似乎都很克制，任何一方都没有进行渡江作战的行动。双方似乎保持了某种协议，实际上并不是如此，拿下江西和皖南之后，参谋作战的几支国民军部队虽然损失不大，但是也是有的，历尽战事后也需要一段时间来休整，补充武器弹药以及兵员。另外国民军还接受众多的苏军投降，这些投降部队也不能全部关着或者全部遣散，需要一定时间来进行整顿安排。同样的北洋军也差不多如此，北洋接受的皖军更多，自然不可能说什么都不做就接受过来，然后把曹锟的第三师派往长江沿岸和国民军开战。

　　他们都需要一个休整时间。

　　五月九号，国民军第二混成旅和第三混成旅展开南昌战役，李钧烈顽抗之余试图和国民军和谈，说是可以投降，但是必须保证李钧烈手下部队的完整性。陈敬云一听到这个就知道李钧烈是想要保全所谓的革命火种，虽然心中无所谓接受，但是这种事情还是头一回，自己的处理方式会影响到日后其他军阀的判断，所以就不能草率处理。

　　当即他就回复李钧烈，南昌内赣军即可整编为一个旅，各级军官历尽福州军校进修后酌情调用，至于李钧烈本人，陈敬云保留其中将衔，委任为国民军参谋部高级顾问，说白了就是给个闲职养着。如果李钧烈想要保留所谓的革命火种，不想和苏文以及黄兴一样流亡海外的话，那么就只能接受陈敬云的条件，至于继续带兵掌控实权，那就别想了，对于手下败将，陈敬云从来是没什么怜悯的。

　　按照道理来说，李钧烈是孙文的忠实追随者，应该是不会投向国民军这边的，但是孙文却是亲自给他发了电报，说革命已经失败，就务须继续流不必要的血。所以李钧烈一咬牙，就是答应了陈敬云的条件。

　　李钧烈有条件的对国民军投降了，随着李钧烈投降，南昌这个江西省会也就宣布被国民军拿下，加上国民军此时已经控制了江西其他重要城市，可以说整个江西省已经落入了国民军的掌控当中。

　　南昌既下，江西战事和安徽战事全部结束，这一场国民军和北洋军为了争夺地盘而用着特有的默契联合分占两省的行动也就结束了。然而战事结束了，但是接下来的事情却是依旧繁杂众多，比如江西和皖南的行政安排和政治地位问题，又比如国民军接受的那些多俘虏要怎么处置，又比如国民军扩大了地盘后，现有的军队数量又开始吃紧，如何利用有限的主力部队掌控那么大的地盘是一个问题。

　　战争只是政治的延续，战争结束了，而政治角斗依旧持续着！


第〇三〇一章 解散国会

　　“大总统，现在既然孙文和黄兴都已经倒台了，你看这国民党是不是也……”段祺瑞此时手端茶杯，对着袁世凯道。

　　袁世凯这时候脸上神情也算不错，他的心情的确不错的，安徽一战中，北洋军终于发挥出来他应该有的战斗力，一洗之前苏南战事中的憋屈，当初苏南战事的时候，种种不利的战报可是把袁世凯折磨的不轻，当时简直是让他夜不能寐，吃饭也吃不香，喝水都觉得苦，原本他还有些担心自己辛辛苦苦建立起来的北洋军就此没落，战斗力已经不复当年，不然怎么会在苏南打的那么艰苦，甚至损失那么大后丢失了南京，以至于让江南地区全部落入国民军的掌控当中。

　　一度让他失去信心的北洋军如今在安徽一战中，终于是发挥出来他印象中的威力，就和当初湖北战事一样，曹锟的第三师甚至都没花费太大的力气，就已经把皖军彻底击败，从而让北洋掌控了安徽中部和北部地区，奠定了长江以北的局势安全。

　　这样的结果他是满意的。

　　“现在的国民党已经是无根之萍，要拿下不用费什么力气，而且有先前这暗杀一事在，外人也不能说什么了！”袁世凯仿佛对段祺瑞说，但是又像是自言自语：“现在国会里闹得那么凶，天天朝着要组阁，改选总统，进步党他们也牵制不住国民党！”

　　当国民军和北洋军同时进军江西和安徽的时候，国会里的那些国民党议员们肯定不会坐视不管，连接发起了好几个提案要禁制北洋军和国民军的出兵行为，好在这一件事情上进步党是国社党都半步不让，两者形成了僵局，这才没让那些提案通过，不过国民党毕竟是国会第一大党，老是让他们这么闹下去也不是办法。

　　袁世凯沉默了会后道：“既然国民党之前策划了刺杀，那么这就是叛国行为了！我看，这个国民党也已经没有必要继续存在了！让下面人先发动舆论，过几天就把这个国民党给解决了！”

　　袁世凯的魄力还是有的，指示下去后，下面人很快就发动了相关的舆论，大肆批判国民党的叛国行为，然后又把当初孙文试图用满洲蒙古换取日本贷款的事情拿了出来，加上其他的零零碎碎的小事已经北洋捏造的虚伪事实，在报纸上大肆宣扬了一番，把国民党骂了个狗血淋头，而这个时候国社党也是巧妙的配合起来袁世凯来，大肆宣扬国民党的劣迹。

　　经过这一番充分的舆论准备后，五月十五号，袁世凯宣布国民党为叛国组织，孙文、黄兴、宋教仁等国民党重要领导人为叛国者，进行通缉。与此同时驱除国会中的国民党籍议员。

　　一时间，国民党就四分五裂，再也没有当初那种国会第一大党的气派了。

　　宋教仁为此痛心疾呼，这个改组后的国民党可是他的心血所在，当初宋教仁要改组同盟会成立国民党的时候，孙文和黄兴等人都是不去怎么看好，孙文最开始甚至都还不是国民党的成员，直到后来才加入进去当了理事长。宋教仁还指望着用国民党从国会中争取组阁的权力，事实上进行的也极为顺利，国民党成为第一大党，哪怕是当初的共和党、统一党、民主党以及统一共和党联合起来组建了进步党，也无法撼动国民党是国会第一大党的事实。不过进步党的组建也让国民党独自组阁的愿望落空，不得已之下宋教仁是打算着和进步党协商，准备联合组阁。

　　然而这一切的努力现在却都化为了泡影，突然起来的暗杀时间被陈敬云和袁世凯两人利用，最后把矛头指向了国民党，而后更是还没等国人反应过来，这两者就已经分别进兵江西和安徽，一个月不到的时间就把江西和安徽给拿了下来。让革命党人失去了最后两省的地盘，而没有地盘的国民党也就成为了无根之萍，面对袁世凯的驱逐无能为力。

　　“他袁世凯倒是心急的很，这就把国民党给解散了！”陈敬云对于袁世凯的这个做法是理解的，甚至是支持。他和袁世凯之间的战争归战争，但是现在来说他们都有着同样的敌人，那就是国民党，现阶段就是要把革命党人的所有势力全部铲除，避免后患，要知道现在国民军可是占据了江西，和国民党之间已经成为生死大仇的敌人，两者之间已经没有缓和的余地了。

　　再者，现在中国的军阀实在多了点，能少一个是一个。

　　国民党完蛋了，孙文和黄兴乘搭了日本人的船先是逃到了上海租界，然后袁世凯的通缉令发出后，他们就是东渡到日本，准备依靠日本为革命基地，试图再来一次革命，上一次的革命对象是满清，而这一次，他们的革命对象就变成了袁世凯和陈敬云。宋教仁虽然心有不甘，但是也没傻到留在国内被抓了去，当即也是紧随孙文和黄兴其后，逃到了日本。不过到了日本后他的日子不太好过，因为孙文已经筹划着重新组建国民党，而这个国民党已经和当初宋教仁弄出来的国民党不一样了，因为孙文鉴于之前同盟会的失败，认为革命首先需要忠诚，所以要求入党的时候对他宣誓忠诚，永生不得背叛，而这样的行为让宋教仁极为不满，认为这样的党章已经严重违背了共和精神。

　　“如果党员宣誓对先生效忠，那么他和袁世凯和陈敬云又有什么区别？”宋教仁毫不顾忌孙文的面子，在日本公开表示自己不会加入新组建的国民党。这些革命党残余力量在日本的事情自然已经是后事，暂且不提。

　　国民党垮台后，国会中议员人数严重不足，趁着这个机会袁世凯以国会议员人数不足的理由宣布解散第一届国会，重新选举。自从国会组建的那一天起，袁世凯对这个国会就怎么看怎么不顺眼，碍手碍脚不说，还企图推翻他的统治，不管是组阁还是改选总统都是袁世凯不能忍受的。

　　所以现在一有了机会，他就毫不犹豫的把国会给解散调了，这样一来，没有国会的牵制，他喜欢做什么就做什么，至于重新选举国会嘛，慢慢拖着，等第二届国会选举完成后，至少也得是明年了，而这段时间里已经足够让他做很多事情了，比如完成国内统一。

　　只要把国内统一了，到时候还怕什么国会牵制嘛！

　　甚至他都想着，如果自己真的能够完成中国统一，带领中国完成复兴，那么这份功绩已经足以让他名留青史。纵然不能和汉唐时的那些伟大帝王相比，但也应该是数百年来的第一人了。如果真的能够完成，到时候自己再退下来安享晚年也是一件美事。

　　袁世凯并不是一个短视护着古板的人，他也知道那些什么国会政治的好处，也知道军权政治的坏处，但是他更清楚，现在这个时间弄什么多党政治都是假的，不管是陈敬云还是南方的其他大小军阀们，哪一个都是不会在乎什么国会，中央，他们害怕的只是北洋的强大军力而已，只要把他们都给收拾了，有了稳定的国内基础后，才是实行国会党派政治的时候，现在嘛，他需要权力来完成这个基础。

　　在一个乱世里，不管是袁世凯还是孙文黄、兴、蔡锷，甚至段祺瑞冯国璋之流，这些人都不能用单纯的好坏去区分，身处高位的人想法和普通人总是不一样的，尽管他们所坚持的道路和方向都不一样，倒是最终的目标却是差不多的，那就是为了中国的复兴。有些人选对了，并且成功了，那么他就是伟大的爱国者，有些人道路选错了，并且失败了，那么卖国者之类的头衔就得待在他们头上。

　　至于个人私利、权力欲望这些，某种程度上已经和他们所代表的利益集团联合到一起，属于一荣俱荣一损俱损的关系，毕竟像慈禧这样为了弄个私家园林就把国库掏空的奇葩没有几个。袁世凯、陈敬云这些人能够享受的基本都能享受到了，私人钱财对他们而言已经没有意义，剩下所在乎的不过是“名”这种虚无缥缈的东西了。

　　和袁世凯一样，现在的陈敬云也已经开始朝着这方面转变，在国民军体系里，陈敬云的权力已经到顶了，钱财而言对他没什么意义，那么所剩下的就是心中的所谓理想和身后名了。

　　五月十七号，福州港口里的另外一端福州舰队专用港口内，停泊着大大小小十余艘军舰，这些军舰里头有海圻这样的四千余顿的大军舰，也有海筹号这样的两千多顿的中型军舰，当然更多的则是那些数百吨的小型军舰，其中绝大部分也都是炮舰。

　　而这些军舰当中，有三艘显个格外显眼，这三艘军舰的个子在这一大群军舰当中并不显的大，但是和其他众多三四百吨的小军舰相比也就显得状况多了，尤其是这三艘几乎一模一样的军舰排在一起，给人的感觉格外的壮观。

　　这三艘军舰就是长乐级炮舰，分别是在马尾船厂建造的长乐号，从日本回国已经月余的永丰号、永绩号。这两艘炮舰回国后先是抵达上海，然后进行各种测试训练，并与数天前和海筹号一起抵达福州港。


第〇三〇二章 迁移

　　这两艘炮舰抵达福州港后将会和福州舰队的其他军舰主力一起护送陈敬云去上海参加一场规模宏大的新军舰入役仪式。前清向列国所订购的众多军舰已经在1913年的上半年陆续回国，包括了美国建造的飞鸿号，德国建筑的三艘小型驱逐舰，意大利和奥匈建造的各一艘小型驱逐舰，这些军舰回国后进行一系列的测试和训练，现在已经差不多完成相关的训练任务，至少开出去不会翻船，真正要形成战斗力还得一段时间的磨合训练。

　　这些外购军舰陆续回国，加上马尾船厂承建的长乐号，江南船厂承建的两艘炮舰也已经舾装完毕进行了相关的海试。近期内中国海军的实力大增，这样的事情海军方面显然是不会放过一场显摆的机会，甚至拿出了内部经费要搞一场规模宏大的入役仪式。

　　海军处的显摆当然不是单纯为了满足虚荣心，更重要的目的则是要把海军显摆给陈敬云看，让陈敬云对海军满意后加大对海军的支持力度。要知道虽然1913年度的军费分配当中，海军方面的军费可是紧巴巴的，原有的几百万经费维持原有的舰队规模就已经很难了，现在增加那么多新军舰，而一年后还会有更多，更大的军舰加入到海军当中，这些军舰可不是造出来摆着就可以了，还需要大量的军费来维持。而国民军的财政那么紧张，首先要满足的可是陆军，海军只是次要角色，要争取经费，那么就得拿出相应的实力和成绩来。

　　如此一来，就不难理解海军处的那些海军将领们搞出来这么一场大规模的海军新军舰入役仪式了，也就不难理解萨镇冰亲自请陈敬云前往上海参加这场规模宏大的入役仪式了。

　　得知海军要搞这么一场入役仪式，还要请自己去上海主持，陈敬云也没反对，他原本就是打算近期去上海、南京那边去一趟，一方面是想要去苏南地区视察一番，那么多国民军主力待在苏南，长时间不去亲眼看着就会担心。同时他也是想着东南宣抚使的总部继续留在福州已经不太适合了，国民军的地盘越来越大，国民军的重心也已经在苏南等长江流域地区，陈敬云继续留在福州的话已经不太方便，他是准备把东南宣抚使和国民军总司令部搬到南京去，这次也好去做好前期的铺垫和准备。

　　国民军现在需要一个重要城市来提高自身的影响力，而这个城市最好就是南京了。南京虽然还处于前线，但是它的政治影响力是福州，广州、杭州、上海这些城市都无法比较的，国民军要想继续发展壮大和北洋争夺天下，就必须给国人一个明确并且强悍的信号，而这个信号没有比把国民军总部和东南宣抚使府搬到南京去更明显了。除了给外部人一个明确信号外，更是给国民军体系的内部人员一个明确信号，让他们知道，陈敬云是要争夺天下的，国民军是想要取代北洋的！

　　有了奋斗的目标那些手下们才会更卖力，开国功臣的名头不是什么人都能够拒绝的。

　　只不过这事还是过于重大，陈敬云也不想操之过急，毕竟东南宣抚使府的机构已经变得极为臃肿庞大，各种机构和官员的数量甚至已经被北洋的中央政府差不多了，加上国民军的总司令部也是规模庞大，这不是说迁移就能够迁移的，总得安排好了后才能够成行。为此国民军之前已经让袁方派遣了司令部的部分人员先去南京，进行迁移国民军总司令部的前期准备，同时也安排了东南宣抚使府的行政人员前往南京，为东南宣抚使府的迁移做前期准备。这些前期准备工作进行着的时候，陈敬云也是对下面的一些重要将领和官员进行的通风，让他们有个心理准备。

　　和陈敬云预料的一样，陈敬云的这个准备让他们极为兴奋，纵然心中有些疑虑但是也没有考虑太多，全都是举手赞成。

　　国民军一步一步走到现在，是谁都知道国民军是想要和北洋争天下了，不但外人知道，国民军的内部人士更是知道这一点，但是之前陈敬云一直没有提出来明确的言论，甚至在苏南战事时期都没有说不错承认北洋这个中央政府，袁世凯这个大总统，到现在为止国民军给高级将领授将军衔的时候，甚至还会通报的北洋陆军部，公文用的全都是禀告大总统之类的。这表面上东南宣抚使府和国民军依旧服从了北洋的领导。

　　现在陈敬云说要把东南宣抚使府和国民军总司令部迁移到南京，那么就是释放出来一个明显的信号，东南宣抚使和国民军已经要和北洋公开对抗了。要知道，现在东南宣抚使的管辖权只限于福建和浙江两省，对于苏南和广东东部乃至新近占领的江西和皖南地区都没有一个合法的管辖权，之前陈敬云用的乃是军管的名义。现在陈敬云要把东南宣抚使府搬出闽浙两省之外的苏南地区的南京去，这里面的含义已经十分明显，陈敬云是不准备顾忌北洋的感受了。

　　陈敬云释放出如此明显的信号，自然是极大的振奋了国民军体系内文武官员的信心。

　　皖赣之战的时候，国民军就已经为搬迁到南京做着准备了，并且已经搬过去一些机构和部门，多数部门也已经在南京准备好了人员和办公所在地。就等着大规模搬迁了。

　　现在陈敬云这一次去，他是不准备短期内回福州了，先去上海主持军舰入役仪式，然后在上海逗留一段时间，视察苏南各部队，之后他还打算去芜湖视察一番，这么一圈转下来的话也差不多一个月了，有了这个时间后，东南宣抚使和国民军的总司令部也就差不多全部搬到南京来了，之后他就直接在南京居住办公。要想回来福州，怕是要很久以后了。

　　为此，他不但是准备着一个人去，而带上了众多的军政要员，人员规模比上次去苏南的时候还要庞大。海军保证这么多人员的运输安全，同时也是为了给陈敬云一个好印象，把海圻号等数艘福州舰队的主力军舰都抽调到了福州，准备护送任务，同时不但有福州舰队自然的军舰，还有其他各国军舰随行，美国方面都临时安排了两艘巡洋舰以训练的名义加入到舰队当中，日本方面也是派出了一艘巡洋舰，除了这两个国家外，甚至英国都是安排了一艘驱逐舰加入到舰队当中。国民军的慢慢壮大，也不得不让英国重新考虑远东政策，尽管他们是希望袁世凯赢，但是凡事都是有例外的，万一袁世凯要是输了呢，那么英国就不得不面对陈敬云统治中国的事实，尽管这个可能性朱尔典认为不大，但是为了避免日后的麻烦，现在还是需要做一些前期准备的。如此情况下，也就不难理解英国安排了一艘驱逐舰加入到舰队当中为陈敬云护航。

　　除了军政要员外，陈敬云还带上了家人，这一次去南京已经不知道什么时候才能回来福州来了，把林韵和罗漓两女留在福州是不适合的，加之林韵的孕期反应不大，自己也说过不会晕船，所以坐船前往上海不会有问题。倒是陈俞氏不去南京，尽管陈敬云亲自去请了两次，但是陈俞氏依旧不想去南京，说这柳河巷的祖宅她住的习惯，年纪大了也不想奔波。

　　五月二十三号，经过精心准备后，陈敬云率领国民军体系的众多军政要员，甚至还有这些军政要员的家属们登上舰队，随同的还有警卫师一个团，全部人员加起来足足数千人，舰队里除了大小二十余艘军舰外还有数十艘的运输船。

　　萨镇冰亲自担任舰队总司令指挥舰队起航，然后直奔上海而去。

　　国民军要搬迁到南京去的消息没有隐瞒，外人甚至能够通过国民军控制下的各报纸得知事情的详情，这事同样也引起了众多人的关心和注意。

　　“这野心是要摆给谁看？”袁世凯气闷的低声喝骂着：“他的狼子野心不用这么明显人们都知道！”

　　陈敬云的野心基本上已经不是什么秘密，陈敬云虽然从来没有公开表示过自己要取代北洋统治中国，但是从国民军的一步一步发展势头来看，绝对是朝着这个目标前进着，丝毫没有低调的意思。但是以往不管怎么说，国民军还是保持了必要的矜持，表面上依旧是服从中央政府的领导的，而现在甚至招呼都不给袁世凯打一个，就直接把东南宣抚使府和国民军总司令部搬迁到南京去，这明显是要打北洋的脸，打他袁世凯的脸，这如何能够让袁世凯不生气。

　　唐继尧也是一脸沉闷：“这陈敬云倒是无所顾忌了！”

　　“唉，现在国民军那么强势，做出这些事情来也不足为奇了！”他身边的一个滇军将领也是一脸郁闷。

　　国民军和滇军乃至桂军同样是军阀，但是军阀之间为什么差距就这么大呢？想当初国民军还不如滇军呢，去年的时候滇军也还能和国民军相提并论，但是随着时间的慢慢过去，国民军已经成长为可以和北洋公开对抗的势力了，而滇军虽然也有发展壮大，但是两者间的距离却是被越拉越大，这让唐继尧苦思不解的同时更不甘心！


第〇三〇三章 唐继尧的站队

　　唐继尧是想不明白为什么自己和陈敬云的差距会变得越来越大，想不通自己的滇军为什么会被国民军越甩越远。

　　想当初滇军控制云贵两省的时候，国民军还只有福建一省呢，但是后来国民军一步一步向外扩张，先后攻占广州，杭州，最后连南京都打下来了，现在更是把江西和皖南都给拿了下来，占领的地盘是越来越大，军队越来越多。而反观滇军，这两年来一直原地踏步，军队虽然扩了不少，但是地盘却是一直没有扩大，进军四川也是一直不顺利，虽然已经拿下了四川小半地区，但是滇军面对四川内已经被袁世凯扶持起来的众多小军阀联军，明显是显得有心无力，滇军要想彻底攻占四川，需要投入的兵力和花费的代价是很高昂的，而这个代价是滇军付不出的。毕竟滇军不可能把所有力量都投入到四川当中，它要需要把相当部分的兵力留在云贵两省，用以防备桂军。

　　这迟迟拿不下四川，滇军就无法利用四川的人力物力来继续扩军，对于滇军的未来发展而言是极大的不利因素。

　　“大帅，你看是不是和国民军那边再说一说，让他们再提供一部分的枪械弹药！”顾品珍在唐继尧身边建议着。

　　唐继尧却是面露难色：“陈敬云的枪械不是那么好拿的！”

　　因为有北洋军和桂军这两个共同的潜在敌人，所以陈敬云早在蔡锷北上之前就已经和唐继尧联系，唐继尧等人云南都督之后更是联系密切，并且双方还约定了一个共同防御的密约，以便在北洋军大举南下之时双方联合起来对抗北洋。而基于这份潜在的同盟关系，陈敬云向唐继尧提供了不少军火，不但有大批的步枪和弹药，甚至部分57毫米的过山炮以及炮弹。虽然这些军火都要唐继尧拿出真金白银来买，但是价格却是极为优惠的，至少要比进口便宜的多。现在各军阀要弄枪械弹药的话，国内可没什么地方买去，两个大型兵工厂一个在之前黎元洪手中，现在已经落入了北洋掌控的汉阳兵工厂，而另外一个就是陈敬云一手建立起来的福州兵工厂，除了这两大兵工厂外其他的兵工厂都是提不上台面，产量太小作用不大。

　　而不管是大小兵工厂，都是被控制在各地军阀手中，外人要想去买军火是一件很难的事情。像福州兵工厂生产的枪械弹药都是供应国民军自身所用，甚至都还不够用，不可能有多余的产量来随便卖给其他军阀，汉阳兵工厂也是用在北洋自己身上，不可能把军火卖给唐继尧和陈敬云这些北洋的敌人。

　　内购不成，外购的话虽然有钱就能买到，但是那个价格也不是一般人能够承受的，中国局势动乱，内战持续爆发的影响下，中国地区的军火价格已经连续上涨，一支汉阳造的价格已经攀升到四十元，而日本的三十八式步枪已经是五十多将近六十了，至于更好的德国98式毛瑟步枪，那就是百元以上了。

　　这种情况下，如果没有自造军火的实力只靠进口的话，是很难大规模武装部队的。

　　相对比之下，国民军给滇军提供的数批汉阳造以及其他杂枪就要显得便宜的多，虽然价格比起前几年要贵不少，一支二手的汉阳造都要卖二十元，但是这个价格其他地方还真找不到第二家了，如果陈敬云不是为了拉拢滇军的话，这些二手的汉阳造也是不会卖给滇军的。

　　陈敬云这样给滇军提供优惠军械和弹药，自然不是为了做善事，而是为了拉拢滇军对抗北洋。哪怕是现在还是如此，唐继尧要想陈敬云的军械，可以，但是就得拿出实际的行动来表示诚心。

　　现在国民军已经开始准备把政治和军事中心迁移到南京去，已经是公开和北洋对抗了，那么这个时候，不但桂军面临着站队的选择，就是滇军也面临着战队的选择。

　　顾品珍道：“大帅，现在国民军虽然强势，但是他们还是需要我们的，其他不说，没有我们牵制桂军的话，他们就的担心桂军在背后捅他们刀子！”

　　唐继尧道：“话虽然是这么说，但是……”

　　唐继尧有着自己的顾忌，现在国民军越来越强势，这以后如果真的打赢北洋的话就更加强势了，到时候滇军何去何从？

　　尽管心中有着各种各样的顾虑，而唐继尧也没说现在就选择站队，但是同样派去了人向国民军求购军械。国民军刚刚击败赣军和皖军，缴获的汉阳造以及其他杂牌步枪可是不少，唐继尧是知道国民军自己是正在逐步换装福州造的12式步枪，这些旧有枪支哪怕是国民军自己也要装备一些，但是也绝对会有大量的剩余。

　　“唐继尧又来要枪？”刚抵达上海下船不久的陈敬云得知这个唐继尧派人来求购枪支后，一脸的不满。

　　“苏南战事和皖赣之战的时候，他唐继尧就在一边看戏，连个声援通电都没发一个！”袁方也是不太满意唐继尧以前的表现。

　　不满归不满，但是现在还没到和滇军翻脸的时候，从实际情况出发，现在国民军依旧需要滇军这个盟友牵制桂军，以及共同对抗北洋。

　　当即陈敬云转身对装备部部长欧阳天道：“我们现在还有多少旧枪的库存？”

　　欧阳天是装备部的总长，管的就是各种装备，这些东西他都不用翻看随身带着的本子，直接就能开口说出来：

　　“皖赣战役之前，我们的旧枪没多少了，杂式枪支基本都卖给了滇军和桂军等国内其他军阀，二手的汉阳造也卖给滇军一批，剩下没多少！”欧阳天继续道：“现在皖赣战役之后，我军缴获了大量的汉阳造、88式步枪以及曼利夏、日造三十年式步枪以及其他各种型号的枪支将近五万余支！”

　　这些枪支有些是直接缴获的，而更多的则是那些投降的赣军和皖军带过来的，这些赣军和皖军被俘虏和收编之后统一没收了枪支！以至于现在国民军保有了大量的各种型号的步枪库存。

　　欧阳天继续说着：“现在我们在江西那边要新编一个混成旅，皖南也要编一个混成旅，这里头大概要一万条枪左右，除开这个数外，我们大概还能有两万支汉阳造以及88式的库存两，其他的曼利夏、日造等杂枪也有近万条！”

　　陈敬云听罢后沉思了会，国民军的主力部队是用不上那些杂枪的，不过汉阳造和88式步枪还是需要的。毕竟福州兵工厂的12式步枪弹产量还跟不上国民军的扩军速度，到目前为止国民军的好几个主力师都还在用着汉阳造和88式步枪呢。现在攻占了江西和安徽后，为了缓解兵力紧张地问题，他已经命参谋部在江西和皖南各组建一个混成旅，兵员直接从投降的赣军和皖军中挑选一部分，然后从国民军其他几支部队中抽调一部分，用混编的方式组建，而剩余的赣军和皖军士兵一部分合格的补充进入国民军其他部队，不合格的直接遣散。这两个旅也是打算装备汉阳造和88式步枪。而未来的扩兵当中，如果不是主力部队的话，那么装备也应该会是缴获的那些汉阳造和88式步枪，12式步枪用来装备主力部队都还不够用呢。

　　另外，国民军体系里还有不少的地方守备团，这些地方守备团装备极差，杂枪甚至老旧的单装毛瑟都有，现在既然有了充足的汉阳造和88式库存，那么也就可以给这些地方守备团换装。

　　“这样，那些曼利夏、日造步枪我们是用不上了，联系唐继尧就说卖给他一批，总数不要超过五千，缴获的子弹也给他！”陈敬云继续道：“汉阳造和88式就不要动了，封存备用！”

　　唐继尧得知陈敬云答应了卖枪后，立马就是发表了一封通电，批判前段时间国民党对陈敬云的暗杀行为，并说国民军进军江西乃是正义之举，虽然这封通电来得很迟，但是总算是滇军对皖赣一事的正式声明了，也隐约透露出了滇军和国民军共进退的意思。

　　正所谓呢投桃报李，唐继尧如此表态了，陈敬云就从那些杂枪里头挑选了三千支曼利夏和两千支的日造步枪，甚至还额外卖给了唐继尧十余门老旧的架退炮。

　　这次的皖赣之战中，国民军交火的除了大量步枪外，还有相当部分的57毫米山炮以及其他火炮。这些火炮当中，管退75毫米野炮和山炮没有多少加起来也不过几门而已，全部都直接补充到了各师当中，另外挑选了一批堪用的也组建了75毫米的野炮营和75毫米的山炮营，准备配备给国民军的主力部队。而相当多一部分的57毫米山炮也是编成了两个营，准备配属给两个新成立的混成旅。而剩下的众多架退炮由于型号复杂，所用的炮弹也都是不好解决，至少福州兵工厂里头就没有相应的炮弹生产线，硬要用的麻烦多多。这一次索性也就做顺水人情，把这批多余的架退炮卖给了滇军。

　　国民军和滇军以及桂军的数次军火交易中，滇军和桂军基本就是充当了垃圾回收站的角色，收购国民军不要的枪支军械。不过这个垃圾回收站只是对于国民军而言，而对于滇军和桂军而言却不是如此的，滇军和桂军的装备本来就繁杂，各种枪支都有，而国民军先后所买的各种杂枪也都以曼利夏，日造步枪、汉阳造为主的，这交易好几次后加上他们本来装备的曼利夏和日造步枪等枪支，也是慢慢形成了规模。

　　这一次的交易过后，滇军装备的曼利夏已经是将近两万支，日造步枪也上万了，汉阳造也是主力步枪。所以这些枪支对于国民军来说是杂枪不好用，但是对于滇军和来说，却不是杂枪。真要换成把12式步枪卖给滇军，唐继尧还不要呢！

　　唐继尧站队了并从国民军手里接过了大批枪支弹药，这让陆荣廷忧心无比。


第〇三〇四章 入役仪式（上）

　　1913年夜色中的上海要比往年明亮不少，辛亥后的上海并没有受大太大冲击，由于上海租界和众多外国人的存在，不管是当初辛亥革命时上海没有遭受到太大破坏，甚至在附近地区发生大规模战争的时候，上海依旧处于酒红灯绿的状态，在苏南战事的时候就是如此，虽然最开始国民军进军上海华界的时候和陈其美的部队发生了小规模战事，但是很快就结束，之后在镇江和南京战事进行着的时候，上海一直是作为国民军的后勤大本营，各种物资的中转站而存在。

　　上海在民初这几年整个中国都动荡不安的情况下依旧保持着近乎畸形的繁华。

　　陈氏公馆内，董白氏躺在躺椅上，手轻抚着已经大幅度隆起的腹部，微闭着享受着春末时的微风抚摸，此时，院门口进来一个俏丽身影，只见萍儿踮着脚步过来后才轻声说着：“夫人，刚才秘书处来人了，说老爷晚饭前会来一趟！”

　　这个时候微闭着双眼的董白氏睁开眼睛，孕期少妇的脸庞有些微胖，眼神也是露出着慵懒的神情，她连头都懒得转，只是略睁开了眼睛后又重新闭上。

　　“让厨房准备好晚饭，吩咐他们做的清淡些，老爷喜欢清淡的！”董白氏这会已经重新闭上了眼睛，轻声说着。

　　陈敬云这次来苏南，主要目的还是为了宣抚使驻地的迁移，要把军事行政中心搬到南京去，这期间也还有诸多公务要忙，比如他要去视察部队，要接见各方官员，还有去主持海军的新舰入役仪式，空闲的时间并不多，前天到了上海后就是忙东忙西的，一直没能去看董白氏。

　　这次来上海，陈敬云也没住在陈氏公馆里，而是选择在张园下榻，这个主要是这次陈敬云带来的军政人员实在太多，众多官员是准备跟着他一起去南京的，这次在上海也不会逗留很久，过几天就会跟着陈敬云去南京。这些人员的安置也不是那么好办的，毕竟除了住之外，他们还需要办公，他们可不是一路跟着过来游玩的，而是还同时处理着大批公务。这简单说就是陈敬云把一个行政班子以及军事班子都带在身边，没个大地方还真不好安置。

　　上海这边为了接待陈敬云，市政府特地把张园借了来，作为陈敬云在上海的临时下榻所在地。

　　除了这些公事原因外，也有些私人的原因，毕竟现在陈氏公馆里还住着一个董白氏，这一次来上海陈敬云又带着林韵和罗漓，虽然他相信有自己在这些女人闹不起来，但是也没必要给自己找不自在让她们住在一起，加上林韵和董白氏又都已经怀孕，如果到时候闹了什么矛盾，让她们动了胎气可就不是什么好事了，所以干脆的陈敬云就带着林韵和罗漓住到了张园。

　　傍晚时分，陈敬云的车队就已经准时驶进了公馆内，刚下车陈敬云就已经看着了门口挺着个大肚子等着自己的董白氏了。

　　“你身子不方便，怎么还在外面等着！”陈敬云走了上去，低头看着董白氏，现在的董白氏比去年的时候看上去有些微胖，脸蛋胖嘟嘟的，手臂也是圆润了许多，显然这怀孕的日子里吃的太多让她变胖了。

　　“不碍事的，我是听他们说你到路口了我才出来的！”这倒是实话，她在这门口里站了也就不到一分钟而已，已经差不多临盆的她可没那个气力挺着个大肚子等半天。

　　“进去吧！”董白氏挽上了陈敬云的手：“我让厨房准备好晚饭了，都是你喜欢的！”

　　“这段日子，苦了你！不过你放心，这次我来了苏南就不走了！”陈敬云扶着董白氏一边往里面走一边说着：“等我把南京那边安顿下来，我们的孩子也差不多出世了，到时候你们母子就随我到南京去吧！”

　　董白氏这么一听，抬起头没有立即回答，而是嘟着嘴道：“其实上海也挺好啊，住久了就喜欢！”

　　陈敬云听到这，以为她是担心陈俞氏，当即道：“母亲那边你不用担心，我已经和她说过了的。放心，你是我的女人，不会让你受委屈的！”

　　董白氏抬头看向陈敬云：“谢谢！”

　　“谢什么，这都是我责任，应该做的。等到了南京我们就办一场婚礼，之后你喜欢和我们一起住就一起住，如果觉得不方便，我就另外给你寻个院子。”这董白氏的身份问题也拖了很久了，陈敬云也不想这么拖下去，而且可见日后要是民国的婚姻法细则实行起来后，或者是自己真的统一中国当上大总统后，那么要娶姨太太估计也就不太方便了，趁着现在自己还是个标准的军阀，国人对自己的私人生活不感兴趣的时候先把她的身份问题给解决了，免的以后后悔。

　　听到陈敬云说婚礼，原本还有些平淡而慵懒眼神的董白氏眼睛迅速的就亮了起来：“结婚？让我进门？”

　　“嗯！来之前我和母亲说过了，她没反对！”陈敬云说着，事实上陈俞氏反对也反对不了，陈敬云已经很长时间没有去看陈俞氏这个名义上的母亲了，陈俞氏这个老太太也是知道为什么，所以临行前陈敬云说要娶董白氏为三姨太，陈俞氏心中虽然不满，但是也知道自己是改变不了自己这个儿子的想法的，只能是默认后然后继续在佛堂里吃斋念佛。

　　“真的？”董白氏似乎有些不敢相信自己的耳朵里，她虽然是个传统的小女子，当初陈俞氏派人来不准她回福州的时候，她可是伤心了好久，当时心情低下加上身子不好，导致那几个月让她过得如同地狱一样，好不容易挨过来了，身子也逐渐在她母亲的照顾下好转，随着肚子一天天涨起来，对其他的心思也就慢慢淡了，想着以后有个儿子或者女儿的话，生活也应该会很好呢。

　　可是没想到她已经不抱希望的时候，陈敬云却是说要娶她了！这让她一时间有些不能接受。

　　“嗯，真的，不过规模不会太大，到时候就是请几个亲朋好友聚一聚！”这个陈敬云也是没办法，他这是娶姨太太，不是娶正式太太，这礼仪规模上是不能和当初和林韵结婚时相比的。而且这娶姨太太最好也得低调一些，免的让那些人说三道四，毕竟现在的婚姻法虽然不禁制娶姨太太，但本质还是一夫一妻制的。

　　陈敬云带给了她这个好心情，董白氏晚上吃饭的时候都是吃多了一些，脸上的喜庆丝毫没有遮掩的展露出来，看到董白氏心情好，他陈敬云的心情也是好了很多。给自己的女人带去幸福欢笑，自己也是会感到高兴的。

　　次日，陈敬云一大早的就带着董白氏出门，今天是海军举行新舰入役的仪式，陈敬云是要去亲自主持。至于带着董白氏一起去，就是想带着她去港口海边吹吹风，随便也让她看看那些军舰满足下好奇心，不过这种正式场合，董白氏还是不太方便和他公开待在一起，所以只是一起出发，等到了港口后董白氏会有人陪着自行观看，而他陈敬云则是去主持入役仪式。

　　今天的上海海面没有大风大浪，晴空万里带着些许的威风，正是一番初夏时的迷人景象。和董白氏分开了后，陈敬云直奔飞鸿号，这艘飞鸿号训练巡洋舰是这次入役仪式中吨位最大的军舰，两千四百多吨的排水量比起其他服役的五艘炮舰和五艘驱逐舰以及数艘小炮舰要大的多，至于和飞鸿号差不多大小的另外两艘英国承建的巡洋舰还没有回过，历尽多次谈判后，国民军额外支付了款项后，英国方面才同意用光复债券作为船款支付，这谈判虽然已经成功，但是那两艘训练巡洋舰要回过的话还要几个月的时间，海军方面为了显摆，是等不及那两艘船回过后再举行入役仪式的了，所以这两艘船就没赶不上这一次的入役仪式。

　　飞鸿号上，萨镇冰等海军将领们早已经是等着陈敬云了，见到陈敬云以及其他几个军政要员随同而来后，连忙是上前迎接。

　　“司令！”萨镇冰过来走到陈敬云身边，今天的萨镇冰一身藏青色的海军中将将官礼服，黄底色的肩章上两颗金星在阳光里耀眼无比，在他的身后，则是一群海军将领们，他们也都是穿着藏青色的海军礼服，佩戴着佩剑，少数几个人的胸前还佩戴着双剑勋章。

　　这群海军将领中，对于陈敬云而言有着诸多的生面孔，除了萨镇冰、程璧光、宇文涛、林颖启、温庭和这几个老面孔外，还有南京海军军官学校的校长李和少将、海军处参谋司司长的蓝廷枢少将、海军处总务司司长林葆泽少将这些新面孔。国民军下属的海军处成立之初不过只有几艘老旧炮舰而已，随后陆续接受了北洋海军叛变过来的军舰，尤其是苏南战事中，大部分海军主力舰艇宣布投向国民军，如此一来中国海军的所有主力舰艇大多数都是集中到了福州舰队中来，后来陈敬云和袁世凯进行谈判的时候，袁世凯对海军深感失望所以就干脆放弃了海军，让陈敬云去接受那些前清订购的军舰，甚至允许海军方面保持现状，不再追究叛变一事。


第〇三〇五章 入役仪式（下）

　　历尽这些变故后，国民军的海军处基本上已经取代了北洋中央政府的海军部，成为中国海军的实际代表，这样一来，大批海军军官也就辞去了海军处的职务，选择到福州去国民军海军处任职，大批原本闲赋的海军军官也是积极奔走国民军那边，试图到海军处谋职。

　　至于国民军和北洋军的九鼎之争，这些海军军官们倒是没太在意，尽管陈敬云已经在南京海军军官学校和福州海军军官学校中大力推行国社党，但是依旧没能改变海军方面自身的独立性，哪怕是陈敬云心理面不愿意，但是他也知道现在的海军自己说话甚至还不如萨镇冰说话管用，在海军里头萨镇冰的威望比他高多了。如果某一天国民军落败了，北洋军或者出现另一个能够养得起海军并为海军大造军舰的势力，那么海军方面估计会毫不犹豫的抛弃陈敬云投向别人的怀抱！

　　这是海军的特殊性所造成的！和陆军不一样，陆军从头到尾都是陈敬云一手建立的，并且由于国社党的大力推行使得国民军对陈敬云的个人忠诚还是有保证的。但是海军就是另外一回事了，海军不是什么普通兵种，哪怕是个水兵都是久经训练，陈敬云想要重头搞起根本就是不可能的事，如果他不拉拢前清时代培养出来的那些海军军官，那么就算他再有钱，一两年就爆出百八十艘战列舰来，那也是找不到人来架势。

　　这年头，一个合格的海军军官是需要付出大代价才能培养出来的，先是从十几岁的时候就学各种文化知识，然后在马尾或者天津又或者南京这些海军军官学校学习多年，等他们毕业后还得送他们去英国的海军学校留学，这一圈转下来没个十几年工夫根本就完不成。陆军的基层军官可以速成，甚至那些高级将领们都可以从小兵慢慢爬起来，不用几年工夫就能够大兵团作战，但是海军军官的培养是没有任何可以取巧的地方，必须一步一步来，花费大量的时间来慢慢培养。

　　百年海军，这说的不是制造军舰的花销庞大，而是人员培养以及体系的细节方面！相对而言，战舰反而是次要的，因为这些有钱有工业能力就可以短时间内批量生产，但是人员就不能够了。

　　基于这种态势，陈敬云要想把海军搞起来，那么就不得不拉拢那些前清时代培养出来的海军军官为自己效力，而这些海军军官对国社党那一套显然是不信的，对陈敬云个人的威望也是没什么感触的，毕竟抡起威望来，袁世凯比陈敬云可强多了，但是为了海军军费以及新建军舰这种海军的整体利益，中国海军可以说是彻底的抛弃了袁世凯而投向了陈敬云的怀抱。

　　哪怕知道有着种种的弊端，但是陈敬云依旧还是要这么做，以后要想培养出自己的海军嫡系力量还要有很长一段路要走。

　　随着陈敬云的到来，入役仪式也就是正式开始了，陈敬云在飞鸿号上举行了一个小规模的仪式，宣布这些新军舰正式加入国民军海军，随后当场宣布撤销福州舰队的番号，沿用第一舰队、第二舰队，新设立第三舰队！

　　第一舰队以海圻号、海容号、海筹号、海筹号为主力，辅以新服役的五艘驱逐舰。再加上原有的飞鹰号驱逐舰以及多艘快速鱼雷艇。第一舰队的军舰数量虽然远不如第二舰队的多，但是每一艘都是中国海军的主力舰，并且都是可以进行远洋作战的军舰，可谓是现今中国海军的精华所在，陈敬云任命程璧光为第一舰队司令。

　　第二舰队以新服役的五艘长乐级炮舰为主力，辅以原有的众多炮舰，包括多艘楚字级，江字级以及其他的老旧炮舰。这些众多炮舰组成的第二舰队将会成为一个内河和沿海舰队，包括进驻珠江和长江闽江等内河，另外还担负沿海巡弋的任务。第二舰队的小型舰艇众多，同时也分驻广州、江阴、福州等地，所以较为分散。司令为原海圻号舰长温庭和少将。

　　第三舰队却是和第一舰队和第二舰队不同，他所辖的飞鸿号、通济号乃是训练舰，日后英造的两艘训练巡洋舰回国后也会加入第三舰队的序列。简单说这就是一支训练舰队，主要任务不是作战，而是为中国海军训练海军人才，几艘海军学校的毕业上毕业后就会去第三舰队实习，然后才会调往其他舰队担任实职。

　　这一次趁着入役仪式的机会，海军方面可是把大多数主力舰艇都调了过来，就是准备着进行一场规模宏大的海上阅兵。

　　陈敬云看着海面上的这些军舰，心中感慨良多，眼前的这支中国海军也算是差不多历尽百年的风雨了，从建立南京水师、北洋水师开始，这支舰队途中虽然经历了甲午战败的耻辱，但是并没有就此沉沦，而是继续顽强的重生着，庚子前后的购入海天、海圻以及海字级三舰，再到清末订购的三艘训练舰以及众多炮舰，已经为中国海军的重生打下了基础。而自己从前清以及袁世凯手中接过来的这支海军尽管没有膨胀多少，但是也没有在辛亥中伤经动骨，为自己对海军大规模扩编打下了基础。以后等中美海军合作计划完成后，大批军舰回国之际，那就是中国海军重新崛起远东之时。

　　站在飞鸿号上的舰桥上，陈敬云似乎已经看到了中国海军飞翔在太平洋和印度洋时的庞大舰队！

　　未来的一切，都会因为今天自己所做的事而变的不同！

　　当陈敬云看着海面上那些属于自己的舰队的时候，在远处同样有其他人拿着望远镜看着海面上这支举行海上阅兵的舰队，日本海军的一个海军少佐放下了手中的望远镜。

　　“这次的仪还是中规中矩的，表面上看起来似乎不错了！”

　　另外个一个海军中佐却是面露讥笑：“空有架子而已，这些军舰里面，只有那几艘巡洋舰还有点看头，其他的不过是摆设而已！”

　　“是啊，真搞不懂为什么中国人喜欢弄这么多的内河炮舰！”少佐的确是搞不懂，抡起炮舰的规模和数量，中国绝对是世界第一。实际上也只有中国才会对这种内河沿海炮舰情有独钟，从张之洞时代就是如此，再到李鸿章时代也是同样如此，这几十年习惯下来，弄到现在中国海军还是新服役了众多的炮舰。实际上这也是中国特有的国情导致，第一就是中国的内河是对列强开放的，而且内河里也经常有列强的小型军舰，日本和英国等国都专门为了驻扎中国的海军舰队设计建造了用以在长江巡弋的炮舰。这样一来，为了面对这些在长江内的外国军舰，中国方面也不得不跟进建造对等的炮舰。在一个，那就是清廷为了镇压南方等沿江省份，也需要专门的浅水炮舰驶入长江进行对沿岸的炮击作战，甚至为此专门成立了长江舰队。清末时期的中国海军就分成两部分，一个是巡洋舰队，另外一个就是长江舰队，由此可见长江对于中国海军的重要性。

　　有了这两个现实需求和几十年的习惯使然，使得中国海军方面极为注重炮舰，历年来建造了大量的炮舰，甚至这次新服役的军舰中，除了五艘驱逐舰外，就是五艘长乐级炮舰以及多艘一两百吨级的炮舰了，这些炮舰全部都加入到第二舰队当中，导致第二舰队的炮舰数量高达二十余艘之多。

　　“听闻美国和陈敬云有一个海军合作计划的密约？”少佐对眼前的这支中国海军是不屑一顾，这不是他自大，而是事实，要打眼前的这支中国海军，日本海军随便派出一个巡洋舰分队就已经足够，甚至都不用派遣主力舰队过来。现在的中国海军对于日本而言，实在是不入眼，日本海军比较的对象是英国、美国这些列强国家。

　　“这个消息是早有传闻，但是一直也不得不到证实！”中有些忧虑道：“传闻说美国方面要给陈敬云造军舰，而是还是近万吨的大型军舰！只是这个消息传的很假，可信度并不高！”

　　“这倒是很难说，看陈敬云的态度，应该是想要重建海军的。至于重建海军的力度有多大就是难说了，不过也不用担心，哪怕是陈敬云全力重建海军，至少二十年内帝国海军是不需要考虑它的威胁的！”

　　“但愿吧！”

　　这两个日本海军军官观察着这支中国海军的时候，还有其他列强国家的海军军官也是观察着，他们都是受邀而来参加入役仪式的，这些人大多数都是抱着无所谓的态度，毕竟中国海军现在实在是太弱了点，根本就让他们没什么兴趣去看，如果不是看在陈敬云的面子上，他们估计都不来呢，唯独美国方面的几个海军军官看的饶有兴趣。

　　中美海军合作计划启动后，除了用贷款向美国订购军舰外，陈敬云也派出了大量的留学生前往美国学习，准备接受军舰，同时美国海军也前后派来了两批次的顾问团，用来训练中国海军。虽然和英国相比美国海军也像个孩子，但那也算是十七八岁的大孩子了，教中国海军这个五六岁的小屁孩还是没什么问题的。

　　众多的美国海军顾问进入中国舰队中，甚至一度担任了舰队的实际指挥官的角色，但是随着时间的慢慢过去，大量扩充中的中国海军还是慢慢成长起来，现在这几个美国海军军官看着这支舰队就像是自己看着自己的孩子一样。


第〇三〇六章 自造驱逐舰

　　诚心而论，现在的中国海军还是属于很弱小的状态，国民军海军处里的海军基本已经包含了中国的所有海军主力舰艇。而囊括了海军处所有远洋主力舰艇的第一舰队里不过只有一艘防护巡洋舰，三艘无防护巡洋舰以及若干数百吨级的驱逐舰而已，这么小规模的一支巡洋舰队显然是无法被列强看在眼里。

　　不过哪怕现在的海军很弱，但是麻雀虽小还是五脏俱全呢，国民军的这个海军处不但包含了海军所有必需的机构，甚至还为第一舰队和第二舰队设置了详细的编制方案，前面已经说过，由于现在的海军实力弱小，把全部远洋舰艇充实到第一舰队里也弄不出来一个巡洋舰队来，但是这并不阻碍萨镇冰他们自娱自乐他们把第一舰队下的四艘巡洋舰编为两个巡洋舰分队，两艘编为一个分队，然后两个分队组成了所谓的巡洋舰大队。同属第一舰队的六艘驱逐舰也被分为了三个驱逐舰分队，两艘编为一个分队，然后三个分队变成了所谓的驱逐舰大队。

　　按照萨镇冰等人的话那就是，这是为了即将归国的大批美造舰艇做准备，因为不用说到时候那些舰艇也是会加入到第一舰队当中，届时第一舰队的规模那就会膨胀一倍以上，适当的编制划分也是需要的，萨镇冰甚至都想好了，等那些军舰回国后，那两艘万吨巡洋舰就编为一个重型巡洋舰分队，然后那三艘轻型巡洋舰也编为两个巡洋舰分队，组建一个快速巡洋舰大队，六艘千吨级的驱逐舰也分别编为三个驱逐舰分队，组建一个快速驱逐舰大队。加上一个重型巡洋舰分队，那么一支高速巡洋舰舰队就出来了。

　　但是呢！这里就有个问题了，驱逐舰大队是六艘满了编制，重型巡洋舰只有两艘没什么好说的，但是呢那个巡洋舰大队却只有三艘轻型巡洋舰，里面还缺了一艘快速巡洋舰，要四艘巡洋舰才能组建一个巡洋舰队大队啊！

　　这个时候，如果对海军那些将领们够了解的人大概就能够猜出萨镇冰等人的心思了，很简单，找个借口申请造舰经费呗！现在舰队编制有了缺口，而且缺的也不多，不过一艘而已，萨镇冰琢磨着等国内形势再好上一些的话，他就准备把报告打到陈敬云那边去申请再向美国订购一艘轻巡洋舰。

　　海军永远是希望军舰越多越好的！

　　海军的这些小心思陈敬云有些是知道的，比如这次的入役仪式海军要显摆来着，他是知道的，而且他对此也没意见，至于海军现在弄的编制，萨镇冰试图用这个编制缺额再来申请购舰那就是他暂时所不知道的了，毕竟陈敬云也不是什么光明伟大的神仙什么事都知道，海军这些将领们的小心思要不说出来，还真的不是那么好猜的。

　　不过哪怕他知道了也无所谓，重建海军是必须的，哪怕是不和美国方面勾搭上，等他陈敬云统一了中国后也会展开重建海军的步伐。只不过没有了美国的帮忙重建计划就全靠自己要困难的多，不会说一两年时间就能够建成一支巡洋舰队。

　　陈敬云是有决心重建海军的，所以说哪怕萨镇冰这些海军将领不搞这些显摆，编制这些小心思，什么时候该造舰，造多少他陈敬云心里是有数的，这个心里面的计划是不会被其他人所影响的，哪怕是这些海军将领们天天上报告也不会影响他的决定。

　　比如海军方面已经多次申请继续建造长乐级炮舰，这些炮舰的计划陈敬云全部没准，而只是批准了两艘五百吨级的驱逐舰的动工，马尾船厂和江南船厂各一艘。这两艘五百吨级的驱逐舰建造要之前的八百吨级的长乐级炮舰建造要困难的多，因为陈敬云已经给海军处下达了死命令，这两艘驱逐舰的所有部件必须使用国产货，不管是动力系统还是舰炮又或者是其他部件全都必须使用国产货，哪怕建造周期长，价格贵，甚至性能落后于列强的主流驱逐舰也无所谓。

　　陈敬云的想法很简单，他就没指望建的这两艘驱逐舰形成什么战斗力，短期内，至少短期的十年八年里海军的主力还是会依靠外购战舰为主，他从来就没奢望过三五年内自己就能建造万吨以上的主力战舰，甚至几万吨的战舰。既然短期内主力战舰要靠外购，而且也能够买到。那么对国内船厂就没有太过于迫切的需求，可以让他们有时间来进行技术升级，完成整个军舰制造体系的工业链，包括动力、钢材、火炮等所有方面的全面提升，达到完全自造军舰的目的，而不是像现在和以前一样，自己造个船壳，然后里面动力和舰炮等大多数子系统都是靠进口的，这些的自造方式还不如直接外购来的方便快捷，嗯，性能也更有保障，价格还更便宜！

　　这两艘驱逐舰的建造周期可能会很长，至少不会和之前的几艘炮舰一样，钱款到账后建造工作迅速展开，然后不足半年就已经完成建造工作并下水。为了建设这两艘驱逐舰，需要诸多工业部门的配合，比如军舰用装甲钢，东南钢铁公司已经陆续投产普通钢材，甚至炮钢也已经实现小规模的量产，但是军舰用的钢材却不是那么容易弄出来的，尽管陈敬云为了引进钢铁的相关技术花费了极大的代价，但是那些高技术的造船用钢尤其是刚强度的装甲钢对于刚成立不久的东南钢铁公司来说依旧是不小的难题。当然了，现在的这两艘驱逐舰对于装甲的要求并不高，不会像那些战列舰一样要求大量的装甲带，驱逐舰只要需要普通的重点防御即可。某种程度来说，哪怕是东南钢铁公司一时间还造不出来合格的装甲钢也不会影响驱逐舰的建造。

　　除了造船钢材外，动力系统也是个极大的问题，历史上不管是马尾船厂还是江南船厂都曾经有过自造动力系统的经验，但是这些经验和技术显然已经离远远落后于世界主流。现在的主流军舰动力系统是燃煤锅炉加上蒸汽轮机，尤其是帕森斯蒸汽轮机更是主导了军舰的动力发展，不管是英国还是美国，甚至日本都是采用的帕森斯蒸汽轮机，乃至中国海军向美国订购的那些军舰中，也都是采用的帕森斯蒸汽轮机。不同的是，中国订购的这些军舰采用了燃油锅炉加帕森斯蒸汽轮机的动力模式，和主流的燃煤以及煤油联合模式相比，更具有远瞻性，当然由于美国也是没有经验，这建造出来还算是试验性质的，所以将来问题多多也是肯定的。

　　国内要自造动力系统的话，难度不是一般的高，为了发展蒸汽轮机，陈敬云直接让华夏银行出资建设上海动力公司，开展对国外帕森斯蒸汽轮机的仿制和研制。不过话又说回来，这蒸汽轮机的研制难点在于材料部分，而这研制高性能材料的任务又得交给东南钢铁公司。

　　舰炮方面难度要小一些，原先的江南制造局规模庞大，也是研制过火炮等大口径舰炮的，只不过技术比世界主流的要落后一些而已，国民军接受了江南制造局后，改为上海兵工厂，除了继续生产弹药步枪等轻武器后，上海兵工厂也展开了大口径舰炮的研究工作。并且是得到了海军处的鼎力支持。

　　海军处为了发展海军，把中美海军合作计划里的扩建海军用兵工厂的计划放在了上海兵工厂，可谓是对其投入了重资，而且还把美国援助而来的海军用舰炮技术全部一股脑的分配到了上海兵工厂那边，包括八寸炮弹药生产，包括鱼雷生产，包括六寸炮、五寸炮、四寸炮以及相配弹药的技术资料。

　　海军处是打算把上海兵工厂建设成海军的专属兵工厂。

　　上海兵工厂有了这些技术资料的支持，加上有着海军的资金支持，发展的也算快速，现在已经实现了八寸炮以下口径的弹药生产，并且已经展开了各口径的海军舰炮的仿制工作，其中四寸炮的进度还算令人满意，而这个四寸炮也就是将来那两艘五百吨级的驱逐舰的主炮。

　　实际上，不管是动力，还是装甲防护，又或者是舰炮方面，这些的困难都是直接来之于材料的困扰。比如舰炮部分，为什么大口径的舰炮现在无法仿制呢，那是因为东南钢铁厂那边的特种钢材不过关，又比如蒸汽轮机为什么难度那么大呢，还是那句话，东南钢铁厂提供不了合格的材料。

　　这个年代的军舰制造是集一个国家的所有工业部门的总成，需要整个国家的工业体系提升上去了才能够建造出一艘战舰来。而其中最为关键的就是基础材料部分，用简单的话说就是钢铁，各型号的特种钢材。

　　没有这些基础材料，任何所谓的先进设计和理念都是空想，一个国家强不强，看他们的基础材料行业就知道了，一个连造船钢都造出来个国家哪怕是把歼星舰都设计出来，那也只能是让他人笑掉大牙。


第〇三〇七章 基础行业

　　从造舰就可以看出来基础材料行业有多么的重要，如此也就不难理解陈敬云为什么把那么多的资金投入到东南钢铁厂中，为它购买众多的技术专利，引进各种技术，为了就是给这个国家的工业奠定一个基础！而东南钢铁厂也仅仅是一个基础而已，限于福州的局限性，东南钢铁厂现有的规模已经足够了，东南钢铁厂的主要客户还是福州兵工厂等国民军体系下的军工企业，比如两个船厂，三个兵工厂，这些都是军工产品，需求量也是有限的，继续扩大规模的话不但煤矿、铁矿的来源都要海运过来到福州，而且生产出来的产品福州兵工厂也用不了那么多多，那些民用刚才就要海运外销，这就多了一道麻烦。

　　为此，东南钢铁厂的第一期建设工程结束后，第二期建设工程将不会在福州，而是在上海，东南钢铁厂将会在上海建设一个规模更大的分厂，而铁矿的来源已经选好了，那就是马鞍山等苏南地区的铁矿，由于建设在上海，附近的民用市场也更大，运输也更方便，这对钢铁厂的后续发展极为重要，毕竟钢铁厂的需求也不能一直靠着军工企业来支撑着，以后大量的民用市场才是一个企业不断扩大发展的刚性需求。

　　要建设钢铁厂，要造军舰，要重建海军，这些都需要时间带来一步一步的走，不是一年两年的事，是需要持续不断的多年投入，而陈敬云是有在个决心的。

　　不过有决心是一回事，具体怎么做又是另外一回事了，要重建海军那是肯定的，要造舰也是必须的。但是也得分时候，比如现在这种时候嘛，陈敬云是肯定不会给海军再多的钱去造舰了。

　　现在国民军为了和北洋争霸，需要的军费是海量的，东南宣抚使府为了继续扩大陆军规模就已经深感吃力了，海军那边自然就要放一放。所以1913年度的海军军费中，除了必要的舰队维持经费外，就只是额外给了一百万的造舰经费，而这一百万的造舰经费也就是那两艘驱逐舰的前期经费，实际上，买一艘这样的驱逐舰也不过两百多万，而国民军自己要造的话，前后的花费一艘至少要贵一倍以上，不过为了培养自主造舰的能力，哪怕是再贵也得咬着牙上，一时间拿不出那么多钱来的话，那么就每一年那一部分，现在就先开个头。

　　今年给一百万，明年的话看形势，如果国内局势顺利财政不紧张的话就给多一些，不然的话陈敬云也就打算着只给海军基本的维持经费，造舰经费顶多也就百来万维持着船厂而已，其他大头还是得给你陆军部分。

　　国民军的陆军规模一直是在持续扩大着的，从六旅时代开始就没停下过扩军的步伐，每个时期都有新部队在训练，只不过有的时候步伐大一些，有的时候步伐小一些而已。皖赣战事前，国民军就抽调现有的部队组建了三个混成旅，这些部队被抽调走了后，原有部队比如第三师、第八师等部队就要补充人员装备恢复编制，如此一来也就是变相的增加了一万五千人的兵力。

　　加上这个时候第十一师的编练工作也还在进行，为了这个师而专门购买的数十门火炮已经回国，并组建的第十一炮兵团开始训练，按照国民军新组建部队需要大约半年时间的话，预期第十一师会在两个月内正式成军。

　　第十一师之外，国民军还在江西成立了第四混成旅、在苏南成立的第五混成旅，并且在下一步的扩军中，参谋部已经建议扩编混成旅的规模，用于国内山地等偏远地区的作战任务，十二个正规野战师则用来担负国民军的战略决战任务。这也是在军费和重武器紧缺的情况下不得已的方法，一个正规师的编成需要的花费实在太大了，不管是北洋方面还是国民军方面，现在养着十几个师都是已经觉得很吃力了，要想继续扩大部队的数量，那么就需要采取灵活方式，比如组建不需要太多重武器的混成旅。

　　这一点不但国民军这样做，袁世凯也是怎么干的，除了十几个正规师外，他已经先后组建了四个混成旅。毕竟陈敬云有参谋部为他出谋划策，人家袁世凯也有个陆军部为他出主意，而且说起这混成旅的模式，还是人家袁世凯先玩的，国民军不过是后来者。

　　皖赣战役结束后，国民军决定成立第四混成旅、第五混成旅，等到国民军的现阶段扩军工作全部完成，那么国民军陆军将会拥有十一个步兵师，一个警卫师，五个混成旅，一个独立榴炮弹的编制，主力部队的兵力高达十五万人，105榴炮三十余门，75毫米火炮数百门之多。如果再加上将近二十个的地方守备团，海军两个要塞守备团以及其他文职军人，那么国民军的总兵力将会接近二十万人。

　　如此大规模的兵力纵然还不如北洋，但是已经接近了，毕竟北洋体系下的直属部队也就那十几个师，那些附属派系的部队虽然同属于北洋体系，但是袁世凯要调动起来也是个麻烦事。

　　这十几万部队里头，装备也是不如开始只有几个师的时候那么单一了，轻武器还好，比如步枪依旧是汉阳造和88式以及12式三种为部队的主力步枪，轻机枪就更简单了，只有麦德森，重机枪也就是以德造01式、99式以及福州兵工厂仿造的08式为主。手枪就乱了，各种手枪都有，尤其是军官的配枪更是五花八门什么都有，有些是缴获的，有些干脆是自己买的，加上福州兵工厂仿制柯尔特1911手枪的元年式手枪产量虽然在慢慢提高，但是远远无法满足部队的需求，加上手枪远不如其他武器那么重要，所以也就没被纳入重点生产的项目当中。如此就导致了国民军中装备的手枪五花八门乱七八糟，后勤部门只供应元年式手枪弹，左轮手枪弹，其他那些杂牌手枪的子弹是不提供后勤保障的，自己买的枪自己买子弹去……

　　部队的马枪里头用的是改进自12式步枪的12式马枪，主要用来装备各师的侦察营的骑兵们，装备数量不多，另外国民军也缴获了相当一批的日造马枪，也用了一部分。

　　总体而言，轻武器部分还是保持了相当规模的统一，不会给后勤系统造成太大的压力。

　　不过重武器方面就有些乱了，尤其是75毫米的火炮。

　　国民军的重武器可分为两个部分，一个迫击炮，另外一个则是火炮。迫击炮要简单的多，都是福州兵工厂自造，目前来说全球独此一家，别无分号，虽然国民军的迫击炮在国内战场上已经大规模应用，也引起了一些列强军官的注意，不过基于对中国的落后印象，加上迫击炮那简单无比的构造，就让人们认为这是一种国民军碍于技术能力不足，无法大规模装备火炮的情况下而弄出来的凑数的东西。这个时候战壕战还没有成型，迫击炮的作用对于现在的列强部队而言并不大，至少他们认为不大。

　　而国民军装备的火炮部分，就显得杂乱了，德国货，日本货，美国货，国产货什么都有。本来国民军建立的前端时间，规模并不大的时候还好，火炮的型号是较为统一，大规模装备了日本火炮和德国火炮，但是随着时间慢慢过去，国民军又装备了大量的美造火炮，然后又从历次战役中缴获了众多的乱七八糟型号的火炮。这随着时间慢慢过去，部队的火炮型号也就开始变得杂乱起来。

　　比如前线的第一师，开始装备的是两个德造野炮营和一个德造山炮营，但是在前后数次战事中，火炮损失了十多门之多，后来国民军给第一师重新配备火炮的火炮中，有两门日造野炮，有两门福州兵工厂自造的山炮，还有三四门缴获自北洋的日造火炮。其他部队也是差不多如此，原本刚成立炮兵团的时候，配属的火炮都是同一批，但是历尽战斗损失和补充后，就显得有些杂乱了，尤其是现在国民军的部队数量众多，火炮数量已经严重紧缺，除了前期的那些主力师外，很多部队已经开始缺编火炮，比如第三师的那个山炮营被抽调了两个山炮连后，就一直没能得到补充，第八师的那个山炮营倒也被抽调了相当一部分到第二混成旅里头。

　　皖赣战役后，国民军又缴获了不少的各型号火炮，那些堪用的都直接补充进入部队当中，而不堪用的就是封存以及卖给了滇军一部分。

　　为了解决国民军各部队火炮型号杂乱的问题，参谋部是准备对各炮兵团进行一次调整，尽量让各炮兵团所辖的火炮同属一个型号，不要出现一个山炮营里有三四种型号山炮的尴尬事情。不要过这种调整也是限于小范围内，比如苏南地区和皖南地区的部队进行调整，然后江西地区的部队进行相互的调整，广东和福建的部队也进行调整。简单说就是就近搭配，总不能做出为了调整几门火炮就不运输好几千里的事情来。

　　部队的任何调整都是要以不影响部队战斗力为前提！


第〇三〇八章 六月调整

　　参谋部做出的火炮调整计划中，分为了三个地区调整，第一个是以广东、福建、浙江、上海等沿海地区为一块，这样利用海运的话进行火炮调整会方便一些，第二个就是利用长江为核心，皖南，苏南的，乃至深入到九江当中进行调整。第三个就是驻扎江西方面的部队。基本上就是以交通运输为主要考虑条件。

　　国民军现有的火炮中，大约有两的营的德造野炮，本来是有三个营的，但是第一师在镇江之战的时候损失了很多，加上其他的损耗下来现在就只剩下两个营了。日本造的野炮不少，加起来足有九个营，前后虽然战斗中有所损失，但是也有部分的缴获，这一来一去就没多也没少。美造野炮现在有六个营，大多数都是最近一年内新买的。这75毫米的野炮加起来总数就是在十七个营，约两百门左右。

　　75毫米的山炮就有些繁杂，包括外购，自产，缴获的在内，德造山炮有三个营，日造山炮五个营，美造山炮五个营，福州兵工厂自产的有五个营，这些75毫米的山炮加起来总数就是十八个营，也差不多再两百门左右，这山炮里面缴获的数量相当多，接近四个营六十门的样子。

　　同时还有三个营的60毫米速射炮，缴获而来的57毫米山炮也是集中起来编练了两个营。

　　至于大口径的105毫米的榴炮团则不再调整范围内，现在独立榴炮团已经辖三个105毫米榴炮营，一个105毫米加农炮营。总数高达48门火炮。

　　这些火炮中，则是分别配属给各师，而且也不是相同的编制，而是采取了驮马制和挽马制两种编制，驮马制则是编入两个山炮营，一个野炮营，机动能力要快速一些，适合山地作战。而挽马制则是编入一个山炮营，两个野炮营，机动要差一些，适合平原以及道路交通较好的地区作战。除了部队适应性的缘故外，国民军的野炮数量和山炮数量差不多也是其中的原因之一，因为国民军的野炮数量有限，而且还缺乏自造能力，和以往一样采取两野炮营配一个山炮营的模式就造成了国民军的众多主力部队野炮营缺编，第六师、第五师这几支部队的野炮数量一直都是缺编的。

　　相对于野炮，国民军要补充山炮则是要容易得多，福州兵工厂的75毫米山炮已经开始量产，月产数量虽然只有十几门，但是半年下来已经为国民军提供了五个营的山炮大量的补充国民军的火炮损失。另外国民军击败其他军阀部队后，除了北洋军大量装备野炮外，其他军阀大多数都是装备的山炮，这山炮也较容易通过缴获补充。

　　简单说分为挽马制和驮马制是作战需求也是现实条件的制约。

　　在参谋部的调整计划中，并没有对各部队的炮兵团进行大规模动作，比如原来就有两个野炮营和一个山炮营的炮兵团并不会去动，直接划分为挽马制，而只有一个野炮营的部队就划分为驮马制，补充部分的山炮。比如第一师原先就装备的德造的野炮和山炮，这一次调整就把原来补充的其他型号的火炮调走，调来德造山炮，重新打造一个完整的德造炮兵团，又如第五师，原来只有一个日造野炮营，一个国产的山炮营，以及少数其他山炮，这次调整的话就直接补充部分的山炮，使其成为一个完整的一个野炮营，两个山炮营的山地炮兵团。

　　另外各混成旅不编入野炮，其所属的炮兵营统一为山炮营，编入75毫米山炮或者57毫米山炮等。

　　根据这一调整计划，参谋将国民军警卫师、第一师、第二师、第三师、第四师、第九师划分为挽马制，师属炮兵团配属两个75毫米野炮营，一个75毫米山炮营。其中第一师为德械炮兵团，警卫师、第二师、第三师、第四师都是日械炮兵团，第九师则是美械炮兵团。

　　剩余的第五师、第六师、第七师、第八师、第十一师都是驮马制，师属炮兵团配属一个75毫米野炮营，两个75毫米山炮营。其中第八师和第十一师由于是新组建的部队，所以其炮兵团为统一的美械炮兵团，其他的第五师是用了日造野炮营，再配了两个福州自产的山炮营，第六师、第七师则是美械野炮营再配上了福州产或者缴获的两个山炮营。

　　第十师则是个特殊例子，没有装备野炮，暂时只装备了三个营的60毫米速射山炮，日后也是要慢慢给它换成标准的挽马制编制，也就是一个七十五野炮营和两个七十五山炮营，至于那60毫米速射炮那是用来应急的东西，不能长久装备。

　　其他的五个混成旅也都是各配属一个山炮营，第一混成旅、第二混成旅、第二混成旅都是配属的75毫米山炮，里头有新有旧。正在组建当中的第四混成旅和第五混成旅则是准备用缴获的57毫米山炮营。

　　如此一番调整后，国民军的各部队对野炮的编制需求就大大下降，而对山炮的需求则是大大增加，现有的数量根本就无法满足国民军各部队的需求，好几支部队的山炮营还是个空架子，等着装备。不过福州兵工厂的山炮产量也已经慢慢上来来，一个月不说多，十几门还是有的，过上几个月时间也就能够把部队所缺的山炮给配齐了。

　　如果按照计划对国民军所有的部队完成调整的话，那么国民军将会拥有六个挽马制野战师，六个驮马制野战师，五个驮马制混成旅，一共有十八个野炮营，二十三个山炮营。

　　展望这个计划是美好的，不过也存在了一些具体地方问题，比如第十师的炮兵团要换装的话，估计要等很久很久，毕竟其他部队也都等着装备呢，倒是一些细节上的调整很容易完成，而且也不会影响到部队的战斗力。

　　趁着皖赣战事结束后，北洋军也在调整兵力部署，双方都处于一个休整状态的情况下，陈敬云除了指示参谋部对各师炮兵团进行细微调整，并划分挽马制和驮马制这两种编制外，同时也正式对国民军军级指挥机构作出了重大调整。

　　国民军的军级指挥机构自从设立以来就是问题多多，非但没有提高作战的指挥效率，甚至造成了国民军的指挥机构臃肿，导致部队指挥不通畅等问题。皖赣战事中陈敬云已经尝试对指挥的方式作出调整，效果还是很不错的，一场皖赣战事打下来没有遇到什么障碍。如此情况下，陈敬云也就打算的把军级指挥机构彻底调整过来，免的夜长梦多，时间越来越久导致越来越僵硬也就越来越难调整。

　　四个军级指挥机构不变，人事不变，但是调整他们所管辖的部队以及负责的防区。

　　首先是第一军，辖驻扎上海的第一师、驻扎南京的第二师、驻扎杭州的第四师、驻扎镇江的第七师，一共四个师。沈纲还是军长，第一军指挥部里的各种机构也不会进行其他的变动，简单说就是把原来第二军的第二师和第七师第划分到第一军来。第一军将负责苏南战线。

　　第二军的指挥部则调往皖南地区，辖驻扎皖南的第六师、第九师、第五混成旅，军长还是马成，军部其他机构人事不变。第二军负责皖南战线。

　　第三军还是待在广东，辖驻扎广州的第三师，粤北的第一混成旅。军长还是林肇民，负责的还是广东战线，变化不大。

　　第四军指挥部则从福州调往江西，辖驻扎江西的第十师、驻扎宜春的第二混成旅，驻扎南昌的第三混成旅、驻扎九江的第四混成旅。军长还是林成坤，除了所辖的部队有所变化和驻地发生变化外，其他的军指挥部都没变化，人还是那些人。

　　陈敬云的这一番调动没给人升官，也没给人撤职，再给那些大将们的军令也是明显说，这是对军级指挥机构的一次调整，不会涉及到人事方面。而这四个军基本上都是各自负责一个战线了，随着国民军的地盘越来越大，出现这样情况是必然的，至于部队忠心和控制问题，那就要靠其他手段了，总不能一直把部队都握在手里不放权。

　　除了这四个军外，司令部还有几支直属部队，警卫师、第五师、第八师、第十一师这几支部队都是。现在国民军的总司令部已经准备搬迁的南京，同时由于拿下了江西后，福建本省已经没有外部威胁，内部的镇压或者剿匪事宜完全可以交给地方守备队，而不用浪费主力部队驻扎在福建了。

　　所以陈敬云这次来南京的时候，也就把警卫师给带了过来，然后已经编练成军的第八师也从陆路上向浙江进军，只在福州留下一个还没编练成军的第十一师。

　　这从国民军现在的军事布局来看，明显是把北洋当成了主要敌人，在皖南和苏南地区都部署了重兵，这长江以南的苏南和皖南地区已经集中了国民军八个师又一个旅加一个独立炮团，总兵力已经超过十万人。相对而言，江西不过是一师三旅，兵力不过两万余，广东也不过才一师一旅，加起来才一万多人，这明显是没把桂军的威胁放在眼里。哪怕是等第十一师训练完毕成军后，如果广东和江西没有发生什么变数，那么也应该会调往苏南或者皖南地区。


第〇三〇九章 袁世凯的调整

　　国民军把北洋军当成了最大敌人，北洋军自然的也把国民军当成了最大的敌人，北洋军拿下安徽后，在长江沿线已经汇集了众多兵力，包括苏南地区中冯国璋第二军下属的靳云鹏第五师、王汝贤第七师、于有福第二混成旅，驻扎清江浦的张勋第八师一个旅。安徽地区的曹锟第三师、第九师之第十七旅申保亨部，以及收编了皖军众多部队并改编为了三个师，番号分别为安徽陆军第一师，安徽陆军第二师，安徽陆军第三师；段芝贵所在的湖北，兵力也不少，有个第六师，另外从黎元洪手中接过鄂军后，段芝贵不用两个月工夫就把这些鄂军彻底整编，改为湖北陆军第一师、湖北陆军第二师、湖北陆军第三师。湖北和安徽那边一样，走的是省陆军师的。

　　不但是安徽和湖北，北洋军所统治的其他省份中，那些地方部队也是走的这个模式，尤其是袁世凯把善后大借款拿到手后，除了大力扩编嫡系的中央陆军外，还下令各省的地方部队进行整编，各省原来的部队，比如河南第一师，河南第二师此类的番号一律撤销，统一编为某省陆军第几师，或者某省陆军第几旅。

　　这一招除了要精简各省份地方部队，提高他们的战斗力外，也是想要限制地方部队的数量，毕竟像之前河南那边，除了一个中央陆军第九师外，还有诸多地方部队，番号也是乱七八糟，袁世凯要想汇集全部力量和陈敬云决一死战，一扫南方诸大军阀，他也知道想要把内部给理顺了。所以，北洋所统治下各省从年初就开始改制，各省编练两到三个师守备地方。河南、山东、等省都是如此，连阎锡山掌控下的山西也是不得不服从袁世凯的命令，将山西的四个师缩编为两个师加两混成旅，不过这个他里面的旅可比其他省军的混成旅要正规多了，比起中央陆军的混成旅都不弱多少。袁世凯虽然想要整顿地方军队，但是基于北洋体系的特殊性，那些地方军队连饷银和枪械都是自己筹备的，根本不可能因为袁世凯的一句话就裁撤部队或者是增加部队数量，所以各省都是挂了个名头而已，有的直接部队番号一改就完事了，里面的根本动都没有动过。

　　所以现在尽管看上去北洋体系下除了中央陆军各师旅外，还有北方各省的省陆军，这番号看上去似乎一目了然，但是实际上并没有太大的变化，部队还是那些部队，袁世凯能够掌控的也就是中央陆军那些嫡系部队，那些省军的地方部队能不能听他袁世凯的还是另外一回事，而这些省军的战斗力也是有着极大的差别，比如阎锡山手底下的那两师两旅，可是他用着整个山西的财力养起来的，而且由于山西这两年没有收到太多的战争伤害，所以这武备方面还是不错的。而河南的三个混成旅就要差得多，连枪支都无法做到配齐。前线的湖北和安徽这两个省的省军都是从原有的鄂军和皖军改编而来，本来的战斗力就不怎么样，这一番整编后战斗力还能剩多少还是个疑问，不过这两个省的省军武备却是不错的，原先的黎元洪和柏文蔚等人也不是吃干饭的，武器还是弄了不少，所以这两个省的地方部队武器方面不缺，至少轻武器方面不必北洋正规军差，重武器甚至还有不少的重机枪和火炮。

　　如此粗略一算，北洋军长江北岸已经准备了第六师、第三师、第五师、第七师这四个满编中央陆军师，然后还有第二混成旅、第九师之第十七旅、第八师之第十五旅这三个中央陆军混成旅，这主力部队的兵力已经将近八万人。再加上安徽陆军三个师，湖北陆军三个两个省的省军约五万余人，这总兵力达到了十三万之多。

　　而这个还能只是前线部队，在方面津浦线眼下，京汉线沿线，河南，直隶，山东北洋军还有大量的后备兵力，比如京畿地区以及直隶山东等铁路沿线上，驻扎着第一师、第十六师、第一混成旅、第九师、第十师、第十一师、第三混成旅。东北地区还有两个师，河南那边还有三个省军旅，阎锡山的部队现在也还在听从袁世凯的调令，然后陕西那边还有毅军等等。

　　说起这总兵力来，北洋军可比国民军和滇军这些新生的军阀部队要多得多，轻松超过三十万是没有问题的。

　　北洋军兵力那么庞大，那么也就可想而知国民军的压力有多大了，也就可以理解陈敬云为什么现在要拉拢唐继尧了。

　　“先前那批还嫌不够？”陈敬云皱着眉。

　　身边的袁方道：“滇军那边的人说，现在他们又新建了两师，所以枪械还是不去足。”

　　“又是两个师？这唐继尧的手笔还真不小！”陈敬云略微讥笑着，这个唐继尧的扩军速度也是不慢的，而如果根据云贵两省的财政情况来看，那么唐继尧现在这种规模的扩军完全是疯狂了的，他之前有五个师又十个旅，现在又扩编两个师，那么总兵力都要接近国民军了。而国民军为了养这么多的部队，一年所花掉的军费中不计算战争费用，单单是和平时期的维持和训练等费用就已经超过五千万，这么多钱唐继尧就算是把整个云贵两省翻个底朝天也搜刮不出来。没钱的唐继尧为了扩军自然就只能压缩开支了，部队的武器装备也就不可能做到和国民军或者北洋军一样，然后部队的军饷也拖欠着，总之先把总兵力的人数给拉起来再说，不然没有个十几万兵力在背后撑着，在陈敬云和袁世凯面前说话都没底气。

　　“既然他还要买，那再给他一批！反正仓库里日造步枪和其他步枪还是不少的！”陈敬云没有担心唐继尧继续扩军会威胁到自己，唐继尧再扩军那也是有限的。再说了那些杂枪自己存着也没什么用处，还不如卖给唐继尧增加点收入。

　　此时，袁方道：“陆荣廷的人昨天又来找我了！”

　　陈敬云听罢道：“还是老一套？”

　　袁方道：“没错，其他不说，就一个劲地想要找我们买军火！”

　　陈敬云道：“不用管他们，要枪炮就得拿出诚意来，不是说买就买的！”

　　现在南方三大军阀中，唐继尧已经和陈敬云走的很亲密，也公开发表过电报支持陈敬云，而且两者基于地缘政治，算得上是天然的盟友，所以关系要好一些。而剩下的陆荣廷却是被夹在这两者中间，他是不敢和国民军对抗，但是又不想就和国民军联合被吞并，所以就想保持现状，这让陈敬云相当不满意。所以就干脆停掉了对桂军的军火交易，虽然军火商那里都有，但是在中国向那些洋人进口军火的价格和从国民军手中购买二手枪支的价格可是天差地别，桂军根本就没那么多的财力来靠进口扩大部队的规模，这也算是陈敬云的一个小手段了。

　　袁方道：“属下明白！”

　　等袁方出去后，陈敬云还没来得及喘口气，秘书处的于世峰就是走了进来：“司令，嘉乐恒先生已经过来了！”

　　陈敬云听到是美国驻华公使嘉乐恒过来，当即道：“哦，快请进来！”

　　很快，嘉乐恒就是身穿着外交家的那身标准服装燕尾服，手中拿着圆顶黑帽，还带着手杖进来了。

　　“公使先生！快进来，请坐！”陈敬云上前了两步迎了上去，面带微笑说着。

　　嘉乐恒的表情也是不错，只听他道：“将军阁下，你这里的规模可是一天比一天大了，记得上次我去福州见你的时候，可没有这么多人！”

　　“哈哈，国民军有现在这个气象，全赖美国友人的援助！”陈敬云随口就是一定高帽给送了上去。

　　嘉乐恒听罢也是脸上带着微笑：“为了贵国的民主和自由，我国贡献必要的微薄力量也是理所当然的！”

　　陈敬云道：“敬云就‘代表’中国四亿人民多谢美国人民的帮助了！”说到这的时候，陈敬云略微一停，然后道：“上一次的海军合作计划和陆军援助计划让我国民军受益匪浅，因此我国的民主和自由进程也极大的加速前行了一大步，现在我们已经到了最后关头，不知道我们的第二次援助计划贵国那边讨论的如何了？”

　　随着中美海军合作计划以及陆军援助计划的进行，美国和陈敬云的联系密切加深了，而随着国民军的扩大，美国方面也在中国获得了极大的利益，那些军火贸易不说了，美国的资本已经在上海、杭州、福州三个经济开发区进行了大规模的投资，投资总额已经超过五千万美元，而且这还是一年多的时间而已，投资金额还在一天一天快速膨胀着，美国甚至在和国民军方面展开谈判，准备向美国贷款并利用美国技术修筑一条铁路，浙江杭州到江西南昌的杭南线，可以连接沪杭线接通沪宁线，渡江后连接津浦线。而且已经规划将来还会继续向西修筑，贯穿湖南长沙、贵州贵阳，一直抵达云南昆明，力图修筑一条贯穿南方中国东西的铁路大动脉，这条南方铁路将会和北方的陇海铁路一起，成为中国的两条东西大动脉。不管是铁路，还是其他工业产品的市场都已经让美国方面无法忽视和放弃中国市场，也就无法放弃支持陈敬云。

　　国民军已经发展的越来越庞大，并且已经在和袁世凯为代表的北洋军集团开始争夺中央权力，嘉乐恒认为美国的远东政策已经取得了极大的成效，并且已经到了最后关头，如果美国方面支持的陈敬云能够统治中国，那么带给美国的利益是不可想象的！那句一个人买一美元，那么就是四亿美元的话让那些美国财团们兴奋不已，这点和后世中国改革开放一样，N多外资企业一股脑的涌了进来，有的发了大财，有个折羽而归。机遇和风险永远是并存的，中国的潜在市场的确是大，但是还需要开发，而且现阶段的政治环境也不稳定，陈敬云要是倒了台的话，那么美国人的钱就得打水漂了。

　　不管如何，美国方面还是展开了第二轮的援助计划，和上次的计划一样，分为陆军和海军两部分。


第〇三一〇章 第二轮援助计划

　　国民军和美国方面谈判的第二轮援助计划中，包含海军和陆军两个方面，其中海军援助计划中大概包含四点：

　　第一点，也就是这个计划的主要内容，由美国方面继续援助中国建设海军所需的武器和弹药兵工厂，之前的援助计划里已经对做上海兵工厂进行了大规模的投资，而这一次援助计划里，海军方面希望对上海兵工厂进行一次更大规模的技术升级，使其具备量产建造六寸舰炮、乃至期待着生产八寸炮的能力，再完善各型弹药的生产，以及从美国引进鱼雷生产，使得上海兵工厂成为一个大型而现今的海军专属兵工厂。

　　第二点就是美国援助中国扩建海军各基地，包括福州港、象山港、上海港、广州港，进行一定规模的扩建和设备添加，翻修，使其具备停泊大型先进战舰的能力。其实中国的适合用大型军港很多，但是都是被列强给占了去，比如旅顺、威海卫、青岛这些都是天然的优良军港。现在中国海军自己要停泊军舰的话，就只能用那些小港口，另外再开辟新的军港，比如清末时期开辟的象山港就是其中之一，不过象山港的局限太大，不太可能作为中国舰队未来的主要基地使用。不过未来的事还太远，有这几年的时间陈敬云早就把那些被外国占据的军港给收回来了，现在嘛，海军就是需要把现有的几个港口维修升级一番，不用搞太大的基建工作，能用就行。

　　第三个主要内容就是国民军海军处邀请美国的专家帮助设计中国自造的驱逐舰、以及小型的百吨级鱼雷艇，美国方面将会为中国自造这些小型军舰而提供相关技术支持。虽然已经决定自主建造驱逐舰和小型鱼雷艇，但是进行国产化的进程中有美国帮忙的话也会更容易一些，埋头苦干的情况只适合没有外部技术来源的情况下，现在这年头又没有国家对中国进行所谓的技术封锁，从国际环境而言，清末民初时期的中国环境比49年后的红色中国环境要好的多，有钱了基本什么都能买到，别说小小的驱逐舰技术，连战列舰这些镇国利器都能买回来！

　　第四个主要内容就是中国海军用此次贷款继续向美国订购一艘轻型巡洋舰。这个乃是海军处力争的，说是未来那些美国轻巡洋舰回国后，三艘轻巡洋舰不够组建一个巡洋舰大队，所以就需要再购买一艘，凑足了四艘，分编第三、第四这两个巡洋舰分队，一起组成第二巡洋舰大队，和将来的重巡洋舰大队、第二驱逐舰大队一起组成高速巡洋舰舰队。

　　海军的这四大计划里内容繁杂，而且除了第四条购买一艘轻型巡洋舰是一次性买卖外，其他的三条都是长期合作的计划，里面牵涉的各项事务繁杂无比，一时半会也是弄不完。

　　相对比海军援助计划的繁杂，陆军方面的援助计划相对要简单的多，上次陈敬云花了大价钱，基本把该买回来的都买回来，比如陆军用75毫米野炮和山炮的技术，再比如105毫米榴炮弹的技术、一百零五加农炮，甚至还从法国淘来了一套一百五十五毫米榴弹炮的技术，各种图纸什么的一应俱全，而且为了满足制造这些火炮的材料需求，陈敬云还为东南钢铁厂购置了一大堆的钢材的专利和各种技术。可以说当初花费了海量的价钱，通过技术引进的方式把能够卖的都买了，这些技术对于美国那些军工企业而言也不是什么先进的货色，那些火炮的型号也不是最新的型号，都是些老旧的成熟产品，加上这年头美国国会也管不到那些资本家身上，人家爱卖什么就卖什么。所以引进这些技术资料尽管花费甚大，但是却没遇上什么阻碍。

　　但是这些技术资料图纸什么的买回来可不是说就代表着中国具备研制生产这些大口径火炮的能力了，还是一步一步慢慢走，有了这些技术图纸只是告诉你该怎么走，到那里该拐弯，而不是说直接让你一步登天了，哪怕是有着全面的技术图纸给你看着，没个十年八年的也别想建立起一个完整的兵工产业链来。技术图纸、设备，乃至金钱都好说，关键的是缺乏众多的合格产业工人，更加缺乏中高层的技术专家，没有这些人才，给你技术图纸你也看不明白。现在福州兵工厂之所有有这么的规模，这个是和之前的马尾船厂所培养的众多技师和工人分不开的，后来的广东兵工厂和上海兵工厂能够快速的恢复产生，也是有了前面打下来的底子，而现在要想大规模扩建的话，那即使需要整个中国的工业体系升级，不是一年两年可以办到的。

　　技术上的东西急不来，福州兵工厂以及其下属的上海兵工厂，广州兵工厂也不会说短时间内就变化很大，一下子就给国民军生产出来一大堆的各种大口径火炮，要知道到目前为止，福州兵工厂所能量产的火炮也只有75毫米、十四倍口径的山炮而已，就连75毫米的三十倍口径野炮都还在进行小规模试产，测试当中，要大规模量产还有一段时间，更大口径的105毫米榴炮和加农炮还在进行前期研制中，其他的一百二十五毫米的重型榴弹炮和重型加农炮甚至一百五十五毫米的重型榴弹炮现在连前期研制都还没有展开，再说短时间也用不上。

　　这里可能诸位对山炮、榴炮、野炮、加农炮等诸多名词感到困惑，简单说一说，民初时代的山炮也就是说的榴炮，野炮也就是所谓的加农炮，只是各人各地的称呼不同而已。而榴炮和加农炮是根据身管倍径来区分，每一段时期它们的区分标准也不同，比如1913年的榴弹炮身管大多为10倍到20倍之间，同时期的陆地用加农炮为三十倍左右，海军用的舰炮身管更长，普遍在四十倍、四十五倍以上，少数舰炮甚至高达五十倍以上。而它们的制造难度也随着身管长度加长而变难，简单说短身管的榴炮对炮管要求最低，技术最简单，舰炮对身管材料要求即严，并且对射速要求极高，所以也是最难研制的。

　　这么一说，诸位也能够看得出来，排除设计因素，火炮的最主要技术难点在于炮管，也就是造炮用钢，再换句话说就是特种钢材。所以不管国民军要造什么火炮，都需要取决于东南钢铁厂的进度，什么时候能够拿出合格的特种钢材了，那么福州兵工厂就随时能够按照那些图纸进行仿制工作，而现在嘛，就只能先批量生产75毫米的山炮了。

　　这些重武器装备急不来，加上国民军对这些大口径的火炮也没有急迫的需求，反而是需要大量的军费用来购买弹药，不管是用来训练还是进行作战物资的储备，都需要购买大量的弹药。

　　现在国民军需要钱，部队数量那么多，单单是维持起来就已经很吃力了，而且可以预见的是还要和北洋军大规模开战，这没钱可打不下来。北洋军有着善后大借款支撑着，而国民军却没那么多现金支持，所以陈敬云对这个陆军援助计划就一个要求，那就是要现金，越来越多，然后他用这些钱用来当做军费。

　　跟军陈敬云的要求，国民军方面的人就是和美国方面相继展开了谈判，而历尽一个多月的谈判，海军方面没有太大的分歧，数方面的计划加起来所需的花费约一千万美元，但是陆军方面的援助计划就是双方分歧很大，美国人自然是想要绕过中国利用援助贷款向美国购买大量的军火以及其他工业设备，但是陈敬云却是要大量的现金，如此分歧下就把谈判拖延了一个多月，直到前几天才完成，谈判完成后的陆军援助计划中，美国提供总数四千万美元的贷款，其中一千万美元需要用于在美国采购军火或者其他工业设备，剩余三千万美元资金可在美国的监管下用于内部军费，但是不得用于向其他国家购买军火或者工业设备，只能用于内部军费以及国内物资采购。

　　海军和陆军联合在一起，总额达到五千万美元，这一次的五千万可不是无抵押贷款了，而是需要抵押，为了得到这笔钱，陈敬云拿出了浙江一省的盐政来进行抵押。并且承诺开放国民军的控制区内市场，保证美资企业和美国产品的通畅流通，不得设立对美国产品的歧视性征税。

　　“我国国会已经批准了这一援助计划！”在上海的嘉乐恒亲自负责了这一次的援助计划谈判，谈判完了后就立马回报给了国内，这个中国第二轮援助计划虽然对嘉乐恒而言，对陈敬云而言很重要，但是对于美国国内来说，不过是为了打开中国市场所付出的代价而已，并不怎么在意，加上这个时候欧洲大陆上已经是风云涌动，战争随时都可以到来，如此情况下美国的注意力也不像去年那样那么关注中国局势了，所以就匆匆的批准了这一计划后就交给了嘉乐恒那些人去处理，并没有和去年那样引起很大的波澜。

　　听到计划得以批准后，陈敬云也是放下了心来！这年头打仗就是比谁的钱多，袁世凯手里拿到了近亿元的善后大借款，已经是磨着刀随时准备南下了，虽然国民军已经正在做着准备，各种军事物资也在加大采购，但是前线储备的物资越来越多，那个钱也就花的越来越多，国民军虽然手中掌控着众多地盘，财政收入比北洋都多了，但是也架不住那个钱如同流水一样不停的花出去。

　　现在有了美国人第二批的援助贷款，那么手里头就多了几千万的款子，有了这笔钱未来打起来自己也就不用那么担心了！

　　1913年的四月、五月，六月份，不管是北洋还是国民军都在花钱，海量的钱花出去购买各种各样的枪械火炮，子弹火炮，甚至军粮军服等等，所有作战物资他们都在购买！花这么多钱大规模的囤积军事物资，自然不是用来白看的，而是用来准备打一场生死大决战的！

　　随着皖赣之战结束，革命党人完蛋后，国民军和北洋军之间的矛盾已经越来越明显，两者间的生死大决战随时都会爆发，而一旦爆发，那就是决定中国未来命运的大战。


第〇三一一章 镇江视察（上）

　　六月的苏南天气已经不像秋冬时节一样那么明朗，天气三天两头都在变化，兴许白天的时候天气还是好好的呢，阳光高高挂在天空上，可是夜幕一降临，天空中就飘起了微雨，打湿了晚归人的衣裳。

　　不过六月二号这一天的天气却是要好的一些，尽管昨晚里下了一场微雨，但是这并没有影响到人们的正常作息时间，该工作的工作，该睡觉的依旧睡觉。

　　今天的镇江火车站内，和以往有些不一样了，自从国民军占据镇江自后，就把镇江差不多变成了一个军事堡垒，而作为防御重心的镇江火车站平日里也是驻扎着众多的国民军士兵，火车站附近的军事仓库里更是储备了众多的军事物资，使得周围的国民军封锁了很多一段火车站的范围，普通旅客们都得严格按照国民军划分出的区域去乘坐火车。旅客和众多的国民军士兵一起造就了镇江火车站短暂的繁荣，使得镇江火车站充满了喧哗。然而今天的镇江火车站人比以往要更多，但是却没有了往日里的那种嘈杂，普通旅客们看着周围神情严肃的国民军士兵，心里一个个都在猜测着，是不是又发生了什么事情。

　　此时火车站不远处的某栋大楼内，一大群的国民军的军官们或坐或站，有低声交谈着的，也有开怀大笑的，这群军官中军衔也很高，全都是校官以上的军官，甚至还有几个平日里难得一见的将官。

　　徐镜清今天穿着全套的将官礼服，肩上的那颗金星在灯光下闪闪发亮，身为第七师师长的平日里在镇江可是头一号的人物，然而今天的他却只能站在一边，面带恭敬地听着另外几个身份比他更高的将领在交谈着，而能够让他表现出恭敬神色的，也只有他的顶头上司沈纲了。

　　沈纲和徐镜清一样，身着全套的将官礼服，和徐镜清不同的是，他的肩章上是两枚金星，身为国民军四大中将军长之一，沈纲可谓是国民军中重量级人物，而抡起第一军的重要性和他沈纲的个人资质和战绩，他比起其他几个军长更来得显赫。他加入到国民军后先后率领的数场战役中，几乎都是取得了骄人的胜利，不管是夺取浙北的杭州战役还是攻占广州的广州战役，甚至是后来决定国民军生死，并让国民军一举成为和北洋军不相上下的苏南战役，基本上都和他有着莫大的关系，杭州战役的崛起还好说，之后他指挥的广州战役以极小的伤亡代价带领第三师拿下广州后被陈敬云看重，苏南战事危急之刻被陈敬云调到苏南，随后提出的渡江袭击南京江北的战略虽然让国民军遭受严重损失，但是成功的把北洋军必回了江北，夺取了南京。奠定了国民军在苏南战事中的胜利。经此一役沈纲成为了国民军的头号将领，不但晋升为四大军长之一，随后四大军调整后继续担任第一军军长的他成为国民军在苏南地区的最高指挥官，一时间他的风头比国民军的其他所有将领都显赫。

　　四大军长差他一筹，哪怕是参谋部总长袁方也是远不如他那么重要，如果说陈敬云是靠着国民军的一次次胜利登上了国内两大政治巨头之一的位置，那么沈纲就是凭借自己的军事登上了国民军内将领的第一人。

　　本来沈纲是坐镇在南京的，而今天之所以来镇江，是为了接一个人，而国民军内能够让沈纲特地来迎接的，也只有陈敬云一个人了。

　　“司令的专列已经快到了！”此时，一个国民军上校走了过来，对着沈纲恭敬道。

　　沈纲对着这个警卫师上校略微点头，眼前的这个上校虽然军衔要低了他很多，但是此人的身份和普通国民军不一样，他乃是鲍刚毅，警卫师的副师长，现在带着警卫师的一个团已经来到镇江，为陈敬云打前站，确保迎接事宜的正常进行，更重要的是先带着人过来以便保证陈敬云的个人安全。

　　警卫师和普通国民军是两个不同的系统，里面的大小军官清一色是陈敬云的亲朋好友子弟，这个鲍刚毅就是陈家的姻亲家族出身，虽然和陈敬云的亲戚关系已经隔了好几层，但是任旧摆脱不了他是陈敬云亲戚的这个事实。

　　“鲍上校，贵部已经的接防怎么样了？”沈纲对这个鲍刚毅并没有对待自己的其他手下将领一样严肃，而是略微带着笑容。

　　鲍刚毅道：“一切安好，我部第三团已经接过了火车站的防务，就等司令的专列抵达了！”

　　沈纲道：“如此就好！”

　　随即沈纲转身对徐镜清道：“徐师长，检阅部队准备的如何了？有没有什么问题？”

　　徐镜清恭敬道：“军座放心，我师已经做好检阅准备！”

　　眼看着一切都准备妥当了，沈纲道：“时间也差不多了，我们去接人吧！”

　　说罢，沈纲就是带着屋内的一大群将领们走出了房子，然后直奔火车站的站台，这个时候，火车站已经先迎来了一列军列，军列上迅速涌出了大批的警卫师官兵，其中还夹杂着少数陈敬云的卫队官兵，也就是宣抚使府武官侍从室的官兵们。

　　这军列上的警卫师官兵乃是第二团的一部分人员，带队的乃是第二团团长季冬青，这个人和陈敬云没有亲戚关系，但却是陈敬云当年在福建武备学堂的同学，辛亥起义后又报考了福州军校，随后加入到警卫师当中，一步一步的爬了起来，最后在苏南战事中立功升任警卫师第二团团长。

　　季冬青走过来和负责火车站防务的鲍刚毅交谈了数据后，虽然又忙着安排队列，防务等。又等了小半个小时后，陈敬云的专列才慢慢驶进火车站内。和往常陈敬云出行一样，最先出现的永远是那些卫队官兵，这些服装和普通国民军士兵不一样的卫队官兵们全都是腰间别着两支毛瑟C98，背着一支12式步枪，腿上还带了一支福州仿制自美国1911手枪的福造元年式手枪，陪同陈敬云远距离外出的时候甚至还会配备了60毫米的迫击炮和麦德森轻机枪，轻武器配备是国民军里极其特殊的。

　　这些卫队官兵们并没有和那些警卫师的士兵们一样接手防务，他们的工作更注重的是预防刺杀，虽然这些人下车后都是行动诡异，这里看看，那里摸摸，卫队队长，侍从室武官长陈卫通一脸严肃的走过来，和鲍刚毅等人交谈后，得知没有什么意外后才重新上车，过了几分钟后，陈敬云才在一群文官武将的陪同下走下了火车，踏着临时铺就的红地毯一直走了过来。

　　这个时候，沈纲为首的迎接人员也是上前了两步，随后大喝一声：“敬礼！”

　　霎时，除了担任守备任务的那些士兵外，在场的军人们全都是立正，敬起了军礼。这个时候，身穿上将礼服的陈敬云环视一周，也是回敬了一个军礼后众人才是迎了上来。

　　“沈兄，你我也有两月未见了，近来可好！”做完了这些场面工夫后，陈敬云面带笑容走到了沈纲身前，并和沈纲握手：“苏南这边任务很重，你辛苦了！”

　　沈纲露出笑容：“多谢司令体恤，这都是沈纲的职责所在，不辛苦的！”

　　虽然前些时候第一军和第二军在苏南并存，沈纲和马成时有冲突，心里是有些郁闷，但是自从第二军的军部调往皖南后，第一军接手全部苏南防务，他沈纲手下的第一军辖了四个师，权势比以往更重，虽然责任也相应的更重了，但是内心里却是高兴的，哪怕是为了布置防务到处视察比以往更累了，但是要让他说辛苦那是不会的。

　　陈敬云点头，然后把视线转向了徐镜清：“徐老哥也辛苦了！”

　　徐镜清从前期开始就是个老官僚了，虽然他没有留过学，只在福州军校进修了两个月，但是他的军事才能还是有的，不然也不会在一起大群留学生军官和陈敬云的嫡系军官中挤出头来，成为第七师的师长，跻身于国民军核心将领的行列。军事才能他是有的，但是他的官僚味道也更浓厚一些，所以面对陈敬云这个国民军的总司令，表现得很痛忐忑：“司令言重了，为司令守好镇江是敬清的责任和荣幸！”

　　陈敬云对徐镜清的忐忑也没什么特别的看法，身居上位者也久了，对于下属们的那些想法他也知道一些，更加没有什么看起来之类的念头，反而是握手的时候用力了一些，并对徐镜清道：“华夏之共和，还是需要你们这样的军人多多努力的！”

　　随后，陈敬云又是一一接见了前来迎接的国民军将领们，简单的握手，交谈几句，充分展现了陈敬云的体恤下属的友好气氛，让在场的人们都是脸上挂着笑容，让之前火车站里的严肃气氛也是减轻了一些。

　　“司令，受阅部队已经准备好了，您看……”沈纲过来轻声说着。

　　陈敬云点头：“既然准备好了，那就去看一看！”

　　随后他转头对于世峰道：“检阅部队就不用去那么多人了，你把那些官员们的行程安排好，让他们都做自己的事吧！”

　　陈敬云的随行人员众多，在上海停留的那一段时间里，虽然有部分官员已经前去了南京那边，但是还有相当多的一部分人员跟在陈敬云身边，现在的专列里可是临时设置了一个专列用于宣抚使各部门的日常办公。这次陈敬云的出行简单说就是带了一个简化版版的宣抚使府出行。

　　实际上他在镇江也不会停留太久，在这边停留一天，检阅部队后就会乘坐专列继续西进去南京。而那些随行的官员们也就没有必要出来，继续留在专列里办公就是了，毕竟宣抚使里的公务天天都有，而且有些重要的也不能拖延，必须有人日常值班。

　　在火车站一番简短的接见后，陈敬云就是和沈纲那些将领们一起前往检阅视察部队去了。


第〇三一二章 镇江视察（下）

　　国民军控制镇江已经大半年时间了，由于长期和北洋军在长江南北岸军事对峙，所以也就把镇江和南京一带打造成了防御堡垒，修筑了众多的防御工事，修筑防御工事的时候大量采用了水泥、铁丝网、地雷等，使得苏南地区的防御提高了一个层次。

　　而这些工事当中，驻扎着众多的国民军士兵，其中镇江一线的防御是由国民军第七师负责，陈敬云要来镇江检阅部队，那么检阅的也就是第七师。

　　陈敬云要来检阅部队是早已经决定好，而前线的相关部队也早已经准备妥当，就等着陈敬云来检阅了。

　　所以当陈敬云带着一大群人前往检阅视察的时候，看到的都是军容整齐，士气高昂的场面，陈敬云是一边看一边微笑。哪怕是他心里知道这些表面工夫是下面那些将军们刻意营造出来的，当不得真，但是怎么说呢，要是连表面工夫都做不好，又怎么能够谈其他的呢，所以尽管表面工夫看上去有点假，但是多多少少还是能够了解到部分实际情况的。

　　一番检阅并没有持续多长时间，陈敬云带着一大群人的人重重检阅后，就去了部队的前线工事上视察，检查整体防备工作的成果。这个实地视察部队里就不太好作假了，毕竟陈敬云要看的地方不是一点半点，而是很长一段，如果实现的工作没有构筑好的话是很难短时间内就完成准备工作的，因为这些构筑的工事水泥铁丝网等固定工事，不是开战的时候临时构筑的那种土木工事。

　　陈敬云一边走一边看，这次他看的很仔细，至少比看受阅部队的演练要认真的多，看部队的面貌可能看不出什么问题，但是看具体的实物，而且还是那么大一片的工事群，那么有问题的话就很容易看出来了。

　　走进一个壕沟内，陈敬云左看看又看看，还伸出手摸了摸，然后转身进了一个低矮的防炮洞里，防炮洞并不是坚固的水泥结构，而是普通的土木结构。国民军的水泥产量并不高，虽然已经在福州和浙江头相继投产了两个水泥厂，但是除了军用外，还要满足民用市场，再者现在的水泥还是太贵，大规模用于工事建筑还是比较奢侈的，所以国民军构筑工事的时候，一般只有在永久的固定工事，某些重要阵地，以及重机枪阵地，前线指挥部等地区才会用到水泥，而且也不是水泥钢筋的模式，而是水泥加竹片的模式。水泥产量不足，国民军的钢材产量更不足，而且大部分的产量都用来供应军工生产，并且现在福州和上海以及杭州的几个经济开发区都在大规模建设中，也需要众多的水泥钢材等基础物资。然后还有价格问题，国民军的钱是有限的，承担不起那么后勤物资的采购。

　　而水泥加竹片的模式被多次试验证明可行之后，就是在前线的工事修筑中迅速的普及了起来，不但能够有效的降低成本，缓解国民军钢材产量的不足，同时还能保证一定的性能。陈敬云也没指望这些水泥竹片的工事有多强能够用上百八十年的，在他看来，内战顶多也就打个几年，这苏南地区估计也就打个一两年，说不准还是自个主动北上打北洋，这些工事还没机会用到呢，之所以修筑这些工事，只是为了防备北洋军主动南下而已。

　　这么一圈走下来，足足花了陈敬云一个下午的时间，这一个下午里可都是在走路，在壕沟里钻着走连身上的军服都是弄的脏兮兮的，而和陈敬云一起来的那些将领们也好不到那里去，全都是满身灰尘，少数几个年纪大一些的甚至都有些喘气了，虽然都是军人，但是那些高级将领们距离体能训练的日子都过去多年了，这体能虽然还不错，但是一个下午走下来还是有些累的。

　　眼看着天气也差不多了，陈敬云就道：“差不多了，回去吧！”

　　这一路看下来，该看的差不多也看了，部队的精神面貌还是不错的，各种准备工作也做的较为妥当，那些工事有些虽然还没有完成，但是重要地点都已经有了较为完善的工事。一路看下来，小毛病虽然发现也有，不过无伤大雅，陈敬云也不会说挑在这个时候把那些鸡毛蒜皮的事拿出来对手下人说教。那种稍微发现什么问题就对手下大声喝骂，还要什么当场解决云云的都是没事找事型，闲得蛋疼，这种大型公共场合当场问责当事人会极大的影响部队士气和凝聚力，有什么问题了，找出来，然后悄悄的给解决了才是王道，要是当场就闹大了只有两个原因，第一个就是有人挑起政治斗争，想要借机踢人下台；第二个就是那个领导人是傻X！

　　陈敬云说出要回去的时候，身后跟着的那一大群将领们可都是松了一口气，尤其是徐镜清身为镇江防务的负责人更是感觉心里的那块大石头给放下了，自家司令是什么脾气他也是略有耳闻，表面上虽然看起来和和气气的，但是手段那是狠辣无比，最近半年里闽浙官场的已经发生了两场震动，第一次是去年陈敬云从上海回到福州后借着打击贪污的借口，抓捕枪毙了一大群官员，而不久前陈敬云遇刺，调查局又是乘机发挥，不但抓捕了大量其他势力的密探，更是顺手又抓捕了大批官员，其中不乏身居省政府要职的高级官员，这些官员里贪污受贿的有，有和北洋或者革命党人眉来眼去的也有，总之是被调查局借着这机会一股脑的清洗了。

　　陈敬云对待这些犯罪官员或者和其他敌对势力有勾结的官员从来都是不手软的，在司法部和监察部的配合下，匆匆审判一番就是把他们直接关进了监狱，严重者更是被判枪毙。

　　历尽两次大清洗后，虽然还不能做到让每个官员都两袖清风，但是抓捕了那么多官员好歹是把贪污受贿成风的风气给暂时压了下去，要完全杜绝他们贪污是不可能的，但是陈敬云需要把这种情况掌控在自己可接受的范围之内，弄点几百几千块改善改善生活，为姨太太添置点首饰这些都是属于可以理解的范围，而那些贪得无厌，过手就是几万几十万的大蛀虫就是陈敬云无法忍受的了。

　　陈敬云虽然从来没有亲自动手杀过人，但是被他下令处死的人多了去！

　　任何一个对陈敬云较为了解的人都知道，陈敬云看起来很和善，但是骨子里就是个心狠手辣的人，杀起人来毫不手软。

　　虽然陈敬云对军队系统内要好的多，到目前为止也没杀过高级将领，甚至平时连责问都很少，但是要是属下将领表现的不得力，那么他也是会毫不犹豫的把改人撤下去，更不要说更进一步了。徐镜清可不认为自己和陈卫华一样，被陈敬云信任到闯了大祸被撤职后，闲赋几个月又是一脚踏回国民军的核心体系里头。

　　现在见陈敬云面色不错，显然是对这次视察是满意的，这徐镜清也才算是放下了心来。

　　一群人又是匆匆的往回走，陈敬云并没有住在镇江内，而是又回到了专列内，晚上还邀请了沈纲、徐镜清等少数几个高级将领到专列里共进晚餐。席间陈敬云也是放下了平日里端着的架子，和这几个人喝了几杯酒，也算是交谈甚欢，这些人说话，自然不可能说着风花雪月，而且人数少，沈纲，徐镜清，袁方，俞若飞等几个都是国民军的核心高级将领了，没有什么外人在，所以说的话题自然也就敏感而重要一些。

　　“从北面回报的消息来看，这段时间北洋在安徽里动作很大，不但整编了皖军三个师，听说曹锟的第三师也是利用这次机会扩编了一个旅。”沈纲说着：“而且空军通报，他们已经在安庆以北三十里处发现了北洋军的踪迹，虽然还没有查明番号，但应该就是曹锟的部队！”

　　空军这一年里迅速膨胀，已经组建了三个联队，联队配属四个飞机中队以及相应的后勤等人员，这四个中队中则是按照需求配属，有的侦察机多一些，有的轰炸机多一些，比如驻扎苏南的第一联队就是轰炸机多一些，足足有两个中队的轰炸机，然后还有一个中队的侦察机，一个中队的战斗机。国民军控制南京后就在南京也修筑了一个大型的机场，用来容纳飞机作战，所以第一联队的主要飞机也是部署在南京基地，然后在上海那边也是有部署了部分的侦察机。

　　而第二联队则是部署在皖南，主要是在安庆基地，这个基地刚建设不久，机场还是属于刚整平的那种，不过现在飞机对于起降跑道的要求也不高，平整的泥地草地都可以。而这个第二联队则以侦察机为主，有两个中队的侦察机，一个中队的战斗机，一个中队的轰炸机，而且那个轰炸机中队暂时还是在南京那边没调过来，要等安庆基地建好了后才会调过来。

　　第三联队成立的时间要短一些，而且还没成军，成军的那两个侦察机中队调到了广州，一个调到了南昌，当成单纯的侦察力量。剩余的轰炸机和战斗机中队都还没有成军。


第〇三一三章 D5系列

　　国民军的空军发展是极为迅速的，苏南战事后陈敬云是下了决心，哪怕这些木架子飞机战斗机还极弱，轰炸机载弹量太少，导致对地轰炸的时候也只有前面几次取得了较大成果，苏南战事中后续的轰炸行动收效都不大，然而现在飞机的侦察能力却是不容忽视的，当苏南战事中由于国民军有着空中侦察，几乎导致了战场情报的一面倒，让国民军获得了极大的情报优势。

　　可以说这样的空中侦察能力已经能够影响战局。

　　另外现在这时候的飞机也就是前期的设计要难一些，一旦设计定型后造起来就容易多了，最关键的部件发动机直接进口，然后自己弄个木架子装进去就是了，比造个火炮还简单，这个从两者的造价就可以了，福州兵工厂造一门75毫米的山炮成本价大约在五千到六千之间，而福州飞机制造厂的一架最新型号的D5型单发飞机不过两千伍佰元，再D5基础上加装了由麦德森轻机枪改装而来航空机枪的战斗机型D5A型也不过三千四百元而已，纵然最新定型的双座双发B3轰炸机要贵一些，但是也不过五千余元而已。这些价格比起火炮来要便宜的多。

　　飞机发展初期，飞机并不贵，唯一要贵一些的就是它的发动机，机身都是木制的，也没有和后来的那些飞机一样有着众多的部件，现在的飞机还处以非常原始的阶段，整机的设计和制造都没有后来飞机那么难，不会说和后世现代飞机从设计到定型动辄十年计，也不会出现一个国家整个空军才只能装备几百架飞机。在这个私人手工作坊都能设计制造飞机的年代，飞机在某人人眼里就是一个贵一些的玩具。

　　这个年代飞机的整机设计和制造不算难，但是飞机的核心部件：发动机那就不是什么容易的事了，发动机这东西不管是现代还是1913年，都是属于那些大工业国家才能够制造的出来，现在的福州飞机制造厂根本就没有能力自主制造发动机，现在所制造的飞机所用的发动机全都是进口货，而且绝大部分都是法国货比如雷诺V8发动机等，也有少数是从英国、美国进口，不过主要的还是雷诺V8系列发动机，现在的航空界中雷诺V8系列发动机可是世界老大，后来的英国罗尔斯罗伊斯等公司的发动机还是仿制雷诺V8二来，而后面苏联和美国方面又都是仿制罗斯的鹰式各型号发动机。

　　国民军大量进口雷诺航空发动机也就对雷诺公司形成了依赖，为了解决发动机问题，陈敬云早已经让福州飞机制造厂展开发动机的仿制工作，免得日后受制于人。可是这发动机不是那么好研制的，让福州飞机制造厂削几块木片，造个飞机还行，但是让他们弄发动机的话就是难为人了。这个尴尬情况就像让马尾船厂和江南船厂研制出来先进的蒸汽轮机一样，可以说根本就是专业不对头，他们也缺乏足够的技术力量。

　　福州飞机制造厂对发动机的仿制进度缓慢之下，陈敬云不得把这个重要任务从福州飞机制造厂独立出来，然后抽福州兵工厂的各部门中抽调技术专家，成立了航空发动机研究所，并加入到上海动力公司里面，现在的上海动力公司除了要研制作为船用动力的蒸汽轮机外，现在又涉及到了航空发动机。除了这两项重要研究项目外，公司里的负责人为了扭转公司没有盈利项目，改变一直需要总公司华夏银行持续投资的局面，自主筹备了另外三个研制项目，分别是工业用蒸汽机，大功率柴油机以及汽油机项目，这三个项目的进展要顺利的多，上海动力公司已经相继拿出了样品，其中的工业蒸汽机已经得到了不少的订单，福杭纺织公司一次性就下了十台大型工业用蒸汽机的订单用于扩建的缫丝工厂项目。而且汽油机的研制也得到了华夏银行财务总监陈敬海的支持，鉴于中国国内兴起了汽车市场，现在闽浙和上海地区已经有着不少汽车了，所以投资组建了一个小规模的汽车工厂，很多部件也是从国外进口，准备小规模的试生产汽车，当然了这些生产出来的汽车也是自产自销，国民军政府里头需要大批的公务车，哪怕是生产出来性能要差一些，跑得慢一些也无所谓，只要样式好看，不要随便抛锚就成。

　　上海动力公司的发展可谓是关系到了未来国民军的一系列军工项目的发展，比如军舰，比如飞机，比如陈敬云设想中的坦克，甚至就连军队的汽车也是得靠他们的发动机。

　　然而上海动力公司的发展又限于国内基础材料水平的发展，要设计发动机是容易的，但是设计出来了你得制造出来的，得需要那些高性能的材料来满足发动机那严苛的工作环境啊。而目前，国内负责基础钢材研发制造的只有东南钢铁一家，但是东南钢铁成立也不过一年多的时间，连重型设备和厂房都还没有建设完毕，研制和生产的重心也是放在了火炮用钢方面，对于其他特种钢材的研发还有待时日。

　　基于这种状况，上海动力公司也就只能向国外进口这些高质量的原材料了。好在这年头没什么国家对中国进行技术封锁，要什么就能买到什么，就是价格死贵死贵的。

　　买到这些昂贵的原材料后，上海动力公司才能够开展一系列的研制生产工作，蒸汽轮机项目和航空发动机项目正在有条不乱地进行着。

　　福州飞机制造厂自然不能等上海动力公司慢慢折腾，国产发动机短时间内是不可能用上的了，而福州飞机制造厂的生产任务又很重，装备部的订单已经堆满了秦国镛的案头，为了不延误生产，福州飞机制造厂现在的飞机生产全都是用进口发动机。

　　福州飞机制造厂目前生产的飞机有两种，一个是D5单座单发双翼飞机，一个是B3双座双发双翼飞机。

　　福州飞机制造厂的飞机研发历程从1911年底就开始，到现在为止试验制造了众多的飞机型号，前期中主要是试验为主的时候生产的飞机型号众多，从D1、D1A、D1B再到D2的各系列，再到D3的各系列，基本都是一个型号都只有一架或者两三架，都只是用来试验居多，一直到一年后才初步定型了D4型飞机，并在这个基础上改进了侦察型，战斗机型，轰炸型。国民军开始采购的原型机当做教练机用的时候还好，但是之后改装的各型号比如侦察机D4C和改装的D4A战斗机型以及D4B轰炸型的使用效果很不理想，故障频发，执行任何或者训练的时候坠机时有发生，生产出来的各型号飞机到现在竟然差不多已经摔了一半还多，飞行员牺牲了不少。为此伍世钟已经要求装备部重新采购一种性能稳定的飞机，并且提出了要专门研发除专业机种，比如侦察机就是侦察机，战斗机就是战斗机，轰炸机就是轰炸机，不要只用一种原型机改来改去，最后又不好用。

　　装备部为此给福州飞机制造厂下发了新式飞机型号的研制，并且停止采购老旧型号，如此一来，就逼得福州飞机制造厂不得不集中精力研发出来新型号的飞机。

　　福州飞机厂在D4型的基础上重新研发，改进了机体的主要结构，并且采用了更大功率的发动机，进一步提高了飞行性能的同时，也优化了飞机的安全性能，将空军处提出的安全性放在了首位，最后才设计出了新型号的D5型飞机来，飞机继承了D4的单座单发双翼结构，马力加大到一百一十匹，升限三千米，最大时速为一百六十公里，续航时间达到了三点五个小时，航程可达五百五十公里左右，作战半径达到两百公里以上。

　　空军处的人来试飞过后评价很高，认为这架飞机容易操作，飞行平稳，安全性比以往的D4型飞机大大提高，而且由于操作简便了，这训练飞行员的时候也就更容易一些。并且当时就下了三十多架的订单，采购D5基本型，除了半数补充进入航空学校用于训练学员外，剩余的半数则是补充装备了第一联队的侦察中队。

　　没多久，福州飞机制造厂在D5基本型的基础上研制了D5A战斗机型，加装了麦德森航空机枪，并且创造性的使用了凸轮的射击同步协调器，依靠螺旋桨的转动来控制机枪的射击，使得可以将航空机枪布置到机头位置，并且由驾驶员直接遥控开火，而不是和之前的那些改装型号的战斗机一样只能布置在两侧，依靠后座射手来进行手动射击。如此一来，将极大的加大了D5A的空中作战能力。

　　对于好东西，加上陈敬云又略微偏袒空军处，所以空军出的装备采购经费充足的很，一下子就下达了两个中队的订单，是准备把国民军现役的其他战斗机全部退役处理掉。国民军的其他现役D4A战斗机简直就是麻烦多多，驾驶员执行任务的时候都得提前写好遗书，安全性太差了，现在有了代替品之后，伍世钟就毫不犹豫的把那些杀死自己人比杀死敌人还多的D4飞机全部清理出去。


第〇三一四章 B3轰炸机

　　D4系列的飞机不但战斗机系列被清理了出去，机壳的木架子直接拆了，发动机回收备用，就连轰炸机的系列也被暂时封存，苏南战事中D4B轰炸机损失众多，现在搞得伍世钟都不敢动用轰炸机执行任务了。要知道现在的飞机也便宜，不多两三千元，而国民军的航空学校要培养一个飞行员的话，前后的花费也不小，而且飞行员飞的越久就越宝贵，那些熟练飞行员的价值比一架破飞机高多了。搞得到现在为止，D4系列的飞机只有原型，也就是被当做侦察机使用的还在国民军空军中正常服役，事实上这也是D4系列中生产最多的一种，足足装备了三个侦察中队，以及航空学校里还有一个训练中队。四个中队加上一些损失的，生产数量达到七十多架。

　　所以现在国民军的第一联队和第二联队的战斗机中队中，D4A飞机已经见不到了，只有D5A飞机，不过由于产量有限，只有第一联队的战斗机中队满编了，驻扎皖南地区的第二联队的战斗机中队才只有一个小队，四架而已，现在正在陆续补充中。

　　D5和D5A成功推出后，福州飞机制造厂的双发轰炸机项目也是同时进行，作为福州飞机制造厂第一种专门研制的轰炸机，B3项目历尽了B1和B2项目的失败后，终于成功的推出了B3轰炸机。

　　B3轰炸机采用了双座双发模式，两台各两百五十匹马力的发动机位于左右机翼，双座中前座位飞行员为驾驶员，后座位飞行员为观察员兼投弹手。飞机最大速度为一百五十公里，比D5型飞的并不慢多少，续航力达到四个小时，航程可达六百公里，最大载弹量为六百公斤。可挂载福州兵工厂最新研制的一百公斤级航弹和五十公斤级航弹，甚至福州兵工厂已经在研发更重的航弹，称可达两百公斤甚至更重。

　　这款专业轰炸机比以前的半道出家的D4B轰炸机要强得多，不但稳定性和安全性不是一个台阶的，其他的各方面性能都是没法比，航程和载弹量这两项就足以把D4B轰炸机踩在脚下，经过计算，一架B3轰炸机的作战效率是D4B的两倍，尽管价格也差不多贵了两倍，使得B3轰炸机的单价达到了将近六千元，但是空军处依旧下单采购，当然这一次就没有那么大手笔的把全部D4B轰炸机换掉，要知道D4B轰炸机的数量可比那些D4A战斗机多多了，而且问题也没那么大，勉强用用还是可行的，而且现在也需要大量的轰炸机。所以就先打算装备两个中队，而这两个中队也调给了第一联队，第一联队原来的轰炸机中队也不裁撤，而是准备调给了第二联队。

　　通过D5、D5A、B3这三种飞机的大规模服役，使得国民军空军处下辖的各中队战斗力大大加强，并且形成了以D4侦察机、D5侦察机、D5A战斗机、D4B轰炸机、B3轰炸机为主的空军机队，并且规模还是持续扩大中，等把三个联队全部完成建设后，将会拥有三个D4侦察机中队，两个D5侦察机中队，四个D5A战斗机中队，三个B3轰炸机中队，一个D4B轰炸机中队，总数十二个中队，总编制会高达近两百架飞机。当然了，现在这三个联队都还没有完全编练，只有第一联队完成了全部编制，而第二联队只是初具规模，第三联队还是只有两个不满编的侦察中队，要完成全部的编制还需要半年多到一年的时间。这里头的扩军关键不是经费问题，也不是产量问题，而是飞行员的问题。

　　飞行员的培训要比生产飞机难得多，至少对于现在靠进口发动机制造飞机的国民军来说是如此。

　　尽管国民军空军还没有完整全部三个联队的编制，但是总体规模已经达到了一百三十多架飞机，这个飞机数量在世界各国的航空部队来说已经算是顶尖的了，这个时候世界其他国家的空军规模都很少，英国军队里的飞机百架不到，而且型号复杂，甚至飞机的战术运用都还没有研究透彻，简单来说除了侦察外，他们现在还没有摸清楚飞机还能干嘛。

　　历史上要到一战爆发后，各国才会大规模的发展应用飞机，而且飞机性能也在短短几年内就出现了翻天覆地的变化，从站前的落后性能飞机，投弹不过是手榴弹，空战靠手枪的时代一下子就奔到了专业战斗机，能够携带近千公斤炸弹的大型轰炸机，鱼雷机等都迅速的出现。

　　可以说，航空业的发展基础条件在战前就已经具备，只不过是没有一个机会引发出来而已。

　　不过在这个时空里，陈敬云的出现，国民军空军的出现却是让其他国家还处于迷茫状态的空军看到了一丝曙光。

　　事实上，国民军对飞机的成功运用迅速引起了其他人的注意，袁世凯就不用说了，苏南战事还没结束就已经向外购订购飞机了，这半年过时间过去了也让他弄出来一个南苑航校，培养驾驶员，并且从法国一次性就买回了二十架的高德隆飞机，另外还从奥地利购买了十二架的鸽式飞机，航空部队已经逐渐成了规模。列强们也是更广泛深入的研究飞机，并且学着国民军一样进行了投弹、加装机枪等试验，但是由于时间太短，他们的专业军用飞机距离实用还有一些距离，不过他们真要因为战争而发起飙来，赶超国民军空军是轻轻松松的。

　　但就目前来说，袁世凯和陈敬云两人推动的中国航空部队的发展要比其他列强快速很多，当列强其他部队还在研究怎么在战争中运用飞机的时候，北洋军和国民军的航空部队已经进行对抗了。其他国家的航空部队还停留在用手枪进行空中格斗的时候，国民军和北洋军都已经把轻机枪搬上了飞机，而且还都是同一种轻机枪型号，麦德森轻机枪。

　　中国的这两年内战，国民军大量装备的麦德森轻机枪可谓是出了极大的风头，在军火界里创下了极大名气，虽然福州兵工厂仿制的麦德森轻机枪没给他交专利费，但是麦德森的原厂还是得到了诸多其他列强乃是袁世凯的订单，不但德国从丹麦订购了大量的麦德森轻机枪，甚至还得到授权后自己开办工厂制造德国版本的轻机枪，而且还在仿制过程中进行了一定程度的改良，德国的科研能力可比国民军抢夺了，改良轻机枪对他们而言并不是一件很难的事情。

　　不但德国引进生产，就连法国和英国也订购了一批，和德国直接仿制生产麦德森轻机枪不同，英国和法国都选择了自己研制，并且研制速度很快，现在都已经出现了样枪，距离实用化已经不远。

　　陈敬云的出现不但引起了中国局势的变化，一定程度上还改变了世界局势的变化，比如飞机，轻机枪的提前大规模应用都是这种现象的表现。陈敬云就像是一只煽动风的蝴蝶，用力的扑着翅膀一点一点改变这个世界的变化。

　　而现在这个引起变化的蝴蝶在镇江视察完毕后，次日就是乘坐专列继续西进往南京而去，沈纲等人也一同随着陈敬云回南京。

　　专列车厢内，陈敬云现在并没有和昨天和昨晚一样都和那些军政要员们交谈，而是陪在了林韵身边，昨晚和沈纲以及徐镜清的谈话围绕分析着苏南和皖南地区的局势，尽管并没有过多的谈及实际问题，但是也花费了不少的时间，等散了后都已经是晚上十一点多了，回到卧室车厢内林韵都已经睡着了。

　　怀孕后的林韵尽管身子照样能吃能喝，但是睡眠确实要比之前多了一些，整天赖在床上一天睡十几个小时都是常事。

　　车窗外景色飞驰而过，而林韵则是和以往一样手里拿着一本书，不过不同的是这并不是以往林韵常读的话本小说，而是一本法语书籍，说起来林韵以前上的贝满女校也是教会学校，也接触过外语，不过却是没有太过深入的去学，嫁给陈敬云后她闲着无事，除了设计设计衣服外也就是对外文有了兴趣，前段时间学了英语，不过还没精通呢就嫌英语的口音太难听，该而学法语了。这年头法语还是外交界的标准语言，哪怕英国是老牌帝国了，但是那些英国的外交家们乃是上流社会的精英人士也无不以一口标准的法语为傲，在外交场合里外交家们也是多用法语交谈，各种外交文本通常也是用法语制定。英语要成为外交郁闷，那就要一战后，各国列强签订海军条约的时候英国力争把英语作为谈判的官方语言，这才让英语正式成为外交语言之一，不过这还只是之一，法语还是保持了它强悍的生命力，直到二十世纪末，乃是二十一世纪的现代，法语都是欧美上流社会的通用语言。

　　林韵读着书，而陈敬云则是坐在林韵身边，也没看书，就这么做着，身子略微靠向了林韵，眼睛飘向了窗外那些飞驰而过的原野森林，这一刻他享受着难得的宁静。


第〇三一五章 阵营选择

　　六月四号，陈敬云的专列抵达南京！和陈敬云抵达上海的时候一样，南京地方组织了盛大的欢迎仪式，国民军方面为陈敬云的抵达南京进行了主动而大规模的宣传活动，一度让陈敬云的抵达南京在全国造成的影响丝毫不亚于两年前孙文抵达南京的时候。

　　抵达南京后，陈敬云就在火车站前的广场上发表了半个小时左右的简短演讲，演讲中除了一如既往的宣称国社党的优越性外，少有的把演讲主题涉及到了国内目前的复杂局势。

　　“中国人自古以来就是世界上最优秀的民族，五千年来我们中国人开创了几乎所有的人类文明，从文字到印刷，从枪支到大炮，在长江和黄河这两条母亲河的孕育下，一代代华夏人繁衍打造了我们这个世界上最优秀的民族。虽然近百年来由于前清的腐朽封建贵族一次次的丧权辱国，让我等华夏子民遭受了万年来从未有过的苦难，但是我们身上流着的华夏血脉却没有变过，我们依旧优秀。现在我们要做的就是，搬到那一块块压在我们身上的巨石，挺起我们的脊梁，告诉全世界，身上流着华夏高贵血脉的我们永远不会低下头颅！而那一小撮忘记了祖宗，忘记了他们身上流着华夏血脉的叛国者，为了一己私利向外人献媚，企图让我们华夏子民低下头颅，企图让我们华夏民族继续沉沦，而这样的事是我陈敬云、是国社党所不能答应的。国社党员将会用鲜血和牺牲来告诉民众，只要这个国家，只要这个民族还有国社党在，那么他们践踏华夏子民的恶行就永远不会成功！

　　国社党有信心，有能力带领国民军为全国人民开创一个美好生活的未来！”陈敬云这次的演讲里丝毫没有掩饰国民军要占据九州的意图：“中国能够、也只能够在国社党的带领下取得伟大的民族复兴，国社党人在之前已经为华夏的复兴而流血牺牲，众多怀抱着梦想的中华儿女献上了他们的生命和鲜血，而现在和未来，国社党还将一如既往的用着自己的鲜血和牺牲来换取华夏复兴，任何阻挡国社党带领中国复兴的人、势力都必将遭到历史车轮无情的粉碎。”

　　演讲中虽然还没有公开举起对抗北洋中央政府的大旗，但是从国民军的一举一动乃是陈敬云公然把东南宣抚使府搬到南京来，就已经近乎公开宣称要和北洋分庭对抗了。

　　话语中的那一句一小撮人虽然没有指名道姓，但是任何人都听得出来陈敬云是直指袁世凯等北洋人。

　　当袁世凯看到陈敬云的演讲全文时，看到陈敬云竟然把他骂为叛国者时，气的把演讲文撕了个粉碎！

　　“骂我叛国？你以为你陈敬云就是个什么好东西，勾结日本人，勾结美利坚洋人，为了军费连割四地，还美其名曰说什么经济开发区。别人不知道那是个什么东西，但是别以为就能能够蒙蔽我！”袁世凯气急败坏了，这个陈敬云跟孙文就一个德行，没事就演讲，一说起来你也不怕风大闪了舌头，什么话都敢说。

　　“别人都说孙文是个孙大炮，我看这陈敬云也是的陈大炮！”段祺瑞也是有点郁闷，毕竟被他指着鼻子骂叛国者可不是什么好事情。

　　“这个陈敬云已经越来越放肆了，没有经过中央同意就把东南宣抚使府搬到了南京，他这是要做什么，他这是要独立，他这是要分裂中国！”袁世凯说着：“发几封通电，就说他这个行为没有得到中央许可，让他必须把东南宣抚使搬回福州去！”

　　“这个用处怕是不大！”段祺瑞道。

　　作用不大袁世凯也是知道的，但是现在要的就是一个姿态，如果陈敬云这么做北洋都不反对抗议的话，中央权威何在，其他军阀会怎么看，列强会怎么看。

　　“对了，陆荣廷那边还没有消息传过来吗？”袁世凯沉声道：“还有谭延闿那边怎么说？”

　　段祺瑞道：“陆荣廷那边还是老样子，要钱，要枪，但是屁都不放一个。不但和我们连联络，而且还和国民军那边眉来眼去。”

　　袁世凯道：“这个人就是个墙头草，不用太生气，只要他不倒向陈敬云就行，要是能够把他拉过来对付陈敬云就更好了！”

　　“怕是很难，这人是不见黄河心不死，我看在我们和国民军那边开战之前，他怕是要继续当缩头乌龟的了！”段祺瑞对陆荣廷可谓是有些痛恨了，面对北洋的拉拢，陆荣廷就只知道要枪要炮，这几个月来在陆荣廷身上北洋少说也花了近百万之多了，但是愣是没见到什么成效相反，湖南谭延闿那边却是要好的多。

　　湖南谭延闿自从辛亥革命占据了湖南后，就一直不闻外事，专心于湖南内部事务，实际上湖南内部并不稳定，当成焦达峰被刺造成的军队派系混乱一直到现在谭延闿也没理清，而且他这人也没有像陈敬云或者唐继尧、陆荣廷这些标准军阀那么手段狠辣，他更多则算是一个政客，掌控不了军队也很正常的事。尽管谭延闿不稳外事，但是现在中国局势那么混乱，国民军和北洋军两虎相争，他这个蜗居湖南的小军阀自然也不可能置身事外，哪怕他是宣布中立也不可能的事，因为北洋军在湖北的军队已经虎视眈眈，桂军也在湖南边境屯兵，更别说东边还有一个国民军了，这简直就是四面临敌，一旦大战爆发，不管是国民军还是北洋军都是不会管谭延闿的什么中立申明，而会选择进兵湖南的，毕竟自己不占敌人就会去占。

　　如此情况下，谭延闿也是开始选择阵营了，而袁世凯也是派了人过去拉拢。

　　“湖南那边进行得很顺利，湘军四个师的师长已经有两个投向了我们，就算谭延闿一时不答应，我们也可以控制湖南！”段祺瑞道。

　　袁世凯道：“这就好，拿下了湖南后，我倒要看看那桂军和滇军还是不是会和国民军一条心！”

　　“这抗议通电的事还得赶紧发！”袁世凯最后吩咐了这一句后就是让段祺瑞出去了。

　　实际上陈敬云从福州出发的时候，北洋就已经发表抗议通电了，说陈敬云去南京的行为已经严重侵害了中央权威，是实际分裂行为，可是陈敬云那边却依旧是不管不顾，而国内舆论也没有为此而掀起反对陈敬云的风潮。

　　任何人都知道，国民军和北洋军的生死大决战已经筹备着了，就等双方准备好后就会爆发一场空前规模的南北大战。陈敬云此举去南京不过准备过程中的一环而已，象征意义大过实际意义。现在国人都睁大了眼睛，等待着这双方爆发大战，看看到底谁会胜利，谁能够取得中央权力。

　　不但国人没有反对陈敬云的这个行为，就连列强们，包括英国在内都没有发出什么明显的反对。现在什么外交抗议已经是虚的了，不管是陈敬云还是袁世凯都不会因为那些列强们的一句外交抗议就放弃他们的争霸大业，两者不打一场，中国就永无宁日。

　　英国为首的五国银行团已经用他们的实际行动支持着袁世凯，那数千万英镑的善后大借款比什么外交抗议都管用。而在中国局势上和五国银行团相对立的美国也是批准了第二轮援助计划，钱已经给了陈敬云，就等着陈敬云和袁世凯大干一场，取代袁世凯成为中国的实际统治者了。

　　现在大家都已经下注了，就等着发牌进行赌局了！

　　列强已经下注，而国内的其他军阀也都已经陆续下注了，唐继尧在得到了陈敬云的新一轮两批军火交易后，并且得到了陈敬云免费送去的五千支步枪后，终于是发表了一封通电，称陈敬云去南京对于维护中国稳定至关重要，乃是必要措施。这样的一封通电可不是和之前的那些通电一样含糊其辞，而是摆明了态度支持陈敬云。

　　从表面看起来，这已经是唐继尧和陈敬云结盟的最明显信号！

　　而同为南方军阀的陆荣廷面对着陈敬云和袁世凯的双方拉拢却是依旧不为所动，这个时候他可不敢轻易表态，要是表态支持袁世凯的话，那么肯定的，唐继尧和陈敬云立马就出兵联合灭了他，估计还不得北洋反应过来南下支援他，他陆荣廷就完蛋了，同时他也不想现在就加入到陈敬云阵营当中，他可没有唐继尧一样手中有着庞大规模的军队，桂军实力远不如滇军，一旦加入到陈敬云阵营中，唐继尧还要，哪怕是位居陈敬云之下但也能够取得西南地区的实际统治地位。但是陆荣廷却不行，一点加入到国民军中，很有可能会被彻底吞并，最后成为国民军的几个军长之一，维持现在的大权在握统治局面希望很小。

　　但是不管如何，他陆荣廷都必须选择一方阵营，是加入国民军还是加入北洋军，这里面陆荣廷就拿捏不定了，他是想等着，等着长江沿岸国民军和北洋军爆发第一场战事，然后看战事结果而选择，而北洋占据优势，那么他就毫不犹豫的加入北洋行列，出兵广东。如果国民军占优，那么他陆荣廷就放弃那些独立的心思，加入到国民军中北伐，那时候拿下湖南应该也不是问题。

　　陈敬云派人去拉拢陆荣廷的时候已经说过，如果桂军支持国民军，那么桂军可以保持独立编制，编为国民军第五军，而他陆荣廷就是担任第五军军长，负责进攻湖南地区。

　　袁世凯派人去拉拢陆荣廷开价更高，除了军费和军械外，不但许了陆荣廷两广总督的位置，而且还说江西、福建都可以让桂军占据，前提还是得桂军自己打下来。

　　陆荣廷犹豫了很久，但是一直没有下决心，这让唐继尧和陈敬云都相当不满，相继派了使者去广西劝说陆荣廷，不过陆荣廷就是不为所动。

　　然而陆荣廷不动的时候，湖南却是突然传来消息，谭延闿发表通电，宣布主动下野，紧接着袁世凯任命中央陆军第四师师长扬善德为湖南护军使，并且留任谭延闿为湖北省长。


第〇三一六章 湖南生变

　　自从辛亥后，湖南就一直表现的极为低调，也就是辛亥革命刚发生的那几天里焦达峰被刺杀引起了一丝波澜，而在那之后湖南就没有出现在全国局势当中，以至于世人几乎都要忘记了湖南这个省份了。

　　实际上，这并不是湖南想要低调，而是实在高调不起来，辛亥革命时，湖南起义后焦达峰可是风头一时盖过了诸多实权派，数天内就暴兵数万并快速的派出援鄂军、援赣军，这等暴兵速度和高调姿态让国内其他军阀是望尘莫及。然而没几天时间高调无比的焦达峰就是手下叛军所杀，随后立宪派的谭延闿当上了湖南都督，掌控湖南军政大权。然而焦达峰虽然死了，但是革命党人的势力并没有就此消散，而是继续和立宪派等士绅商人阶层斗着，谭延闿虽然当上了湖南都督，但是并没有完全的掌控湖南局势。

　　最明显的例子就是，焦达峰死后，湖南军权旁落，分别掌控在数大军头之中，而后谭延闿也试图整编全省军队，编练四个师的湖南省陆军。然而这四个师虽然编成了，但是还是被以前的那些军队将领所掌控，谭延闿根本就没有任何的直属军队力量，只能运用政治手段来平衡保证自己的湖南都督位置。

　　但不是每个人都有着袁世凯这样的手段能够玩平衡玩到手下将领服服帖帖的，谭延闿显然是没有这样的手段和魄力，所以两年过去了，湖南依旧是和辛亥起义的时候差不多的状态，谭延闿虽然身为湖南都督，但是实际上并没有能够掌控湖南全部局势，下面的那些将领们虽然表面上听从谭延闿的号令，但是更多是为了在桂军，革命党人，滇军的夹缝中自保而已。

　　毕竟谭延闿提出的湘人治湘的口号对于整体湖南利益来说是有好处的，他们谁都不想湖南落入其他军势力的掌控中，尤其是桂军更是一直对湖南虎视眈眈，如果不是桂军实力有限，又一直需要在广东保持以及云南广西边境上保持主力部队防守，而抽调不出更多的部队来攻略湖南的话，恐怕陆荣廷早就兵发湖南了。

　　要知道陆荣廷虽然想要吞并整个广东，但是他同样也想要湖南。但是国民军在广东始终保持着好几万的兵力，第三师攻占广州后就没离开过，哪怕是去年苏南战事国民军危急之时，陈敬云都没有抽调第三师北上，甚至就连第十师当时都没抽调，就是防着陆荣廷。

　　而陆荣廷要想在滇军和国民军的夹击之下抽调兵力进军湖南，那么几乎都不用考虑的，唐继尧和陈敬云肯定会联合进兵广西。现在手控广西和大半个广东的桂军就已经够让国民军和滇军看不顺眼的了，如果桂军有着霸占湖南的企图进一步扩张的话，从而掌控广西，湖南，广东西部三地的话，实力大增的桂军就是滇军和国民军的心腹大患了，不管是陈敬云还是唐继尧都是无法忍受的。

　　南方三家军阀中，任何一家扩大势力范围都会引起其他两家的反感。陈敬云能够连续扩张除了国民军的强悍势力外，更是因为国民军的扩张方向并没有涉及到西南防线，前期占据的浙江和苏南和唐继尧以及陆荣廷没有直接接触，后续国民军占据江西和皖南的时候，国民军已经势大和北洋军相提并论了，唐继尧和陆荣廷想要反对也是无济于事。

　　而滇军的扩张方向则是放在了四川，如果能够拿下四川的话滇军也会实力大增，但是四川现在就是个泥潭，滇军踏进去了非但没有拿下来，反而一直托在那里，被袁世凯支持起来的好几家四川军阀联合起来对抗滇军，使得滇军投入全力拿下四川也不是，退也不是。

　　但是桂军要扩张的话，已经在广东试过，并且和国民军造成了冲突，现在虽然平静了下来，但是两家的矛盾是存在的，那时候的陆荣廷要是进兵湖南的话，先不提湖南本身的抵抗，单单是滇军和国民军可能的反应就不是陆荣廷所能够承受的。

　　桂军不敢轻易北上湖南，这也是南方数家军阀中最为弱小的湖南能够幸存至今的最大原因。

　　然而，一直保持平静的湖南现在却是出现了变故，南方桂军、东边国民军的压力让谭延闿几乎喘不过气来，而北边的袁世凯也大肆收买湖南内部的那些将领们，四个师长中的三个已经投向了袁世凯，这些军队中本来也有不少革命党人，陈敬云主动发兵江西后，被诸多革命党人视为革命叛徒，很多革命党人干脆心一狠就是为了反抗陈敬云而投向了袁世凯那边。

　　某种程度上来说，国民军进军江西的举动也能是造成湖南众多将领彻底倒向袁世凯的一个重要原因。加上袁世凯又舍得花钱，为了收买湖南军队，直接开出了明码标价，师长多少完，旅长多少万，团长多少万。而且还承诺会在湖南编练一个中央陆军师，到时候士兵和军官都从湘军四个师中抽调，而且一切待遇效仿其他中央陆军师，由中央直接提供后勤补给。也就是说加入进去后就等于进入了北洋中央陆军系统，这是很多湖南将领所无法拒绝的诱惑。

　　有时候，中央的名义真的很诱惑人。

　　所以这一番拉拢后，袁世凯就成功的拉拢了四个师长中的三个，其他中高级军官很多也是被拉拢了过去，少数反对的不是被杀死就是被驱逐，比如四个师长之一的林肯同就是被部下直接杀死，然后手下军官拥戴一个旅长为师长，宣布对中央效忠。

　　湖南省内的军队绝大多数都倒向了袁世凯，身为湖南掌门人的谭延闿也知道自己已经别无选择继续摇摆的话，说不定就得和其他人一样躲进租界里当寓公了，于是和袁世凯的派来的使者一说后，就是达成了相关的协议，湖南省护军使兼省长自然是不可能再当了，但是袁世凯答应给他留了一个湖南省长的位置。谭延闿一想也没损失多少，之前他虽然兼任了湖南护军使，但手下军队都不听他的，和现在的省长也没什么区别了。现在倒是当上了名副其实的省长。

　　如此两者一勾搭后，谭延闿就是突然发布了下野通电，辞去湖南护军使兼省长的职位，然而袁世凯则是宣布任命第四师师长扬善德中将为湖南省护军使，挽留谭延闿为湖南省省长。任命刚发出呢，扬善德就带着中央陆军第四师就已经从武汉出发，然后进驻湖南准备商人，这还没上任呢就已经接管了湖南内四个师的指挥权，然后直接命令湖南省陆军四个师进行相关的部分，准备防备桂军以及国民军进攻。

　　湖南投向北洋的举动让很多人出乎意料，至少陈敬云是没有预料到会有这种情况！

　　“看来是轻视谭延闿了！”陈敬云和其他人一样，对一直低调的湖南并没有感到太大的威胁，并且心里认为谭延闿这个政客会一直当着缩头乌龟，等待国内局势明朗，但是没有想到国民军和北洋军的大战还没爆发呢，湖南就已经倒向了北洋军，如此一来，对国民军的整体战略就造成了一定的麻烦。

　　“之前我们派人过去的时候，他可是口口声声保证着，如果发生大战他就会宣布中立，绝不会加入任何一方！”负责联络谭延闿的蒋方震也是一脸愤怒，以为蒋方震在湖南军队那边有几个要好的同学朋友，通过他们传话准备拉拢谭延闿，不过谭延闿却面对国民军的拉拢无动于衷，一个劲地说会中立，不会加入任何一方，比陆荣廷还要顽固。陆荣廷虽然还没有答应加入国民军中来，但他那个完全就是想要好处，进行观望，也不敢把话说死了免的没有退路，总是含糊其辞的应对国民军的拉拢。而谭延闿却是直接明言拒绝了陈敬云的拉拢，并且保证会中立。

　　“司令，您看是不是让江西和粤北的部分动一动，这湖南中立还好，现在投向了北洋，等扬善德的第四师一道，到时候我江西和广东腹地就会受到极大的威胁，说不定到时候陆荣廷和唐继尧也会倒向北洋了！”蒋方震在国民军体系里，远不如他的几个同学好友来的那么位高权重，一直都担任教育司司长的他掌控的是国民军军校教育，然后部队训练制度等制度，做得更多是文职工作，不像陈仪现在已经担任作战司司长，就连他推荐而来的温济忠也已经当上第一混成旅的旅长领军在外。平日里重要的作战会议上他多数也是在听，很少提出什么实际的作战计划或者构想。

　　而想今天这样主动向陈敬云提出想法，这倒还是第一次！

　　人都是有上进心的，国民军现在已经成了规模，身为其中一员的蒋方震也是能够感受到国民军的潜力，是知道国民军有能力和北洋争天下的。不过之前蒋方震对于在军队中大肆推广国社党极为不满，直到现在也没有加入国社党，并数次向陈敬云进言，军队应该是国家的军队，而不是某个党派的军队，更不应该是某个私人的军队，要求在国民军中杜绝党派，实行国家军队化。可是这些建议陈敬云听听就也算了，开玩笑，他还指望着国社党提供国民军的战斗力，更加指望着利用国社党来掌控军队这个利器，军队国家化，等他死了再说。

　　蒋方震反感国社党，但是面对国社党的强势他也是没什么办法，但是他也不是死脑袋一言不合就辞职，他还是牢牢坐在教育司司长的位置上，试图用自己的方式从军校教育等途径慢慢来影响国民军这支军队。

　　而时间久了，蒋方震深感自己的影响力太小，同为参谋部下属各司的司长，作战司和谋略司的司长说话可比他管用多了，尤其是作战司的前后几任司长，大多数都已经成为国民军举足轻重的人。蒋方震想要把自己的想法去影响国民军，那么就需要足够的影响力才成，很明显一个教育司司长的位置是无法完成这样的举动的。慢慢的，蒋方震也是有了心思，在陈敬云面前展现自己的军事才华，试图登上更高位为自己心中的军队国家化而努力。

　　蒋方震的这些心思转变陈敬云自然是不知道的，他又不是蒋方震肚子里的蛔虫，蒋方震想什么他都知道。但是通过蒋方震近期的一些表现来看，陈敬云还是大概的猜出了蒋方震的一些想法，他也不说破，毕竟蒋方震的军事才华是有的，现在国民军里规模庞大，正是极度缺乏合格高级将领的时候，蒋方震要是愿意到部队里带兵，陈敬云还是愿意给他一个机会的。


第〇三一七章 南京国会

　　湖南的变动，很快就引起了南方诸军阀的反应，最先为此作为反应的自然是国民军。那些什么通电抗议的表面工夫没有多少，但是实际的军事行动却是快速展开了。就在袁世凯任命扬善德为湖南护军使的第二天，陈敬云就已经给南昌的林成坤和广州的林肇民去电，让他们调动相关兵力进驻湖南边境。

　　南昌的林成坤接到陈敬云的电令后，随即电令宜春的第二混成旅进抵萍乡，靠近湖南省省境，电令赣州第十师西进，威胁湖南省境。并且由于北洋第四师也即将抵达湖南，林成坤担心这一师一旅还有些不够，所以从驻扎在南昌第三混成旅中抽调一团，前往增援第二混成旅。而他自己则是留在南昌指挥。第四军的防务可不单单只有湖南那边，湖北那边也是第四军的防备方向，要不然也不会在九江驻扎了第四混成旅。

　　广州的林肇民也是根据陈敬云的指示迅速作出了军事调整，从第三师中抽调一团进驻韶关。然后原本驻扎韶关的第一混成旅则是沿着西北方向前进，进抵宜章一线，威胁湖南南部。

　　国民军有着军事调动，同样极为关注湖南局势的陆荣廷也是一愣过后迅速作出了反应，抽调了部队加强了广西北部的军事力量，不过现在桂军原本就是面对国民军和滇军的夹击姿态，现在北面的湖南也成为威胁后，桂军的兵力调用就更加紧张了，把手中的所有剩余兵力都搜刮来了后，陆荣廷也只能在广西北部布置一万人的兵力而已。更多的桂军主力分别部署在广东西部和广西西部，用来防备滇军和国民军。

　　“大帅，继续这样下去可不行，在这样下去的话，我们恐怕就要成为三家的眼中钉了！”陆荣廷身边的一个将令忧心忡忡的。

　　陆荣廷看着地图的脸色也不好看，他本来的打算就是左右逢源，谁也不答应，最后等局势明朗了自己就加入胜利的那一方，但是现在看来这种战略却是没有什么效果，眼看着国民军和滇军一步一步紧逼，而现在还得加上一个北洋的话，那么桂军的压力空前庞大。

　　陆荣廷沉思许久后道：“你说我们和北洋联手能否把国民军打出广东去？”

　　“很难！国民军在江西也有好几万人，湖南的扬善德第四师的主要对手还是他们，到时候能够和我们一起打广东的，估计也就是原来的那几个湖南地方军，他们的战斗力大帅也是知道的，和土匪比也强不了多少，不能指望他们！”陆荣廷的手下将领毫不犹豫地说出了实际困难，然而又道：“并且我们一旦和北洋联手，到时候滇军肯定也会出兵打我们，届时，两线作战的我军胜利希望实在渺茫！”

　　“如果我们和国民军联手呢？”陆荣廷仿佛问着别人，又像是问自己。

　　“和国民军联手的话，我军和国民军联手从江西，广东，湖南三省出兵，湖南的扬善德的第四师再能打也只能败退北上！届时如果处理的好，拿下大半个湖南不成问题！”手下参谋如此说着，当然他还有其他害处没说出来，比如陈敬云肯不肯让桂军控制湖南啊，比如陈敬云对广州和广东到底会怎么处置，这和国民军联合的话，以后会不会遭到吞并。这些不说出来陆荣廷自己也是知道的。

　　陆荣廷也是有魄力的人，一见形势出现极大转变后，就立即抛弃了之前的墙头草政策，而是立刻就选择了阵营。

　　“给南京发密电，就说为了华夏共和大业，荣廷责无旁贷！”陆荣廷说出这话的时候，屋内的桂军大小将领也都是脸色各异，有高兴的，有沮丧的。这两年来桂军一直处于滇军和国民军的夹缝当中，生存压力极大，但是尽管压力大却是一直没有丧失独立统治权。而现在陆荣廷终于是要和滇军和国民军联合了，这一次的联合，哪怕是前期会保持相对独立，但是长此以往被吞并是迟早的事情。这以后的前途到底会如何，陆荣廷自己也不知道，这个时候，他是有些羡慕唐继尧的，虽然都是联合的名义，但是唐继尧依靠云贵两省，加上滇军十多万的兵力以及相对安全的地理位置，保持独立性不成问题，滇军和国民军的联合乃是实际上的利益结合。而桂军呢，对比两者弱小，总兵力不过六万，装备也极差，本来就是面临滇军和国民军的夹击下选择联合，以后要一直保持独立性就不太可能的，前期可能名义上还会保持现状，但是时间久了肯定是不能的。

　　不管如何呢，陆荣廷都是做出了他的选择！

　　南京的陈敬云看着手中陆荣廷发来的密电，脸上喜色浮现：“好！陆帅不愧是有魄力，有决断的人！”

　　陆荣廷加入到国民军阵营来，那么就代表着南方的三家军阀已经全部联合起来，形成了一个完整的南方军阀联合体系，已经有了实力和北洋体系进行全面对抗。陆荣廷加入进来，更重要的是可以解放出滇军、国民军相当多的一部分兵力，桂军的主力也能够抽出身了，之前这三家对抗用去的兵力就将近十万余，现在联合起来后，这部分的兵力完全可以用于北伐战争。

　　六月十二号，陆荣廷发表通电，称陈敬云进驻南京是维护中国稳定的重要举措，对于国家民族而言是大大有利的，同时谴责北洋政府没有经过国人的同意，更加没有经过国会的批准，就擅自和五国银行团签订善后大借款条约，并且条约苛刻，不但出卖了国家盐政，更是把国家财政作为抵押，这样已经和卖国无疑，比起当年前清签订的任何一次卖国条约都要来的丧权辱国。

　　这封通电的根本用意就是用来公开宣称桂军现在已经加入到国民军阵营当中了，顺便谴责下袁世凯卖国，挑拨舆论。

　　北洋也不甘示弱，当即就批判陆荣廷在广西内迫害工商民众，使得广西民不聊生。

　　十三号，唐继尧再一次发表通电，而这一次还是把矛头指向了两个月签订的善后大借款，说善后大借款没有经过国会同意，没有经过国人的同意，完全就是袁世凯为了一己私欲而签订的卖国条约。

　　同一天，陈敬云发表通电，称之前袁世凯解散国会、驱逐国会议员已经违反了共和精神，严重违背了中国的共和进程，并要求袁世凯两个月内重开国会。

　　随后陆荣廷和唐继尧也是陆续跟进，把袁世凯解散国会和善后大借款两事合并到一块说，说来说去就是说袁世凯是卖国贼，独裁者。

　　明眼人一看，就已经是南方的三大军阀在进行舆论造势了，各地报纸一时间沸沸扬扬，充斥着各种各样的消息，南北骂战已经正式展开。

　　六月二十号，陈敬云再一次发表通电，北洋政府解散国会、驱逐国会议员的行为已经严重违背了共和精神，中国之共和已经到了最危急的时刻，而他陈敬云身为一个中国人，是断然不能看到中国之共和就此沉沦的，因此，他决定在南京重立国会，并邀请广大国会议员南下就职，共商国家大计！

　　这个消息一传出来，那些被驱逐了的国会议员里很多就是赶往南京，不为别的，就为了陈敬云开出的五千元安慰金也得来一趟啊，国会议员现在可是一个职业，当选后年收入不少，在者袁世凯为了不让国会牵制自己，当初一股脑的把国会给解散了，不但把那些原国民党籍的议员给赶走了，就连进步党的那些议员们也给赶出了国会，这让进步党的诸多人士相当不满，尤其是梁启超已经是公开骂袁世凯卖国贼了，浑然没有数个月前两个人勾搭合作的良好气氛。

　　现在陈敬云说要在南京重立国会，所以很多人就跑到了南京来，为了他们心中的理想也好，为了陈敬云给的那五千块安慰金也好，总之他们是来了，虽然总人数不多，但是气势却已经是成功的营造了出来！

　　北洋军和国民军的诸多动作都是相互牵连，有着先后关系的，北洋军为了剿灭南方诸军阀，袁世凯不就能让国会在一边碍手碍脚，所以他一边骂着国民党叛国，一边解散了国会。同时为了拉拢南方诸军阀，他花费了诸多精力和代价，成功的先后掌控了湖北、湖南，试图扩大势力后增加对国民军的优势。

　　然而任何事情都是有利有弊的，袁世凯解散了国会固然没有了牵制，可以让他把全部精力都放在整军备战以期一扫而平定天下。但是也给了陈敬云一个借口，指责他解散国会违背共和精神，要实现独裁统治，现在更是说要在南京重立国会，争取为自己取得大义名分！袁世凯拿下了湖北还好，但是谭延闿也投向了北洋后，却是让陆荣廷终于下定了决心投向国民军阵营当中，这对北洋来说损失是极大的。

　　这两方作出的一个个选择一步一步地推动着中国局势的发展，也让中国的局势一天比一天紧张，到现在，陈敬云更是公然宣称要在南京重立国会，这说明什么，这说明国民军已经是要站在前台，公开组建政府和北洋正式争夺天下了。

　　实际上，这样的结果甚至都在很多人的预料之内，自从去年苏南战事结束后，国人们就一直等着国民军和北洋军那场生死大决战的到来，尽管中间有了皖赣战役这个插曲，但是并没有影响到全国的整体局势，北洋军和国民军依旧是两强之争，也没有影响到这两家进行相关的战备准备。

　　而现今，不管是北洋还是国民军，他们都已经历尽了半年以上的准备，前线各部队都已经做好了各种准备，弹药等军事物资也都已经运送上前线储备好了，此刻的他们都已经箭在弦上，等的就是一个信号了！

　　七月一号，南京国会召开大会，当天南京国会弹劾袁世凯，命令其两天内下台，否则将组建联军进行北伐！

　　当天夜，袁世凯发表通电，称南京国会为非法组织，是一群试图分裂中国的小人们的狼子野心，中央政府势必不会坐视不管！

　　次日，洋军发布全军动员令，动员令中称南方独裁大军阀陈敬云、唐继尧、陆荣廷等人为了一己私欲而欲分裂国家，中央政府已经决定用雷霆手段还中国的一个朗朗乾坤，维护中国统一。同一天，袁世凯宣布撤去陈敬云东南宣抚使的职务、撤去陆荣廷广东护军使的职务、撤除唐继尧云南护军使的职务，并宣布这三人已经犯下叛国罪，中央政府将对陈敬云三人等人进行通缉，并且给陈敬云开出了高达一百万元的人头奖金！其余南方叛乱军阀的诸多军政要员也遭到了北洋中央政府的通缉，少数重要人员也被开除了人头赏金，比如国民军的头号将领、第四军军长沈纲中将的人头已经价值三十万元！

　　南北大战，已经被点燃了导火索！


第〇三一八章 南北，战！

　　南京城内，街头上随处可见剃着光头或者寸头的国民军士兵们！现在的南京已经成为国民军大军营，汇集了国民军诸多主力部队，包括警卫师、第一军下属第二师，另外还有空军第一联队，南京地方守备团，第一独立炮兵团，第一骑兵团！以及众多的国民军总司令部和国民军的诸多文职部门！

　　南京城内出现这么多的军队，让民众们感到了惊慌，上一次苏南战事中经历还让南京城的民众心慌不已，现在眼看着大战又要再一次来临，很多百姓民众都是拖家带口的向南方逃难，试图避开战争的最前线。

　　此时，原两江总督府，现东南宣抚使府内，陈敬云和众多国民军军政要员齐坐一堂，除了沈纲、袁方等军方将领外，还有郑祖荫、岑春煊、安华林等文官系统的高级官员。

　　这些面的脸色上并没有外人想象中的那么沉重，将领们个个都是一脸兴奋，文官里头虽然也有几个心里忧虑重重，但是也没至于说唉声叹气。

　　“现在北洋军已经发布全军动员令，据查袁世凯已经命令冯国璋、曹锟、段芝贵、扬善德等人展开军事行动！他们一旦全面展开来，那就是一场全国范围内的大战！”袁方指着地图解说着，这主要是给文官系统的那些官员的说，至于那些将领一个个早就知道全国的军事形势了。

　　郑祖荫这人是不太懂军事的，但是也一眼能够看出来某些问题：“这个湖南横插在中间，对我们怕是很不利啊！”

　　袁方此时道：“没错，北洋现在控制了湖南，即可威胁我军广东，江西腹地，切断我们和桂军以及滇军的陆上交通联系！还会牵制我军大量的兵力！为此，参谋部已经准备了相关的作战计划，准备联合桂军拿下湖南！”

　　然后紧接着又道：“不但是湖南，我军将会在长江沿线全面发动攻势，打开缺口后向北进攻！”

　　对于这些军事计划，袁方并没有说的太详细，只是简单的提了提大概方向而已，为的只是让郑祖荫这些文官们也能够大概知道一些，毕竟此战是关系到整个国民军的存亡和未来，是一场全面战争，战争期间是需要文官系统来进行辅助的。

　　等袁方说的差不多后，陈敬云看向了安华林，然后道：“安总长，战费准备的如何了？”

　　安华林当即是略微站了起来，然后道：“司令放心，从去年开始财政部就已经开始筹集战费，到目前为止，财政部还剩余约四千万元的战费。其中包括财政收入，包括光复债券的收入，不过大头还是来之于美国那边的援助款。”

　　打仗没钱可不行，进行战争前的各项准备工作可是很花钱的，尤其是储备各项的武器弹药以及其他军用物资，花费可不小，单单是这准备期间，国民军就已经花了三千万之多，其中绝大多数都是用来购买武器弹药等军事物资！

　　陈敬云听罢点头：“看样子头三个月的军费应该是不缺了！不过这钱也别抓在手里，还得尽快花出去！欧阳总长，装备部那边可以加大采购装备的力度！另外后勤部那边的弹药补给也要加大采购量，这钱要换成了子弹枪支才能把北洋军给打败！留在手里可用不上！”

　　欧阳天道：“装备部之前就已经下福州兵工厂下了大量的订单，但是碍于福州兵工厂下属各工厂的产量，装备的采购还是有些缓慢，为了弥补火炮产量不足，装备部已经向美国方面发去了新一轮的火炮采购计划！”

　　孙广亮也是接着道：“子弹炮弹以及其他等军事物资的采购也已经正在进行当中，请司令放心！”

　　国民军为这场战争准备的不是一天两天了，而是从苏南战事结束后就已经开始进行准备，各项的准备工作都已经相继完成，等的就是开战了。

　　郑祖荫此时却是开口：“现在军队上已经准备好了，不过国会那边怕是有些麻烦！”

　　听到这，陈敬云也是脸色一沉！陈敬云之所以要在南京搞重立国会，目的很简单，那就是希望占据正义，取得中央名分，要不然他费那个劲开国会干嘛。但是他没想到除了七月一号第一天通过了谴责，责令袁世凯下台的议案后，后续的各项议案却是一直拖着没进展。陈敬云提上去的组建临时政府的议案国会那边一直都没给他答复，这让陈敬云深深感到了当初袁世凯的无奈，如果不是有所顾忌的话，陈敬云早就派兵逼着那些国会议员通过他提出的组建临时政府的议案了。

　　“那帮议员，除了耍嘴皮子外什么都不会了！”沈纲身为军方人员，对那群所谓的国会议员很反感，甚至他当初都反对把那些国会议员接到南京来，这不是给自己找累吗，没有那群议员，国民军照样能够北伐。

　　“钱秘书长，这到底怎么回事？议案到底还要多久才能够通过？”陈敬云把目光投向了国社党秘书长钱翰朗。

　　钱翰朗也是一脸的郁闷，身为国社党的日常事务实际负责人，他被陈敬云指派为筹办国会，同时也是带着国社党的议员在国会内和其他党派的人谈论各项事务。但是他没想到那些到了南京来的进步党人还那么顽固，一个个叫嚷着什么组阁，选总统，仿佛把陈敬云都忘记了一样，这如何能够让陈敬云满意。

　　陈敬云看了钱翰朗一眼：“接下来的会议你也不用参加了，赶紧办你的事去，明天之前，我就要看到结果！”

　　钱翰朗如此一听，当即就是脸色有些苍白，然后就是站了起来退了出去。刚出宣抚使府的大门，钱翰朗就是感受到了一股寒风扑面的感觉，然后原地跺了跺脚后一咬牙，就去找陈彩去了。

　　见到了陈彩后，钱翰朗把这个事一说，并且是放低了姿态：“陈老弟，这事你得帮我！”

　　陈彩也是脸色沉重的想了一圈，然后道：“钱老哥你别担心，这个事说难也难，说简单也简单！现在你们国会不是没有最少人数限制嘛？”

　　钱翰朗点头，国会被袁世凯解散后，很多议员都不知所终了，陈敬云在南京重立国会，也没多少国民党籍的议员来，来了陈敬云也不给承认。所以现在的所谓南京国会里其实就两大派，国社党和进步党，然后还有一些小杂鱼。林林总总加起来也不过两百多人，是远远达不到合法的席位的，所以七月一号头一天开会，国会就通过把最低议员的人数限制给解除了。

　　所以钱翰朗道：“对！”

　　“那就简单了，你去召开会议，我让进步党那些人去不了不就完了！”

　　听到陈彩这么说，钱翰朗立马就是开朗了起来：“没错！这倒是个方法！”不过他很快就游戏担心了：“这样的话，司令那边？”

　　陈彩却是不以为意：“少爷他要的是什么难道你还不清楚？不外乎名分而已，只要你把这个名分给他弄来了，他是不会追究你用了什么法子的！”

　　陈彩自认为对陈敬云是够熟悉的了，知道自家少爷不会在意那些什么议员的生死，在乎的不过是他自己的名声以及名义而已。只要把这事办好了，不要把风声透露出来，那就成了。

　　两人一番密谋后，陈彩很快就是吩咐了下去，凭借军事调查局的能耐，很快就把四十五个进步党籍的国会议员以各种理由给拖住了不让走，而下午，钱翰朗突然召开会议要对陈敬云的议案进行表决，而这个时候，进步党的人也是发现很多自己人没来，但是钱翰朗又坚持立刻举行表决，当场就以九十八票同意，七十票反对，三十票弃权的情况下通过了陈敬云提出的组建临时政府的议案。

　　然后钱翰朗又是迫不及待的提交了任命陈敬云为临时政府大元帅，统管一些军政事务的议案，之所以不任命陈敬云为总统，一个是因为陈敬云还太年轻，当总统这个最高国家领袖有些不好，另外一个就是现在南京国会也是有些名不正言不顺，选出来的总统也是算不得数，得不到国人的承认，如其这样还不如换个名义当大元帅呢，而这个大元帅也就是仿效辛亥时南京临时政府成立前夕，黎元洪和黄兴先后担任过的大元帅职位，简单说这是一个作为正式选举总统前的过度职位。

　　尽管进步党等人极力反对，但还是让钱翰朗抓住了机会把这个议案给通过了！第二天又学了老袁那招，称国会人数不足，将暂时休会，等各省议员抵达后再召开全体国会。

　　钱翰朗的意思自然也就是陈敬云的意思，前面那几天国会的举动实在是把他恶心到了，所以在把他所需要的名份一拿到手之后，就是迫不及待的要把国会甩倒一边去，做的比袁世凯还要快速，还要绝，毕竟袁世凯好歹也让国会存在了小半年呢，但是陈敬云只让国会开了三天，仅仅三天后就让国会进入休会状态，虽然说等全国各省的议员全部到来后就可以重新召开国会，但是北方各省还在袁世凯控制下呢，怎么可能派人来参加南京的国会，所以说，要重新召开国会的话，那就得等陈敬云统一中国之后再说了。

　　不过陈敬云为了名声着想，他也是没有直接解散国会，而是选择了休会。这一点比袁世凯要含蓄一些，倒是蒙蔽了不少国人，但是实际上，两人的想法和手段都没什么区别。说起独裁来，两个都是半斤八两，谁也不比谁好一点。

　　陈敬云得到了南京国会授权后，当天就是宣誓就职中华民国临时政府大元帅，组建大元帅府，下设政务院以及统帅部两大下属机构，其实也就是原来的东南宣抚使府和国民军司令部，甚至连办公地点和人员都不用变动，直接把门前的招牌一换就完事了，简单方便。

　　统帅部的招牌还没挂上呢，陈敬云就已经下令整编南方各省军队，建立中央陆军！



第〇三一九章 大元帅府

　　要组建南方临时政府用以对抗北洋，最主要的工作就是组建一支统一指挥的南方联军，剩下的民政事务这些都是次要的，实际上这也是无法完全南方诸省的实际民政事务统一，现在不管是陆荣廷还是唐继尧断然是不会把地盘交出来接受中央派遣的官员进驻，顶多就是接任中央的对他们都任命而已，这一点不管是军事还是民政上都是如此。

　　所以某种程度上来说，这三家军阀的联合只是名义上承认陈敬云的中央领导权，然后实际上采用联盟的方式形成一个统一的南方政府，组建南方联军用以对北洋作战。

　　实际上这些相关事务早在陈敬云拉拢唐继尧和陆荣廷的时候就已经进行了多次谈判，并且已经在陈敬云在南京重立国会之前就已经取得了谈判结果，重新南京国会以及后续陈敬云就职临时政府大元帅不过是过场而已。

　　根据陈敬云和唐继尧，陆荣廷三人之前达成的协议，组建南方中华民国临时政府后，以南京为首都，以陈敬云为最高统帅，至于陈敬云要当总统还是什么执政又或者是总理都是他陈敬云自己的事，唐继尧和陆荣廷没什么心思去管，毕竟那只是一个名称不同而已，谁敢说陈敬云当大元帅就不是南方联军的最高领导人了。

　　除了承认陈敬云为南方联军最高统帅外，剩下最主要的就是军队事务的整编安排了，南方临时政府要和北洋在全国范围内全面对抗，没有一支统一指挥的联军是不行的，虽然主力还是得靠国民军，但是也不能缺少桂军和滇军的加入。

　　而根据陈敬云和唐继尧、陆荣廷达成的协议，组建中央陆军后，将会仿效国民军现有的方式设置多个军，在军下辖数个师，负责一个战线的战事。由于桂军和滇军的数量相差有些大，所以编成的时候桂军会得到一个军的编制，滇军会得到两个军的编制，两者的下属主力野战部队都会加入到这三个军来，剩下的部分地方部队将交由各省新设立的守备司令部管辖。而且滇军和桂军也不需要去改变现有的编制，将会保持现有编制不必和国民军一样全部编成三团制部队。

　　除了编制外，临时政府还需要承担一部分的滇军和桂军的后勤补给，主要是弹药和其他军事物资方面，并且陈敬云还答应在三个月内给他们陆续提供相当数量的步枪，少量火炮。

　　这些相关谈判持续了整个六月，并且在陈敬云就职大元帅之前就已经确定了下来，所以陈敬云一就职大元帅后，立即下令整编南方各省军队，组建中央陆军。

　　原国民军按照原有四个军的编制以及各师旅番号，依次改编为中央陆军第一军、第二军、第三军、第四军。各师旅的番号也将前面的国民军三个字去掉，换成中央陆军，依次为中央陆军第一师、中央陆军第二师、中央陆军第三师……中央陆军第十一师；中央陆军第一混成旅、中央陆军第二混成旅……中央陆军第五混成旅，一共十一个师，五个混成旅。警卫师暂不列入中央陆军行列，而改为统帅部直属，正式番号为统帅部警卫师。

　　说起来也有意思，那就是这南方联军的正式番号是和北洋军的正式番号一样的，都是中央陆军第某某师，中央陆军第某某混成旅。不过正式番号如此，但是人们说的时候还是沿用北洋军，南边的称之为南方军。

　　陈敬云的嫡系部队国民军番号只是变动了几个字而已！同样的桂军和滇军变动的也不大，给予桂军的番号是中央陆军第五军，陆荣廷自然是军长，原桂军的六个师虽然是仿效的北洋编制，但是不管人数还是火力都是严重不足的，一个师的人数不过七八千人。如此情况下，就给了第五军三个师的番号，分别是第十二师、第十三师、第十四师。至于陆荣廷自己怎么分配这三个师的番号那是他自己的事情。

　　陆荣廷也干脆，当即就是把三个人数和装备较好的三个师改编为中央陆军师，然后剩下三个师被抽调了部队人员和装备后缩编为三个混成旅，并向陈敬云要了三个混成旅的编制，陈敬云也不阻拦，直接批准了陆荣廷的要求给了第六、第七、第八混成旅的编制。使得第五军拥有了三个师，三个混成旅的部队，总兵力高达四万余人。

　　滇军的改变也很简单，陈敬云给了唐继尧两个军，六个师的番号。滇军的编制比桂军要标准的多，之前滇军是分成了两种编制，一种是仿效北洋以及前清新军的四团满编制，除了炮团和骑兵团不能满编外，四个步兵团还是能够满编的，另外还大量建立了两团制的混成旅。严格上来说滇军的编制和北洋军是极为相似的，而这样改编起来就方便多了。

　　唐继尧把驻扎在四川的两个师以及三个混成旅合编为第六军，还把其中两个混成旅合编为一个师，给第六军筹足了三个整编师另外加一个混成旅。番号分别为第十五师、第十六师、第十七师、第九混成旅，总兵力达四万余人。军长为韩建泽。

　　留在云贵两省内的其他滇军被整编为第七军，其中有三个师和四个混成旅。三个师直接改编为中央陆军师，剩下的四个混成旅也不动，直接换上了中央陆军混成旅的名号，番号分别为中央陆军第十八师、第十九师、第二十师、第十混成旅、第十一混成旅、第十二混成旅、第十三混成旅。使得第七军拥有三个师、四个混成旅，总兵力近六万余。军长由唐继尧亲自担任。

　　滇军和桂军的整编计划里，主要内容就是换了个部队番号，其他的部队编制，指挥权，乃是人事都不会变动，任旧保持原有的体系。并且这些只涉及到了主力野战部队，还有相当部分地方部队并没有纳入整编计划，陈敬云已经准备在各省设立警备司令部，负责管辖指挥各省的地方守备团等地方部队。

　　国民军、滇军、桂军三支军队完成改编后，南方联军将会拥有二十个中央陆军师，十三个中央混成旅的主力野战部队，这些部队之间的战斗力肯定是相差不等的，陈敬云嫡系的部队和陆荣廷乃是唐继尧的部队是没法比的，要知道当初国民军组建混成旅的时候，一个混成旅的作战目标可是桂军或者滇军的师，而国民军的师级部队则是用来对抗北洋主力师的部队。尽管里面相差甚大，但是二十个师十三个混成旅的架子总算是打出来了，南方联军的气势也就打出来了。如果加上三家剩下的那些地方守备团性质的地方部队，那些还得再算出十几万的部队来。

　　如此一来，南方联军号称的五十万大军也并不是空穴来风，只是这五十万里真正能北上和北洋打的顶多二十万，而这个二十万里头主力也就是国民军的十来万，剩下的都是凑数的。

　　整编军队的过程中，陈敬云又任命唐继尧和陆荣廷为统帅部副元帅，这个副元帅和陈敬云的大元帅一样并不是军衔，而是一种职位。而鉴于现在的国民军乃至滇军桂军的高级将领，包括陈敬云和唐继尧等人在内的军衔都是北洋政府授予，现在南方临时政府成立后，北洋对这些人进行通缉，自然也就不好继续使用这些北洋政府授予的军衔了。所以在整军的同一时间内，统帅部对南方联军的高级将领进行统一授衔，这个授衔基本就是按照原有军衔授予，少数是根据现有职位来授予，对唐继尧和陆荣廷正式授予上将军衔，这一次陈敬云也是顺势把自己的军衔提升为上将。

　　陈敬云的大元帅、唐继尧和陆荣廷的副元帅都不是军衔，而是职位，上将才是他们的正式军衔。

　　陈敬云在南京忙着整合南方各军编制的时候，北洋军和南方联军的战争也正式爆发！不过这个爆发并不是众人之前认为的苏南地区，也不是皖南地区，而是爆发在湖南地区。苏南和皖南遍布国民军和北洋军的主力部队，不管是国民军要北上还是北洋军要南下，难度都不是一般的大，一大打起来那就是规模宏大的超级大战，加上现在的七月份正值长江流域的梅雨季节，天气不好道路难走，所以尽管双方已经正式撕开了脸皮，但是却没有立刻进行大规模的战争。

　　南方联军和北洋军的第一仗是爆发在湖南！

　　在陈敬云就职大元帅之后，江西和广东以及广西的桂军已经分三路向湖南进军，由于陆荣廷已经加入了南方临时政府，虽然不可能完全消除桂军和国民军的对抗，但是经过协商之后双方还是从对峙严重的广东地区调出部队，国民军第三师减少了广州以西的驻军，转而抽调部分部队北上进军湖南，陆荣廷也从广东抽回了一个师和一个混成旅，只留下一个师预防不测。随后双方的从三个方向同时向湖南进军，进攻湖南的总兵力已经超过五万余人。刚进入湖南境内，国民军第一混成旅就已经在湖南省陆军第三师下属第六旅发生交战，从发爆发了北洋军和南方联军的第一场大规模战事！


第〇三二〇章 南北，初战

　　宜章。

　　温济忠带着一群第一混成旅的高级将领走上一个小山头，然后拿出了望远镜向远方的宜章县城看去。

　　从望远镜中，依稀可以看见远方的宜章人影走动，矮小的城墙上布满了士兵，小城门也已经关闭，城门外还大片的各种工事，里面很显然是布置了重机枪。自从重机枪在国民军和北洋军大批量装备并发挥出巨大作用后，其他军阀也迅速更进，只是碍于各自的财力装备的数量不多而已，前面的湖南省陆军一个师里头也不过七八挺重机枪，下属的湖南省陆军第六旅也只分了三四挺而已，眼下布防在宜章的第六旅下属一团也就只能分到两挺用以作战支援。

　　放下望远镜后，温济忠转头对身边的人道：“你们有什么看法？”

　　当即一个中校参谋道：“旅座，依卑职所见，这宜章敌军两千都不到，火力也不强，凭借我军实力要拿下宜章不难，不过敌军现在依靠宜章城坚守，我军贸然发动大规模炮击的话恐怕会误伤众多民众！”

　　这个中校刚说完，就是被温济忠瞪了一眼：“妇人之仁！要是我军将士都和你这样，我国社党的统一大业何时才能完成？华夏复兴是要牺牲和流血的，不但有我们国民军的诸多将士，还有民众！为了国家而死，这是他们的责任和荣幸！”

　　“给炮兵营下令，准备好火力打击！”温济忠毫不犹豫的下了命令！

　　温济忠说是一个标准的军人，而且还是一个加入了国社党的军人，国民军的高级军官当中，虽然绝大多数都是加入到了国社党，但是这些高级将官中却是很少是国社党的忠实信徒，对于国社党的作用的目标他们和陈敬云一样清楚，像温济忠这样的国社党忠实党徒很少。而温济忠的眼中，现在国社党的统一大业已经开始发动，那么他就忠实的执行下去，任何阻挡他脚步的人温济忠都会毫不犹豫的消灭。

　　他做出这个决定也不怕上司和陈敬云责备，国民军虽然不扰民，也不会逼着民众去趟地雷挡子弹，但是也不会因为民众的死活而承受巨大的伤亡。国民军经历的数次战争中，造成的平民伤亡数以十万计，不管是在广州作战还是当初在南京作战，前线指挥官们可就从来没顾忌过打出去的子弹炮弹会不会误伤民众。

　　很显然，温济忠自己不想开这个头，要是因为顾忌民众死活而不发动炮击，然后让第一混成旅遭受本可避免的重大损失，那么可以判定的，陈敬云会毫不犹豫地将他撤职，甚至将他送上军事法庭。

　　尽管听上去很残酷，但是战争本来就是残酷的，那些有着妇人之仁的大多数都是失败者，无一例外都被扫进了历史的垃圾堆。

　　命令炮兵团准备好后，温济忠随即命令前线之第110团展开进攻，广州的林肇民已经多次给他下令，命令他尽快拿下宜章，打通韶关到湖南的这个交通要道。

　　同时，进军湖南的除了国民军的第三军和第四军的部分部队外，还有桂军，也就是陆荣廷的第五军，他们已经从全州地区向湖南腹地推进，不日即将抵达永州城下。滇军、也就是唐继尧的第七军下属一个师也从贵州东北部出发，准备进攻湖南怀化。这么多部队进攻湖南，湖南的扬善德哪怕再能打，也不可能在南方联军的优势兵力下顽抗下去。胜利是必须的，而现在，南方联军的三家都想要自己的部队取得开门红，虽然陈敬云没有给过林肇民任何类似的命令，但是林肇民还是给温济忠下了加速进攻，尽快拿下宜章的命令，为整个南方联军取得开门红，同时向滇军和桂军展现国民军的庞大军力。

　　第一混成旅准备好了后，就是迅速的展开了进攻！

　　第一旅总兵力超过五千人，下辖第110步兵团，第120步兵团，一个炮兵营以及其他附属部队，属于满编制的混成旅部队，混成旅的步兵团为了不和国民军其他师的步兵团发生混乱，采取旅番号加团番号然后加零的模式，即第一混成旅下属第110、120步兵团，从而和第一师的第11、12、13步兵团区分，即团番号为数带“1、2、3、4”等为师属步兵团，尾数为“0”的统一为混成旅属步兵团。第一混成旅建军的时候士兵乃至炮兵营都是成建制的从第三师以及第十师抽调，这是一直老兵组成的部队，战斗力并不比国民军的其他老部队差不多少。

　　而对面防守宜章的湖南陆军虽然有一个团，但是编制并没有满，兵力不过两千，而且又缺乏重武器，唯一的支援武器不过是两挺重机枪，火炮只有三门老旧的架退火炮。不管是兵力还是武器配备都是远远不如第一混成旅。

　　战争虽然有时候会有奇迹发生，也会有以弱胜强的例子出现，但是很明显，这样的例子不会出现在今天的宜章，从第一混成旅发动进攻的那一刻开始，第一混成旅就已经占据了明显的优势。

　　十二门的75毫米山炮轮番开火，再加上两个步兵团配属的迫击炮连共十二门八十毫米迫击炮，步兵们还没有开始抬枪射击，宜章的城头和城外的阵地上已经爆炸声连连。

　　经过一番炮击准备后，前线之第110步兵团展开了试探性进攻，尽管被炸的有点晕头，但是湖南第六旅下属的这个团并没有奔溃，而是很快地就开始反击，重机枪扫射出来的子弹让110步兵团蒙受的一定损失，然后这两挺重机枪并没有持续开火太久，很快就被110步兵团下属的数门60毫米迫击炮进行精确定点轰炸而摧毁。

　　重机枪在国民军和北洋军都大量装备，重机枪的作用也迅速被双方所看重，伴随而来的就是出现如何打掉对方的重机枪火力点的问题，打重机枪火力点最好用的自然就是炮击了，不过北洋军的大量野炮和山炮要对重机枪火力点进行精确打击就有些困难，然后这个时候国民军大量装备的迫击炮就凸显出他独特的优势来。大角度曲射，轻便可由士兵带着抵近阵地进行精确炮击，可以说国民军大量装备的60毫米迫击炮在苏南战事中发挥出极大的重要，国民军摧毁的北洋军重机枪中有半数都是用60毫米炮击炮所摧毁，而剩下的也有三成也是由八十毫米迫击炮所摧毁。

　　为此国民军甚至专门编练了如何利用迫击炮进行精确攻击敌军重机枪阵地的作战手册，第一混成旅又是训练成熟，由老兵组成的部队，迫击炮手的炮击确率极高，仅仅是用了三发迫击炮弹急速射，就是成功的摧毁了其中一门重机枪。

　　迫击炮的这种独特作战性能也是引起了部分外国军人的注意力，一个在国民军中的美国顾问甚至专门为此撰写了一篇论文发在美国国内的军事刊物上，详细的讲述了国民军这种简易小型火炮的性能和独特性，以及对于机枪的威胁性，并建议美国陆军也装备类似火炮。不过现在人们虽然也认识到了重机枪的作用，但是没有认识到重机枪的巨大威胁，德国和英国等欧洲列强虽然进一步加大了重机枪的装备量，但是还没有达到一战爆发时的那种一个师就有几百挺轻重机枪的程度，没有进入到战壕时代的列强们还没认识到重机枪的巨大威胁，同样的迫击炮的重要性也还没有得到列强的重视，目前只有日本对此进行了一定程度的研究，提出了一项轻便步兵曲射火炮的计划，但是距离大规模装备还是有些距离。

　　第一混成旅的兵力和火力都远远超过了宜章内的湖南守军，一个下午的时间，宜章守军就已经是连接失守城外大部分阵地，然而却是没有发生奔溃，所以战争还在继续着。

　　入夜，第一混成旅对宜章内进行骚扰性炮击，黎明时分，110团下属一个步兵营成功突入宜章东南角，然后和宜章守军展开激烈交战。

　　中午时分，宜章守军已经开始退守！

　　眼看着差不多了，温济忠果断的投入了120团，准备发动总攻，一举把宜章拿下！

　　与此同时，在南京的陈敬云正在听着袁方、沈纲等人的汇报！

　　“作战司认为，此次渡江作战完全可以效仿上次渡江战役，从扬州取得突破口，然后在海军的支持下沿江西进，配合南京方面的部队对江北发动总攻，一举拿下江北，奠定我军在苏南地区的优势地位。”陈仪道。

　　“这难度会不会太大了，现在江北已经汇集冯国璋部下属两个师，后续兵力也在增援中，我渡江部队能否突破重重拦截抵达江北？”沈纲出声质问。

　　此时袁方道：“参谋部的计划是，在苏南、皖南两地同时发动渡江战役，同时安庆的第六师也会出兵牵制曹锟第三师。我军第一军下属之第一师、第四师从江阴一带渡江，拿下扬州后接应镇江第七师渡江，届时将会有东部渡江部队就会有三个师。这等兵力哪怕拿不下江北，但也足以立于不败之地。

　　同时我军在芜湖之第九师、增援而去之第五师将从芜湖地区渡江，第九师前出巢湖地区，和安庆之第六师形成对合肥之曹锟第三师的牵制，第八师将东进威胁江北西部地区，届时我军用四个师的渡江部队展开对江北的进攻，南京的第一师和警卫师等部队的配合之下，拿下江北不成问题。”

　　不过沈纲却是继续表示反对：“现在江北的冯国璋部已经有北洋第五师、第七师、第二混成旅，而根据情报处的情报显示，北洋的第十师也已经抵达滁州，随时可对冯国璋部进行增援，如此情况下，我军在江北的兵力就不会占据优势，没有兵力优势的情况下，如何攻克被冯国璋经营多时的江北，空军处的空中情报已经显示，冯国璋已经把泰山镇、解家庄建成了军事堡垒，没有优势兵力和火力的支持下，我军如何能够快速的攻克这两处军事重镇？”

　　沈纲进一步打击众人的信心：“到时候如何避免在进攻泰山镇和解家庄的时候，抵挡来自滁州的第十师的增援？第十师的唐天喜可不是当初的那个王汝贤，在场的诸人应该对他不陌生了，当初他能够以少数兵力击败我军第一师，现今他手握一整个师，诸位谁可有信心以一师兵力挡住他的进攻？”

　　沈纲的话虽然有夸大和自贬之嫌，让坐在一边的陈卫华更是脸色通红，把头深深的低下都不敢抬起来面对众人的视线，但是沈纲说的话却是事实，当初的唐天喜给国民军留下的阴影太大，导致现在国民军对唐天喜的看重比冯国璋都要大的多，别看国人把冯国璋吹嘘为北洋军两大战神，但是冯国璋当初在苏南失败了是事实，国民军对他也就没什么特殊感觉，沈纲更是直接把他当成了手下败将，反而是当初只是旅长的唐天喜给国民军留下了很大的阴影。

　　沈纲自然不会平白无故说这些话用来打击自己人的信心，说完刚才那些话后，他轻咳了一声，然后朗声道：“我认为，我军的渡江计划应该做出一部分的调整！”

　　此话一出，在场众人包括陈敬云在内都是把视线投向了他，希望从他口中听到可行的作战计划，打破目前的僵局。


第〇三二一章 渡江计划（上）

　　“不管是北洋军占据的江北地区还是我军控制的江南地区，都经过长期的工事修筑，逐渐形成堡垒化，不管是我军主动进攻江北还是北洋军南下进攻我江南地区，都将面临着众多工事堡垒的阻拦，没有绝对的优势兵力和火力，是很难短时间内攻克下来的，即便是可以拿下来，那么也会让进攻方承受巨大的伤亡。这样的伤亡不管是北洋军还是我军都是不能承受的！”沈纲没有说出自己的计划，而是述说着苏南战区的敌我态势。

　　而沈纲所说的也是事实，不管是北洋军南下还是国民军北上，都要面临对方修筑多时的防御工事，要攻克这些防御工事所需要的火力和兵力优势甚至可能需要数倍于敌军。而且哪怕是占据了兵力和火力优势后，进攻方也会蒙受巨大的损失。

　　作战司之前对国民军在南京到镇江一线的防御工事进行过调研，认为哪怕是不增加援军，仅凭借第一军原有的第一师、第七师进行防守，那么就可以抵挡北洋军三个师兵力的进攻，北洋军要想拿下来的话，不付出一两万人的伤亡根本就办不到，更不说国民军已经在苏南集结了众多部队，除了第一军所属的四个师外，还有警卫师，第五师，第八师，包括南京守备团在内的苏南地区三个地方守备团，第一独立炮兵团，第一独立骑兵团，还有众多海军舰艇。

　　如此庞大的兵力集结在苏南地区，北洋军是绝无可能成功渡江并攻占南京和镇江的。

　　同样的，北洋军在江北的军事堡垒化，部署了第五师、第七师、第二混成旅后国民军要想拿下来，没有两倍以上的兵力根本就不可能短时间攻克下来，所以尽管有海军的存在使得渡江不存在问题，但是渡江之后要拿下江北绝不是一件容易的事情。

　　参谋部制定的渡江计划中，已经预计了此次渡江战役中国民军的伤亡会达到两万以上，比起上次的苏南战事还要多得多，甚至为此已经提前在福建、浙江等人征集了多达数万的新兵进行训练，为的就是在后续战争中给渡江作战受损的部队进行兵力补充。

　　沈纲的话让在场的众人心里蒙上了一层阴影，而他继续道：“所以尽管军在苏南地区兵力雄厚，但是正面的江北地区北洋防御同样强悍，采取正面突破的话，不但会让我军蒙受重大损失，甚至可能功亏一篑。但……”

　　一个“但”字引起了众人的胃口，众人的视线再一次集中在沈纲身上。

　　沈纲继续道：“但北洋军方面在安徽地区的兵力却是要弱得多，安徽内虽然有北洋军众多部队的番号，但是真正的主力部队也就是曹锟的第三师，经过扩编后的曹锟第三师除了北洋军的正规编制外，还编练了一个独立旅，总兵力预计达到一万五千以上。除去曹锟第三师这个对手外，安徽南部还有安徽陆军第一师、第二师。而安徽陆军也就是之前的皖军，他们的战斗力很有限，并不会比当初的黄兴手下的苏军强到那里去，顶多也就是给曹锟的第三师打打下手，算不上什么威胁。

　　如果我军把渡江战役的主要方向放在安徽，从芜湖、安庆两地同时进兵安徽，主要我军一次性投入四个师以上，那么击败北洋军在安徽方向的部队就不成问题，攻占合肥后，派遣一师继续向北进军外，进攻淮南继而威胁蚌埠。我军渡江安徽之主力部队调动向东，集中优势兵力东进滁州。届时，北洋军的两处津浦线重镇滁州和蚌埠就会受到我军兵锋直接威胁。除了这两个主要东进方向外，另外也可派遣一加强团东进定远县地区，切断骚扰津浦线。

　　如此情况下，北洋军在滁州一带的唐天喜势必疲于奔命，守了滁州他就守不了蚌埠，守了蚌埠他就会丢滁州。

　　不管是滁州还是蚌埠，只要我军能够拿下这两个津浦线上的军事重镇上的任何一个，就能够彻底切断津浦线，切断津浦线后，江北的冯国璋部就是强弩之末，哪怕是囤积有弹药，但是也无法支持太久，短则一月，长则三个月，江北冯国璋部必然弹药粮饷两缺，到时候就克不费吹灰之力对其一战而下！”

　　沈纲刚说完，一边的陈仪开口了：“如此的话，我军汇集主力进攻合肥的时候，唐天喜的部队一样可以西进增援，届时我军如何面对唐天喜和曹锟两个师总数近三万的北洋军，另外还有两个师的安徽陆军也会加入其中，我军哪怕是投入四个师也不能取得太大的兵力优势啊！另外，我军如此大规模进入安徽境内，在没有江河和铁路的依托下，如何保障如此大规模的部队后勤补给，从芜湖出发到合肥将近一百五十公里的路程，如此长距离的徒步行军至少也要七八天，如果算上渡江时间，那么至少也要十天时间。这么长时间里如何保证曹锟的第三师会不会做出其他反应，如何保证唐天喜的第十师不会提前西进增援合肥？

　　假如唐天喜提前增援合肥，或者我军无法短时间攻克合肥，面对唐天喜和曹锟第三师两面夹击如何自保？”

　　陈仪也是个老资格将领了，现在又是任职参谋部作战司司长，看问题也是极为犀利，一下子就把沈纲的初步计划挑出了不少问题来。

　　沈纲却是不恼，继续冷静解释道：“唐天喜要来增援还更好，他要来增援合肥的话，我军直接派遣一师绕行攻占滁州，然后滁州据坚城而守，苏南大局可定！

　　至于后勤问题，的确是存在诸多问题，然而我军之前进军江西和皖南的时候，后勤部的后勤支援工作就已经十分到位。而你们要注意的是，我军进军安徽纵然后勤补给不便，但是在安徽境内的那些脱离了津浦线支撑的北洋军同样后勤补给不便，相对比江北地区而言，我军和北洋军的后勤补给差距反而会变得更小！”

　　“那北洋要是继续从北方调来军队增援，进驻蚌埠和滁州的话，我军又该如何应对？”陈仪不依不饶继续发问。

　　沈纲这个时候看了陈仪一眼，显然是对陈仪的挑骨头相当不满，不过陈仪的挑刺是他的预料之内，他沈纲之前把作战司乃是整个参谋部提出的渡江作战计划批判的一文不值，陈仪和袁方等参谋部的人要是有好脸色给他看才怪了，尽管他也是从作战司里出来的，但是他丝毫没有照顾往日这些下属和同僚的想法，当即冷哼一声：“不管我军的渡江战役主攻方向在那里，北洋军都会调遣援军南下，而能够来的不外乎第一师、第十六师、第九师而已。他袁世凯不能在京畿地区一个师都不放，然后山东沿线也不能什么部队都没有，所以来增援的部队短时间内最多只有一个师。至于东北地区的第二十师和第二十三师，乃至其他部队，要增援到津浦线来至少也要一个月以后，乃至更久。一个月后，我军要是哪怕是暂时拿不下滁州或者蚌埠，但是完全可以派遣小股部队从野外切断津浦线。延迟作战下敌军的增援部队只能徒步行军，增援速度是可以控制的。如果有了这么长的时间还无法拿下滁州或蚌埠，那么我军谈何统一中国？”

　　沈纲的计划核心其实和上次的苏南战事中渡江战役是一样，那就是抄北洋军的后路，上次北洋军的后路是江北，而现在北洋军的后路那就变成了滁州和蚌埠地区。

　　只要拿下这两个中的一个，那么就能够让北洋军失去津浦线的后勤补给。虽然北洋军在江北地区有着部分的库存，同样也可以通过江苏东部的陆地进行补给，但是库存总是有限的，大战消耗之后没有后勤的补充根本就无法支撑太久，而江苏东部的陆地补给量哪怕有一部分，但是是远远无法和铁路相比较的，江北那么多北洋军，他袁世凯要把那么多后勤补给运送上来，至少也得需要十几万的民夫，这还不提国民军还会在这一部分地区进行拦截作战。到时候，就算不能完全切断江北地区北洋军的后勤补给，也能够极大的减弱江北地区的北洋军的战斗力。到时候，国民军就能够从四面八方对江北地区形成包围，集中优势兵力一战把江北拿下，届时这是一场大规模的围歼战，参与围歼战的会有第一军四个师，警卫师，第五师，第八师，第九师，第一独立炮兵团，第一独立骑兵团，海军舰队。

　　如果能够顺利实行并成功话的，国民军就能够全歼北洋军第五师、第七师、第二混成旅，取得一场大捷。当然了，这个计划目标有点太虚，以三比一的兵力优势显然是无法做到完全包围，到时候北洋军就算无法守住江北，也可以带着残部突围北上。哪怕就算让北洋军突围北上，那么也会重创冯国璋的第二军，届时津浦线上北洋军的兵力就不在占据优势，而是国民军占据优势，国民军也就能够取得战略主动，继续沿着津浦线北上的时候就能够更加容易了。

　　不过沈纲的这个初步计划就和参谋部提出的那个计划一样，还充满着诸多的问题，随便一个人都能够从中看除诸多问题来。然而这两个计划都还只是初步计划，沈纲的计划里还只是说提出第一批渡江部队要有四个师，但是抽调那四个师都还是未知数。


第〇三二二章 渡江计划（下）

　　陈敬云对于该选择哪种渡江作战方案也是有些疑虑，他虽然继承了前世陈敬云的军事知识，但是却没有继承他身为一个军官该有的军事直觉和才华，这也是陈敬云自从掌控军队后一直没有亲自指挥部队的原因，不是他不想亲自指挥一场大战，而是他有着自知之明，他没那个本事。

　　不管是之前的杭州之战，广州之战、苏南战事还是说皖赣战役，陈敬云都是直接划下了作战目标给手下的将领们，然后具体作战事宜都是下面的将领们所负责。正是因为陈敬云的这种放手状态，才使得参谋部下属各司那么重要，尤其是作战司，几乎承担了国民军所有对外战争的计划制定。陈敬云要做的就是提出战役目标，告诉那些将军们他要占据那些地盘，剩下的事情就是将军们去想办法把地盘给抢过来。陈敬云几乎不提出任何详细的作战计划，从前是，现在也是。

　　这些专业的事情还是交给专业的人来办，要不然他养着统帅部里那么多将军做什么，难道养着好看啊！

　　而现在，这些将军们已经给他提出了作战计划，而且一次还来了两种方案，而这种状态不是他想要的，他要的一个总体的可行的计划，而不是手下们给他扔出来一大堆方案让他选择。

　　所以他当即就是开口：“既然现在有两个方案，那么就然参谋部组织两次推演，然后择优而用。”

　　陈敬云如此说，袁方只能道：“明白，参谋部这两天就会组织相关的推演，随后在禀报于元帅！”

　　陈敬云点头：“嗯，这两个计划中，都说要集中优势兵力，不管是从扬州为主攻还是以合肥为主攻方向，那么都需要大量的兵力！参谋部是否推算过我军在苏南地区的兵力是否足够？”

　　袁方道：“参谋部已经经过计算，现在我军在苏南地区的兵力还是少了些，参谋部建议把第十一师调来苏南。”

　　陈敬云听罢皱眉：“第十一师尚未成军，所辖的炮兵团连火炮都没有，如何能够作战？”

　　袁方解释道：“第十一师可以调来苏南继续训练，等待火炮抵达，也可以作为局势败坏时当成预备队使用！”

　　此时一边的陈卫华也道：“现在我军已经和桂军、滇军达成联盟，广东地区双方都已经开始撤军，桂军和我军以及滇军的军事对峙已经缓解，现在我们三家都已经抽调兵力进攻湖南之际。广东威胁已经不大，第十一师是可以抽调出来了，甚至第三师也可以抽调北上。”

　　“第十一师抽调北上还好，但是第三师怎么能动？陆荣廷的第五军虽然已经集结主力北上，但是放人之心不可无！”一边的俞若飞提出了反对意见。

　　陈卫华道：“我军在江西和湖南地区还有第一混成旅和第四军，广东现在还有三个地方守备团，担负一定的守备任务是可以的，桂军要背叛我们调军东进的话，我军之第一混成旅和江西的部队完全可以南下驰援，到时候我军也可以通过海运紧急向广州增援，威胁并不大！现在我军在苏南正值需要大量的兵力，把第三师这支久经训练的主力部队一直放在广州无所事事就是浪费！”

　　此时，沈纲也是提出意见：“广东方向继续保持第三师这支主力部是略显浪费，不过我们可以做出一些变通嘛，我看可以从第三师、第十一师抽调部分的部队组建一个混成旅，哪怕是新兵多一些，重武器欠缺一些，但是用来应急还是可以的。到时候第三师的主力部队还是可以北调到苏南的。”

　　“如此一来，我军又得扩编一个混成旅，财政能否可以支撑？”很少说话的后勤部总长孙广亮提出关键问题所在。

　　陈敬云这个时候也是开口了：“军费的压力虽然是有，但是只是一个混成旅的话问题不大！”

　　在这种事情上，陈敬云向来是很决断的：“袁总长，你记一下，从第三师抽调一部分，第十一师抽调一部分步兵部队，组建第第十四混成旅，相关的重武器可以暂缓补充，先把架子搭起来担负广东防务，第三师北调苏南！”

　　“那林军长的第三军？”袁方小心翼翼的提出了一个更严肃地问题，那就是第三军的地位问题，现在第三军就已经只剩下一个第一混成旅和第三师了，而且现在第一混成旅已经进军湖南，第三军的兵力是国民军四个军当中最少的一个。

　　陈敬云道：“第三军军指挥部随同第三师一起北调苏南，然后将第十一师也调来苏南化入第三军建制。担负苏南地区总预备队。至于第一混成旅调入第四军建制。广东由第十四混成旅单独负责。”

　　国民军为了在北伐战事的时候集中更多的部队，准备抽调第三师和第十一师北上，同时成立第十四混成旅，为此陈敬云亲自向陆荣廷拍发电报，要求双方彻底停止广东西部地区的军事对峙，国民军将会把第三师抽走，而桂军的部队也必须全部回到广西境内，然后派遣主力部队进入湖南，承担对湖南的主要战事。

　　广州的第三师一直以来就是陆荣廷的心头病，怎么看怎么碍眼，有第三师在，陆荣廷根本就不敢把梧州等地的部队抽调太多，现在陈敬云说要把第三师抽调北上，他自然是乐意的，当即同意减少广东西部的驻军，只剩下一个旅的部队，而这个旅主要也是用于对龙济光残部的镇压剿灭，龙济光的残部到达粤西后，并且还渡海进入了海南地区，虽然兵力和装备都不强，但是一直也是桂军的压力所在，虽然不怕龙济光反了天，但是也得留着部队应对龙济光。

　　之所以这么顺利，这也和三家已经结盟有很大关系，同时陆荣廷也已经打上了湖南的注意，想要把主力部队用来湖南方向，到时候哪怕占据不了整个湖南，但是也要拿下大半个湖南，扩充桂军的地盘。

　　不但桂军和国民军的对峙减少，滇军和桂军的对峙也已经减少很多，从之前的数万军队对峙减少到现在双方都承诺只在两省边境布置一个师的部队，而后陆荣廷的第五军抽调主力部队准备进入湖南，而唐继尧也是准备腾出手来把四川给收拾了。

　　南方三家军阀的大规模军事对峙结束，解放出来三家众多的兵力，桂军第五军进入湖南的兵力已经高达两个师一个旅。滇军的第七军也派遣了两个师进入四川地区对第六军进行增援，准备是彻底打开四川那边的局势。

　　而为了解决三家的军事对峙，陈敬云也是付出了一定的代价，他已经按照当初的联盟协议给桂军拔去了一百万的军费，给滇军也有两百万，当初三家的联盟协议中，桂军和滇军答应和陈敬云组建南方联军，接受南方临时政府的整编，同时中央也就得承担一部分他们的军费，全部给自然是不可能的，只能说给一部分而已。而桂军和滇军得到了这批军费后，连钱都没要，立即就用这些钱向国民军采购了众多的军械弹药，重武器国民军自己不够用肯定是买不到的，但是步枪和子弹以及其他军事物资还是能够买到的，国民军的库存里有着众多的老旧枪支呢。

　　再说了，陈敬云要指望着他们进攻四川和湖南乃至湖北，用来分担北洋的压力，也就不可能看着他们枪弹两无，适当的支援一批轻武器弹药是必要的。

　　第三军的第三师和第十一师即将北调之际，参谋部也终于是决定了最后的渡江战役方案，这一次的方案算得上是沈纲和参谋部方案的结合体，主攻方向放在安徽地区，在扬州方向部署一定部队进行伴攻。而最主要的战略目标就是拿下合肥，取得安徽南部后，东进威胁津浦线上的滁州和蚌埠，为了预防万一，这个改进版的计划里国民军准备一次性的在安徽投入六个师以上的部队，用以确保兵力优势。

　　在这个初步计划中，参谋部计划用第九师、第八师、第五师、第五混成旅为主力从芜湖渡江，安庆的第六师也向东北进军合肥，形成以四个师一旅为第一梯队的主力部队。同时抽调第一军抽调常州第四师、上海第一师进驻皖南，作为第二梯队紧随第一梯队身后。而第三军的第三师和第十一师抵达苏南后，分别进驻上海等地区，填补第一师和第四师的防御空白，后续战事中，第三师也会从南通或者江阴进行渡江，威胁扬州等江北地区进行牵制作战。

　　届时，这将会是一场集中了十余万部队的大会战，第一战略阶段会以安徽为中心，而下一阶段将会以滁州为中心。只要成功执行这一计划，那么江北地区的冯国璋两师一旅就会陷入被包围困局。从而彻底改变苏南地区的战略僵局。如果失败，国民军就是败退长江以南，最后也可以依靠海军来阻绝北洋军的南下反攻，如果是惨败，北上兵力损失过半以上的话就会引发连锁反应，哪怕是有着海军也不能阻挡北洋军的反攻南下，到时候陈敬云就只能跳下秦淮河了。

　　计划永远都是美好的，而现实也总是残酷无比的，参谋部给陈敬云做出了如此计划，说着一旦成功如何如何，但是不管什么计划都会有着偏差，各种各样的意外总是出乎人们意料的冒出来！

　　这一次，同样如此！


第〇三二三章 北洋空军处

　　七月的北京还处于酷热干燥的状态，南方的暖湿气流还停留在长江沿海流域，雨季将会随着时间慢慢地过去而缓慢北上，等七月份结束后雨季就会逐渐北上苏北山东地区，随后进入直隶地区，会为八九月份的直隶地区带来一年份里最大的降雨量，稍候雨带会继续北上，一直进入到东北地区，给东北地区带来一年短暂的雨季。稍候雨带就会缓慢南下，回到直隶，山东，然后再经过长江沿海一带为江南地区带来第二次雨季，最后继续南下直至彻底退出沿海地区，从而结束一年的雨季循环。

　　可以说整个六月、七月份持续的雨季也是让国民军和北洋军在苏南地区继续保持对峙状态的重要原因，在这种的季节里双方的军事统帅都不想让自己的部队跋涉在泥水中进攻准备充分的敌人，糟糕的道路交通情况会让负责后勤的人想要吞枪自杀的。皖赣战事中，国民军进军皖南的时候就已经遇到过这种糟糕天气了，部队的行军缓慢不说，更悲剧的是后勤运输出现了极大的麻烦，如果不是面对的黄兴苏军战斗力远不如国民军的话，而是换成北洋军的话，那么国民军就很有可能在皖南战事中遭到一定程度上的失败。

　　七月份苏南地区的雨季还在持续，但是总会有结束的时候，当雨带开始向北转移的时候，那么就是国民军和北洋军爆发大战之时。

　　“航空队的已经出发了吧？”酷热夏季里，袁世凯穿着清凉的丝绸马褂，一边喝着冰镇莲子羹一边随口问着。

　　一边的段祺瑞也是放下了冰镇莲子羹的小碗，随后道：“航空队昨日已经南下了！总统勿优！”

　　“这次航空队到了江北后，应该能够让华浦心安不少了！”袁世凯道：“去年战事中，我们在飞机一事上吃了不小的亏，现在我们也组建了航空队，也就能够从空中侦察南边的国民军了！”

　　“我们去年的确是在飞机上头吃了不小的亏！”段祺瑞对于去年的苏南战事还历历在目，当初冯国璋的电报里经常提到国民军的飞机，称在国民军的飞机监视下，部队的动向完全被国民军所掌控，而空中情报的单向透明也是当初北洋军失利的重要原因。

　　不管是北洋军的那些高级将领还是袁世凯这个领头人，对于这些新鲜的武器装备也是兴趣浓厚的，苏南战事还在进行中的时候，就已经向法国采购高德隆飞机，随后又向奥地利采购了鸽式飞机，并搜罗了仅有的少数几个航空人才在南苑开设航校。然而现在飞机还是个新鲜事务，北洋自己不懂，就算想要聘请外国航空方面的教官也是没处请，列强的空军发展自己也是处于原始状态，抡起编制和战术以及训练等还不如中国呢，排除航空发动机这一快，国民军的飞机设计制造以及航空部队的训练等傲视全球不成问题。哪怕是刚逐渐的北洋航空部队也是大手笔的分了三次采购，直接用现金支付采购了二十架高德隆飞机，随后又采购了十二架的鸽式飞机。拥有的飞机数量甚至已经超过了世界上诸多国家，要知道一战前的英国也不过百架飞机不到，德国也不过两三百架而已，只是战争中飞机凸显出重要作用之后，几乎一夜之间，英法德三国上空就是飞满了各种军用飞机，爆发速度让现在的中国这种农业国家是无法比拟的。

　　外出没地方学，北洋军里的人也不是傻子，外国的学不了那就直接学对手的。于是乎北洋军的空军建设几乎和国民军的空军建设如出一辙，从机构设置到航空队的编制甚至连名称都懒得换，直接在陆军部下设空军处。而且在空军处的建立过程中，对于人事任命也是极大的突破了北洋军的旧有体制，几乎空军处的人清一色是航空专业人才，空军处的处长是秦国镛在法国一起学航空专业的同学刘宝明，在被段祺瑞找来当空军处的处长之前，刘宝明不过是个北洋军参谋部里的一个文职少校，眼见同学秦国镛和伍世钟等人在国民军里混的风生水起，本来已经是有了心思南下投靠伍世钟和秦国镛，凭借他的航空制造专业知识要出人头地不难，甚至连信都给伍世钟写了一封，可是还不等伍世钟给他回信呢，段祺瑞就是找上了他。

　　头一句就是问他是不是在法国学的航空专业，刘宝明当时就被弄愣了，段祺瑞这种北洋军的大佬，地位可是仅次于袁世凯之下，何曾见过他亲自去找一个小小的少校，而现在，段祺瑞却是亲自的找上了他。刘宝明一边迷迷糊糊的点头，然后段祺瑞就是对他说：“现在你就是北洋军陆军部下属空军处的处长了！”

　　紧接着刘宝明连跳两级，从一个普通的文职少校飙到了少将军衔，当上了北洋军的空军处处长。还没等刘宝明反应过来怎么回事的时候，段祺瑞就告诉他，你的任务就是要建一支航空队，一直不弱于国民军空军处的航空队。

　　刘宝明随后还得到了袁世凯的亲自接见，袁世凯沉重的对他说：“以后中国的天空就靠你了！”

　　当袁世凯说出这句话的时候，让刘宝明有了种士为知己者死的冲动，当初的不如意、当初的羡慕伍世钟和秦国镛这些同学的心情早已经抛到了脑后，还不知道刘宝明已经当上北洋空军处处长的伍世钟回信说邀请他南下任职时，刘宝明轻笑着就把信撕了个粉碎。南下任职势必位居秦国镛和伍世钟等人之下，而且他知道当初很多留法学航空的人都跑到了国民军空军处任职，自己现在去的话，肯定是得蹲着那些同学的下面，那里有在北洋里当航空部队的老大来的爽。

　　人都是有上进心的，袁世凯和段祺瑞亲自邀请他担任北洋空军处的处长，加上现在的北洋还是名正言顺的中央政府，刘宝明没有任何理由拒绝这一个职位。

　　上任空军处的处长后，刘宝明的第一件事就是给他所知道的航空人才发去了邀请信，中国在前清时代就留法学习航空的人才中并不是每个都和秦国镛和伍世钟关系好的，也不过每个人都会去国民军空军处任职的，尽管秦国镛和伍世钟已经搜罗了大半部分，但还是给刘宝明剩下了好几个人，刘宝明就以这少数几个人为班底成立了空军处。

　　由于没有其他列强的航空部队学习对象，袁世凯和段祺瑞等人北洋高级将领可不迂腐，其他的学不到干脆就直接学国民军的空军处，所以这才陆军部下面弄出了一个空军处，连空军处的各个下设机构也和国民军空军处一样，连名字都是一模一样的没有变换。

　　袁世凯花了大价钱从法国和德国分别采购了二十多家高德隆飞机和十多架鸽式飞机，然而一股脑的把这些飞机交给了刘宝明，要刘宝明在最短时间内培养出足够的飞行员来，为此刘宝明在南苑设立了航空学校，从北洋陆军中挑选合格之精英军人加于培训，为了保证飞行员的质量，段祺瑞特批各部队不得阻拦军人报考航空学校，一旦合格入选，原属部队必须放人。

　　刘宝明的本事是有的，没用两三个月的工夫就是培训了出了十几名的飞行员，并且给袁世凯做了一次飞行表演，对于飞行表演袁世凯相当满意，当天就是批准成立了第一航空联队，先辖一个中队。然后袁世凯在刘宝明的建议下，又一次向德国发去了订单，采购了三十多架的鸽式飞机，用于再组建两个中队。

　　北洋军虽然还没有系统的情报机构，但是相关的情报来源还是有的，虽然不知道国民军空军的详细情况，但是大体上的编制还是知道的，知道国民军的一个空军联队足足有四个中队，而且还分为了侦察，战斗，轰炸中队，更关键的是国民军并不是只有一个空军联队，而是足足有三个。为了不太过于落后对手，袁世凯花了大价钱继续采购飞机。

　　刘宝明等人通过试飞对比后，认为鸽式飞机是当今北洋最适合的选择，事实上除了鸽式和高德隆飞机外北洋空军也没有其他选择了。现今航空界发展还极其原始，真正成熟堪用的飞机型号就那么几个，而鸽式就是其中的佼佼者，德军中自己也装备了百多架的鸽式飞机。至于向国民军空军中装备的专门战斗以及轰炸机根本就没有，现在的飞机统一都是侦察机，要空战的话，鸽式飞机的驾驶员只能用手枪，所以北洋军就算想要买战斗机或者轰炸机也没出买去，列强们自己都没有，而国民军显然是不会把飞机买个北洋的。

　　现在的国民军对飞机还处于一个保密阶段，对于战斗机和轰炸机保密的很严，连在国民军陆军部队中担任军事教官的日本人和美国人都难以摸清楚国民军的战斗机和轰炸机到底是个什么玩意。


第〇三二四章 第一次空战（上）

　　真正对国民军的轰炸机和战斗机有直观感受的就是当初苏南前线里挨过轰炸和航空机枪扫射的北洋军士兵们了，可是要他们说出天上给他们扔下炸弹的轰炸机和天上朝着他们扫射子弹的战斗机是个什么样的，他们是肯定说不出来的。

　　所以到现在，世人对国民军的战斗机以及轰炸机都还只是一个概念，比如可以投掷炸弹，比如飞机上有机枪。一些技术细节却是无从得知，更加不可能知道陈敬云为福州飞机制造厂特别提出来的凸轮联动射击机构了，外人根本就不知道国民军的空军部队已经装备了专门用于空战，可进行机头射击的D5A战斗机。

　　所以刘宝明所瞄准的目标也是苏南战事中的国民军空军部队，重点就是侦察。至于轰炸和用机枪对地扫射，这些飞机型号外国买不到，刘宝明只好尝试着自己改装，甚至干脆自己研发制造一款飞机。

　　但是碍于技术能力，承担训练和飞机组装，改造任何的南苑航校技术能力有限，不可能向福州飞机制造厂一样后面有着整个福州兵工厂这个重工业体系支撑着，单单是一个空中投掷的炸弹就让刘宝明头疼不已，他可没有其他的专业弹药兵工厂为他研制航空炸弹，最后不得不学老办法，直接在飞机上带手榴弹，临空直接用手扔下去。

　　而加装机枪也遇上了极大的麻烦，碍于飞机的结构问题，要加装机枪困难很大，和航空炸弹一样，刘宝明也没有一个专业的轻武器兵工厂为他改进研发航空机枪。所以尽管国民军和北洋军的飞机所装备的机枪都是以麦德森轻机枪为原型，但是国民军的飞机上装备的麦德森航空机枪是经过专门改进优化的，而北洋军勉强给一部分飞机搬上了麦德森轻机枪后，也只是经过简单的手工改动，并且只能学习当初国民军的D4系列飞机一样，把机枪放在后座上，让后座飞行员进行手动扫射，射击过程还得小心别把两侧的机翼撑架给扫中了。

　　但是不管怎么说，总算是让刘宝明把一直航空部队折腾出来了，抡起技术水平和训练水平，他自问除了南边的国民军空军外，世界上再无敌手！这的确，世界上加装机枪的空军就只有国民军和北洋军两家呢，其他的还停留在玩手枪的阶段。但是飞机在中国战场上的大出风头，列强们自然也是引起了注意，特别是得知国民军给飞机装上了机枪和炸弹后，更是给他们开创出了一条新思路，英国和德国以及法国都已经进行了相关的加装机枪和投弹的实验，对飞机较为注重的德国甚至已经给福克公司下达了研制任务，要求他们研制一种加装机枪的飞机，至于飞机投弹，德军没看上，他们现在的航空部队重心是飞艇，在他们看来飞艇的载弹量和航程等优势足以把飞机甩到地球的另一边。相反英国却是对用飞机进行投弹轰炸的模式极有兴趣，进行了相关的投弹试验后，已经着手研制专门的轰炸机。

　　这里，不管是学习国民军空军的北洋军空军，还是列强的闻风而动，他们对于飞机加装机枪的认识都出现了一个错误，那就是飞机上的机枪是用来进行对地扫射的，而不是用来进行空中格斗的。至于有这样的认识错误，那是因为国民军之前从来就没有用过机枪和敌人的空军进行过空中格斗，不是没有这样的能力，而是没有敌人，北洋军的空军还在组建中，去年的时候连影子都没有呢，让国民军到那里找空战对手去。

　　国民军最新型的D5A战斗机就是完全按照空中格斗的需求来设计的，机头射击的方式足以保证它优越的空战性能。

　　不过这种认识错误很快就能够得到改变过来，只要国民军和北洋军的空军一打起来，国民军最新装备的D5A战斗机就会像痛打落水狗一样把北洋军的飞机给打下来，到时候飞机之间的空战就会正式出现人们的视野之中，并很快的进入到各国军事统帅的视野当中，一旦空中战斗、地面轰炸这些观念大规模的普及起来，那么世界各国就会积极研制飞机，大规模装备飞机就会成为定局，届时世界上的第三军种空军就会正式加入到战争当中，战争将会进入地海空三位一体的时代。

　　如果国民军和北洋军的空军之争引起足够大的反响，那么在欧洲大陆上已经日益严峻的军备竞赛当中就会加入空军，并在欧战爆发之前大规模装备飞机，在欧战爆发最初之时空军就会加入其中并发挥出巨大作用，使得飞机的大规模参加世界大战提前一到两年的时间。

　　对于自己的出现使得世界上出现一些小小的变化，陈敬云是心里有数的，同时也不会太过于注重，该来的总会来的。

　　北洋军空军处的成立第一航空联队后，又是陆续采购了一批鸽式飞机，并在刘宝明的主持下开始进口发动机，学习国民军的模式准备自造飞机，同时也对现有的进口飞机进行了一定程度的改装，改装了一批加装机枪的飞机，然后加上那些没有改装的飞机一共组建了三个飞机中队。

　　随着时间慢慢过去，陈敬云在南京重立国会并公开的宣布对袁世凯进行讨伐后，长江沿线局势紧张，这个时候袁世凯也是终于把这个筹备了将近一年的航空联队掉入苏南地区，准备让其进驻到江北为冯国璋的第二军提供空中支援。

　　袁世凯和段祺瑞对此是寄予厚望，希望这支花费了大价钱的组建起来的航空联队能够抵消国民军的空中优势，为苏南和皖南地区的北洋军提供空中支援，以及最为重要的空中情报支援。

　　前线的冯国璋对此是更为注重，早在北洋空军还没有南下之前，他就已经在江北地区修建了一个空军基地准备迎接空军的到来了，当北洋军到达之后，冯国璋更是亲自前往迎接，可见冯国璋对这支航空联队的看重。

　　去年苏南战事之事，冯国璋对国民军的空军可谓是影响深刻，国民军空军的轰炸和对敌扫射还好，最开始虽然因为没有防空经验而损失了惨重，尤其是重炮团更是被炸毁了好几门的重炮，但是有了被轰炸的经验后，北洋军采购了大批的麦德森轻机枪用于防空，甚至尝试了改装马克沁重机枪用于对空射击，现在冯国璋下属的第二军中已经配备了两个防空营，专门装备麦德森轻机枪和少数改装过的防空重机枪，用于保护军事重地，尤其是炮兵阵地免于国民军的空中轰炸。

　　但是空中侦察上却是让冯国璋更为无奈，从苏南战事到现在，只要天气许可，国民军的飞机几乎天天都会飞临北洋军的阵地的上空，虽然碍于北洋军可能存在的地面防空火力而不敢降低高度，但是也取得了大量的空中侦察情报，几乎让北洋军的一举一动都暴露在国民军的视线之中。

　　而相对的北洋军却是对对岸的国民军调动所知不多，只能通过一些公开和潜伏在江南的探子来获知国民军的调动，而这样的情报获知方式来源太过有限，以至于到现在冯国璋都搞不清楚国民军在苏南和皖南的详细军力布置，所知道只是对岸的国民军一天比一天多，但是详细的调动他根本就不知道。

　　当陈敬云批准了参谋部的渡江作战计划后，国民军大规模的调动部队，加上又采取了一定的保密手段，使得冯国璋根本就搞不清楚对面的国民军正在做什么，只是知道国民军正在大规模调动，而这种调动极有可能是要准备大规模的战事，那就是渡江。而国民军要在那里渡江，在那里主攻却是一无所知。不得已之下他只能让下属各部队加紧防范，尤其是江北到扬州一线的部队更是已经处于战备状态，就等着不知道从哪里发起进攻的国民军来了。

　　现在航空部队到来后，冯国璋就是把探知国民军调动的希望放在了航空部队上面来。

　　抵达江北的北洋空军经过三天休整和准备后，终于有两架鸽式飞机升空，随后悠悠晃晃的朝着南边飞机，准备对长江南岸，尤其是南京方向的国民军进行空中侦察。而这两个驾驶鸽式飞机的北洋空军飞行员不知道的是，危险已经能在前方等着他们了。

　　南京航空基地内，国民军空军处第一联队队长的李屯洋上校此刻正闭着眼享受着午觉呢，他在苏南战事中在任职轰炸中队的中队长，带领指挥了好几次的轰炸行动，摧毁了大量的北洋军火炮和杀伤了众多北洋军人员，可谓是战果辉煌，陈敬云下令筹建空军处的时候，时任航空联队队长的伍世钟升为了空军处少将处长，离职的时候亲自向陈敬云举荐了李屯洋为第一联队队长。

　　如此，李屯洋就成为了国民军空军的主力部队第一联队的联队长，第一联队是空军处的主力部队，装备有一个侦察中队，一个战斗中队，两个轰炸中队，分别装备国民军空军最新式的D5侦察机，D5A战斗机和B3轰炸机。随着国民军的渡江计划批准后，预期会在安徽以及江苏地区需要大量的空中力量，为此空军处进一步加强了苏南和皖南地区的空军力量。把第一联和第二联队的主要空军力量都集中到了南京基地来，准备对即将到来的安徽战事提供空中支援。至于第三联队尚未成军，只有部分侦察飞机，分别部署在江西和广东，准备对湖南战事提供空中侦察支援。

　　如此便在南京航空基地中集中了大量的航空部队，除了第一联队的第1侦察中队、第2战斗中队、第3轰炸中队、第4轰炸中队外，还有第二联队的第5侦察中队、第7战斗中队，第8轰炸中队。其中第1侦察中队装备的是D5侦察机，第2战斗中队装备的是D5A战斗机，第3轰炸中队装备的是B3轰炸机，第4轰炸中队装备的B3轰炸机未满编，只有两个小队共8架。第5侦察中队装备的D4侦察机，第7战斗机中队尚未完成满编制，只装备了一个小队4架D5A战斗机，第8轰炸中队装备的是原属第一联队的D4B轰炸机。至于第二联队剩下的第6侦察中队则是部署在安庆基地，装备的是D4侦察机。

　　如此计算下来，南京航空基地里便集中了20架D5A战斗机，16架D5侦察机、16架D4侦察机，24架B轰炸机，16架D4B轰炸机，总数高达92架各型号飞机。如此大规模的机群迫使得南京基地的占地范围一扩再扩，为了保证南京航空基地的安全，参谋部也不得不调派了一个步兵团专门负责担任航空基地的保卫任务。

　　就在伍世钟睡觉的时候，北洋军空军的两架鸽式飞机已经飞过了长江，并向南京城上空继续飞来！


第〇三二五章 第一次空战（中）

　　北洋空军的两架鸽式飞机从江北一路往南飞，很快地就跨过了长江到达了南京城上空，这两架北洋飞机的到达开始并没有引起南京城中民众的注意，因为国民军空军的飞机只要不是下雨或者大风等恶劣天气，在白天里基本都会起飞飞机除了去长江以北执行侦察任务的侦察机，也有进行训练战斗机和轰炸机，尽管南京空军基地位于南京郊区，距离南京城的居民区有很长一段距离，但是城内的民众还是能够经常看到头顶上有飞机飞来飞去的，开始还觉得新奇，久而久之好奇心也就淡了，毕竟那些飞机哪怕是经过南京城居民区上空的时候也会飞的很高，地面上的人只能看见一个个大风筝一样的东西，根本就看不太清楚，仰头看久了脖子也累。

　　然而民众们没有太过于注意，但是很多国民军军人，尤其是对飞机略有了解的军官以及少数士兵大门抬头看向了天空上的那两家北洋军飞机后，还是一眼就看出来了这两架飞机的异样，那就是这两架鸽式飞机的外形和国民军所装备的多种飞机都不一样，国民军空军的飞机当中，不管是那一种型号，不管是侦察机还是战斗机或者是轰炸机，都是双翼飞机，机翼也很平直，然而现在头顶上的这两架鸽式飞机却是单翼，而且机翼也极为不同。

　　一开始那些军官们还以为是国民军空军又装备了一种新式飞机呢，但是随着天空上的那两架鸽式飞机为了获取更直观、更详细的情报而降低高度之后，终于有个地面上的国民军军官用望远镜看见了飞机机身桑涂着的五色星标志，看见这个标志后他神色大为惊骇。

　　要知道南北和谈之后成立中华民国，协定以五色旗为国旗，五色星为国徽，而身为中央陆军的北洋军使用铁血十九星旗为陆军器，青天白日旗为海军旗，帽徽使用五色星。然而国民军则是使用红底五色星旗为军旗，同样选择五色星为帽徽，而飞机上的涂装则是选用了军旗涂装，即圆形红底五色星。可谓两军之间除了帽徽是同样的五色星外，其他的都是截然不同，这也是同时期内各军阀部队的通用习惯，基本所有军阀部队都是统一使用五色星为帽徽，而在军旗上就使用以五色旗为主调，加以其他设计后和北洋军以及国旗区分开来。

　　国民军空军的所有飞机，包括教练机在内都是统一涂装了红底五色星，而只有五色星没有红底的绝不可能是国民军的飞机。

　　这个少校军官面色大变后，很快就是通过有线电话向上级汇报，这个消息很快就传到了第一指挥部里面，几个国民军的军官迅速的接通了郊区的航空基地的电话。

　　为了更有效率的进行军队之间的通讯，陈敬云除了大力的进口无线通讯设备，把无限电报装备到团一级别外，还引进了有线电话用于重要地区的即时短距离通讯，而重要地区指的也就是南京、上海、镇江等这几个苏南重要城市了。有线电话并不是用来进行长距离的通讯，而是只限于城区内各重要部门以及城外郊区的各重要军事机构，比如在大元帅府、第一军指挥部、第二师指挥部、郊区各部队指挥部、郊区的空军基地等，短距离上直接使用电话通讯比使用无线电通讯要快速方便得多。而为了布置南京、镇江、上海三个城市的有限电话的通讯用于军事，国民军为此付出的价格也是极为昂贵的，所有设备都是进口货，连安装都是在洋人技师的指导下进行，当然花费了这么大代价后陈敬云也是指示福乐电气进行了相关的技术引进，尝试仿制电话系统。

　　福乐电气现在的主要业务是电力供应，在国民军所控制的各个重要城市里布置电网，然后设立相关的火力或者水力发电机组，提供商业电力，同时为了降低铺设电网的成本以及民众购买进口电力设备比如灯泡，电线的压力，福乐电气也和几家美资企业联合投资，分别在福州和浙江以及上海三处经济开发区兴建了相关工厂，进行电线、灯泡乃至发电机组的研制生产。使得福乐电气已经成为中国最大的一家电力供应以及电力周边设备制造企业，国内的其他电力公司连福乐电气的零头都比不上。

　　同时福乐电气很早就被陈敬云指示过研制无线电通讯设备，相对比东南钢铁厂仿制研发众多特种材料时的困难和无力，福乐电气对于无线电乃至电力设备等方面的仿制生产却是要简单的多，哪怕是对化工业要求比较严格的电线绝缘材料也在引进了美方技术后迅速投产，只是限于资金和设备的规模，产量不大而已。其他的电力设备在引进了相关的技术图纸后，由于没有太多基础材料方面的制约，所以很快就形成了小规模的量产，福乐电气甚至已经开始仿制建造了大功率发电机组，用于福乐电气自身构筑电网所用。

　　同样的，无线电通讯设备的仿制也较为顺利，经过历时一年多的研究后，终于成功的在今年四月份仿制出了一台无线电报机，虽然通讯距离比进口的德国货要差一些，故障也多一些，但是总算是弄出来了，成本要比进口货便宜的一些，当即陈敬云就下令军队停止进口同类无线电报机，转而采购福乐电气的产品。一方面是肥水不流外人田，另外一方面也是更重要的是给福乐电气的通讯部门提供一定的盈利，以便让福乐电气下属的通讯部门能够保持良性循环，继续研发更先进的通讯系统，而不是要福乐电气公司持续不断的投入资金，要知道为了研发仿制这个无线电报机，福乐电气投资的研发资金已经高达二三十万，国民军要是不采购几十台的，他们连成本都收不会来。

　　鉴于福乐电气在无线电报的成功仿制，陈敬云很自然的也就把有线电话的仿制任务也就交给了他们，实际上中国也找不到第二家企业能够像福乐电气一样聚集那么多电磁方面的专家了，没有相关的专家人才，要仿制任何不过是空话而已。当然，福乐电气要把有线电话系统给研发仿制出来，还需要一定的时间，所以现在国民军中部署的军用有线电话系统还是全部用的进口货，而且统一是德国西门子公司的产品，并且这个有线电话在中国有个英文名字的音译中文词：“德律风！”

　　陈敬云当然不会让自己用这么拗口的名字，直接称之为“电话”，陈敬云要这么叫，国民军上下自然不能违背，久而久之“德律风”这个音译词也就没人说了，全都换成“电话”。

　　通过这些极为原始的有线电话通讯，第一军指挥部的几个参谋官们迅速得知了今天南京航空基地虽然有派遣飞机外出侦察，但是早上出发的两架D4机早已经返航，下午的一批两架侦察机还没起飞呢，也就是说，现在南京城上空的这两架可疑飞机不是南京航空基地的。

　　如此情况下，第一军指挥部部迅速接通了城内以及城外各部队的电话，通知他们进行必要的防空准备。不但通知了第一军驻扎在南京的第二师，还通知了警卫师，让他们准备进行防空作战，并且直接命令南京城内的防空营准备防空作战。

　　国民军自己的空军发展迅速，而对于野战部队的防空以及要地防空也极为看重，而基于福州兵工厂的技术水平，专门为防空专制一种高射机枪是不现实的，也没那个能力，唯一的选择就是和高射机枪发展初期一样，利用现有的机枪改装脚架，加大重机枪的射界和仰角，使得起可以进行对空射击。为此福州兵工厂就利用现有的MG08重机枪，研制了一种高射脚架加装到MG08重机枪上后，使其可以对空射击。思路是和北洋军试图改造重机枪用于对空射击是一样的，不同的是福州兵工厂的技术能力更强一些，能够专门设计出一个高射脚架出来，而北洋军缺乏类似能力，加上北洋军对国民军的麦德森轻机枪深有感触，而苏南战事的时候国民军的飞机普遍速度慢，飞的也不高，所以就采用了麦德森轻机枪当成防空主力，改装重机枪可是少数部队的临时为之。

　　由于重机枪产量有限，大批陆军步兵团都还等着重机枪用呢，所以能够用以改造成为对空射击型的MG08机枪数量也有限，到现在国民军一共也不过装备了一个防空营，装备18挺重机枪，配备到了南京担任南京上空的重要地区的防空任务。

　　南京城内准备着第一次地面防空作战的时候，南京城外的航空基地内也是忙碌了起来，李屯洋得知有北洋军的飞机抵达南京上空的时候，立马就是爬了起来，然后立即命令一个D5A型战斗机小队紧急升空。

　　四架D5A型战斗机很快就陆续升空，迅速爬升后朝着南京城上空而去，不过几分钟后，带队的战斗机小队长黄飞航就是在远方天际边看见了两个小黑点。

　　“果然是北洋的飞机！”黄飞航看着远方天边的那两架鸽式飞机，心里默念着：看样子北洋空军已经是成军并且到了江北了，我黄飞航可是等了你们很久了，今天你们就让我体验一把真正的空战吧！

　　心中如此想着的黄飞航一摇晃机身，然后就是带着身后的三架D5A飞机迅速地扑向了远方的那两架北洋空军鸽式飞机！


第〇三二六章 第一次空战（下）

　　黄飞航坐在飞机内，视线透过带着的挡风镜牢牢地盯着前方的两架鸽式飞机，此时的他心跳已经快速上升，握着操纵杆的手也是有些略微颤抖。

　　身为国民军空军处内设航校的第一批飞行学员，黄飞航毕业时的成绩并没有名列前茅，甚至还处于靠后的几位里面，当航校的第一批二十多位毕业学员纷纷爬上高位，成为中队长，乃至李屯洋这样的联队长或者是直接到空军处中任高级职位的时候，他依旧还处于空军体系的底层位置，军衔只是上尉，扩编过程中才凭借着老资格当上了第2战斗中队下属的一个小队长。

　　黄飞航也是个年轻人，现在也不过二十三岁而已，当初环抱着飞翔的梦想从第一师的排长位置退出陆军，加入到空军之后长时间的爬不上去也让他有些心灰意冷，毕竟看着当初的同学们一个个成为自己的上司那种感觉并不好过。

　　然而，现在机会来了！对面就是北洋军的两架飞机，只要自己把这两架飞机打下来，那么就是开创国民军空军空中战斗的先河，这份荣耀绝对会让自己进入到高层的眼中，到时候要升迁的话也会容易得多。毕竟他的资格算是很老了，主要是当时航校毕业时的成绩影响了他的升迁，加上当初苏南战事中空参战的主力也是轰炸机和侦察机部队，当时他身为D4A战斗机的驾驶员根本就没办法捞到什么功劳，反而是那些侦察机和轰炸机的驾驶员们很容易获得升迁，李屯洋就是最明显的例子，从最开始的轰炸机驾驶员到轰炸编队的指挥官，再到第一联队的联队长，他的成功例子使得轰炸机部队成为了众多新驾驶员的首选之地，相反这个时候没有凸显出来重要作用的战斗机部队反而是受到了冷落。

　　然而，今天黄飞航就是要用事实告诉他们，战斗机部队才是空军最重要的组成，战斗机驾驶员才是空军中的骄子。

　　带着不甘，带着忐忑，带着期望，黄飞航稳稳地驾驶着飞机向远方的那两架北洋军鸽式飞机而去，并通过摇摆机翼的方式对小队的另外三架飞机下达作战命令，国民军空军为了解决空中飞机之间的通讯问题，设定了一套通过摇摆机翼，以及近距离打手势的方式来解决一小部分的作战指令，而之前黄飞航的摇摆机翼就是命令后方的另一队机组和自己分离，然后自己带着僚机和另外一队机组进行夹击。

　　虽然国民军空军还没有历尽过哪怕一次空战，但是陈敬云对空军的重视使得陈敬云亲自向伍世钟提出了不少关于空军的训练方式，比如一个小队里四架飞机分成两个小组，分别由两个长机带领一架僚机进行攻击，同时还从零开始创造出一套的空中战斗方式，至于这些方法有没有效果，作用有多大就不得而知了，但是至少从国民军空军战斗机部队的内部对抗演练来看，作用还是有的。

　　随着黄飞航的命令下达，这四架D5A战斗机以两架飞机为一队，分成了两队向前方的两架鸽式飞机飞了过去，意图很明显，那就是一对飞机对付一架鸽式飞机。

　　这个时候，远处的那两架鸽式飞机显然也发现了正在朝着他们而来的国民军这四架飞机，并且通过目视就能够发现那四架国民军的飞机在灵活性和速度上都远远超过自己所驾驶的鸽式飞机，不过到现在他们也没搞明白这四架国民军的飞机朝着自己赶过来做什么，难道是准备打招呼？尽管一时间还搞不明白国民军的飞机为什么要朝着他们飞过来，不过一眼上去就知道是不怀好意，所以那两架北洋空军的鸽式飞机也是略微摇晃了下机身后，就是转身向北飞去，显然是准备脱离返航了。

　　黄飞航看着前方的两架鸽式飞机转身就走，嘴角露出了一丝讥笑！

　　国民军空军自己发展快速，同时也是知道北洋军正在组建空军部队，并且为此进行了详细的查探，得知了北洋军所购买的乃是高德隆飞机和鸽式飞机，虽然准确数量还不知道，但是根据国民军空军的情报，猜测北洋空军应该有三四十架飞机左右。

　　对于北洋空军所装备的高德隆和鸽式这两种飞机，国民军也进行了一番研究，得出的结果显示，这两款飞机作为教练机还可以，当成侦察机也勉强靠谱，但是比起国民军所装备的各型号飞机来要差得多，更不用说专门设计用来进行空战的D5A战斗机。D5A战斗机的原型虽然是D5侦察机，但是为了空战而进行了相当多的优化设计，比如为了加装航空机枪而对机体机构进行了加强，为了取得更高的飞行速度以及灵活性而加装了更大马力的航空发动机，为此D5A战斗机牺牲了一定的航程。如此优化设计过后就使得D5A战斗机拥有了超过一百七十公里的最高速度，对比D5侦察机更加灵活的飞行性能，但是航程只有四百公里，比D5侦察机少了一截。

　　而前方逃跑的鸽式飞机最高时速不过一百一十公里而已，连国民军的D4系列飞机都不如。更加还不要说和D5A战斗机相比了。

　　仅仅数分钟之后，黄飞航就已经驾驶着飞机追上了前面的鸽式战斗机，眼见着距离越来越近，黄飞航心里也是越来越紧张，眼中牢牢盯着前方的圆环准心，就等着前方的鸽式飞机进入准心的那一刹那。

　　时间一秒一秒的过去，两者之间的距离也越来越近，就当前方的鸽式飞机驾驶员还没搞清楚后面的国民军飞机为什么要追的那么近的时候，黄飞航的手就已经按下了开火的按钮。

　　当前方的鸽式飞机进入黄飞航飞机瞄准的准心时，黄飞航毫不犹豫的按下了航空机枪的开火按钮，瞬时，D5A的机头前方从螺旋桨的间隙中射出了一连串的子弹。

　　这一连串的子弹在空中形成了一条细长的弹幕，然后扑向了前方的鸽式飞机！

　　“该死，还差了点！”黄飞航亲眼看着前方的鸽式飞机的机翼被打出了几个弹孔，但是这鸽式飞机却一如既往的向前飞，而且还加大了速度，并且一个左下转向就是脱离了黄飞航的瞄准准心。

　　很显然，鸽式飞机的驾驶员已经发现了方面国民军飞机正在对他开火，虽然他没有搞明白国民军的飞机为什么能够进行空中射击，但是一联想到飞机上的机枪既然能够对地扫射，那么对空中的飞机进行扫射也是完全可行的，这种事情基本上就是只需要一个直观的例子就能够想明白的，所以那鸽式飞机的驾驶员是感受到了切身的危险，要还击是不可能的，这架鸽式飞机只是普通的原型，没有加装人员操控的机枪，只能是加大速度，并做机动试图脱离身后国民军飞机的射击。

　　可是这一切的努力都是徒劳的，两者飞机的性能相差巨大，D5A的飞行速度和灵活性完全不是鸽式飞机所能比较的，后面的黄飞航眼见射偏了，当即就是一个轻微的机动后，又是牢牢的跟在了鸽式飞机的后头，等鸽式飞机再一次进行航空机枪的准心后，黄飞航再一次果断的开火，这一次黄飞航的运气很好，一连串的子弹有半数都是击中了前方的鸽式飞机上，不但在机翼上打出了众多弹孔，而且其中一发还打在了鸽式飞机飞行员身上，几乎瞬间里，前方的哪家鸽式飞机就跟喝醉了的人一样掉头栽了下去。

　　而这个时候，另外一个小队的D5A战斗机也是紧紧咬着剩余一架鸽式飞机的屁股后头，就在黄飞航打算带着僚机去帮忙的时候，哪家再两架D5A战斗机夹击之下的鸽式飞机终于也是没能支撑住，很快就中弹被打坏了发动机，然后就是失去动力后向地面坠去。

　　“完胜！”黄飞航此时掩饰不住心中的冲动，这是国民军的第一次空战，同样也是他黄飞航的第一次空战，这一次在没有任何损失的情况下就把北洋军的两架侦察机给击落了，这一分战绩送上去，上头不可能没有表示。

　　黄飞航等人带着兴奋的表情又盘旋了一番后，发现没有其他北洋军飞机后就是返航，返航降落的时候黄飞航的僚机可能是因为兴奋，差点降落失败导致机毁人亡，最后关头虽然挽救了过来，但是人没事，飞机却是受损不小而需要进行维修。

　　这个小事故并没有影响到黄飞航的兴奋心情，几乎在他刚回到基地的时候，身边就是围上了众多的飞机员，七嘴八舌的向他询问方才的紧急出动任务。

　　毕竟国民军组建那么久以来，一直都是只有侦察和轰炸任务，像今天这种紧急升空战斗机进行防空作战任务还是破天荒的头一回，也算得上是国民军空军的战斗机部队的头一次实战，以前大多数都是给伴随轰炸机护航进行对地扫射。

　　黄飞航也没有怎么隐瞒，带着炫耀的神态把刚才的空中战斗大大的吹嘘了一番，把那两架鸽式飞机差点就说成反派大BOSS，实力超群，而自己则是更神勇，用着超高的技术和勇敢才成功的把两架鸽式飞机击落。

　　不过黄飞航并没有能够吹嘘很久，因为很快的他就接到了李屯洋的命令，要他到基地司令部大楼去回报刚才的作战任务。


第〇三二七章 伍世钟的忧虑

　　黄飞航率队执行的第一次空战任务和他自己想象的一样，很快就引起了空军高层人员的注意，黄飞航返航后还没来得及向同僚飞行员们吹嘘太久，就已经接到了李屯洋的命令去基地大楼去汇报。

　　随同而他而去的还有另外三名战斗机飞行员。

　　到达大楼后进入会议室中，黄飞航才发现不但有李屯洋，就连国民军空军的老大，空军部处长伍世钟也在。

　　见黄飞航等人到达后，伍世钟没有多余的废话，直接率先开口问：“黄飞航是吧，刚才率队执行空战任务的就是你？”

　　黄飞航面对伍世钟这个空军内唯一的将军，空军部的处长有些忐忑，当初他航校的时候，航校的校长可就是伍世钟，这航校的前面几批学员可都是伍世钟手把手交出来的，当即恭敬道：“正是卑职！”

　　“嗯，很好，能够无损击落两架敌机，开创我军空战先河，不愧是老资格的飞行员了！”伍世钟先是夸赞了一句后，紧接道：“你把空战行动的详细情况都说一说！”

　　当即，黄飞航就是把紧急升空后带领所属小队的D5A战斗机进行拦截的行动详细的说了一遍，这一次他所面对的乃是李屯洋和伍世钟，可不敢刷什么嘴皮子，更不敢有所吹嘘，而是把事实都是说了出来，黄飞航一边说，李屯洋和伍世钟时不时的插口问几句，有时候其他三名D5A战斗机飞行员也在一边解说着。

　　李屯洋和伍世钟问的很仔细，包括黄飞航当时所采用的战术，对敌机射击时的详细情况，还有敌军飞机的性能，当然还免不了的问及战斗过程中是否遇到过什么问题，这些问题都是一些细节上的东西，黄飞航和其他三名飞行员身为当事人，也是把自己所知道的全部说了出来。

　　“对于D5A战斗机的性能，速度上虽然远远超过了对方的鸽式飞机，灵活性也较好，但是做急速转向时机身颤抖很大，当时我追击敌机的时候，加到最大速度咬敌机的尾巴，做急速机动时感觉有失控的可能性，因为我当时感觉飞机的操控一度失去反应，差点就直接装上了前面的敌机了。”此时，另外一个长机飞机飞行员在伍世钟问及D5A的实际战斗性能时，提出了一个可能存在的严重问题。

　　伍世钟听罢后道：“会不会是当时太过紧张的心理反应？”

　　那名飞行员很肯定的道：“不可能，从头到尾我就没紧张过，绝不会是教官以前提到过的过载反应，也不是心理错觉！”

　　当即，李屯洋问及黄飞航：“你们呢，是否也遇到了这个问题？”

　　“这个！”黄飞航有点迟疑了，当时他很紧张，一度手都开始颤抖，以至于操控飞机都有些迟缓，所以当时是否发生过飞机操控失灵的问题他是分辨不出来的，这种情况下不能说谎，只能是老脸一红道：“当时我比较紧张，没能察觉出来是否出现操控反应慢的问题！”

　　毕竟是第一次空战，有所紧张是正常的，其他两名飞行员也说当时很紧张，不是每个人的心理素质都能够像第二队长机的飞行员那样强悍的，面对首次空战的时候还能够保持一如既往的冷静。

　　等送走了黄飞航等人后，伍世钟李屯洋轻声交谈了起来：“看来司令说发展专门的制空战斗机是对的，按照敌我双方的情况，南京基地里的二十架D5A战斗机完全有能力做到拦截敌军飞机的侦察活动。”

　　“司令对空军的远视和重视，你又不是第一次知道，当初司令提出研发专门的制空、轰炸、侦察机肯定就已经是预料到了会出现今天这种状况！”伍世钟轻声说着：“不过现在的D5A战斗机还是略有不足，虽然比起以前装备的D4A战斗机好很多，但是灵活性明显不够高！”

　　李屯洋道：“虽然略有不足，但是已经不错了，毕竟D5A战斗是从D5侦察机发展起来了的，纵然优化了空战设计，但是有些问题出现还是正常的！不过，我看按照制空要求研制一款真正的制空战斗机也应该提上日程了，先让福州飞机制造厂那边进行预研，毕竟我们要未雨绸缪。现在北洋军装备的高德隆和鸽式飞机也有少数加装了机枪，而有了今天这个教训后，怕是更多的飞机会加装机枪，到时候我们的D5A战斗机虽然性能要高一些能够占据优势，但是或多或少也是会有损失的！”

　　伍世钟道：“说得不错，专门的制空战斗机是要发展，但是往那个方向发展，发展过程中要注意什么问题我们可是都不知道，是要注重速度还是要注重轻巧灵活性，是爬升率还是顺盘等等都需要经验来支撑，现在看来以前战斗机部队的对抗演练完全不能做到真实对战的模拟，并且也没能发挥出战斗机的最佳性能，我记得训练的时候很少把速度开到一百五十公里以上吧！”

　　李屯洋有些尴尬道：“这个我们装备D5A也不久，之前也没什么经验，福州飞机制造厂虽然说能飞一百七十公里，但是真飞那么快的时候，机身就会变得很脆弱，很容易发生事故，所以为了安全训练的时候设定了速度上限！”

　　“可是实战的时候不会给你设定速度上限，刚才你也听到了，四架飞机里面，两架长机的瞬时最高速度都超过了一百六十五公里，一度接近最高时速的一百七十公里，而这样的高速下说出现了操控失灵的问题。如果是真的，那么就是飞机的设计有缺陷，必须让飞机厂那边加以改进！”伍世钟道：“这几天你抽出两架来进行飞行试验，务必要把这个操控失灵的问题给试验出来，如果确实有这个问题的话，就通知飞机场那边进行改进！”

　　“明白！”李屯洋道。

　　“另外让战斗机部队准备好，随时升空作战！”伍世钟继续道：“另外对江北加大侦察力量，务必把他们的机场给找出来！司令说过，空战的最好模式就是把敌人消灭在地面上！”

　　李屯洋一一应下后，伍世钟才带着人离开了，他是准备是城内大元帅府向陈敬云禀告这一次的空中战斗。之所以这么着急去，这就不得不说伍世钟心里头的其他心思了，一直以来陈敬云对空军的支持力度都是很大的，在空军部的经费中，采购新型飞机的经费从来就没短缺过，可以说福州飞机制造厂能造出来多少架，空军部就能够从陈敬云手中拿到多少钱去买多少架。

　　陈敬云如此关心着空军的发展，身为空军部的处长伍世钟也是高兴的同时也是倍感压力，生怕被陈敬云寄予厚望的空军让陈敬云失望了。特别是前段时间第一联队连接换装D5侦察几，D5A战斗机和B3轰炸机，新机型的服役在训练过程中空军又有些操之过急，导致训练过程中短短三天内就坠毁了两架飞机，导致两名飞行员牺牲。如此事故让伍世钟都挨了陈敬云的批判，一度说：“空军是要大胆往前走，但是步子也不要买的太大！”

　　这一次空军开创了头一次空战并击落了两架敌机，也就让伍世钟有了在陈敬云面前抬起头说话的底气，而下次申请购机经费的时候也就不用那么担惊受怕了，也就不用让众多陆军和海军的将领们指着他的鼻子骂空军糟蹋军费了。

　　国民军中的海陆空之争早已经开始，当初空军部还挂在参谋部下面的时候，好歹是属于陆军的，当时的军种之争主要集中在海陆方面，现在空军部和海军部一样独立出来，并且在大元帅府成立之后，设立统帅部之际，陈敬云也就把空军处和海军处更名为部，即在统帅部下设参谋部、装备部、后勤部、空军部、海军部以及军事情报处，表面上没有陆军部，但是实际上整个统帅部就是相当于陆军部，而海军和空军不过是附属军种而已。因为参谋部不但负责陆军作战，而且还负责制定整个战略计划，其中牵扯到海空军的作战计划也一并由他们制定。

　　对于一群土鳖来制定海空军的作战计划，海空军方面当然是不满的，萨镇冰亲自向陈敬云请求，要求派遣海军军官加入到参谋部中任职，代表海军参与制定关于海军的作战计划。空军的伍世钟见状，连忙也跑去申请了，于是乎参谋部下就有了相当奇怪的组合，参谋部各有两名海空军的军官，作战司和谋略司也各有一名海空军军官任职，他们别的不管，只是作战司或者谋略司乃至整个参谋部制定涉及到海空军的作战计划时，他们代表海空军提出海空军自己的意见。

　　而且为了避免陆军军官影响到海空军的装备和后勤供应，陈敬云干脆直接在海军部和空军处在设立相关的装备司和后勤司，独立负责各自军中后勤，而统帅部直属的装备部和后勤部主要是负责陆军的相关工作。

　　如此一来，参谋部就有种联合参谋部的味道在里面了，不再是单纯的陆军参谋部！


第〇三二八章 军费之争

　　既然已经彻底把军种分了开来，那么军种之争，尤其是军种之间的军费之争自然也就是不可避免的。虽然现在国民军的支柱是陆军，而陆军也的确占据了超过八成的军费，但是该争的还是得争，前段时间海军费劲了心思弄了个入役仪式给陈敬云看也是为了让陈敬云更关注海军，从而拨给海军更多军费，而这的确成功了，陈敬云不但答应给海军补满今年的维持经费，而且还在和美国签订的第二轮援助条约当中用贷款的方式给海军又订购了一艘四千吨轻巡，并且已经对萨镇冰有了私底下的承诺，明年的军费分配中，如果国内局势不出现太大的变动，那么海军方面会适当的增加一部分维持经费，用于准备明年大批回国的美造军舰的入役。

　　这可把萨镇冰给高兴坏了，这海军虽然买军舰是极大的一笔支出，但是维持经费也不小，一艘大型军舰一年下来的花费是极高的，比如一艘五百吨到七八百吨的军舰而言，每年的官兵军饷和燃煤以及维护费用加起来大约需要六七万，一艘听起来不多，但是一整个海军可是有很多类似吨位的军舰，可不止一艘两艘，现在国民军海军部里头可是有千吨以下的炮舰，驱逐舰数十艘之多，这林林总总加起来那费用就高了，而大型巡洋舰的比如海圻号一年所费大约需要三十万左右，同时还有各军港的各种设施也都需要大量的军费。单单是现有的海军舰队以及加上其他海军各项设施一年的维持费用就不下四百万。如此高昂的维持费用也就不难怪辛亥时候那些海军将领们求爷爷告奶奶也凑不齐足够海军军费了，同样也就不难理解为什么陈敬云一说养着海军，全额供给之后，大批海军军官投靠过来，无他，整个中国现在也只有陈敬云愿意养，并且养得起海军而已，更不用说陈敬云大批订购军舰呢。

　　现在的海军维持费都那么高了，等明年大批美造军舰回国后，一支远洋高速巡洋舰队的维持费用可不低，按照现在海军的常规经费根本就满足不了，所以明年要是不给海军增加军费的话，萨镇冰只能是忍痛退役一批老旧炮舰，然后精简部分人员，号召广大海军官兵发挥吃苦耐劳的精神继而欠饷和暂停部队军舰的维护工作了。

　　不过入役仪式之后，陈敬云就私下答应了萨镇冰，明年的海军经费会上涨，至于涨多少到时候再说，但总不会让海军连军舰都养不起，不过他也对萨镇冰说：“现在海军里那些老旧无用的老船也太多，一些战斗力弱，维护困难的老舰也该退役了，不然留着也没用！”

　　萨镇冰虽然心里不肯，但是也知道那些老船用处不大了，留着的话只能是用来保持编制和人员了，战斗力几乎已经可以忽略不计。而明年中国海军就会迎来一大批的美造军舰回国，这保持编制和人员也就无所谓了，当时就是申报了一艘老旧炮舰的退役，两月后又申请了两艘老旧炮舰的退役。并且还计划等明年美造舰队回国后，继续退役一批老旧不堪的军舰，省出一部分经费来用于海军新舰的维护以及部分主力老舰的大修。

　　海军如此，空军同样也是费了军费而争。

　　空军的状况要比海军要的多，由于陈敬云的大力支持和当时在苏南战事上取得了不小的功劳，使得很多陆军将领都对空军印象不错，并且也极为依赖空军提供个的空中侦察情报。尽管如此，部队陆军将领对空军大批大批的拿采购经费也是很不满的，尤其是听说空军那批只用了一年不到的D4A战斗机连改进都不改进，直接退役拆除后意见更大，一个个叫嚷着：“我们陆军的老旧架退炮都还得用着，你们凭什么只用了一年的新家伙说扔就扔，然后换装最新式的飞机啊！”

　　为此空军吸引的怨恨不少，也就使得伍世钟的压力很大。有时候走进统帅部里头，那些陆军将军们随便冒出一个来军衔都不比他低，然后一个个都问着空军如何如何，伍世钟都不得不给他们陪笑脸。

　　在大元帅府偏厅里等了不久，元帅府秘书处的于世峰就是来叫他，说陈敬云可以见他了。

　　当即，伍世钟就是走进了陈敬云的办公室内，此时的陈敬云正在拿着笔在一份文件上批示着，抬头见伍世钟进来后道：“你先做一会！”

　　说罢也不管伍世钟，继续低头写了起来，伍世钟就只能是坐在一旁的沙发上，然后静静地等待着！

　　十多分钟后，陈敬云才是放下了钢笔，合上了那份文件后交给了于世峰：“把这个交给民政部！”

　　于世峰道：“是！”然后就是接过了文件退了出去。

　　陈敬云走到沙发旁，然后坐下，此时自然有秘书处的秘书端上了茶，陈敬云喝了口润润嗓子后道：“刚才听下面人说北洋那边有飞机过来了？”

　　伍世钟道：“是，大约一个小时前，北洋空军的两架鸽式飞机飞抵我南京城上空进行侦察，我南京空军基地内迅速起飞四架战斗机，经过空战后成功击落这两架敌机，目前已经派人去搜寻这两架飞机的残骸，预计很快就会有消息了！”

　　陈敬云听到经过空战击落两架飞机，虽然这个结果是在他的预料之内，但还是感到有些高兴：“不错，可见空军的训练没有白费！”

　　此时，伍世钟地上了一份文件：“这是此次空战的详细经过报告！”

　　陈敬云接过来，扫视了几眼后合上文件：“这次空战是我军的第一次空战，其中的经验你们要注意把握，好的就推广，不好的就要改正。另外这次的四个立功飞行员也需要对其进行嘉奖，嗯，这样，带队的黄飞航授银质勋章，其他三名飞行员授予铜质勋章。”

　　对于陈敬云的亲口嘉奖，伍世钟自然是不会有所意见的，就算陈敬云不说，他也打算为这个飞行员请功的，毕竟这是头一回空战，宣传意义很大。而不能单纯的只看击落了两架敌机。

　　这一次能够顺利的击落敌机，那么是证明了国民军的战斗机部队是堪用的，也是应该有能力继续报纸空中优势，毕竟国民军和北洋军的空军差距太大，北洋军是不太可能用高德隆和鸽式这两种性能低下的飞机来取得战场制空权。不过话又说回来，天空那么广阔，而不管是国民军的飞机还是北洋军的飞机，航程都不大，只有四五百公里左右，加上这年头又没有雷达这种探测系统，所以在没有准确情报的情况下，双方飞机在空中相遇的机会不会很高。而不会说国民军有了二十几架的D5A战斗机就一定能够保持全部制空权了，北洋军的侦察飞机完全可以利用时间差，甚至绕行一段后进行侦察，继而掌控国民军地面部队的情况。

　　所以想到这里后，陈敬云道：“我以前就对你说过，摧毁敌人飞机的最好方式就是把它们消灭在地面上，你们空军方面要扩大搜索范围，把他们的空军基地找出来，然后给他来一场空袭，把他们消灭在地面上！”

　　伍世钟道：“司令放心，来之前我已经把搜寻敌军空军基地的命令传下去了，预计很快就会传来结果。另外我空军近期内也会加大对长江沿岸的巡逻，拦截敌军飞机的侦察飞行！”

　　“很好，这些你心里也是有数的，我就不多说了！”陈敬云说着又是喝了一口茶。

　　此时，伍世钟道：“不过，这次空战中，也暴露了一些问题，我军现在装备的D5A式战斗机虽然能够轻易地击落敌军飞机，但是也暴露出来一些问题。假以时日北洋军如果换装更先进的飞机，恐怕现在的D5A战斗机会应付的很吃力。所以空军部想着，让福州飞机制造厂那边专门研制一款用于制空的战斗机。”

　　对于现役的D5A战斗机陈敬云是了解的，知道这款飞机同样也是根据D5侦察机改进而来，并不是一开始就为了战斗机而研制，只是改动优化比较多，比起上一次根据D4侦察机改进的D4A战斗机而言要成功的多。

　　而随着国民军的飞机发展迅速，北洋空军势必也会向外购求购更先进的飞机。列强们也会研制专门的制空战斗机。如果列强们真的放开架势研发，以列强浓厚的工业能力底蕴，恐怕不用两个月工夫就能够拿出一款比D5A更先进的战斗机来，为了保持国民军飞机的领先福州飞机制造厂有必要研制一款更现今的战斗机了。

　　当即道：“这个可以，你们空军处根据现有的情况提出要求，让秦国镛那边研制就是了！”

　　伍世钟此时露出为难之色：“这空军处的经费都用来采购D5侦察机和D5A战斗机以及B3轰炸机了，这研制新机的费用……”

　　国民军体系里，负责承认军工研发和生产的主要以福州兵工厂为主，而福州兵工厂把众多的部门独立组建为独立企业，比如马尾船厂和江南船厂以及福州飞机制造厂就已经从福州兵工厂中剥离了出来，东南钢铁厂现在更是已经独立成为钢铁企业了。然而不管是福州兵工厂还是东南钢铁厂还是说两个船厂或者是飞机厂，这些企业虽然和国民军有着千丝万缕的关系，但是现在已经是变成了彻头彻尾的民营企业。没有钱拿出去，他们可不会，也没足够的资金去支撑一款新式战机的研发。


第〇三三九章 商业和财团

　　国民军体系，或者说闽浙军事集团和北洋军事集团是不一样的，两者同样都有着强悍的军事独裁领导人，也具备强悍的军事力量，但是两者之中，北集团更注重的是传统的官僚商业资本以及士绅体制，发匪之乱后，以普遍大地主阶层以及士绅为基础的汉族重臣崛起于清末政坛中，张之洞，李鸿章就是其中的佼佼者，也就是这一个集团的代理人。而袁世凯则是作为李鸿章的接班人出现在清末政坛当中，成为这一群体的直接代理人。

　　相对传统的北洋相比，国民军的崛起更短，除了和北洋一样注重军队外，国民军的另外一个支撑点就是闽浙乃是苏南地区的商人阶层，不管是之前的福建都督府还是后来的东南宣抚使府又或者是现在的大元帅府，都离不开闽浙已经苏南包括上海地区在内商人阶层的支持。

　　国民军现在的财政收入中，除了传统的田赋外，数额最大的，增长幅度最快的就是商税，可以说商人阶层缴纳的赋税顶起了国民军的半边天。而为了更快的发展工商业，获取更大的财政收入，同时也为了拉拢辖地内富商以及普通商人阶层，国民军在扶持工商一事上是不遗余力的，比如商人们极为关注的厘金，在福建都督府时代就已经开始进行整顿，当然取消厘金是不可能，当初要是取消了厘金福建都督府的财政立马就得崩溃，但是也进行了小范围的整顿，尤其是获得浙江之后。当时陈敬云一力推行的随之改革制度已经在福建实行，随后又是迅速的推广到浙江，各地的厘金关卡也是由财政部直接管辖，而不是和前清以及现在其他军阀地区一样由地方政府管理。

　　厘金制度虽然坏处多多，造成了前清时代的财政权力下方地方，使得地方政府逐渐和中央分庭抗议，可以说清末时期的地方督抚位高权重，甚至可以直接和中央分庭抗议，这一切都是源之于厘金制度的实行，有了厘金，而且厘金收多少，怎么收还完全是地方督抚自己说了算，中央根本就管不到。厘金的实行造成了中央财政权力的分散，这是他最大的弊端，至于什么影响商品流通，抬高物价，民众生活不便都是次要的东西，厘金制度实行数十年来，也没见说因为厘金就饿死几百万几千万人。

　　尽管厘金有着如此大的弊端，但是要废除的难度不是一般的大，因为这个时代的厘金换个角度来说就是商税，从生产到流通再到销售，几乎形成了一条龙的商税征收体系，如果有人在没有拿出一个可行有效的商税收取体系之前就要把厘金废除，那么除了说他是汉奸卖国贼外找不到其他更好的形容词了，这个说法就跟现代里叫嚷着取消企业所得税，个人所得税，营业税等所有商业性税收一样。

　　但是没有可行的代替方法之前，陈敬云是说什么也不会，也不敢裁撤厘金的。不过厘金的弊端实在大，对其实行改革是必须的。为此，之前实行的税制改革就是第一步，先把厘金的管辖权从各地方政府手里拿回来，统一归中央财政部管理。

　　而第二步，就是优化各地的厘金关卡，取消一些不重要以及严重重复的关卡，使得省内的物品流通更方便，也降低一定的成本。

　　而第三步，就是进一步取消众多厘金关卡，只在交通要道和重要地区设立相应的少数厘金关卡，同时大力推行营业税这一概念，就是直接从生产厂家中抽取营业税，也就是从所谓的源头收税，然后在具体的销售阶段，对零售商家收取营业税。如此用来补充众多流通环节时损失掉的众多厘金。同时在国民军控制区内通向外省的交通要道里依旧设置大量的厘金关卡，这一点和海关关卡有些类似，毕竟国民军控制区和其他军阀的控制区虽然没有名义上的独立，但是已经近乎独立了。对外来商品收取高额税收是正常的。

　　这第三步也就是陈敬云正在努力的一个阶段，他希望这一阶段的税制改革能够让控制区内包括闽浙，广东，江西，苏南，皖南在内的地区商品流通更顺畅一些，从而刺激辖区内的工商业发展，而政府提供更多的税收。至于以后的税收和厘金制度的改革，那恐怕就要等到陈敬云统一中国之后才能去办了。

　　然而即便只做到了这个地步，也是让众多商人对陈敬云好感大增，转换而来的就是他们对国民军的支持力度更大，自从陈敬云宣布要进行北伐之后，临时政府紧急推出，并有华夏银行承销的五千万光复债券销售良好，而购买者多是对国民军有信心并且支持国民军的商人阶层。毕竟这些债券面额最小的都是一百元，普通民众可是买不起这些国家债券的。

　　国民军和商人阶层的联系已经这么紧密了，可是陈敬云还嫌不够，为了进一步拉拢闽浙苏南乃至国内其他财团富商们，他分批次多次向国内富商募集资金，打算把这一部分福州兵工厂的国有股权慢慢兑换出去然后换成数目庞大的现金，用以当成军费和政府行政费用。也让更多的财团富商们参与到福州兵工厂当中来，参股了福州兵工厂也就等于踏上了国民军这条船，以后船要是翻了，他们就会和陈敬云一样血本无归。

　　不过这个举动并没有受到很多富商财团们的欢迎，这倒不是他们对陈敬云没信心，而是他们对福州兵工厂自身的经营状况有些担心，虽然福州兵工厂的固有资产庞大，但是负债率也不是一般的高，陈敬云前后数次签定的贷款除了军费外，其他的大多数都是投入到福州兵工厂的直属工厂或者子公司当中，这个贷款模式就是陈敬云用政府向美国贷款，取得贷款后政府无息贷给华夏银行，最后华夏银行再把钱贷给各企业，最后各企业拿到钱后再向美国采购设备。这么转了一圈后，临时政府欠着美国人的钱，华夏银行欠着政府的钱，然后福州兵工厂以及其他各企业欠着华夏银行的钱，这前后数次贷款加起来，数额高达六七千万之多，而且随着第二轮援助计划的实行，还会进一步增加中。

　　如果把华夏银行以及国民军体系下的其他各军工企业的资产以及欠款账目统一起来的话，就会发现，现在国民军体系的各个军工企业全都是负债经营，他们所属的设备乃至厂房地皮加起来都是不够还债的。

　　可以说，富商财团们如果要收购政府手中的那些福州兵工厂企业，就等于是拿着真金白银去替政府背上一大笔的债务，这福州兵工厂可不是什么普通企业，那可都是有连带责任的，股份亏了还得另外拿出钱去填，不是说股份不要了一扔就可以抽身而退的。

　　一旦把钱投入进去，而国民军能够赢的国内战争的话，这些军工企业的股份到时候就会变成优质资产，等福州兵工厂在发展几年把那数量庞大的欠款还掉的话，到时候手中的就是优质资产。但是风险同样很大，这么大一笔钱投下去，如果国民军失败了那可就打水漂了，不是每个人都对陈敬云对国民军有那么大信心的，就算国民军赢了，但是到时候国内战争结束后政府如果说要息兵发展名声，福州兵工厂的订单势必会缩减，别说盈利了，到时候能不亏就不错了，所以陈敬云的推销福州兵工厂的计划遭受了严重的失败。

　　就算是陈敬云想要用华夏银行集资自己购买这些股票都不可能，华夏银行现在也是个空架子，把大多的钱都压在了那些军工企业上面，让他们继续拿出钱来的话，就只能给陈敬云印制纸币了，纸币印多了，那么华夏银行花费了两年时间建立起来的纸币体系就会功溃一旦。

　　华夏银行这两年经过大规模扩张，并且陈敬云为了扩大政治影响力以及扩充华夏银行的资本用以发展众多下属企业，主动邀请了部分大富豪进行注资，经过注资之后华夏银行的股权也分散了很多，陈敬云个人虽然还拥有高达百分之七十的股份，但是也有百分之三十的股份分别被各大闽浙富豪所占据。

　　形成了以华夏银行为中心的财团，这个财团几乎控制了国民军体系内的所有大型重工企业，福州兵工厂以及福州兵工厂众多直属子公司，比如广州兵工厂，上海兵工厂，福州飞机制造厂，江南造船厂，马尾造船厂等，另外其他这两年内新出现的重工企业大多数也都是以前陈敬云用家族资本创办的，后来的扩张过程中虽然进行了诸多融资乃是引进外国资本合资，但是主要股权还是掌控在华夏银行手中比如福乐电气，东南钢铁公司，塔牌水泥，三石化工，太平洋航运公司，上海动力公司，福鼎纺织，哈德门烟草等众多企业。


第〇三三〇章 冯国璋计划

　　除了陈敬云主导，以华夏银行为中心的财团外，闽浙商界的其他部分富豪家族也开始联合，成立了另外一家银行“东南银行”其中联合起来后控股了福杭纺织公司等一大批的纺织企业，一度控制了浙江内的高达八成的生丝产量，并且对福杭纺织进行了大规模的增资，搞的后来就连当初陈敬云主导发起的福杭纺织企业都被东南银行控股，华夏银行最后只剩下百分之八的福杭纺织公司的股份而已。同时上海苏南地区也涌现了一批类似财团的机构，这些类似财团虽然还不如有着陈敬云乃至整个国民军鼎力支撑的华夏银行，但是实力也在急速扩张当中。

　　经过了融资扩张后，华夏银行规模膨胀不少，除了抽调资金用以各控股企业的发展外，在各主要城市都是开始了分行，并且推行纸币计划。华夏银行发行的纸币的正式名称为华元，既符合了中华的含义，同时也符合了华夏银行自然的名称，纸币一共分为六种，分别是一分、五分、一角、五角、一元。一元纸币就克等值兑换一元华夏银行发行的一元币值银币，采用的也就是所谓的银本位。

　　华夏银行用自身的现银资本以及通过贷款而获得的数千万美元为初始本金，适当的放大比例后进行纸币的发行。为了纸币的推广，临时政府已经决定把部分商业税收改为只收华元纸币，同时军人和公务员的薪资也采用纸币来发，其他一些对内采购也是用纸币，真金白银的花销只用于进口和对国内其他尚未控制地区的采购。

　　为了给政府交税，商家们就不得不把现银存入华夏银行内换取纸币，如此一来，华夏银行的白银储量快速攀升，有了充足的白银储量后，又能发行更多的纸币，随着临时政府一步一步的用行政手段推行纸币，最后在内部经济体系当中形成纸币体系。

　　现在的华夏银行最重要的任务和职能就是充当中央银行发行纸币和临时垫付政府的花销，而他自身剩余的空余资金并不多，所以要用来花费巨资收购福州兵工厂手中的国有股份是不可能的事情。

　　推销福州兵工厂国有股份的计划失败后，陈敬云也就暂时打消了这个念头，不过尽管现在政府还控制着福州兵工厂的百分之三十的股份，但是福州兵工厂的运营体系已经完全是股份制，哪怕是政府也不能打白条后就从福州兵工厂拉走军火。同样的福州飞机制造厂也是如此，它也需要资金来完成生产线的建设，设备的增购，来进行新式飞机的研发。空军处要是不给钱的话，单凭福州飞机制造厂自身的资金是无法来完成一个新机型的研发工作的，要研制飞机可以，空军处得先和福州飞机制造厂签订意向合同，拔去前期的研发资金，然后福州飞机制造厂拿了钱就开始研发工作，研发成功后再采购。

　　而现在空军处的经费也很紧张，那不出太多的钱来支持前期费用，所以伍世钟这才对陈敬云面露难色。

　　陈敬云也是有些为难，他手里握着的钱虽然有，而且还不少，但是那是准备用来当大规模战争经费的，每一分都得计划算才能花，可是空军处要研发飞机也不能没钱，沉思了一会后的他道：“战机的研发工作要展开，不能停顿下来，这样太多的我不能给，但是今年的空军经费中，我会拔一批的特别经费，你们空军处先把研发的前期工作准备后，也不用太急于一时，我们现在的D5A战斗机在最近一两年内还是可以满足我军需求的，等明年后，空军的大规模换装工作也会结束，到时候你们空军处也就可以挪出一部分资金来用于研发工作了！”

　　伍世钟听罢后也是道：“司令说的是，我本来也是这么想的，现在空军三个联队还需要大批的新飞机入役，这陆续换装工作可能会持续到年底，今年的空军经费主要也是用在了这方面，等明年后空军三个联队彻底完成换装，那么空军也就能够抽调出来足够的军费用于新机的研发和小批量的改进换装工作了。就是今年困难了一些！”

　　陈敬云道：“嗯，我会交代财政部的安总长，到时候再给你们拿一笔出来！还有，这事就不要宣扬出去了！”

　　伍世钟道：“明白！司令不说我也不会到处宣扬的！”

　　现在空军已经被陆军和海军所嫉恨了，如果这途中又从陈敬云手中得到一批经费，那么陆军的那么人就得跳脚了。

　　下午时候，江北北洋航空基地内一片惆怅，这一切都是因为上午的时候第一次出去执行侦察任务的鸽式飞机到现在都还没有回来，而以鸽式飞机的续航时间，这个时间点如果还没有回来的话那肯定就是发生了意外，不是发生故障坠毁，那么就可能是迷航，又或者是被国民军的地方防空火力所击落。

　　他们唯独没有想到的是，这两架鸽式飞机是在空中被国民军的D5A战斗机所击落！

　　空战的概念现在北洋空军的那些人根本连听说都没听说过，自然也就不会往这上面想。

　　那两架鸽式飞机没有回来，不管是被地面炮火所击落还是迷航又或者是故障，都没能让北洋空军停下空中侦察的步伐。

　　第二天，北洋空军再一次起飞两架鸽式飞机，这一次这两架鸽式飞机没有大摇大摆的直接飞机长江往南京城而去，而是先绕行东，然后在南京和镇江之间渡江继续往南边飞。这年头大家都没有雷达，对飞机的侦察也只能停靠在目视阶段，昨天发生空战后，国民军已经在江边安排了众多带着望远镜的人员进行瞭望，作为一种目视预警体系。

　　同时还派出了两架为一小组的D5A战斗机在长江上进行巡逻，D5A战斗机的续航时间只有三个多小时，真正用于巡逻的时间也就一个小时左右，而南京航空基地内的D5A战斗机一共也不过二十架，排除了需要做维护和保养工作外，一天内能够用于巡逻的飞机也不过十余家，但是还得预备一部分用于紧急拦截升空，所以说直接用战斗机用于巡逻不太可能封锁长江。不得已之下就加入了部分侦察机代替巡逻。

　　可是今天北洋的飞机没有直接往南京城飞，而是绕行。那些国民军空军的观察员又不是千里眼自然发现不了数十里之外的北洋军飞机，同时巡逻的国民军飞机也只限于长江上空，不会太过深入江北地区。所以这两架北洋飞机竟然飞往东面然后渡江，竟然没有被发现和拦截，之后这两架北洋军的鸽式飞机就往南京方向组建侦察而去，从空中得到了大量地面国民军的情报。

　　获取这些情报之后，北洋空军的飞行员没有冒险继续深入，而是掉头返航。数个小时后，一份粗略的南京东面地区的国民军布防图就是出现在了冯国璋的手中。

　　“空军果然不愧为天之骄子！仅仅两天就把南京东面的布防图侦察到手了！”冯国璋看着手中的这份简陋的手划的布防图，脸上布满了笑容。

　　“是啊，以前都是他们对我们进行侦察，把我们了解得一清二楚，现在我们也有了飞机，这不他们的情报我们也就一样能够掌握了！”身边的王汝贤也是朗笑说着。

　　“根据我们以前探知的情报，这支部队应该是国民军第二师的一团，至于是23团还是22团还不能判断！”此时，负责空中情报的一个少校解说着。

　　冯国璋道：“第二师的部队我们了解的也够多了，不过陈敬云到了南京后，听说带来了警卫师外，还带了国民军第八师，听闻这个第八师是和第九师同一时期组建的部队，从皖南国民军第九师干干脆脆就把黄兴的芜湖拿下来看，这个第八师怕也是不简单！”

　　王汝贤道：“这都是陈敬云的嫡系部队，自然战斗力是不弱的。”

　　“唉，现在江南不但有了沈纲的第二军四个师，现在又多了一个警卫师和第八师，这要渡江南下就更难了！”王汝贤叹气着。

　　冯国璋却是不以为意：“我们下不去，他们难道就上的来？这苏南虽然重要，但绝不是我们的决战战场！”

　　“军长的意思是？”王汝贤问着。

　　“我的意思不重要，但是你也知道，大总统不但把曹锟的第三师放进了安徽，把唐天喜的第十师放在了滁州，而且第九师也已经准备南下了。苏南就那么大点，又有泰山镇等堡垒在，单单是防守是用不了那么多兵力的，而渡江南下的话，国民军要海军在，江南那边的兵力也不比我们少，所以在南京以及以东地区渡江是自寻死路，大总统和陆军部的段兄不会看不到这点，既然如何他们还陆续调派大兵南下，那么目的就已经很简单了，不外乎皖南而已！”冯国璋对于北洋军的高层战略自然是明白的，甚至其中的计划根本就是他建议的。

　　“只要我军集中兵力，拿下安庆和芜湖，随后就完全能够挥军南下皖南，而南京以西的长江段狭小，国民军的海军大船也就开不进来，区区数艘小船谈何阻挡我军大举南下？”冯国璋继续道：“拿下芜湖和安庆后，跨过了长江天堑后，国民军如何能够阻挡我大军南下，集中兵力后一句攻占南京，镇江，苏南乃至整个东南局势可定！”


第〇三三一章 双方计划

　　不得不说，北洋军和国民军双方高层的想法都很相似，那就是避开双方重兵驻扎的苏南地区，选择靠西，双方兵力没有太过集中，并且没有大量防御工事堡垒的安徽地区作为南下或者北上的突破地区。

　　而这种战略想法甚至可以追溯到双方刚结束第一次苏南战事的时候，毕竟第一次苏南战事他们都给了对方极大的震撼，北洋军不用说了，不但彻底退出了江南，丢失了南京，而且还在南京损兵折将，一个第八师被彻底击溃，只逃出了张勋等几个高级将领以及少数残兵。第五师和第三师也受到了极大的损伤，包括后续增援而的王汝贤第七师都受到了不小的损失，历尽一场苏南战事后，几乎让冯国璋手下的第二军损失过半，用了小半年的工夫才缓过气来。

　　而国民军也不好受，面对国内第一强军北洋军，国民军尽管最后守住了镇江，并且最后夺取了南京奠定了苏南局势，但是自身损失不小，第一师一开始就被打残，渡江进攻江北的警卫师损失过半，后续围攻南京的过程中采取了正面突破硬攻的方式，参战的第二师、第四师、第七师都受到了不同程度的损失，一场战事结束后，北洋军固然损失了两万余人，但是国民军的损失比北洋军不少，甚至更大。

　　可以说，从双方的兵力损失情况来看，这是一场两败俱伤的战争，杀敌一千自损八百可谓是最好的写照。

　　经此一役后，双方对敌人的看法并没有减轻，反而是更加的看重，都把对方当成了和自己实力相差无几的敌手。

　　如此情况下，不管是国民军还是北洋军，都没什么信心以同等兵力去击败敌人，更加不要说去进攻敌人重兵驻防，而且还有固定工事堡垒的地区了，而偏偏苏南战事后的双方进行军事对峙，不但国民军修筑了大量的工事，人家北洋也没闲着，同样在江北修筑了大量的工事。

　　所以说，在苏南采取正面突破渡江作战，都被双方的高层将领所抛弃，乃至第一次国民军参谋部提出的作战计划中，也只是以扬州为主攻方向，同时还加入了从皖南芜湖地区渡江伴攻的做法。

　　既然正面无法突破，那么就采取迂回进攻了，而迂回到那里呢，那自然是安徽了。

　　于是乎，占据安徽的黄兴和柏文蔚就被国民军和北洋军两家同时给盯上了，陈敬云一找到机会就利用暗杀事件，把涨水泼到了革命党人身上，然后毫不犹豫的发动了皖赣战役，袁世凯也不甘落后，紧随陈敬云后头就是出兵安徽北部和中部地区。

　　革命党人的江西和安徽在不到一个月内就被国民军和北洋军所瓜分，不但如此，连孙文、宋教仁、黄兴等人还被以叛国罪所通缉，现在只能躲在日本。

　　国民军占据了江西和安徽后，众多的高层将领们就迫不及待的把目光投向了北洋，准备和北洋来一个生死大决战。而后参谋部袁方、陈仪等人和沈纲联合提出的渡江作战计划当中，虽然最后的战略目标还是放在了江北地区，但是前期和中期的一系列战事都是围绕着安徽合肥、滁州等地展开，为此国民军已经准备抽调高达六个师加一个旅的主力部队渡江进入安徽作战，同时还准备了数量众多的预备队，而前期和中期苏南地区的部队不过是作为防守和牵制兵力而已。

　　巧得很，袁世凯和冯国璋以及段祺瑞这三个北洋大佬也是抱着差不多的想法，虽然最终的战略目标还是南京，镇江等江南地区。但是前期和中期的突破方向却是选择了皖南地区，预备在皖南地区投入重兵，拿下安徽和芜湖后转道向东，继而拿下南京和镇江，甚至还可以直接继续南下拿下杭州，彻底切断苏南地区大量国民军的退路。为此，北洋军不但准备投入扩兵后的曹锟第三师以及收编而来的安徽陆军三个师，还准备投入驻扎在滁州的唐天喜第十师，驻扎在河南以及安徽北部的第九师。最后还准备派遣驻扎山东的徐树铮的第十一师继续南下，增援安徽，战局紧张到了必要之时，袁世凯还可以继续抽调江北地区冯国璋手下一个混成旅的部队。

　　而为了填补这些部队被抽调后的空白，袁世凯已经秘密调遣东北地区的第二十师和二十三师入关，至于东北地区的镇守，则是交给了东北地区的地方部队和新成立的中央陆军第三混成旅、第四混成旅。

　　袁世凯得到大批善后大借款后，除了补充恢复现有的中央陆军外，还仿效第二混成旅的模式，从现有主力部队中抽调部分部队，然后组建中央陆军混成旅。至于整编的各省陆军师旅，袁世凯从来就没指望过他们能打仗，更多的是出于军权和控制地方部队的想法。而扩编的中央军才是北洋军的嫡系力量。由于时局紧张，也没什么时间让袁世凯和之前编练第十师和第十一师那样慢慢来，有足够的时间全新的组建两支新整编师。时间紧张，暂时又不缺钱的情况下，袁世凯就仿效了第二混成旅的模式，直接从各主力师当中抽调部分的部队，组建若干混成旅、分别从第十六师抽调部分部队，加上直隶的部分地方部队组建的中央陆军第一混成旅驻扎京畿。从第二十师中抽调的骨干加上东北地区的一部分地方部队组建的中央陆军第三混成旅、从第二十三师抽调的骨干部队加上东北地区部分地方部队组建的中央陆军第四混成旅，驻扎东北地区。从山东一部分部队，加上第十一师的一个团组建的第五混成旅驻扎山东。然后抽调了第二师的一个团，补充了其他一些地方部队后，编练成第六混成旅，驻扎山西。

　　至于在苏南和安徽的几个主力师由于身处前线，袁世凯没敢轻易动，所以也就没从这些部队里抽调骨干用来扩编混成旅。不过这几个没有抽调骨干去组建中央混成旅，但是他们自身却是不同程度的进行了私底下的扩编，比如曹锟的第三师历尽大半年的休整后，不但恢复了原来的满编制，还新练了一个第三师独立旅，使得第三师成为了兵力高达一万六七千人的庞大编制，拥有三个步兵旅和一个炮兵团。第五师和第七师也是各自弄了一个独立团。所以北洋军的十几个中央陆军师里头，虽然正规编制都一样，但是实际编制是有所差别的。

　　说起来，北洋军的这个混成旅扩编计划除了仿效第二混成旅外，同样也参考了国民军的混成旅模式。这两个对手都是在相互学习和吸收对方的优点。

　　如此大规模的混成旅扩编计划比起国民军的混成旅扩编计划要大多了，六旅计划几乎是同时进行的，但是哪怕现在袁世凯手中有了不少的闲钱，但是他还有那么多军队要养呢，所以也不可能全部把钱给花出去，所以这六旅编练组建就有快有慢了，第一混成旅在京畿地区有着袁世凯重点关照，所以是最快成军，袁世凯还任命了他的心腹将领陆建章为旅长。第二混成旅原本就是从第一师第二旅直接抽调的，乃是北洋军中最早的混成旅部队的，尽管算在了六旅计划中，但是它自身却是不用改动的，连名字番号都不用变。

　　剩下的第三第四第五第六混成旅有快有慢，大多还在组建当中，发挥不了太大的战斗力，也就不太可能把它们调往前线和国民军作战。但是留在后方镇守让几个主力师空出手来南下还是不成问题的，实际上这也是组建这些混成旅的最大目的。袁世凯可没希望这些新成立的混成旅就能够和苏南和国民军硬拼了，而是用他们接替原来几个主力师的位置，使得第十一师、第二十师、第二十三师空出手来，得以南下参战。

　　北洋军和国民军都以自身的计划进行准备着，国民军准备抽调大量部队汇集在芜湖，同时调第三师和第十一师北上，等长江流域的雨季一过去后，就挥兵渡江进攻安徽合肥。而北洋军也在抽调兵力准备进驻安徽，同样等待着天气好转，然后一举渡江南下。

　　在这个过程中，双方的空军部队则是手段频出，企图最大化的侦察到对方的一举一动，双方的侦察机在空中甚至也遇到了几次，不过国民军的战斗机部队却是很少能够发现并且及时赶到击落北洋军的飞机了，前后半个月里也只击落了五架飞机，其中两架还是头一天的时候击落的，也就是说北洋军发现对方可以在空中击落自己的飞机后，采取了变更航线躲避等战术，后半个月里竟然只损失了三架飞机而已，而同时国民军的地面部队的调动却是被北洋军的空中侦察得知，不得已之下，参谋部减缓了调兵计划，采用了昼伏夜行，乃至绕行南方的方案，使得调集兵力的速度大大减缓，更迫使参谋部把渡江作战计划的发动日期连续推迟。为此参谋部对空军很不满，陈仪甚至在联合作战会议上对伍世钟公然指责，称空军没有尽到应有的努力，拿了那么多军费却还拦不住敌军的空中侦察。话里意思就是说空军占着茅坑不拉屎。

　　这让国民军的空军头子伍世钟极为不满，在联合作战会议里对袁方，沈纲等一群军衔只比他高，不比他低的陆军将领们发火是不可能的，只能是黑着脸回到空军处后对着手下大发雷霆，然后直接越过第一联队，把第2战斗中队的中队长撤职，把黄飞航提升为中队长。同时给侦察机部队下了严令，务必尽快找出北洋军的空军基地来，只要一找到北洋军的空军基地，伍世钟什么都不管了，数十架轰炸机全出，发誓要把北洋军的航空基地炸个底朝天。

　　七月的苏南持续紧张，而陈敬云却是在七月二十二号悄然乘坐专列离开了南京，这一次他没有惊动太多人，只到了卫队和一个营的警卫师而已，他的专列后也没有在镇江停留，直奔上海而去。


第〇三三二章 午夜初啼

　　上海陈氏公馆内此时灯火通明，大厅里几个老妈子和女仆们脸上紧张兮兮的说着什么，而楼上不是可以看见几个护士和医生进进出出，整个公馆内充满着一种紧张气氛。

　　楼下的一个中年男子不停的来回渡步，不久后见董白氏的母亲白夫人下楼来，他连忙上去：“母亲，三妹如何了？”

　　白夫人露出一脸忧色，嘴上却说着：“没事，有斯密特医生在，出不了什么事，你怎么也跑过来了，你不是在杭州吗？”

　　“儿子在杭州虽然忙，但是这边发生这么大的事，儿子怎么能不来！”中年男子一脸的忧色。

　　此人乃是董白氏的大哥白春林，之前也是在福州军政府任职，不过是个小小的科员而已。自从董白氏跟了陈敬云后，虽然董白氏没说，陈敬云也没说，但是这年头自然还是有不少人会照顾到董白氏的哥哥白春林头上，于世峰那边只不过是随口向民政部那边提了提白春林这个名字，然后这个人就是快速升迁成为了科长，东南宣抚使搬迁到南京之时，他有进一步高声，到了浙江民政部下当了个司长，也算是跨入中层官员的行列了。

　　白春林对自家三妹跟了陈敬云一事自然也是知道的，他也是三十多的人了，自然明白这事不能宣扬，免的和自家四弟一样招来麻烦。不但他同样知道，自己从普通的科员一路升到司长，虽然人人都没说，但是也是和董白氏脱不了关系。

　　因为他比白家里的其他人更注重董白氏和陈敬云的安慰，现在董白氏要生产了，他当天就请假从杭州做火车赶了过来，虽说什么忙都帮不上，但是这不亲自来他是不放心的。

　　不但他来了，他还听说远在南京的陈敬云都已经正在路上，专程从南京那边乘坐专列来上海。

　　身为陈敬云的女人，董白氏身上怀着的这个孩子引起了太多的关注，陈俞氏那边早就派人在上海陈氏公馆里候着了，而且还请了好几个杏林高手备着。而陈敬云这边也没轻视，半个月前就已经派了他的私人医生斯密特医生前来上海，又在上海的几家医院里头邀请了两个医术高明的医生，两天前董白氏出现临盆征兆的时候，斯密特带着两个医生以及好几个护士就是住进了陈氏公馆了，并且在陈氏公馆内早就准备好了各种生产所用的用品，同时还准备了发生意外时的各种医疗器材。

　　早上的时候董白氏喊疼，斯密特医生说要快生了，陈氏公馆里忙着准备的时候，也给南京的陈敬云发去了电报告知此事。

　　对于自己那还未出世的孩子，陈敬云看的是很重的。甚至比当初和林韵结婚的时候都还要看重，如果说身边的这几个女子让他找到了在这个时代的归属感的话，那么自己孩子的出生给他带来的感觉就是自己已经彻底属于这个时代，自己终于在这个时代里有了完全属于自己的痕迹。

　　所以他几乎是顾不上其他事情，把所有的行程都往后推了后，直接带着卫队直奔上海，一路上连镇江都没停靠，直接抵达火车站，到达上海后也没有也往常一样大张旗鼓，而是悄然的上了车队往陈氏公馆而去。

　　现在的白春林就等着陈敬云来，实际上他白春林比陈敬云更紧张！前些时候他已经从白夫人的口中得知，等自己的三妹生产后，陈敬云就会带着她们母子去南京，然后正式纳三妹入门，到时候自己的这个三妹也就终于有了正式的身份。而生出来的如果是儿子的话，那么自己的这个外甥可就是陈敬云的长子。

　　而现在陈敬云现在是什么身份，那可是南京临时政府的大元帅，和北边的袁世凯号称中国两大领袖，而如果陈敬云能够率领国民军击败北洋的话，那么将来陈敬云当上总统是毫无悬念的。现在帝制过去不过两年而已，国人对总统和对皇帝并没有什么太大的区别，两者的地位是近似的。不但林韵的母亲林夫人是这么想的，就连白春林也是这么想的。

　　如此一来，陈敬云的后代问题就引起了众多人的关注，哪怕以后这总统不是世袭的，但是只要是陈敬云选择了他某个儿子来继承他庞大的政治影响力，当上总统继续掌控中国不是什么问题。如此一来，未来陈敬云后代的儿子们的竞争也就成为人们心目中现代的储位之争了，只要董白氏肚子里生出来的是儿子，那么就是陈敬云的长子，哪怕不是正妻的嫡子。但是长子的这个身份也是有很多优势的，哪怕是继承不了陈敬云那庞大的政治影响力，也可以继承陈敬云名下的庞大财产的一部分，陈敬云手中控制着华夏银行，而华夏银行的规模有多大现在已经没几个人能够说得清楚了。

　　不管是钱还是权，长子的身份都有着优势。

　　白春林也知道未来数十年的仕途就得靠董白氏肚子里面的那个儿子了。

　　如果不是，一切休提！

　　除了担心生出来的不是儿子外，白春林更担心自己的这个三妹撑不过生产这一关，这次生个女儿虽然没有了先发优势，但是只要人在，那么还可以继续生下一胎。但是如果人没了，那可就彻底完蛋了。

　　白春林知道自家妹妹在怀孕初期的身体就很不好，虽然有着医生保着，众多名贵药材补着身子，但是身子骨依旧羸弱却是无法改变的事实，这身子不好要生产的话危险是极大的。上午有反应到现在，已经差不多十个小时过去了，但是任旧没有消息传来，这让白春林心中担忧无比。

　　白夫人道：“放心，你妹妹吉人有天相，不会出问题的！”

　　白春林也是点头：“没错！”

　　就在这两人担心的时候，门外嘈杂声响起，还没等白春林反应过来，外面就是一群人鱼贯而入，白春林抬头一看，不是陈敬云是谁。

　　陈敬云走进大厅，见了白春林也是点头，这个董白氏的大哥他也见过两次，印象没多深，但是知道这也是稳重人，当即过去道：“情况怎么样了，她还好吧？”

　　白夫人向来是有点怕陈敬云这个女婿的，连话都不敢说只是缩在一旁，白春林却是不卑不亢道：“大帅放心，三妹她现在很好！楼上的医生们正在帮她生产！”

　　陈敬云皱眉：“怎么还没好吗？上午不是说已经要生了吗？”

　　白春林也是一脸忧色：“是久了些！不过医生说现在没有危险，只是三妹的身子弱所以时间久一些！”

　　陈敬云本想再开口问，这个时候，一个医生却是走了出来，陈敬云当即就转而问向医生：“情况如何了？”

　　那医生是个英国人，当即就是用着蹩脚的中文道：“夫人情况稳定，生产还需要一段时间！”

　　陈敬云听医生这么说，也是松了口气，但是浓眉还是皱着，这生产拖太久了可不是什么好请，当即对医生道：“还请医生多用心！”

　　随后医生很快就重新进去了，偶尔里面还会传出来一声声董白氏的痛叫声，让外头的陈敬云听的心急如焚，恨不得痛的是自己。但是现在的他连进去都不敢进去，白夫人说进去不吉利，医生说外人进去会造成感染，所以他只能是在外面如热锅上的蚂蚁一样转着，浑然失去了往日的镇定。

　　时间一点一点的流逝，陈敬云心里也是越来越急，而房屋里面董白氏传来的叫声也是慢慢弱了下来，这让外头的陈敬云更是着急了，这种状态可不是什么好事情，女人生产要是没了力气，连痛都喊不出声的时候，那已经是说明到了危急关头，一不小心就是一尸两命。

　　心急如焚的陈敬云甚至顾不上脸面了，一个医生刚出来，他就直接上前道：“不管如何，我都要她们平安，否则……”

　　这已经是赤裸裸的威胁，而且他的威胁比寻常人的威胁更直接，更有力！

　　实际上，里面的斯密特医生现在也是满头大汗，身边的护士不停的给他擦着额头的汗水，不时转头对身边的一个医生不时的低声说几句，床上的董白氏已经是脸上毫无血色，脸色苍白的她已经差不多陷入昏迷。

　　外头的陈敬云不停地在大厅里转圈，随着时间一点一点过去，他已经是完全失去了往日的镇定，甚至脑海里已经闪过一丝想法，如果真的出事了，如果真的出事了，他就要让今天所有参与接生的人全都死，给他未出生的孩子和董白氏陪葬！

　　一边的白春林也不必陈敬云好多少，担心着妹妹的安全，更担心着自己的未来。白夫人也只是在一边坐着，手里拿着一串佛珠念起了佛经。

　　当红木落地大钟的指针指向了晚上十二点整的时候，一声初啼从屋内传出！让外头的陈敬云猛然的愣了愣后，然后跳了起来：“生了，终于生了！”

　　旁边的白春林同样和陈敬云高兴，然而这两个大男人竟然是狠狠的抱了一下。

　　不多时，里面就走出了刚才那个英国医生，虽然一脸的疲惫但是带着微笑对大厅内的众人道：“生了，母子平安！”

　　不等陈敬云发话，一边的白春林就是快走两步：“是男孩还是女孩？”


第〇三三三章 上海事

　　对于儿子或者女儿，陈敬云自己倒是没有太大的区别，他所在乎的只是董白氏是否平安，孩子是否平安，以他在知道了母子平安后，脸上的喜色明显浮现。

　　但是一边的白春林除了关心自己妹妹的安危外，更关心生出来的孩子是男还是女，所以他甚至赶在陈敬云前面就面带期冀的问向医生：“是男孩还是女孩？”

　　医生并没有买关子，而是直接回答：“是个男孩！”

　　“男孩？真的？”听到这个消息后，白春林比陈敬云还高兴，甚至忍不住联想起来，等自己这个外甥慢慢长大后，然后被陈敬云选为接班人的景象，届时对于自己，对于整个白家来说都有着天大的好处。他甚至已经可以想象白家成为中国顶尖家族时的盛况了。

　　对于白春林的幻想，陈敬云却是没心思去顾及的，他上前道：“里面没事吧？”

　　医生回答：“放心，没出大事，夫人现在很疲倦已经昏睡过去，斯密特医生正在里面做善后工作！”

　　陈敬云点头：“那就好，那就好！”

　　得知母子平安后，整个陈氏公馆都是蔓延着喜庆色彩，一边的于世峰这个时候也是上前恭喜：“贺喜大帅喜得贵子！”

　　陈敬云也是面带笑容点头：“同喜，同喜！嗯，吩咐下去大伙也都折腾一夜了，早些去睡吧！对了，给福州那边也去个电报，把这个好消息告诉母亲她老人家！”

　　虽然因为董白氏的事情他对陈俞氏很不满，导致母子之间关系一度破裂，但是也没到老死不相往来的地步，陈敬云有时候为了维持表面的孝顺心而主动问候陈俞氏。他知道陈俞氏对自己的后代问题极为关注，对董白氏肚子里的孩子也极为关注，要不然也不会派了那几个老妈子过来，而且还带上了大夫一起来，这个消息还是得尽快通知她。

　　“属下明白！等会我就派人连夜去电报局，明日一大早老夫人就能知道了！”于世峰如此说着，不过这个时候，他的心思也是有些乱想起来。现在董白氏生了个儿子，那么就是陈敬云的长子了，这个消息固然能够让陈敬云和陈俞氏开心，但是南京那边的夫人怕是不开心了。

　　身为陈敬云的秘书处处长，他和陈彩算是国民军体系里和陈敬云私人关系最为亲密的人了，陈敬云的各种龌龊事他基本都知道，甚至是参与其中，所以对于陈敬云的家宅私事也是知道的，对于董白氏的身份来源，乃至前后和陈俞氏的冲突等等都知道。

　　这一次，怕是元帅的内宅里又要闹出一场风波来吧！但愿几个夫人和老夫人别把罪都弄到他头上，之前他可是已经经历过一会了，林韵得知陈敬云在外头养了个董白氏之后，固然不敢对陈敬云说什么，但是对整天跟在陈敬云身边的那几个人可是好生的敲打了一番，尤其是暗中安排两人私会的陈彩更是没被林韵有什么好脸色看，就连于世峰这个秘书长也是受到了波及。这一次，他可是不愿意在掺和到陈敬云的内宅事务里头了。

　　陈敬云在外间又是等了小半个小时，斯密特医生才带着一脸疲倦走了出来，董白氏生产固然是累，但是作为接生主医生，他也没能轻松到那里去，这已经是累了一整天了。

　　他一出来，陈敬云就是走了上去：“密斯特医生，这一次多亏了您了！”

　　密斯特医生是个四十多岁的苏格兰人，医术纵然算不上当今顶阶大事，但也是中国里最为出色的几个西医之一了，尤其是对内科研究极深。当初陈敬云在福州要建立福州新医院，高薪聘请了多名洋人医生，斯密特医生也就从上海一家医院里跳槽到了福州新医院当了内科主任，后来陈敬云顺势邀请他为自己的私人医生。碍于陈敬云的身份和开出的高价薪资，他也是心动了，这才跟在了陈敬云身边成为了他的私人医生。

　　而随着陈敬云的权势日益加大，现在已经是成为国内两大政治巨头了，这对于斯密特医生来说也是好事，毕竟担任一国领袖的私人医生，这也够他在同行面前吹嘘的了。对比以前的身份地位，现在的他可是要好的多，同时陈敬云以及陈敬云的家人也不是每天都生病的，这空闲的时间极多，所以他还在南京新医院那边挂了个院长的名头，潜心研究医术。近一年来陈敬云的妻子林韵和外室董白氏相继怀孕，他又是把研究的重点放在了接生保胎方面，甚至和多名外科医术精湛的医生们讨论着剖腹产，以防出现难产情况，这一次董白氏快临盆之际，他提前从南京到了上海，并且邀请了两名已经有过剖腹产经验的医生一同来，准备了一套备用的剖腹产方案，但是现在剖腹产危险度太高，哪怕是手术成功后，孕妇大多也会因为术后的感染而死，死亡率是绝对的超过一半，所以是能不用就最好不用。好在虽然差点难产，但是董白氏毕竟是撑了过来，母子平安，这让斯密特医生准备的外科手术破腹产方案没有用上。

　　又和斯密特医生说了几句后，见他脸上露出明显的疲惫，陈敬云也不留他，就让他先去休息了。

　　随后陈敬云才是走进了房间，见房间里的董白氏正在沉睡着，旁边一个护士正抱着小孩。陈敬云走了过去，坐在床边，伸出手抚摸着董白氏的手，没说话，就这么看着。半晌后才转身看向孩子，现在孩子和他的母亲一样，正在沉睡着，陈敬云没敢伸出手去直接抱，他大半个辈子了就没抱过婴儿，而他听说抱小孩是有很多讲究的，一不小心就会弄伤孩子，所以他也就是忍住了心中的那份冲动，然后低头就这么看着小孩的脸，嗯，鼻子有点小，嘴巴也很小，耳朵也很小，而半露出来的小手更小，仿佛轻微的触碰就会伤到了他。

　　这个时候，年逾三十多的护士轻道：“大帅要抱抱他吗？”

　　陈敬云心里犹豫着，然后问：“这怎么抱？”

　　护士显然是看出了陈敬云的紧张，然后轻声的交代了陈敬云几句注意事项，然后才把小孩子抱在了怀里，睡着的小孩子仿佛感觉到了变动，这个时候突然睁开了眼睛，小小的黑黑的眼睛没有任何杂质，眼珠子一动不动地看着，好半天都是不眨眼。

　　陈敬云看着怀里的孩子，露出轻轻的微笑：“嗨，看清楚了，我是你爸爸！”

　　次日的福州，天没还亮，陈俞氏就是早早的起身了，昨天她就收到了电报说上海那边的董白氏要生了，尽管她对那个董白氏没什么好感，甚至一度认为她是造成来了自己和儿子陈敬云关系破裂的罪魁祸首，但是她肚子来的总归是陈家骨肉，所以就造成了非常奇怪的场合，陈俞氏对董白氏没什么好感，但是对她肚子里的孩子抱着极大的期待，以前三天两头就往上海送去各种名贵滋补药那也不是为了董白氏，而是为了那未出生的孩子。

　　昨天得到董白氏要生之后，她也是难得的紧张了起来，在佛堂里整整念了一天的佛，但是白天里没有消息传来，一直等到了晚上十点多的时候还是没有消息，尽管心里着急，但是那时候的她也是等累了就是躺上了床，可是也睡不好，天还没亮就已经起来了。

　　“这会已经是一天一夜了，算起来昨晚应该已经生了，怎么这会还没有消息过来！”陈俞氏心里嘀咕着，然后再问旁边的一个老婆子：“啊翠，是谁在电报房里候着？”

　　一边的啊翠年纪只比董白氏略小，乃是她当年从娘家带过来的丫鬟了，当即用着略微低哑的声音道：“老夫人放心电报房的是我家三小子，一有消息就会回来的！”

　　这话刚说完不久呢，远处院门里就是小跑着进来一个二十多的家人，然后快步走到了陈俞氏身前：“老夫人，上海那边来消息了！”

　　“哦，终于来消息了！”陈俞氏面带喜色。

　　那啊翠的三儿子当即展开手中的电报：“老夫人请看，这是我刚拿到的电报，上头说三夫人昨夜午时已经平安生产，母子平安！”

　　“真的？”陈俞氏接过电报，然后仔细地看了起来，电报不长陈俞氏自然是一眼就看完了。“好！是个男孩，我老陈家有后了！”陈俞氏满脸的喜色：“也不枉我善待她一场，果然是给我陈家立了大功！”

　　这会的陈俞氏自然就是忘记了当初她不让董白氏回福州的事情！

　　南京的林韵知道的消息也不晚，刚吃过早饭她就知道了这个消息，不过她虽然心里有些不太舒服，但是也没发脾气什么的，倒是罗漓知道这个消息后躲在房间里狠狠地骂了几句狐媚子之类的话，然后又是黯然神伤的小哭了起来，董白氏和林韵先后怀孕了，但是偏偏最早和少爷行房的她到现在也没怀上，她跟在陈敬云身边也不是一个月两个月了，而是有两年多了，自从林韵怀孕之后，大多数晚上也都是她陪在陈敬云身边，可是偏偏就是没怀上。她自己也悄悄看过大夫，吃过不少药，但就是不见效，这让她无可奈何的同时也神伤不已。

　　这些家宅中人的反应都不是陈敬云所关心的，现在的他陪在董白氏身边，手里端着一小碗的粥，董白氏依旧躺在床上，看上去脸色虽然还苍白了些，但整个人看起来比昨夜要好多了，这让陈敬云放心了不少，密斯特医生也说了：“只要休息一段时间就能恢复如常了！”

　　陈敬云一口一口喂着董白氏，董白氏小口小口的吃着，半天后才算是把一碗粥给吃下去。

　　放下碗后，陈敬云走到床的另一边，看着董白氏身边睡着的小孩，然后道：“你说给他取个什么名字好？”

　　董白氏看着陈敬云身处了手指轻摸着小孩的脸，也是露出了微笑，陈敬云的这个样子她还是头一次看见，陈敬云的几个女人中，她算是最得宠的那一个了，陪在陈敬云身边的时候陈敬云向来也是没有太多做作的，但是今天这副模样却还是头一回看见，这难道就是父亲的样子了。

　　见董白氏没有回答，陈敬云抬起头：“你想好给他取什么名字？”

　　董白氏这会才答：“名字你没想好吗？”

　　陈敬云笑了笑：“以前是想过几个，但是又觉得不好，想来想去，还是让你决定了！”

　　董白氏略微沉思了会后道：“陈家里你这一辈是敬字辈，下一代就是华字辈。你看取一个天字可好？”

　　“陈华天”陈敬云心里默念着这个名字，这是一个很普通的名字，听起来也满顺口的。

　　这会董白氏道：“希望他长大后也能像你一样成为顶天立地的男人！”

　　“嗯，那就叫这个名字了！”陈敬云再一次把视线转回了董白氏身边的孩子脸上：“陈华天，这就是你的名字了！”

　　陈敬云在上海里陪着董白氏和刚出生不久的儿子时，国内局势并没有因为陈敬云的私人内务就停顿下来，反而是越演越烈。

　　国民军第一混成旅在夺取了湖南南部重要交通要道宜章后，随即挥军北上，终于在七月二十五号抵达湖南郴州城下，而这个时候，从赣州出发的国民军第十师也随同抵达，两部合兵之后，迅速对郴州发动了攻击。

　　而在两天前，陆荣廷的第五军已经夺取了湖南西南部的永州，随后兵分两路，一路进军衡阳，一路进兵邵阳。

　　唐继尧的第七军也已经在湖南西部地区占领了怀化，随即挥军东进。

　　如此，在湖南的南部和西南部地区，分别有国民军第一混成旅、国民军第十师、桂军第五军的两个师再加两个旅，唐继尧第七军两个师，这部分的总兵力已经高达六万余人。而原本负责湖南省南部和西南部防卫的不过是湖南省两个师而已，分散部署湖南郴州、永州和怀化以及邵阳、衡阳地区。随着永州和怀化相继落入桂军和滇军之手后，被击溃的这两部分湖南省陆军撤回了衡阳和邵阳地区。好在战前扬善德已经派遣了第四师第七旅南下衡阳，准备对那里的湖南省陆军进行增援。

　　然而，兵力不足又过于分散的湖南省陆军根本就无法抵挡数倍于己的南方联军，郴州的五千守军只守了三天不到，就已经露出奔溃迹象，扬善德也不是个迂腐的人，很快就是命令滁州的第六旅向北撤退，他是准备把兵力收拢起来后，以衡阳为依托，挡住南部的南方联军。

　　湖南南部地区形势危急，可是扬善德根本就不敢从长沙和湘潭地区继续抽调主力去增援。这不是不想，而是不敢。

　　进攻湖南南部的南方联军当中，真正能够被扬善德看重的不过是国民军第一混成旅和第十师而已，其余的桂军和滇军部队并没有被他放在眼里，哪怕是兵力有好几万也不足为惧。因为他想着，哪怕是邵阳也失守了，但是衡阳也是能够守住的。只要能够守上一两个月，等他在长沙和湘潭地区把国民军从江西萍乡出发的部队击败后，那么他就能够抽调主力部队南下增援了。

　　四个方向进攻湖南的南方联军中，真正被扬善德视为对手的只有国民军而已，鉴于国民军和北洋军的多次交战中，北洋军内部的高级将领们尽管心里不舒服，但是也都是认清楚了现实，那就是国民军的战斗力并不比北洋军弱多少。真正打起来的话不可能做到对付其他省的地方部队一样轻松取胜。

　　为此扬善德战略几乎都是根据国民军的进兵来安排的，他已经初步探知，从萍乡进攻的乃是国民军第四军林成坤部下属的一旅而已。这点兵力远比从南方进攻的一师一旅要弱得多，扬善德就是打算先在北边把这个国民军混成旅给击败了，然后调集主力南下衡阳增援，再和国民军的第十师和第一混成旅决一死战。

　　湖南战事沸沸扬扬之际，唐继尧手下的第六军也在四川打的风生水起，由于和桂军的对峙结束后，唐继尧从云贵两省抽调了大量的兵力和物资增援第六军，并且还拉拢了当地的几家四川小军阀，然后以横扫的态势从新发动了四川的大规模战役，和那些被袁世凯扶持起来的四川军阀联军发动了好几场的大规模战役，双方死伤众多，虽然第六军已经拿下了不少的地盘，但是由于损伤不小，尤其是武器和弹药消耗众多，不得已之下已经是再一次向陈敬云求援，想要让南京大元帅府给予部分的武器和弹药支援。

　　陈敬云没有考虑过久，就是给他送去了一部分枪支和弹药，虽然数量不多，但是也可以稍微缓解滇军的困局。

　　湖南和四川相继爆发大战，而苏南地区依旧是局势紧张之下保持着大体的平静，不管是国民军还是北洋军，这个时候都在大规模的调集兵力，而且调集兵力的方向都是安徽地区，到七月末，国民军下属的第九师、第八师、第五师、第五混成旅已经在芜湖完成初步集结。同时，第三军指挥部也已经抵达上海，第三师和第十一师已经通过多次的海运相继抵达上海。第三军的这两支不会抵达后，迅速和第一军的第一师和第四师换防，第三师进驻泰州，第十一师屯兵上海。而第一师和第四师则是准备调集到芜湖地区，作为渡江进攻安徽的第二梯队。

　　双方大规模的兵力调集自然不是公开进行，而是秘密进行的，国民军的兵力调集为了避免北洋的侦察，采取了绕行。昼伏夜出等多种迷惑手段，避免被北洋军的间谍所探知，同时国民军空军也是加紧了空中巡逻，伍世钟撤换了第一联队的第2战斗中队中队长后，换上黄飞航，同时紧急把福州飞机制造厂刚出厂的D5A战斗机都是调了过来，补充到第7战斗中队当中，使得D5A战斗机的数量多了不少。

　　空军的随后也是取得了不少的战果，甚至取得了连续两天之内就击落三架北洋军飞机的战绩。使得北洋军空军的侦察活动大大较少，让空军处在联合作战会议上，也终于是不会被陈仪那帮陆军将领们指着鼻子骂了。


第〇三三四章 航空变革

　　国民军空军在苏南地区取得了不少的战果，极大的压制了北洋军空军的侦察活动，伍世钟固然是不被那群陆军将领们指责了，但是北洋军空军的空军却是不好过。

　　自从北洋军空军进驻江北将近半月以后，北洋军已经连接损失了超过十架飞机，其中绝大多数都是被国民军空军的D5A战斗机所击落，只有一架才是因为故障原因而在起飞阶段损坏。北洋军空军被连续击落了那么多架飞机，一开始几天还好，还以为是飞机故障或者被国民军的地面防空火力所击落，但是当有一架鸽式飞机远远地看见国民军D5A战斗机在空中追击一架友军鸽式飞机并成功击落后，这架鸽式飞机的驾驶员大感不妙，然后掉头就是往回飞，而那家D5A战斗机也因为航油不多，而无法继续追击，导致北洋军空军的这架鸽式飞机成功的逃了回来。

　　而这架鸽式飞机逃了回去后，给北洋军的空军带来了一个极为震撼的消息，那就是对面的国民军空军飞机不但各方面的飞行性能良好，而且具备空中战斗能力，并且根据飞行员自己的说法就是，那架国民军飞机完全是追在鸽式飞机的后头，并向前开火。

　　这样的空中作战方式让北洋军空军处处长刘宝明极为震撼！北洋空军可是他一手建立起来的，他本身的飞机驾驶能力不出众，但是他却是货真价实的技术人才，当初和秦国镛，伍世钟等人在法国留学的时候，成绩并不比秦国镛等人差。他同样也非常清楚当即世界空军的主流，北洋军空军所能够购买到的鸽式飞机和高德隆飞机已经是当今德国和法国所能制造出来的顶尖飞机了，但是各方面的飞机性能依然落后于福州飞机制造厂自己设计制造的飞机。如果仅仅是飞行性能的话，刘宝明还可以理解，毕竟就算是现在的北洋军空军在发现购买不到更先进的飞机后，已经采取和国民军的一样的模式，那就是进口发动机后，然后尝试着自己设计飞机，并且刘宝明已经亲自设计出一款比鸽式飞机速度更快，航程更远，安全性更好的飞机了，就等着小批量制造了。

　　但是对于如何在飞机上加装机枪，刘宝明还是一头雾水，限于现在飞机的结构强度，要在机翼两侧安装机枪向前射击是非常困难的事情，哪怕是国民军当中现役的B3双发轰炸机都难以在机翼两边安装机枪，硬要安装机枪也可以，但是会严重影响到飞机的机翼的强度结构，甚至影响载弹量。而在小型单发飞机的两翼安装机枪，国民军在研制出凹凸协调射击结构之前，已经进行过大量的试验，但是根本就没有成功过，D4A战斗机只是在后座上安装机枪，然后由后座飞行员进行手动操控，只能向飞机的两侧射击，而且射角受到极大的限制，只能是飞越到敌机的一侧再向敌机开火，而且一不小心就会打到自己飞机的机翼，没打到敌人反而会把自己给打下来，类似的事故已经发生过两回了，这也是D5A战斗机一研发出来，伍世钟甚至都等不及D5A大量量产满足三个联队的需求，就匆忙的把D4A战斗机退役，一部分改回D4侦察机，一部分则是直接拆除回收发动机。

　　所以不管是对于现在的刘宝明还是对于列国的航空界来说，在飞机上加装机枪用于对地扫射已经成为了共识，甚至刘宝明也认为如果双方的飞机在空中相遇的话，那么也完全可以用机枪对敌人飞机进行扫射打击。空战的概念并不是太虚无缥缈的东西，只要有了实战的需求，很多人都能够提出来。

　　但是现在的空战概念刘宝明还停留在初级阶段，只是改装了少部分飞机安装了机枪而已，而这部分飞机也没机会和国民军的D5A战斗机一战高下，而现在前方的飞行员竟然回报说国民军出现了一种可以直接向前射击的飞机，这让刘宝明百思不解。

　　双翼的结构根本不可能加装机枪，如果硬要加装的话，那么为了增强飞机结构，那么这个飞机就会变得很大。但是刘宝明对于飞机的概念还停留在单发飞机上，也不认为国民军有能力研发出来了这种大型飞机。并且根据前方飞行员的回报，在空中击落鸽式飞机的国民军飞机并不大，而是一种单发双翼飞机。

　　如此小型飞机到底是怎么把机枪给撞上两翼的？刘宝明百思不得其解，至于在机头上加装机枪，刘宝明从来就没想过，机头的前方是螺旋桨，而射击协调器这个东西根本没什么技术难度，就是一个原理思路而已，而没有见过实物的人哪怕是天才也想不出来，历史上一战中，德军的福克战斗机率先加装了射击协调器后，几乎是把英法空军打的喘不过气来，一度有福克灾难之说，而德军也对这种设计巧妙的射击协调器进行了极大的保密，装备了这种装置的福克飞机很少深入英法联军腹地作战，由此获得了很长时间的制空权。而英法空军对此毫无解决方式，直到后来英法联军得到了一架坠毁福克飞机的残骸后，通过分析才是发现了射击协调器的巨大作用，不用几个月工夫英法联军的所有飞机都加装了仿制装置，挽回了空战颓势。

　　尽管想不通国民军的飞机到底是怎么做到把机枪向前射击的，但是刘宝明还是做出了相应的解决方法，一方面是加速改装现有的飞机，出去执行侦察任务也得带上一挺机枪才行，哪怕是敌不过国民军的飞机，好歹也算是有一种自保能力。除了这个外，他已经准备召集人手对自己先前设立的飞机进行改进，先前注重的大航程已经不在重要，重要的是如何加强机枪火力。同时他已经准备向国外的几个飞机厂家发去招标书，要求购买一种能够用于空战战斗，并且是能够向前射击的战斗机，鸽式飞机的德国厂家和高德隆飞机的厂家以及其他欧洲几家飞机厂家都受到了相关的招标要求。

　　而面对北洋军如此奇异的设计要求，欧洲的那几家飞机制造厂也是愁白了头发不知道该如何解决，只能是尝试着通过加强机体架构，然后在两翼加装飞机的方案。

　　北洋军空军新一轮的飞机招标要求也是引起了英法德几国空军的注意，要知道现在全世界范围内只有中国有了成规模的空军对抗，可以说中国方面的飞机战斗经验是列国都没有的，欧洲国家里也只有意大利在1911年的时候进行了小规模的侦察行动而已，而空战，除了中国上空外，其他都没有发生过。

　　而现在飞机的作用已经逐渐引起了各国的注意力，各国都已经进行了军用飞机的研制，但是之前的主要研制方向还是放在了侦察能力上，现在北洋空军提出了空战能力，所以现在北洋军提出了这样的设计要求列国空军注意并借鉴是很正常的。

　　甚至在北洋军在没有拿出大批的经费的情况下，各国空军自己就已经事先拔出了研究经费，准备设计类似的飞机，然后交付北洋军使用，他们是准备着把中国当成了飞机试验场，用来检验飞机的实际效果和未来飞机的发展方向了，这种情况很类似历史上的西班牙内战，当时英法德苏联都是被西班牙战场当成了各种新式武器试验场，大量的坦克和飞机被送到了西班牙战场上检验实际作战性能。

　　如果说陈敬云给世界带来的最大影响是除了中国局势变动进而造成远东动荡外，那么就是给世界航空界带来的提前革命，各国提前重视飞机的实际作战效用。

　　尽管刘宝明已经想尽了办法，但是任旧不能够阻止北洋军空军在苏南上空的颓势，在得知了国民军有着专门空战飞机的存在后，北洋军空军的出动次数大大减少，而且有限的侦察行动中也尽量避开国民军空军的巡逻地带，避免飞机被击落。如此一来，北洋军空军能够侦察到的情报就大大减少，使得前线的冯国璋对对面的国民军调动又陷入了一无所知的状态。

　　“他们到底要干什么？如此大规模的调动绝对不是正常的军事调动！”冯国璋面对苏南战局面色担忧着。

　　一边的王汝贤也是忧心忡忡道：“从上海那边来的消息，国民军第三军的第三师和第十一师已经登岸，他们把南方的这两个师调来苏南，肯定是有什么大动作的！”

　　不管是冯国璋还是王汝贤，都能够通过蛛丝马迹得知国民军近期内军事调动频繁，看样子是准备着一场大动作，而这个大动作很有可能就是渡江北上，然而由于缺乏足够的详细情报，冯国璋等人根本就不知道国民军准备怎么样进行渡江作战，更不知道国民军的主动方向是放在那里。

　　到底是扬州还是南京这两处正面突破，还会和冯国璋自己的计划一样，绕行安徽呢？

　　这一切冯国璋都不得而知，如此情况下，北洋军的南下计划也就受到了一定的影响。毕竟现在要是判断不出国民军的主力到底在那里的话，万一北洋军的主力全部都集中到安徽地区，国民军乘虚而入，集结主力从苏南渡江的话，那么很有可能造成被动。为此，冯国璋暂缓了滁州唐天喜第十师进入安徽的计划，并且已经连续给袁世凯发去数封电报，要求尽快派遣第十一师南下，后续第二十师和第二十三师的第二梯队也要尽快准备好。


第〇三三五章 总攻命令

　　时间进入八月，长江流域的雨季也终于是在连续了一个多月后慢慢结束，尽管此时部分地区还有绵绵细雨，但是在大范围来说已经不影响大军作战。因为大战一起，那就不是一天两天，甚至不是一个月两个月的事，而是会连续持续多月的大规模战事，这八月初还会持续的小规模地区雨水已经不会造成双方决战的主要障碍了。

　　八月一号，刚从上海返回南京召开了扩大会议，这一次的会议不但有军队方面的高级将领参加，还有部分文官高级官员。

　　巨大的长方桌上，陈敬云身穿一身棕绿色上将礼服坐在主位，而桌上的两侧则是分别坐着大批军政要员们，其中还有唐继尧和陆荣廷的特使。

　　右手侧的是以袁方为首的军方将领，包括参谋部总长袁方中将，后勤部总长孙广亮中将，装备部总长欧阳天中将，作战司司长陈仪少将，战略司司长陈卫华少将。另外还有第一军军长沈纲中将、第二军军长马成中将，第三军军长李继民中将。这三部总长和参谋部最重要的两个司的司长都来了，而国民军的四大军长中，来了三个，只有远在南昌的林成坤因为距离关系而无法到达。除了这批陆军将领外，海军的海军部总长萨镇冰中将也在，空军部总长伍世钟少将也在。

　　可谓这一群将领中包含了国民军所有高级实权将领，乃是国民军的核心高层了。其他的甚至连师长都没有资格参加这一场战略会议，可见规格之高。

　　军方的规格高，文官那边也不差，政务院中由于没有设立政务院院长之类的职务，而是以各部总长直接向陈敬云负责，所以这出席的就是民政部总长郑祖荫，次长岑春煊，财政部总长安华林等几个重要角色。

　　“各位都知道，我军为了这一次的大战前后已经准备了大半年之久，去年苏南战事一结束就进行了相关的作战物资准备，三个月前就已经进行兵力的部署调动，可以说我们在过去的一年里都是在为了这场大战而准备着。而现在，各项准备已经完成了准备，箭已在弦上，是到了发出去的时候了。”陈敬云首先说了这场开场白后，随后停顿了后继续道：“此战对于我们有多么重要就不要我继续说什么，你们心里都是有数的，赢了我们就能够主管中央，败了，那就是万劫不复。”

　　“所以这一战里，我要大家务必用尽全力，不得有任何的松懈！”陈敬云说罢后眼光环视在场诸人，和他想象的一样，在场众人中多数是露出兴奋神色，少数也有着担忧神色。

　　如此会议中，自然不是讨论详细军事计划的时候，此次渡江作战虽然国民军的很多高级将领都猜得出来是在皖南地区，毕竟国民军现在大军云集芜湖，这满的了北洋军可满不了国民军自家的这些高级将领们。然而详细的作战计划，整体的战略部署知道的人不多，不过是陈敬云自己，沈纲，袁方和陈仪这四个人而已。其他的人或多或少都知道一些，但是绝对无法得知全部计划的。

　　这一次的战前会议，更多的是关注到后续情况，比如后勤供应，政务院负责的一些舆论宣传，安定民心等等。最重要的就是陈敬云要给他们一个信号，大战就要开始了！

　　会议当中，民政部也已经拿出了关于此战的计划，除了用最大的努力保障大军后勤，解决好受伤士兵的治疗以及安定民心外，民政部也提出了计划，民政部会派出大量的官员跟随国民军身后，安定国民军所占据的地方，避免国民军把精力浪费在维护地方上面。

　　而财政部最重要，也是唯一的事务就是解决军费问题，安华林近年来已经越来越有政治家的气势了，顿了顿声后道：“军费问题大帅完全可以放心，现在我财政部剩余款项充足，而且最新发行的五千万光复债券现在的销售势头良好，未来数个月内还能够收入一笔。不过军费问题，还需要华夏银行那边多多配合！”

　　安华林所的需要华夏银行配合陈敬云自然是明白什么，现在华夏银行在国民军体系当中除了充当商业银行外，更重要的职能是充当中央银行发行纸币。现在南方临时政府的财政收入几乎都是寄存在华夏银行，要用钱的时候就直接去提，乃至国民军十余万军人的薪资也是通过华夏银行发放。

　　而华夏银行发出去的自然是华元这种纸币了，而通过纸币的发行，实际上华夏银行能够筹集的资金是要远远高于他所储备的本金的。

　　而安华林所说的配合，不外乎就是让华夏银行在国民军财政紧张的时候，适当的放宽纸币发行比例，用来充当军费，尤其是军人的薪资。

　　虽然这种举动会造成华元的贬值，甚至会因为通货膨胀而影响到民众的生活，但是如果真的到了财政部拿不出钱的时候，直接印大量纸币当军费也是迫不得已的方法。毕竟到时候如果败了，这些纸币会不会成为废纸也轮不到他们来担心，如果赢了，这纸币的价值有政府担保是有保障的。

　　而华夏银行虽然充当了中央银行的职能，但实际上就是个私营银行，陈敬云自己还在里头占据了大量的股份，财政部要华夏银行配合扩大纸币的发行量，没有陈敬云点头是不可能的。

　　“放心，华夏银行那边我对吩咐的，财政部尽管把相应的计划拿出来。不过也要注意分寸，前期适当的扩大比例就行，不到紧急时刻决不能让华元贬值的！”陈敬云可是很明白华夏银行为了建立起华元的流通和信用是花费了多大的工夫，华夏银行依靠着陈敬云的鼎力支持，到现在也不过是让华元在福建和浙江以及上海部分流通而已，而且很多民众根本就不认这纸币，非要用真金白银才放心。尽管如此，其中花费的努力也不是外人所能够了解的了，而这信用建立起来难，但是要毁掉只是一夜之间的事情而已。

　　而华元的信用已经不仅仅是影响到华夏银行自身，而起还影响到已经用华元进行政府结算的南方临时政府。

　　南方临时政府中，已经把商税等部分税收设定为只收华元纸币、另外公务员的薪资、军人的薪资采用纸币发放，同时一些内部军事采购和政府采购也是用华元纸币支付。这一收一发，就形成了华元纸币的一个巨大流通循环，尽管这个循环还只限于国民军体系内部以及附属体系，但是华元要是过度贬值，这个循环一旦崩溃的话，国民军不用北洋军来打也就完蛋了。毕竟当十多万国民军士兵们发现拿到手的纸币一文不值的时候，恐怕第一时间就会造陈敬云的反。

　　安华林也是知道轻重的：“这只是财政部的预留计划，前期不会进行大规模的增发纸币计划！”

　　打仗，第一是要钱，第二是要钱，第三还是要钱！

　　所以这财政才是最为关键的，所以这财政军费等问题不但陈敬云和安华林在说，也引来郑祖荫和袁方等一群将领偶尔也问几句，而安华林则是拍着胸口保证：“以财政部现在的钱和未来的预期收入，财政部完全可以支撑起国民军持续进行长达半年大规模战事！”

　　安华林口中的所谓的大规模战事是以苏南战事为参考，一个月的花费高达上千万的那种！

　　安华林如此保证，让一群将领们安心了不少，他们可不想前线打的紧张的时候，后方就拿不出钱来补充子弹炮弹等作战物资，也拿不出钱来发放士兵的军饷，到时候可就不战而败了。

　　临近尾声，陈敬云道：“大家都回去准备吧！”

　　会议散了后，陈敬云又在统帅部内召开了军事会议，参加会议的还是刚才那些高级将领，陈敬云在会议当中没有多余的废话，重申了渡江作战的要点后，就是给各部队分配任务并签发作战命令，当夜马成和李继民连夜赶赴他们的军指挥部，李继民回上海，而马成则是奔赴芜湖。

　　为了更好的指挥安徽战事，陈敬云命令第八师、第五师也划入第二军指挥。使得马成指挥的第二军拥有第五师、第六师、第八师、第九师以及第五混成旅。四个师加一个混成旅，总兵力超过五万人。并从参谋部内调遣了多名科班出身的参谋加入第二军指挥部里，为马成出谋划策。

　　等马成的第二军渡江之后，第一军的第一师和第四师将会紧随其后，作为第二梯队担当第一军的预备队。

　　其余留在苏南的第一军第二师、第七师、第三军第三师、第十一师以及警卫师将会守备苏南。如果安徽进展顺利的话，第三军的第三师和第十一师也会择机从扬州等地区渡江，进攻江北地区并对江北形成包围圈。

　　这一番军事调动中，陈敬云也是充分体会到了不固定军级编制的好处，军指挥部负责一面战事，而下属的具体部队则是临时调动过去，随时可以变化。国民军的军就是应对战略方向的，而师则是战术级别的存在。

　　八月三号，陈敬云签发最新的作战命令，批准了参谋部已经连续延后三次的总攻时间，下达了总攻命令！

　　————————

　　简单罗列南方联军和北洋军的兵力对比和部署：

　　北洋军：

　　第一军部署在湖北京汉线，段芝贵为军长，辖第二师、第六师。另湖北省陆军三个师归属段芝贵指挥。

　　第二军部署在苏南津浦线，冯国璋为军长，辖第五师、第七师、第十师、第二混成旅。

　　安徽地区：曹锟为安徽护军使，辖第三师（三旅制）另外安徽陆军三个师归其指挥。并有河南第九师第第十七旅驻扎皖北。

　　湖南地区：扬善德为湖南护军使，辖第四师，另外湖南陆军三个师归其指挥。

　　京畿地区：第一师、第十六师、第一混成旅。

　　山西地区：第六混成旅（另外阎锡山两师两旅）

　　东北地区：第三混成旅、第四混成旅。

　　机动部署兵力：第十一师驻扎滁州，第二十师和第二十三师正在从东北调遣南下！第五混成旅驻扎山东济南，清江浦地区张勋第八师一个旅。

　　一共有：第一到第十一师、第十六师、第二十师、第二十三师。十四个中央师，另有六个中央混成旅。附属地方省军若干，包括湖南和湖北安徽地区的地方部队，陕西和山西以及东北等地区的地方部队。

　　南方联军：

　　国民军：

　　第一军（苏南）：第一师、第二师、第四师、第七师

　　第二军（安徽）：第五师、第六师、第八师、第九师、第五混成旅

　　第三军（苏南）：第三师、第十一师

　　第四军（江西、湖南）：第十师、第一混成旅、第二混成旅、第三混成旅、第四混成旅

　　第十四混成旅：广州

　　桂军：

　　第五军：第十二师、第十三师、第十四师、第六混成旅、第七混成旅、第八混成旅

　　滇军：

　　第六军：第十五师、第十六师、第十七师、第九混成旅

　　第七军：第十八师、第十九师、第二十师、第十混成旅、第十一混成旅、第十二混成旅、第十三混成旅

　　南方联军一共有20个师加14个混成旅。

　　双方都有地方守备团性质的部队，战斗机极差，忽略不计！


第〇三三六章 渡江

　　长江江面上，三艘体型庞大的军舰小心翼翼的沿江上游驶去，这三艘军舰正是国民军上半年才服役的长乐级炮舰。

　　陈敬云成立大元帅府后，下设统帅部和政务院，原来的海军处也就顺势成为了海军部，萨镇冰就任海军部总长。原属的国民军海军自然也就全部转入到南京临时政府所属，编制和船只以及人事任命没有任何的变动。第一舰队任旧是以海圻号、海筹号、海容号、海琛号这四艘巡洋舰为主力，以陆续归国的五艘四百吨级小型驱逐舰加上原有的飞鹰号驱逐舰为辅，组成了巡洋舰舰队。

　　第二舰队则是收拢了众多的炮舰，包括了长乐级五艘炮舰，江字级炮舰，楚字级炮舰以及剩余若干炮舰，其中的部分老旧炮舰已经被迫退役，挪出军费来用于其他军舰的费用。第二舰队和第一舰队的定位不一样，第一舰队是远洋作战的巡洋舰队，主力舰队都集中在江阴基地和上海基地，并活动与在南京以东的长江部分，南京以西的长江对于第一舰队的战舰来说，水深以及其他河道的障碍是巨大的威胁，同样大小的远洋驱逐舰要比同型炮舰吃水深得多，所以没有必要情况下，第一舰队的主力是不会轻易沿江西进，怕的不是北洋军的陆军重炮，而是怕自己搁浅了造成船只破损。

　　但是第二舰队装备的都是炮舰，装备了那么多炮舰，那么内河的巡弋以及其他任务自然是交给了第二舰队居多。国民军控制区下有三条水系，分别是长江，珠江，闽江，其中的闽江算不上大江大河，也开不进去大军舰，所以第二舰队只是在福州港里驻扎了一支炮舰支队，为第四炮舰支队所辖不过两艘三百吨不到的炮舰甘泉号和舞风号。但是福州还有一个训练舰队，也就是第三舰队还有三艘今年才入役的训练巡洋舰，这可是三千两千五百多吨的大家伙。好在长江里海军实力尚可，北洋军现在又完全丧失了海军，所以海军部才会把第三舰队的这三艘大家伙留在福州做它们的本职工作：训练海军官兵！

　　在珠江，海军部也没有留下太多的兵力，只部署了一个第五炮舰支队在广州，辖四艘五百吨到八百吨不等的炮舰，分别是联鲸号、福安号、建威号、建安号。

　　珠江和闽江都没有太多的海军兵力，那是因为长江牵制了海军部太多的兵力。第一舰队不用说了，是巡弋扬子江的主力舰队，同时也是保证国民军从苏南渡江的最主要武器，更是阻止北洋军在苏南渡江的重要因素。而第二舰队也把下属的第一炮舰支队五艘长乐级炮舰，第二炮舰支队六艘楚字级炮舰，第三炮舰支队四艘江字级炮舰全都部署在长江。

　　并且海军部已经决定蒋这三个炮舰支队作为长江中游的主要海军力量，除四艘江字级炮舰部署到九江外，还有五艘长乐级和六艘楚字级炮舰作为海军在芜湖以及安庆等皖南地区的海军存在，必要时候，海军还会调遣第一舰队冒险进入长江中段水道。至于现在嘛，还没有到那个地步，海军自然舍不得把少数几艘主力舰冒个搁浅的危险驶入长江中段。所以这国民军发动渡江作战计划之时，最主要的海军火力掩护就是来至于第一炮舰支队和第二炮舰支队，五艘长乐级和六艘楚字级，一共十一艘炮舰。

　　尽管长乐级炮舰是专门作为内河炮舰而设计建造的，但是长乐级的吃水深度其实也不浅，足足有两米五左右，加上接近八百吨的排水量，长足足达到了六十多米，宽也有九米。这样体型如果放在海面上显得十分渺小，那么是南京以东的扬子江流域也足够让长乐级炮舰全速驰骋。然而长江水道一过南京后，就是突然变得窄起来，水深也不高，更关键的是这些航道里有着不少暗礁的存在，让长乐级这样的炮舰纵然能够开进来，但是为了避免搁浅它也是小心翼翼的向上游缓慢前进。

　　第一炮舰支队支队长金宏业海军上校站在他的座舰长乐号的指挥台上，低头看着手中的一份命令。这份命令是海军部昨夜直接发到长乐号，命令当时在芜湖附近的第一炮舰支队继续西进，协作陆军渡江，并给陆军提供火力支援。接到命令后，金宏业就知道，传的沸沸扬扬的渡江计划终于是开始了，尽管金宏业自己还不知道国民军的主攻方向在那里，但是现在来看，芜湖必然是其中之一。

　　昨夜收到命令后，金宏业率领第一炮舰支队西进前往指定地点，但是刘宏业的运气差了些，刚起航不久，一艘炮舰就不小心搁浅，迫使刘宏业不得不放弃这艘炮舰然后率领四艘长乐级炮舰继续西进，可是到早上的时候，一艘炮舰由于操作不慎，和一艘经过的货船相撞，装也就算了，偏偏还把自己的船首撞出一个大洞来，不但前主炮受到损伤，甚至船体也进水。这让刘宏业气得直骂娘：“这群新兵蛋子完全就是渎职，渎职……”

　　刘宏业自己以前出身福州船政学堂，随后又前往英国留学数年，在英国军舰上实习过，回国后在前清第一巡洋舰的海圻号上任职。长乐级炮舰大规模服役后，他刘宏业成为了长乐号的舰长。随后划分第一舰队和第二舰队的时候，第二舰队以多艘同型炮舰为原则设立了五个炮舰支队，五艘长乐级炮舰也就被划分为第一炮舰支队，刘宏业也得以继续高升，任职第一炮舰支队的队长，挂海军上校衔。

　　刘宏业的求学和任职经历算得上是目前中国海军中高层海军将领的一个缩影，几乎都是差不多一个模式。不过在现在海军的众多海军基层军官中，却是存在着大量的低素质军官，中国海军现在是大规模扩张的阶段，今年已经有十余艘军舰服役，而且这都是大船需要众多的海军军官来驾驶这些战舰，而国民军海军虽然整体上继承了整个中国海军，但是前清时代培养出来的合格海军军官也就这么多，这一下子扩编太多的话，根本就满足不了众多高级军官的缺额。更不用说，中国在美国订购的军舰即将回国，其中少数几艘军舰甚至已经下水进行舾装海试的阶段了，为此中国海军派出了大量的海军人员前往美国接受战舰。如此一来，原本就合格官兵不足的海军就人手更加紧缺了。

　　不得已之下，海军部也就大量启用那些福州海军学校里学生，甚至把那些还没有毕业的学生都抽出来让他们提前服役。这些没有经过培训，没有到列强海军中进修深造过海军军官素质自然是好不到那里去。

　　刘宏业手下就有很多这种基层军官，这些人的技能素质让刘宏业极为不满，但是不满归不满，他也没有办法来改变这个现状，他说破嘴了海军部也不可能给他找来众多的合格海军军官。

　　经过一路的崎岖，刘宏业终于率领着剩下的三艘长乐级炮舰抵达了制定地点，而在他们的前面，早已经有着国民军第二炮舰支队的六艘楚字级炮舰等着了。刘宏业到达的时候，第二炮舰支队的队长吕健乃是刘宏业的同学，不但是福州船政学堂同一期的毕业生，而且在英国留学的时候也是同一期，连后来上英国舰队实习的时候还是一期，所以这同学十几年的两人见到后自然免不了问候几句，当吕健得知刘宏业率领的两艘炮舰竟然因为一艘搁浅一艘被撞而损失战斗力的时候，把嘴巴张的老大，让刘宏业脸色涨得通红，最后是冷哼一声就是走了出去。

　　回到长乐号上后，刘宏业依旧有些心烦，不过烦归烦，很快他就接到了来自于芜湖方面第二军指挥部的命令，让海军舰艇向某某方向进行远距离炮击。刘宏业接到传令后不敢怠慢，和吕健商量一阵后，就是简单确立了炮击的计划，随即停泊在江面上的这九艘炮舰已经对这北方陆续开火。长乐级上的主炮乃是一门105毫米舰炮，而楚字级上的主炮为两门120毫米舰炮（舰炮型号繁杂，前文中全用三寸、四寸、五寸炮描述有失准确，今后用准确数字），值得注意的是，这些长乐级的舰炮以及楚字级乃至江字级上的舰炮都是用的日制舰炮，所以才会出现105口径，120口径，而不是标准的英寸口径！现在上海兵工厂得到了大量的技术资料后，已经开始仿制美式的四寸舰炮，东南钢铁厂也根据兵工厂的要求试制相关的特种钢材。

　　相对于陆地火炮的进展较为顺利，海军舰炮的研制尤为困难。虽然现在的陆军加农炮对于福州兵工厂来说难度也不小，75毫米的野炮到现在也没能够大规模量产，但是海军用的舰炮口径比陆军野炮更高，动则四十倍、四十五倍以上，这对火炮身管的要求极为严格。尽管困难，但是这种困难并不会持续太久，因为基于中美军事援助计划，陈敬云已经用大量的贷款资金购买了众多的武器，尤其是火炮的技术专利，而制造火炮所需要的各种特种钢材的专利也购买了回来，所以东南钢铁厂只要按照美方交付的图纸进行仿制生产，就能够把大量特种钢材仿制出来，而福州兵工厂也能够利用这些原材料进行相关的仿制生产。现在对于东南钢铁厂和福州兵工厂以及上海兵工厂来说，所欠缺的不是技术图纸，而是时间，他们需要时间把购买的设备安装调试，东南钢铁厂现在是手里有着技术图纸，就等着把大批的设备安装扩建厂房进行生产，现在他们欠缺的是时间而已。毕竟要建设一个大型钢铁厂和一个大型的兵工厂，所需要的时间不是一天两天的时间，而是要一年，甚至两年，三年以上的时间。

　　现在，楚字级和长乐级的主炮和相当数量的三寸副炮就是根据陆军提供的目标指示，进行了远距离的炮击，这些海军舰炮都是高倍径的加农炮，射程可比陆军的火炮大多了，炮击一开始后，就一直持续了很久，各舰的主炮陆续开火，它们并没有打的很急，而是间隔一会才会开下一炮，免的打的太快损坏身管寿命。而在众人的视线之外的某处山谷内，一个北洋军的炮兵阵地爆炸声连连，让北洋军第三师独立旅下属的炮兵营营长听的心惊胆颤，第三师独立旅被部署在前沿，就和芜湖隔了个长江，国民军要从芜湖方向渡江的话，那么第一个遇上的就是这个独立旅。

　　碍于情报侦察能力，现在冯国璋都不知道国民军到底在那里云集了主力，虽然大体上能够猜的国民军不是在皖南就是在苏南，但是这一段距离这么长，到底哪里才是渡江地点呢？冯国璋不知道，这个第三师独立旅自然也就不知道了，隔了个长江，他们连对面的国民军现在到底有多少人都不清楚。

　　而第二军指挥部早已经通过空中侦察，得知了这个独立旅的大致驻地，并在数天前侦察到了他们的炮兵营驻地，当时马成并没有对他们进行隔江炮击，因为隔着距离太远，第二军下属各部队中装备的都是75口径的火炮，其中的野炮射程不过六千到七千米，山炮更低只有四五千米而已，隔着一条长江后要打击到敌军的炮兵营很有些困难。所以马成就一直等着，等到了总攻那一天，用海军舰炮为主力，再陆军的野炮配合进行密集轰炸，一次性把这个炮兵营给断掉，从而消除这个渡江作战计划的最大威胁，为大军的安全渡江取得安全上的保障。

　　现在海军的火炮已经开始，第二军也是集中了各师的野炮营，继而对对岸的北洋军炮兵营进行密集的炮击，这突入起来的炮击让北洋军的这个炮兵营都慌了，当下是人荒马乱，不但有部分火炮被国民军的炮火直接击中，更多的是乱跑的人被炮火所杀伤。持续长达半个小时的炮击，已经让这个炮兵阵地彻底成为废墟，纵然还剩下半数火炮完好，但是炮位被炸毁，甚至有少数弹药被引发殉爆，更关键的是，这个炮兵阵地已经被国民军所知，如果不进行转移的话，那么国民军随时能够对这里来一场炮击。而且从落下的炮弹爆炸威力来看，对方绝不可能是陆军常用的75火炮，而是四寸、五寸炮，这些舰炮的射程可比常用的陆军75火炮远多了，所以这进行原地反击是不可行的。

　　所以那个北洋军的炮兵营营长也是果断，当即就是下令进行紧急转移，收拢了尚完好的十二门山炮就是一溜烟的转移了，准备到达下一处备用炮兵阵地。

　　如此同时，芜湖城内，第二军军长马成对着下面的众将冷着脸道：“此战关系到我国民军存亡，关系到华夏一统。元帅把主攻的任务交给我第二军，是对我马成，也是对在座诸君的信任！还请诸君不要辜负元帅的期望，用尽全力打赢这一仗吧！”

　　下面的第二军诸多将领自然是出声附和，更多人则是一脸兴奋地期待着，期待着这一场战事给他们的肩章上在添加一上一颗金星。

　　陈敬云已经放出话来，此战中他已经把上将的军衔给众位将领准备好了！就等着各位立功来拿这军衔了，上将的军衔拿出来了，那么中将的军衔就更多了，每一次大规模战事中，都是陈敬云给手下将领大肆晋升的时候，而可以预料的，这一场战事中，国民军会多出不少的上将，中将，同时一大批有能力的校官也会晋升为少将，进入国民军将官序列中。

　　之前陈敬云的军衔是上将，为了避免和手下有着相同的军衔，更为了能够和唐继尧和陆荣廷分出差距了，陈敬云又是毫无廉耻之心的宣布在上将之设立元帅，并且将这个军衔颁发给了自己。

　　如此一来，陈敬云的职位乃是大元帅，而军衔则是元帅。这很多人把对陈敬云的称呼改为了元帅，之前的司令二字除了自持陈敬云嫡系，较为亲近的将领外在私下场合偶尔说说外，公开场合上已经无人用了。

　　陈敬云自己给自己升为元帅，为的就是给手下让出上将这个级别的军衔来，不然他一天是上将，下面的那些将军们就一天都别上也晋升上将。而陈敬云如此举动，摆明了就是说，位置已经给你们腾出来了，谁能头一个当上上将，就看你们自个的造化了。

　　眼中能够盯着上将位置的不外乎国民军内的众位中将，尤其是四大军长以及三部总长等少数几个人而已，而更多的少将则是盯着中将的为止，那些校官，尤其是一些久居上校的资深校官们已经是等不及要把自己的肩章换成将官特有的肩章了。

　　马成在指挥部说的时候，实际上第二军下属各部队已经开始行动，在海军和炮兵部队发出炮击后，第九师下属一团已经在海军的掩护下，登船准备渡江，紧随他们后头的是大批的工兵部队，工兵们需要用准备了多时的各种材料快速架设浮桥，架设浮桥后才能够接应大部队渡江，毕竟要渡江的除了五六万人外，还有大批的武器辎重，不可能全部用船运输过去，而且除了部队自身外，后方还有后勤部组织的大批民夫，这些民夫同样会跟在部队后头，为前线的国民军战斗部队运输后勤补给。

　　统帅部提出渡江计划的时候，甚至是提出直接在长江上建一条永久大桥，但是由于工程浩大，技术难度太大而放弃，只能是选用加固加大的浮桥用来后勤补给的运输。

　　第九师的一个团两千余人乘坐小木船等小型木制无武装船只在海军的掩护下很快抵达对岸，虽然遭到了一定程度的抵抗，但是北洋军第三师独立旅的抵抗力度并不大，显然他们也是知道在岸边和有着舰炮支援的国民军对打对他们是很不利的，所以防守的重点并没有放在江边，而是长江以北的城镇里。

　　第九师的第92团建立了滩头了，开始掩护工兵部队架设浮桥！

　　国民军筹备多月的渡江作战计划终于在这个时刻开始了，等浮桥架设完毕的那一刻，就是国民军主力挥军北上之时！


第〇三三七章 主攻方向

　　北洋军第三师独立旅的旅部并没有部署在太靠近在江边，而是部署在芜湖以北十里之外雍南。以雍南为依托，在长江北岸构筑了前沿防线，这个距离虽然还在那些大口径舰炮的射程之内，然后距离过远，加上国民军也没有准确指示目标的能力，所以相对来说部署在雍南的独立旅旅部还是可以避免国民军的远程炮火打击的。

　　然后独立旅旅部以及主力部队虽然是在雍南内，但是独立旅的少数部队还是分散在几个地方，用来监视对面的芜湖国民军，防止国民军的部队发动渡江进行偷袭。而所配属的炮兵营也是部署在略微靠近的几座小山头上，但是独立旅旅长王承斌没有想到，部署的炮兵营阵地竟然被国民军提前从空中侦察得知，仅仅是一轮炮击就让炮兵营损失小半，迫使炮兵营进行了紧急转移。

　　“前面到底情况如何了？国民军有多少人渡江？”王承斌皱着眉头问着。

　　身边的一个副官道：“前方情况不太清楚，不过看国民军在江面上已经云集十余艘军舰来看，怕是规模不小啊！少说也是一师以上的规模渡江！”

　　“是一个师还是两个师，还是说有更多的国民军要渡江？”王承斌似乎是自问着，似乎也是问向身边的几个军官，可是不管是他自己还是那些下属们都无法回答他的问题。

　　王承斌之所以执着于要弄清楚到底有多少国民军渡江，这并不是他自己的打算，而是来之于曹锟的命令。不管是冯国璋还是袁世凯，或者是曹锟都急需知道国民军的主攻方向到底在那里，通过有限的情报已经得知，国民军是准备近期内展开大规模的渡江作战，北洋军也为此做出了相当的准备，然而在没有搞清楚国民军的主力到底在那个方向渡江之前，大部分的北洋军主力都不敢轻易调动，唐天喜的第十师已经在滁州紧急待命，如果国民军的主力在苏南渡江的话，唐天喜就会率领第十师进驻江北，如果国民军主力是在皖南渡江的话，那么唐天喜的第十师就会迅速奔赴皖南地区，除了唐天喜第十师外，原本部署在徐州的徐树铮第十一师也已经启程南下，并且会根据国民军的主力在那里而做出进一步的调动。

　　“如果渡江的只是一个旅左右的兵力，那么我们就把他们挡下来！那么这里也就不可能是国民军的主力进攻方向，也就可以回报上去，让上头注意其他方向了，如果渡江的国民军有一个师以上，乃至更多，那么我们就且战且退，迅速向上头求援，面对国民军的主力部队，我们只要拖住十天半个月就可以了。用不着和他们硬拼！”王承斌说完后，道：“让骑兵营前出，务必把国民军渡江的情况侦察出来，另外通讯营给南京去电，请求空中支援，让空军务必派出飞机来侦察情况！”

　　王承斌也知道，面对大敌面前，自己的那个只有一百多骑的骑兵营不太可能把所有情况都侦察出来，详细的情况还得靠南京那边的飞机来。只是王承斌也听说南京那边的空军似乎近期损失很大，不知道会不会派出飞机来进行侦察。

　　王承斌这个担心是多余的，当冯国璋一收到王承斌发来的敌情电报后，眉宇紧皱：“终于是来了，现在芜湖方向国民军已经开始渡江，虽然不知道规模大小，但是总算是确定了一个方向。”

　　“传令下去，让扬州，南通等地的部队加强守备，随时应对敌军可能之渡江，再给合肥曹锟去电，让他注意安庆和芜湖两地的国民军情况。如发现国民军之主力，务必第一时间通报，我会立即派遣第十师前往支援。”冯国璋说罢后继续道：“再和空军那边说一说，让他们务必派出飞机前往芜湖方向以及扬州等长江沿线侦察！”

　　冯国璋知道前段时间空军损失很大，为了避免更大的损失空军已经极大的减少了侦察活动。但是如今事情已经到了紧急之时，空军也是不能继续藏着掖着保存实力了，今天冯国璋是势必要把国民军的主攻方向给搞清楚。

　　果然，冯国璋很快就得到通报，安庆方向的国民军也是出动了，并对当地之的安徽陆军第二师进行了猛攻，安徽省陆军第二师称安庆方向的国民军至少出动了数万人，对其防线猛攻，敌军火力猛烈无比，我部伤亡惨重，恐无力继续坚守，除了向曹锟求援之外，更是说明他们已经准备在今夜连夜向东北方向转进。

　　“这些省军果然都是废物一群，一个师万余人竟然一天都守不住！”冯国璋脸上有着怒气：“不过他们说是安庆方向之敌军至少三倍于己，说是至少有三万人以上，不过以这帮省军的夸大行径，国民军不可能有三万人以上，不过小两万人应该是有的，按照国民军的编制，怕是两个师的规模！”

　　“安庆那边不用渡江，可以直接朝着北方前进，国民军在那里部署两个师以上是正常的！”王汝贤继续说道：“不过国民军主力众多，兵力不在我军之下，这区区两个师要完成北上作战是不可能的，可能是一支偏师。而主力方向，如果扬州那边还不传来国民军大规模渡江的消息的话，那必然是芜湖无疑！”

　　冯国璋也是点头：“应该就是芜湖了！不过国民军兵力虽然不少，但是苏南那边依旧重兵部署，这芜湖方向应该也不会有太多兵力，顶多两个师。如果我猜得不错的话，恐怕陈敬云是打着两兵合二为一，最后目标怕是要谋取合肥。”

　　战事已经爆发，今天芜湖和安庆已经相继爆发战事，国民军在安徽要发动大规模进攻已经是无疑了。通过有限的情报，冯国璋和曹锟等人虽然还不知道这一次国民军渡江北上的兵力有多少，但是多少也能够猜测出来，然而，现在扬州那边依旧没有传来国民军大规模渡江的消息，这让冯国璋极为担心！

　　“根据前些时候的情报，国民军的第一军四个师依旧部署在苏南，而南边海运而上的第三军两个师，如果再加上国民军警卫师和其他几支部队，苏南地区依旧云集了国民军主力。相对而言，安徽那边三四个师不过次要方向而已。军长，你看国民军是不是想要把派遣一部高调进攻安徽合肥，牵制我军安徽方向的兵力，也引诱我军第十师和第十一师前往安徽。到时候他们国民军再云集主力一句从苏南渡江，到时候我军在江北面对敌军优势兵力，又不能在短时间得到增援，恐怕？”靳云鹏说出了心里的担忧。

　　是啊，如果安徽合肥不是国民军的主攻方向，只是偏师的话，一旦第十师和第十一师前往安徽，那么江北的北洋军第二军冯国璋就很难短时间内得到增援了。这样的可能性让冯国璋犹豫不决，一时间也是不敢轻易让滁州的第十师和蚌埠的第十一师进入安徽。

　　“我们先等等，等空军那边把情况摸清楚了！”冯国璋沉住气了，这是一场大战，自己是决不能和去年一样意气用事，既然现在还摸不准国民军的动向，那么自己就以不变应万变，自己江北不失，滁州和蚌埠在手，就能确保津浦线不失。到时候哪怕是把安徽合肥丢了也没什么大不了的。

　　冯国璋焦急地等待着空军传回消息，北洋空军的人虽然不想要出战，但是来之于冯国璋亲自命令却是让他们无法拒绝，当下就是连续派出了两架飞机前往芜湖方向，另外派了两架飞机前往扬州方向，意图摸清楚这两个的国民军到底有多大规模的渡江。

　　这四架飞机升空后，先向北飞了一段，然后才各自转向东以及西方飞去，基本是避开了南京以北以及长江江面上空这一段国民军的飞机巡逻空域。尽快开始没有碰上国民军的飞机，但是两架前往芜湖方向的飞机运气不太好，刚向西方飞了不久，就是在前往遇见了两架执行空中巡逻的D5A战斗机。为了彻底封锁南京附近空域，除了泰山镇附近北洋军地面防空火力极强的少数区域外，国民军的战斗机巡逻已经除了长江江面外，以及延伸到南京北岸的部分空域。正是因为国民军空军的这个巡逻范围扩大后，才使得北洋军的活动受大了极大的限制，有时候甚至一天都出动不了一架飞机，出动飞机的时候也尽量选择在早上黎明或者是黄昏阶段，尽量避开国民军的巡逻战斗机。

　　而这两架北洋军的鸽式飞机今天就是倒了霉，远远的就看见两架国民军的双翼战斗机正朝着他们冲了过来，北洋空军的鸽式飞机驾驶员心中一慌，然后就是迅速转弯想要往回逃。不过这两架国民军的D5A飞机却是没有和往常一样，见到了北洋军的飞机就大开杀戒，而是控制着速度远远跟着，不上来打但是也不走，就这么在后头跟着。


第〇三三八章 渡江第一天

　　鸽式飞机的驾驶员不知道为后面身后的国民军飞机为什么不来打自己，但是能逃回去就逃回去，所以就直奔机场而去，他们可不想和国民军的这种双翼战斗机进行空中格斗，他们所驾驶鸽式飞机虽然已经经过了改装，后座上飞行员可以操控一挺轻机枪进行射击，但是射角极其有限，别的不说，只要国民军的飞机只跟在他们的后头并不同行飞行的话。那么鸽式飞机就只能干瞪眼，眼睁睁的看着对方从机头上射出子弹把自己的飞机打成粉碎。

　　不想和国民军战斗机进行空中战斗的他们还不知道，伍世钟为了找到北洋空军的机场而费尽了心思，侦察机由于航程和续航时间有限，要短时间内找到一个机场并不容易，要知道这年头的野战机场都很简单的，不过是一片草地平地就是了，唯一的标示物也就是机场旁边的机库等建筑物了，并不像后代的大规模机场一样，一眼就能够看出来。

　　既然侦察机找不到，李屯洋想了个办法，说是跟着北洋飞机的后头，只要他们返航的话就能够顺带着找到北洋空军的机场了，这个想法伍世钟一听到就觉得可行，于是乎这几天里的国民军空军的不管是侦察机还是战斗机，都是想要遇一架北洋空军的飞机，然后跟在他们的后头找到北洋空军的机场，然后北洋空军前段时间被打怕了，平时很少出动，哪怕是少数的出动也是尽量选在黎明和黄昏时分，而这年头飞机可没有夜间飞行的能力，一到晚上飞机如果还没回到机场的话，那肯定是下场不妙，连迫降的机会都没有，只有死路一条。以为国民军空军也是极力避免在黄昏时分进行战斗巡逻的。所以这一连好几天都是没有遇上北洋军的飞机。

　　然而今天，国民军在芜湖和安全方向的大规模进攻迫使北洋空军不得不冒险立即出动，进行侦察。这也就终于让苦守了多天的国民军飞机等到了机会。

　　那两架鸽式飞机的飞行员还不知道国民军空军处心积虑的跟着他们就是为了找到他们的机场，所以就是很快的返回了机场，两架跟在他们后头的国民军空军D5A战斗机也很快就返航离去，让一群北洋军的飞行员放下了心来。但是他们没有想到，这两架D5A战斗机返航后，立即就是把北洋空军的基地位置给汇报了上来，伍世钟得知终于把北洋空军的基地位置给侦察出来了后，当天就是命令位于南京基地的三个轰炸中队进战斗准备，同时相关的侦察机和战斗机中队也要做好相关准备，他伍世钟要来一场大规模的轰炸，从地面上解决北洋空军的飞机。

　　当伍世钟在南京空军基地里准备着发动一场大规模的空中轰炸的时候，在安庆的国民军第六师已经全体而出，并且按照第二军的命令向东北方向突进，而他们的前面是安徽省陆军第二师，尽管两者人数相当，但是战斗力完全可以忽略不计，实际上第六师只需要出动一个旅，甚至一个加强团就能够把这支安徽省地方军队给彻底击溃，然而第二军军长马成给第六师的命令乃是让第六师尽快向东北突进，抵达合肥城下和南部方向进攻的第二军主力一同进攻合肥。所以第六师并没有保存实力，而是直接全师进攻，这也是安徽省陆军第二师连一天都抵挡不了的原因，也是安徽省陆军第二师向上汇报的时候，把一个国民军第六师就描绘成了三倍之敌，夸大了国民军的兵力之外，更加也让曹锟和冯国璋的判断失去了准确。

　　因为到现在为止，冯国璋从安徽省陆军第二师上传的战报来分析，得出的结果是安庆方向之敌军应该有两个师。这安庆方向多算了一个师，那么其他方向自然也就少算了一个师，比如芜湖方向。

　　芜湖方向才是国民军的北上主攻方向，第一阶段就发动了三个师和一个混成旅的兵力，而且还有第一军的第一师好第四师在后方等着随时紧随第二军北上。这一个方向国民军已经是预计投入高达五个师加一个混成旅的兵力，远远不是冯国璋所估计的两个师而已。

　　第二军第九师第92团轻装渡江后，随即接应工兵部队渡江，并掩护他们进行浮桥的架设。同时，海军的105毫米舰炮和一百二十毫米舰炮已经把炮击的方向向内陆延伸，并对雍南进行了持续炮击，虽然由于距离过远造成舰炮的炮击效果不大，但是也让第三师独立旅的旅长王承斌心中震撼不小，并且一定程度阻碍了独立旅的后续布防。

　　而舰队的大三寸左右的舰炮和芜湖内的大量陆军75毫米火炮也是对准了江边少数几个北洋军的据点进行了猛烈轰炸。后续甚至还对前来侦察的独立旅骑兵营进行了拦截性质的炮击，一番猛烈炮击后，让着个骑兵营损失惨重，不得不放弃了抵近江边进行侦察的目的。

　　工兵们利用已经准备多个月的材料，很快地就架设除了一条小规模的浮桥，然后准备架设更大的浮桥，而这条小浮桥架设完毕后，第九师下属的第91团也迅速渡江，并且还带上了少量的重武器，比如迫击炮和重机枪。要知道最初渡江的第92团因为是乘坐小型无武装的小木船渡江，只带了步枪等轻武器，支援武器只带了轻机枪和少数60毫米迫击炮，其他的则是因为重量以及船只不足等因素无法带过来。现在第91步兵团却是带着整编的武器渡江，等他们到达后势必会极大的加强北岸的滩头防御力量。

　　由于浮桥很小，无法同时容纳太多人渡江，所以第91步兵团的渡江整整持续了好几个小时。等第91步兵图渡完江之后，已经是下午两点左右了，紧随第91步兵团之后，乃是第九师的第93步兵团，要等的第93步兵团渡江南完毕，至少也要到晚上了。也就是说，第九师轻装渡江就需要大半天的时间，这还是不携带大批后勤辎重，更加没有携带重武器的情况下，第九师的炮兵团以及骑兵营、辎重营等部队都需要在大型浮桥架设完毕后才能够渡江，原因也简单，那就是现在的小浮桥无法同时承受火炮以及大批拉炮的马匹的重量，而且也不够宽，一不小心就很容易让这些价格昂贵的重武器装备落入长江之中，更加可能会损坏浮桥。

　　第九师的三个步兵团相继渡江，等庄先河也带着第九师的指挥部人员渡江后，时间已经是晚上九点多了。在临时部署的指挥部上，庄先河看着地图，然后问着：“92团到那里了？”

　　当即身边的一个参谋回道：“92团接应了工兵和91团渡江之后，已经于下午四时按照师座的命令向北延伸，而根据半个小时前92团传来的电报消息，92团现在已经到达雍南附近，不过由于夜幕之下，加上敌军情况不明，所以92团并没有冒进，而是在雍南附近待命！”

　　庄先河听罢点点头，92团的做法还是不错的，根据情报所知，这雍南附近可是有着北洋军一个旅，而这个旅可不是安徽省陆军这种省军，而是属于北洋军嫡系第三师的独立旅，而第三师历尽多场战事后，已经号称为北洋军第一强军，所以哪怕这独立旅是扩编而来的，但是依旧不容小视。现在自己的第九师虽然已经渡江了，但是三个步兵团都是轻装而来，此刻连一门火炮都没有带过来，在江边的时候虽然有后方火炮和舰炮的支援，但是深入雍南的话，那就很难得到后方火炮的支援了，在主力没有抵达之前，冒险进攻雍南是不可行的。

　　庄先河的谨慎也不是没有理由的，除了重武器没有抵达这些因素外，也是因为马成亲自交代过他，这次渡江作战，第九师第一个渡江，而最重要的任务就是掩护后方主力渡江，快速渗入敌军境内甚至歼敌都不是第九师的主要任务。

　　安庆和芜湖的进攻已经相继展开，同时冯国璋得知，北洋空军的只探明了扬州方向的情报，说并没有发现国民军有大规模渡江的迹象，别说大规模渡江了，小规模的渡江都没有。而芜湖那边则是没有去成。

　　这一夜，冯国璋是难以入睡了，和下属同僚们商谈军旗你一直到半夜十二点多，才是各自散去睡觉，而第二天一大早，他就是起来了。

　　然而还没有等他梳洗完毕，耳中就实际隐约听到了一丝嗡嗡声，声音似乎是从很远传来的，也很密集，让冯国璋听不真切，露出一丝疑惑的他没有多想，而是继续用手帕擦着脸，然而半刻之后，他突然想起了什么，然后脸色一变就是把手中的手帕扔下，然后快速地走出了房门，抬起头向空中四处望去。

　　冯国璋的举动也是身边人惊奇，很快几个人就是跟在了冯国璋身边，然后一脸疑惑地看着冯国璋，少数几个也是学着和冯国璋一样，抬头望向空中。

　　然而这几个人抬头向南边的天空望了眼后，似乎发现了什么，然后拿出望远镜再看，脸上冒出一片惊骇之色，他们看得的是南方的天际边飞来了一群黑点，而依他们的见识自然不会把这群黑点当成大雁等鸟类，他们一眼就是认了出来，那些是国民军的飞机！

　　冯国璋看着远方天际边规模宏大的机群，脸上深沉，远边天际的国民军飞机至少也有三四十架之多，而上一次看到这么大规模的机群，已经是去年的苏南战事时候了。而几乎每一次国民军空军出动大规模的机群时，都是为了轰炸重要目标。什么才是重要目标了，冯国璋毫不犹豫的想到了炮兵阵地和后勤仓库等地方。

　　“传来各炮兵阵地，尤其是重炮阵地做好防空准备！”冯国璋冷笑着，苏南战事时吃了那么大的亏，冯国璋又不会笨人，早已经安排了大量的防空火力保护重要的炮兵，至于那些后勤仓库，大多数都建设在民居当中，混杂其间料想国民军也发现不了。

　　但是他没有想到，这一次国民军轰炸机群的目标并不是北洋军的炮兵阵地，而是北洋空军的机场！


第〇三三九章 八月轰炸

　　1913年的空中轰炸概念，尤其是飞机的轰炸概念世界各国都还没有搞清楚，哪怕是各国中已经成熟装备的飞艇用于空中轰炸，现在也只是一个概念，但是并没有经过大规模的实战。而在中国战场中，国民军已经率先使用飞机进行了小规模的轰炸，尽管去年的时候国民军所装备的D4B轰炸机还有着极大的缺陷，但是国民军已经使用了这种轰炸机对北洋军进行了空中轰炸，而轰炸的规模达到了将近三十架飞机，在头几次的轰炸行动当中，国民军的轰炸机群取得了不俗的成果，甚至一度摧毁了北洋军重炮团的部分重炮，为国民军的胜利立下了不小功劳。

　　然而数次轰炸过后，北洋军也就有了防备，北洋军迅速的列装了不少麦德森轻机枪，并且对部分的重机枪进行了改装，抬高射界用于对空射击，国民军的轰炸机群在后续几次行动中为此受到了不小的损失，连接被击落了数架轰炸机，再加上部分因为事故坠毁的轰炸机，使得国民军的轰炸机群最后只剩下了差不多二十架的D4B轰炸机，因为D4B轰炸机缺陷较大，所以停产了后就改装B3轰炸机，到现在，国民军已经拥有了两个B3轰炸机中队，一个D4B轰炸机中队，总数已经高达四十余架轰炸机。

　　而这三个轰炸中队中，第3轰炸中队和第4轰炸中队分别装备的是B3轰炸机，其中第4轰炸中队的B3轰炸机是新近接受的，最新的四架B3轰炸机乃是福州飞机制造厂这个月刚生产出来的，这飞机一出场，就直接通过连续转场后抵达南京加入第4轰炸中队。

　　为了让轰炸机发挥出最大的作战效能，同时为了避免让轰炸机减少损失，所以之前伍世钟之前很少让轰炸机出动，现在的轰炸机要进行轰炸的话，就不能飞的太高，不然扔下去的炸弹就不知道飞到那里去了，而且现在的轰炸机速度过慢，不过一百五十公里左右的时速很容易遭到地面火力的击毁。

　　自从七月份陈敬云宣布要北伐开始，南京基地的三个轰炸中队都一直在进行着训练准备，静待出战时机。并没有让轰炸机部队对江北的北洋军固定堡垒阵地进行大规模轰炸，真要进行轰炸的话，别说无法让北洋军损失多少，更有可能的是让国民军自身的轰炸机损失惨重。而在七月份下旬北洋空军进驻江北后，伍世钟是费劲了心思想要毒霸北洋空军的基地找出来然后进行空袭，所以也就一直让轰炸机们待命，而不是随便出动作战。

　　而现在，时机终于是成熟了，伍世钟在黎明时分亲自在基地目送数十架飞机升空，准备对北洋军空军基地进行空袭。从昨天接到战备命令后，整个南京空军基地就是忙绿了起来，大量的地勤人员为飞机进行着最后的维护，进行维护检查的不但有轰炸机，还有战斗机和侦察机。

　　经过一夜的紧急准备，机群已经在黎明时分准备完毕，随后第一联队的联队长李屯洋上校亲自率领机群执行轰炸任务，参与行动的主力自然是以三个轰炸中队为主，三个中队派出一些因为故障不能出动的飞机外，其他的全部参与行动二十五架B3轰炸机，十五架D4B轰炸机。除了这四十架轰炸机主力外，还有为轰炸机群进行护航的第2战斗中队的全部十六架D5A战斗机。

　　总数为五十六架的轰炸机群乃是现在国民军空军在南京基地所能够汇集起来的最大战斗力了。

　　如此大规模的轰炸机群编队飞临泰山镇上空的时候，自然是被众多北洋军所发现，冯国璋看着天空上缓慢飞过的机群，眉宇紧皱着。

　　一边的一个副官看到天空中那密密麻麻的机群，也是倒吸了一口凉气：“足足五十多架，这那边的空军实力不小啊！”

　　也有些人看出来了上空的国民军飞机似乎有些不一样，王汝贤看和天上的飞机道：“其中半数飞机比周围的飞机要大上一圈啊！”随即对身边的一个空军中校道：“李中校，你对南边的飞机知道的多，给我们几个说一说！”

　　王汝贤是个陆军将领，对飞机也是一知半解，看到的只是大上一些，但是冯国璋第二军的指挥部当中，也有来之于北洋军空军处的空军军官，这个李中校就是空军处派往第二军军部的联络官，主要就是负责陆军和空军的联络事务。

　　李中校看到天空中的那些国民军飞机，脸色变的极为不自然，而他对空军的见识自然不是那些陆军将领能够比较的，当下就解说了起来：“最外边的那种应该就是国民军空军的那种空战飞机了，我军飞机中至少有半数都是被它们所击落的！据传它们在国民军空军那边的编号是D5A！”

　　国民军的飞机性能等都是保密，但是飞机型号普通人虽然不知道，但也不是什么高级机密，北洋空军那边花费些心思还是能够打探处得来的。

　　“这种飞机乃是福州那边自己造的，这飞行的性能虽然没有个准确数值，但是比我军所装备的高德隆飞机和鸽式飞机要好是肯定的，要不然我军飞机也不会处处受到限制，无法进行空中侦察。所以说，此款飞机乃是我北洋空军的头号敌人，不过我空军处也已经正在想办法采购或制造更先进的飞机了，这国民军的空战飞机得意不了多久！”李中校对自己的话很有信心，在他看来，自己制造一款比D5A战斗更先进的飞机怕是有难度，但是其他各国却是可以制造出来更先进的飞机啊，到时候北洋空军买到了更先进的飞机后，自然能够击败国民军的D5A战斗机了。

　　李中校说完这D5A战斗机后，继续说着：“而左边的那一种飞机，在国民军里叫轰炸机，编号为D4B。根据以前的情报来看，此款飞机能够挂载航弹，对地面目标进行投弹轰炸。这种飞机去年里对我陆军进行过多次轰炸，想必诸位对它不会陌生了。”

　　王汝贤点点头，虽然知道的情况不多，但是去年的那几次空中轰炸他还是略有了解的。

　　此时，李中校也继续道：“至于剩余的那款比较大的飞机，倒是没见到，我们空军处也一直在收集国民军空军的相关情报，知道国民军的空军今年进行了大规模的扩编，并且列装了一款大型的飞机，不过之前一直没有相关的准确消息，现在看来，多半是会这款飞机了。”

　　李中校一边说着心里也是一边暗惊：头上的D5A战斗机和D4B轰炸机他是见过的，但是哪款大型飞机却是没见过，而且通过望远镜，他可以清晰地看见这款大型飞机竟然把发动机装在了两侧的机翼上，竟然是一款双发大型飞机，体型比旁边的D4B轰炸机要大上许多。这种飞机李中校一眼就可以看出来了，绝对不是那种用于空中格斗的飞机，而是一款轰炸机。而这双发的飞机那么大，载弹量肯定小不到那里去。

　　唉，现在那边的空军发展是越来越迅速，那个福州飞机制造厂设计生产出来的飞机甚至连欧洲的几家飞机制造厂都是甘拜下风，现在欧洲各飞机厂商还在为了如何把机枪加装到单发飞机上，并可以让机枪向前射击的时候，国民军飞机已经有了D5A战斗机，当欧洲各国还停留在从飞机上往下扔手榴弹，专业轰炸机还停留在概念设计图的时候，国民军的大型双发轰炸机已经装备了数十架，并且已经是用于实战。

　　李中校感慨着的时候，那边的冯国璋已经吩咐下去各部做好防空准备，尤其是炮兵部队，更是严阵以待，冯国璋冷笑着：“如果这一次国民军的飞机还想要和去年一样单靠飞机就摧毁自己的重炮团的话，那么少说也得付出几十架飞机的代价！”

　　就在北洋军第二军下属各部快速做着各种准备的时候，头顶上的轰炸机群却是没有降低高地，也没有转向或者分散，而是继续向北飞去。

　　这让地面上的北洋军诸多将领疑惑不已，再往北的话可就没有什么北洋军的重大价值目标了，他们总不能去轰炸荒山原野吧。

　　而这个时候，那个空军处的李中校却是突然想到了什么，然后大声叫了起来：“他们不是要轰炸炮兵阵地，他们的目标是我空军基地！”

　　而后，他是顾不上其他的了，转身就是向后跑去准备进去司令部内给空军基地那边发报，让他们做好防空准备，可惜这已经迟了。

　　天空中的国民军轰炸机群速度再慢，那也是时速高达一百多公里，很快就是飞越了泰山镇上空，然后抵达了北洋军空军基地上空。

　　率领机群的李屯洋坐在一架B3轰炸机的后座上，眼看着已经快到目的地，当即道：“按照预定计划行动！”

　　李屯洋说罢后，前座的飞行员立即操控着飞行进行了小幅度的摇晃用以传递信息，很快整个轰炸机群就是按照着预定的计划行动起来。两侧的D5A战斗机前出，他们快速飞越过北洋军空军基地上空，并对地面进行扫射，而后方的轰炸机群则是排成队从北洋空军基地上空通场而过，并且扔下了一连串的航空炸弹。


第〇三四〇章 轰炸机和飞艇

　　战斗机的数量不少，对地进行扫射的时候其实威力并不大，只是给下面造成了一片惊慌而已，真正的杀伤却是没有多少，而后面连接而来的轰炸机群才是重点。

　　由于没有发现机场有着大规模的防空火力，加上前面的战斗机给机场造成了一定的骚扰，所以李屯洋立即就是命令驾驶员继续降低高地，实行低空轰炸，而后续的轰炸机也是跟着降低高度。作为轰炸机的领队，李屯洋的轰炸机第一个打开了弹仓门，然后一连串的轰炸炸弹落下，如同母鸡在天空上下蛋一样，这些轰炸炸弹乃是清一色的五十公斤的航弹。为了取得更好的轰炸效果，这一次轰炸行动并没有携带数量更重的一百公斤的轰炸，也没有携带重量更小的二十五公斤级航弹由于威力小。一百公斤的航弹由于研制和生产有些困难，福州兵工厂那边虽然少量的生产了部分，但是产量不高，国民军不可能大规模使用，而且一百公斤航弹重量太大，只能使用在B3轰炸机上，并且B3轰炸机也只能携带四枚，更多的话，带到五枚乃是六枚就会到达B3轰炸机的载弹量极限，对飞行性能构成严重威胁，而且也严重制约航程。至于二十五公斤的航弹，威力太小现在已经不能满足国民军轰炸机群的要求，就连D4B轰炸机也是改换五十公斤的航弹，而这二十五公斤的航弹，空军则是尝试着看能不能在D5A这种战斗机上挂载，也勉强增加一些D5A战斗机的地面轰炸能力，不过尝试过后发现挂上了哪怕是两枚二十公斤的航弹都会对D5A的飞行性能造成了严重降低，所以无奈之下就放弃了装备，暂时把二十五公斤级别的航弹技术作为储备，库存的航弹消耗完毕后也就不继续大量生产。

　　一架B3轰炸机就可以携带十枚的五十公斤级航弹，一架D4B轰炸机也能够携带五枚五十公斤级的航弹。而国民军此次的轰炸机群足足有四十架之多，这一连串的航空炸弹扔下来，纵然有部分航弹没有命中目标，但是落在机场内的航弹数量也是极为恐怖的，只见下方的北洋军空军机场传来连续不断的爆炸声，然后烟尘滚滚。短短十分钟过后，下方的北洋军空军基地已经是被烟尘所笼罩，化为了废墟一片。

　　而这个时候，李中校的电报才刚刚发出去，可惜北洋空军基地里已经没有人能够接受到他的电报了。

　　李屯洋看着下方已经变成了废墟一片的北洋空军基地，露出了一丝笑容，这一次的行动到目前为止堪称完美，己方甚至没有遭到北洋的任何防空火力的射击就顺利完成任务，而北洋空军的飞机不管是停在机坪上的还是躲在机库里的，十有八九都在这次的轰炸中被摧毁。

　　“这一次过后，北洋空军只怕只剩下个空名而已了！”李屯洋心中如此猜测着，可是他不知道的是，这一次国民军的轰炸行动过后，反而没有让北洋空军败亡，反而是让袁世凯乃是冯国璋等人对空军更加注重，甚至是抽调了不少原本打算用于陆军的军费，转而投入空军之中，不但又采购了一批鸽式飞机当成侦察机作为急用，甚至向欧洲的数大飞机厂商尽心公开招标，采用现金支付的方式采购空战飞机，并且提出了轰炸机的采购计划，空战飞机的设计指标之前就已经把欧洲各国空军给震惊了一把，而这一次北洋空军提出的轰炸机设计要求又是让欧洲的各国空军震撼了一把，要求是双发，而且速度不得低于一百四十公里，航程达到五百公里以上，载弹量至少要达到五百公斤。这个设计要求完全就是瞄准了国民军现今装备的B3轰炸机。

　　其实这些设计指标对于欧洲各国飞机厂商来说不算什么，毕竟这个轰炸机所缺的也只是概念，以前没有出现这些的双发大型轰炸机，那是没人想着要造这种飞机，更加不知道造出那么大的飞机有什么用，如果真的提出了需求，依照各国的实力，不用多久就能够设计制造出一款合格的轰炸机出来。不过对飞机已经很有兴趣的各国空军，依旧没有把对地轰炸的希望放在飞机上，而是放在了飞艇上，不但是德国还是法国和英国，都投入极大的精力去研发大型飞艇，那可是载重量高达数吨的大家伙，根本不是现在的小型飞机的载重量可以相比的。

　　北洋军提出空战飞机的设计要求还好，各国空军都能够接受，毕竟飞机对比飞艇更灵活，速度也不慢，装备机枪的话是能够对敌方的飞艇和侦察机构成很大的威胁，所以他们现在已经是相继开始了战斗机的研发。但是轰炸机对于现在的各国来说就有些鸡肋了，不管是航程还是载弹量，飞艇都远远超过现在的飞机，所以北洋空军提出的轰炸机计划在各国空军看来是很鸡肋的产物。不过也有些人认为，飞艇对于中国这种落后国家而言太过先进了，中国没有办法才把飞机作为地面轰炸的手段。就把国民军大量装备的迫击炮一样，乃是技术落后情况下的无奈代替品。

　　所以这一次的北洋空军轰炸机招标技术没有让各国空军很关注，不过北洋空军却是依旧固执的进行了招标，袁世凯是铁了心的，陈敬云不是要玩飞机嘛，而且玩的还很成功，让自己吃了不小的亏，这敌人有，他自然也要有。甚至他也是想过装备飞艇的，不过飞艇那玩意对于1913年的列强来说技术含量还是很高的，至少比飞机高多了，北洋军还没那个资本玩大量的飞艇，他想着，国民军那边应该也是玩不起飞艇的，只能用飞机。

　　不管如何，陈敬云建空军他也建空军，陈敬云玩轰炸机他也玩轰炸机，反正双方都是半斤八两的，谁也不比谁更好一些，跟在陈敬云屁股后头虽然没有先机，但是总不会出错，哪怕是真的错了，那也是国民军先错，对方的损失也会比北洋军更大。

　　袁世凯铁了心要和陈敬云拼空军，陈敬云自然是不会知道袁世凯心里到底想的什么，至少在袁世凯在把一支强大的北洋空军建设出来之前，陈敬云是不会知道袁世凯要铁了心和他在空军拼一把。

　　得到了空军成功轰炸了北洋军的空军基地，并且炸毁了大部分的北洋飞机后，陈敬云心里也是有一丝喜色：“这次你做的还是不错的！”

　　江北的北洋空军之前虽然被压制着，但是也偶尔会出来侦察，也能够探知不少国民军的调动情况，现在空军把北洋空军的基地都一锅端了，可以说苏南以及皖南的战场上重新回到了空中情报一边道的情况，国民军再一次获得了单向透明的情报优势。

　　伍世钟被陈敬云亲口夸赞，当即道：“这都是大帅教导有方，世钟不敢居功！”

　　他说在也是实话，空军的整体战略建设，乃至飞机的研制，装备甚至是具体使用战术都是陈敬云踢出来的伍世钟不过是个执行者而已。可以说，国民军海陆军三军当中，陈敬云对空军的影响是最大的，也是最深刻的，陆军方向，陈敬云只是作为一个领袖人物的存在，并没有提出太多的战略性想法，至少陈敬云是不知道该怎么教下面的那些将领们进行打仗的，充其量只能算是在引进轻重机枪和迫击炮这一点上有些贡献，不过这也不是他一个人的想法，国民军很多将领都是有这种主张的，所以没有他的指点，陆军的发展步伐是不会有所偏离的。海军方面也差不多，虽然陈敬云心中有着未来航母编队想法，也提出了高速巡洋舰编队的建议，但是总体来说现在还没有给海军造成重大的改变。只有空军，这个陈敬云一手建立的空军才具备了陈敬云最深的烙印，从航校的设立，到飞机的设计制造，再到具体战术的制定，都充满了陈敬云的身影，而身为空军部总长的伍世钟不过是个执行者而已。

　　伍世钟身为空军部总长，自然很清楚陈敬云本人对空军的发展有多大的影响。

　　“现在北洋空军的空中侦察威胁已除，空军方面除了保持压制外，还需要加大空中侦察的范围，为陆军提供更多的情况。另外，空军的对地轰炸已成规模，空军处也要继续加大对地的轰炸，对敌的轰炸不必执着与江北地区的北洋军固定阵地，那些地区的防空火力太强，没必要让数量有限的轰炸机去冒险，不过空军可以派出少量的轰炸机对运动中的敌军进行轰炸，积少成多之余，更可以拖延敌军的机动步伐！”陈敬云对国民军的战果还是非常满意的，也希望国民军在未来的时间里发挥更大的战果。不过也没必要去闯北洋军防卫森严的地区，比如泰山镇附近，北洋军的防空火力还是不弱的，对其进行高空轰炸由于那悲剧的命中率，除了浪费弹药就没有其他效果了，而进行低空轰炸的话，在密集的防空火力下，对自身的轰炸机部队也是一个严重的威胁，不到紧要时刻，没必要拿轰炸机部队去冒这种险。

　　讨论了这些外，陈敬云还和伍世钟说了说研发新飞机的事情，包括下一代战斗机和轰炸机，空军部已经拨付了相关的研发资金，和福州飞机制造厂签订了研发合同，福州飞机制造厂已经为此成立了新飞机的研发部门。

　　不过，事实上福州飞机制造厂的新式飞机的研发一直没停，只是缺乏资金只能在现有的飞机上进行小规模的研发改进而已，现在有了空军的资金支持，这才成立了专门的新式飞机的研发部门，为空军研发下一代的战斗机以及轰炸机。

　　送走了伍世钟后，陈敬云看看了时间，乃是下午三点多，而今天的公务也算是结束了，当即就是离开了办公室往内宅去。


第〇三四一章 渡江第三天

　　泰山镇北洋军第二军司令部内，冯国璋皱着眉看着墙上的巨幅军事地图，地图上范围很大，几乎涵括整个长江流域地区，包括江苏，浙江，安徽，江西，湖北等地区在内。而在这幅地图上，有着诸多的箭头，并清楚的标志着北洋军和国民军下属的各支部队方位。

　　冯国璋对着地图上仔细地看着，而眼光关注的自然是苏南和皖南地区，在这一片地区当中，有着密密麻麻的双方部队，这里不但云集了北洋军和国民军的主力，同样也是决定双方胜负的地方，其余的湖南、四川战场不过是次要的，甚至湖北那边向九江进军也不过是无伤大局的次要方向。真正影响偶倒双方胜败的只能是安徽苏南地区，只要在这里赢了，那么接下来的事情就是水到成渠，翻不出其他风浪来。

　　就在冯国璋看着地图思虑着相关战略的时候，副官慢慢地走过来，然后轻声道：“安徽曹将军来电！”

　　冯国璋：“哦！”随即接过来电文看了起来！

　　“第六师和第九师！”冯国璋自言自语地说着：“怎么到现在只发现这两个国民军部队的番号吗？没有其他部队的消息？”

　　冯国璋有些不解，哪怕是曹锟那边手下的部队战斗力不足，挡不住敌人的前期进攻是正常的，但是怎么会连敌军的番号都没能搞清楚。北洋军的情报能力虽然不咋地，但是南京临时政府组成大元帅府后，设立统帅部并直接下令组建整编二十个中央师和十四个混成旅却是公开信息，就和北洋军的中央陆军十几个嫡系师一样，部队的番号都是公开的，可不是什么秘密。陈敬云能够知道北洋军一共有十几个中央嫡系师，他冯国璋同样也能够知道国民军的嫡系部分一共有十二个师加六个混成旅，甚至连番号都一清二楚。

　　然而知道国民军的部队番号是一回事，这些部队部署在那里又是另外一回事了。根据一些公开或者半公开的消息，这些部队的大致部署冯国璋也清楚，比如第四军在江西和湖南地区，又比如国民军第一军和第三军在苏南，第二军在皖南。但是更详细的调动却不是他所能够知道的，尤其是七月份国民军进行了大规模的军事调动，很多部分都是调离了原驻扎地区，这就极大的影响了北洋军的情报来源，原本冯国璋寄予极大希望的空军也一直没有给他带来太多的空中情报，而昨天更是被国民军空军进行了猛烈的空袭，现在北洋空军的基地被炸的面目全非，人员死伤惨重，大批飞机在地面上被直接炸毁，现在所剩下的完好的飞机不过三五架而已，而且已经是轰炸过后就紧急转移生怕遭到国民军空军的第二次空袭，果然中午的时候国民军的空军轰炸机群再一次抵达北洋空军基地上空，对着已经空无一人的空地基地进行了第二轮空袭。

　　在严重缺乏情报支持的情况下，导致冯国璋到现在都没有搞清楚国民军在安全和芜湖投入了多少部队，是自己预测中的四个师左右部队，还是说前线部队现在所汇报的只有两个师，还是说更多。

　　在没有搞清楚国民军动向之前，冯国璋没有轻易调动作为预备队的唐天喜第十师和徐树铮第十一师，而是准备继续观望，同时已经严令江北地区的部队加强防备，防止国民军从苏南地区渡江。

　　江北以及津浦线上的冯国璋第二军没有动，在合肥的曹锟则是一脸黑线的发牢骚：“怎么第十师还不动，我以前对老唐可是不薄啊！”

　　身边的新任第五旅旅长吴佩孚道：“这也不能怪唐兄，唐兄出身我们第三师，当上第十师师长也是护军使您一力举荐的，断然没有见死不救的道理。只是现在第十师归属第二军下辖，唐兄一举一动还得冯军长点头啊！”

　　吴佩孚接着道：“再说现在安庆和芜湖那边虽然国民军来势汹汹，但是毕竟只有国民军第六师和第九师两支部队的番号，如果只是这两个师的话不足为虑。想必冯军长也是想到了这一点才让第十师按兵不动的！”

　　曹锟对这些事情当然是知道的，但是他却是有着很不好的预感，以他和国民军交手的经验来看，国民军绝对不是那种随便乱来你的军队，而对面坐镇皖南的乃是国民军第二军军长马成，曹锟对马成虽然看不太起，觉得此人能力有限，真正能够让他当对手的也只有国民军里头的沈纲了。但是此人一直都是陈敬云的心腹，能够一直被陈敬云委以重任没有点本事自然是不行的。这样的情况下，他们只派了两个师进军安徽，怎么看都像是败笔，这些少的部分要拿下合肥乃至安徽威胁到江北是不可能的，单凭一个第三师就能够把他们挡下来，所以曹锟就猜着，绝对不止两个师。

　　但是自从八月五号国民军发起渡江战役开始，到现在已经是八月七号了，差不多三天过去了，前线部队中部署在安庆方向的安徽省陆军第二师已经连续溃退三十里，怀宁县已经丢失，正准备撤往桐城，兵力虽然损失的不多，保存了大部分主力撤退，但是任旧没有摸清楚从安庆方向出击的敌军到底有多少，只是说有很多，到目前为止只确定了国民军第六师的番号，是否有更多的部队还不清楚。而第三师独立旅也已经从雍南撤离，雍南太过于靠近长江，而且是平原地带，不适合进行防守，独立旅本来也没打算在长江沿岸进行防守，主要就是防止国民军小规模渡江偷袭和监视而已，一旦遇上国民军主力渡江，独立旅就会立马撤往巢湖一带，利用那边的丘陵地形进行防守。

　　而在巢湖，已经事先部署了安徽省陆军第三师，预先构筑了相关的防线，独立旅一撤回巢湖，就能够以独立旅为核心，安徽省陆军第三师为辅，进行坚守。按照曹锟自身的预计，事先构筑了防线，并且还有地形优势，用这一万五千左右的兵力抵挡国民军一个师是轻而易举的，哪怕是对上国民军两个师也能坚持下去。

　　独立旅撤退过程中，也只接触到了国民军第九师相关番号的部队，派出去的骑兵营由于损失惨重，并没有查探到相关的情报。

　　所以第三天了，曹锟依旧没有能够得到前方到底有多少国民军渡江进攻的消息，处于谨慎，他还是向冯国璋进行了求援，请求其派遣驻扎滁州的唐天喜第十师西进，配合自身的第三师进行作战。可是曹锟他谨慎，冯国璋也谨慎，所以拒绝了曹锟的请求，称局势不明，不可轻动预备队。

　　如此情况下，曹锟一方面是命令安徽省陆军第二师撤往桐城后，务必建立新防线，并且从合肥派遣第六旅向舒城一带行军，准备对安徽省陆军第二师进行增援。而在巢湖方向他则是不太担心，巢湖有个独立旅和安徽省陆军第三师，兵力不弱，国民军要拿下来的话哪怕是几个师围攻也要一段时间。

　　曹锟和冯国璋等前线将领们不确定国民军的在皖南投入了多少部队，远在北京的袁世凯也不敢轻动，除了催促第二十师和第二十三师加快南下外，也是命令湖北的段芝贵采取相关的行动，命令他派遣一部东进威胁九江，进而威胁南昌，甚至沿江南下切断国民军的安庆方向军队的退路。除此之外，段芝贵还派遣了第六师之第十一旅准备进入四川境内，唐继尧虽然在四川损失惨重，但是也相继打下了好几个重要地区，第六军的兵锋已经威胁到重庆了，而按照现在这势头发展下去，如果北洋军不亲自进入四川抵挡滇军的话，重庆很快就会被滇军占据，甚至成都也会被滇军占据，那时候四川局势可就不妙了。为此段芝贵早在七月份的时候，就已经派遣第十一旅进入重庆，有第十一旅和重庆内的其他四川小军阀的部队，滇军要拿下重庆的难度是很大的。

　　四川，湖南，湖北等几个省的行动只是次要方向，不会对双方的整体布局造成很大的影响，北洋军和国民军决定胜负的地区任旧是苏南和皖南地区。

　　而这场关系到双方生死的大战从一爆发开始就已经是规模宏大，前三天内国民军就已经投入了四个师以上的陆军，十余艘军舰和大部分的空军，如此规模庞大的兵力调动不是其他省份可以相比的。现在北洋军之所以没有发现国民军在安徽地区投入了这么多的陆军，那是因为现在投入前线作战的只有国民军第六师和第九师而已，后续渡江的第五师、第八师、第五混成旅乃至第九师的炮兵团都还在进行紧急渡江当中。

　　第一天，第九师的三个步兵团轻装渡江后，到第二天，第二座浮桥架设成功，这座浮桥比第一座浮桥要大的多，并且能够承受重武器装备的过江，很快，第九师的炮兵团以及大批辎重第一个渡江。第九师的炮兵团在第二条浮桥渡江的时候，国民军的工兵们并没有停下来，而是马不停蹄的修建第三条规模更大浮桥。

　　第二军部队的渡江一直持续了三天之久，而第九师在所属第九炮兵团渡江之后的，就根据第二军指挥部命令向前推进，目标直指巢湖！


第〇三四二章 骑兵对决

　　巢湖东南部一直靠近到长江沿岸都是大片的开阔原野地区，这种地方自然是不太适合北洋军进行防守作战的，所以独立旅很干脆的从这片地区撤出后，进入到了巢湖地区，准备依靠这片丘陵地形进行防守作战。

　　尽管主力已经撤往巢湖，但是在这边原野地区里依旧有着不少的北洋军零星部队，其中最为主要的自然就是北洋军第三师独立旅下属的骑兵营了。

　　按照北洋军编制，第三师是有着一个满编的骑兵团的，而下属的两个步兵旅是不会直接配属骑兵编制，指挥在战时临时加强骑兵部队，就和炮兵团一样临时给步兵连配属一个一个炮兵营，组成混成旅的模式进行一个战线上的作战。而曹锟编练这个独立旅的时候，却是给独立旅直接配属了炮兵营和骑兵营等附属编制，一开始打的就是混成旅的模式，由于是曹锟自己得弄出来的混成旅，所花费的军费都是搜刮地方而来，第三师的小金库虽然不小但是也无法让这个独立旅和那些中央混成旅一样满编制什么都不缺。炮兵营还好，好歹让曹锟给筹齐了十八门炮。尽管其中有半数都是57毫米的汉阳造山炮，但是能够给师附属下的独立旅配齐一个炮兵营，足以看出曹锟的手段不小，要知道其他一些北洋军的部队自身的炮兵团都没办法满编呢，北洋军近几年大肆扩编，加上连年征战损失的装备也不少，虽然花费了大价钱不断进口，但是也无法满足这么多军队的火炮需求。

　　炮兵部扩编了，这骑兵部队自然也是跟了上去，第三师自身是有着一个满编的骑兵团的，在苏南战事中损失也不小，甚至连骑兵团的团长孙殿荣都受了伤，不过战后袁世凯是要人给人，要钱给钱，很快就把第三师给布满编了，然后曹锟自己扩编独立旅的时候，也就随手建了个骑兵营的编制，只是骑兵比炮兵还要难弄一些，到国民军渡江前也没能够把独立旅的骑兵营给筹满编，后来国民军渡江的第一天，独立旅旅长往常王承斌派遣骑兵营去查探情况，结果还没靠近呢，就被国民军猛烈的炮火所阻击，然后又被第九师用机枪狠狠地打了一阵，损失惨重的情况下撤走。

　　到现在，已经只剩下百骑不到而已，然而尽管如此，这个独立旅的骑兵力量也远远胜过国民军先遣部队第九师所属的骑兵营。

　　如果说，国民军在海军和空军上远胜过北洋军，在炮兵上和北洋军不相上下，在步兵上乃至重机枪和轻机枪上也相差无几的话，那么在骑兵上，两者根本不在同一个层次上。

　　现在国民军最大的骑兵编制乃至统帅部直属的独立骑兵团，全团骑兵不过千余人。而在下属各师当中，随便编制表上说要给各师配属一个骑兵营，然而实际上除了少数几个主力师外，其他部队根本就没满编过，很多师的骑兵营都是空架子，大多百骑不到，而且大多数也是作为侦察兵所用，要让他们进行骑兵之间的冲锋决战，那肯定是不行的。

　　国民军的骑兵发展不起来，这也是硬件所限制，国民军控制区内根本就没有所谓的马场，也没有其他适合的地区进口马匹，国民军现在连驮运马匹都无法做到满足，包括第一师这种王牌部队在内，炮兵团的驮运马匹都是不够，被迫选用大量的骡子，甚至驴子之类的牲口，更不要说乘骑用马了，这些为数不多的战马都是国民军想尽了办法搜罗而来的。国民军的主力师都无法做到让所属的骑兵营满编，后续建立的第九师就更没有办法让所属的骑兵营的骑兵满编了，甚至连一个连的编制都没有，只有两个排八十多骑兵而已。

　　国民军的骑兵编制和北洋军所有不同，北洋军沿用前清旧制，而国民军一开始也是沿用前清旧制，但是因为骑兵实在不足，就缩小了骑兵编制，给师配属一个骑兵营，配属三个骑兵连，每个骑兵连辖三个骑兵排，每个排四十人，满编制的话能够做到五百余骑。而独立骑兵团则是暂时配属了两个骑兵营，总共千骑兵力。

　　而此时，第九师的骑兵营唯一的两个骑兵排在一个上尉连长的率领下向北缓缓而去，和国民军大多数的骑兵营一样，这些骑兵并不是出来寻求什么骑兵之间的决战或者是其他的战斗任务，他们只是出来侦察而已。

　　然而这支骑兵连经过原野的时候，远方同样一支骑兵已经下了马，隐藏在原野当中，其中一个北洋军少校拿着望远镜望着远方缓缓而过的国民军骑兵连，看着从他前方经过的这支国民军骑兵，他脸上露出一丝不甘。如果是换成数天前，他的骑兵营没有受到重创之前，他肯定会毫不犹豫的率领属下的骑兵来一场强袭，彻底的击溃那一支看上去连马都不会骑的国民军骑兵，然而现在他却是不敢。

　　渡江第一天他的骑兵营就受到了重大的损失，现在兵力不过剩下一百骑不到，和眼前的这支国民军骑兵兵力不相上下而已，然而他却是还有着更为重要的任务，他需要去把国民军的兵力给侦察出来，而不是和一支敌军骑兵部队进行冲锋式的决战。

　　如果没有出现意外，那么这两支规模相当的骑兵部队就会交叉而过，各自执行着各自的侦察任务，然而战争中任何事情都可能发生的，各种各样的意外总是伴随而来，让人们措手不及。

　　不知道什么时候，对面的国民军骑兵队伍中突然传来一声大叫：“有敌人！”

　　尽管距离有些远，北洋军的骑兵已经全部下马进行了一定的隐秘，但是任旧让一个国民军骑兵所发现，并且立即喊出来大声警告着。当下对面的国民军骑兵离开散开了队形，然后下一瞬间就有数骑掉转马头朝着北洋军骑兵的方向而来。

　　北洋军的少校营长脸色一黑，骂了声：“王八蛋！”后就是大喝：“上马！冲过去！”

　　两者都已经靠近千米之内，北洋军被发现也纯粹是国民军那个骑兵的眼神太好了点，现在，这个距离被发现后也就没有必要继续隐蔽，要么上马疾驰离开，要么上马往前冲过去，和国民军打一仗！

　　北洋军少校并没有选择转身就逃，如果向后方逃的话，就不能实行侦察任务，如果向前方逃的话，国民军的骑兵势必会紧跟而来，双方都是骑兵，不可能拉下太多的距离，被人后退跟着自然也就无法隐秘的执行侦察任务了。

　　那么剩下了的选择就只能和打一场了！

　　少校翻身上马，抽出马刀后熟练的挽了个刀花，此时他的身后近百骑已经全部上马，骑兵们大多数已经把马刀抽出。近代骑兵中，虽然骑枪已经是重要的组成部分，但是对于现在这种即将到来的短兵相接的骑兵对决来说，骑枪是远不如马刀好用。

　　少校回头看了眼自己所属的精锐骑兵，然后双脚一夹，手中马刀向前一挥：“杀！”

　　瞬时，数十骑身穿青色会军服的北洋骑兵就跟潮水般向国民军骑兵涌了过去，第九师的骑兵营显然是没有预料到会在这里遇上北洋军的大股骑兵部队，而且看样子似乎还是埋伏已久的骑兵部队。那个骑兵上尉连长虽然是去年就已经从福州军校骑科中毕业，但是福州军校的学制太短，不过三个月而已，这三个月里教授步兵军官还好，但是对于骑兵以及炮兵军官而言就差的一些了。如果说炮兵军官还可以在后方安稳的发炮，慢慢学的话，那么经常出现在战场最前线执行侦察任务的骑兵军官就很少有这样的机会慢慢成长的。

　　眼看着突然出现的大股骑兵，国民军上尉连长脸色大变，口中大喊着：“备战，备战……”

　　然后国民军的骑兵虽然有些慌乱，但是还是按照平时的训练一样，立即集合起来，并且已经拿出了骑枪！

　　从这里就已经可以看出来了，一支骑兵是挥舞着马刀向前冲锋，而另外一支骑兵却是第一时间拿出了骑枪准备拦截射击！

　　胜败已经不用太多的言语去预测，北洋军骑兵在那个少校营长的带领下，挥舞着寒光闪闪的马刀从原野上一跃而出，国民军骑兵手中的马枪并没有几次的射击机会，此时国民军的那个上尉连长似乎也察觉到了不妙，当即又是大喝：“弃枪，抽刀冲锋！”

　　然而已经迟了，骑兵的冲锋也是需要慢慢提速的，北洋军从远处慢慢过来，然后接近数百米之后突然加速，速度已经加到极快，等国民军的骑兵反应过来要用抽刀向前冲锋的时候，已经没有足够的时间和距离给他们，战马刚跑动起来，对面的北洋军骑兵就已经挥舞着马刀冲到了身前。

　　北洋军少校营长看着身前这一堆乱哄哄的国民军骑兵，脸上露出一丝冷笑：“不堪一击！”随后他手中的马刀轻挽，就是将一个对冲而来的国民军骑兵砍翻，鲜血涌喷而出，在阳光中散发出迷人的鲜艳色彩。

　　国民军上尉连长此时他手中的马刀也是沾上了一个北洋军骑兵的血迹，不但让他的马刀沾上了血迹，就连脸上也有，一番冲锋过后，上尉连长左右一看，发现自己手下的骑兵已经不足半数。而对面的北洋军骑兵已经重新整队，正准备朝着他们发动第二次冲锋。如此情况，上尉连长也知道是不可为，当即大喊：“撤！”

　　国民军在芜湖渡江三天后，双方以骑兵为主发生了第一次正面交火，而此役，国民军骑兵惨败！


第〇三四三章 巢湖激战（一）

　　巢湖城内的某栋大院内，北洋军第三师独立旅的王承斌听着下属骑兵营的汇报，然而他却是越听面色越黑，好半天后才道：“你确定没错？”

　　骑兵营的少校营长面带肯定道：“绝对没错，属下率队冲破了敌军一队骑兵后，又是疾驰了半日工夫才抵达雍南附近，虽然不敢靠得太紧，但是远远的一样能够清楚看见他们的大批人马，而且还发现了国民军第五师的番号。雍南那边有那么多的大炮和辎重，绝对不是一个师能够拥有的，所以卑职才判断，这一次渡江的国民军至少也是两个师以上，甚至还有可能更多！”

　　独立旅的骑兵营在和国民军第九师的骑兵营发生一阵短兵交接后，以伤亡不足十人的代价杀伤了半数国民军骑兵，取得了一比五的巨大战果。国民军第九师骑兵营不敌而逃后，北洋军骑兵也没有持续追击太久，追了一阵后就是转向而去，他们的主要任何可不是和敌军骑兵拼杀，而是要去侦察国民军的情况。没有了阻拦，加上这批北洋军骑兵的运气也实在不错，竟然是绕过了国民军第九师的大批步兵主力，深入到已经被国民军所占据的雍南一带，并在那里发现了大批刚渡江不久的国民军主力部队，尤其是各师的炮兵以及大批辎重部队。

　　王承斌面带疑惑：“国民军第五师，不是在溧水吗？怎么会出现在芜湖这里？”

　　此时，一直没有怎么说话的安徽省陆军第三师师长顾琢塘也是开口了：“国民军那边前些时候调动那么大，显然是提前把第五师也给调过来了！”

　　王承斌也是点点头道：“应该是这样了！只是现在国民军已经出现两个师的番号了，我们巢湖这边怕是要打一场硬仗了！”

　　这话一出，一边的顾琢塘也是沉闷了起来，王承斌都没有信心了，他这个安徽省陆军第三师师长就更没有信心了，要知道，此战的主力可不是他的安徽省陆军第三师，而是王承斌的独立旅，他的安徽省陆军第三师的战斗力可没办法和中央嫡系第三师的部队相比，一打起来如果独立旅不敌的话，他的安徽省陆军第三师是无论如何也挡不住国民军的进攻的，这不是贬低自己，而是事实如何。所以他表面上是个师长，王承斌只是个旅长，但实际上这巢湖的战事是以王承斌为主，他顾琢塘不过是配合的角色罢了。

　　袁世凯派曹锟率领第三师进入安徽后，把安徽省内的地方部队收编后，编练了三个安徽省陆军师。这三个安徽省陆军师也是有所区别的，比如第一师乃是倪嗣冲的倪军，原本倪嗣冲的部队来源有些复杂，去年的时候就悄然进驻了皖北边缘地区，并被袁世凯任命为皖北镇守使，今年年中的时候袁世凯派军全面进入安徽，他倪嗣冲的倪军也就跟在河南省第九师之十七旅从北方南下安徽腹地。攻占安徽后，安徽省内地方军队编练三个师，他倪嗣冲的倪军就趁着这个机会获取了正式番号，成为了安徽省陆军第一师，此时正驻扎在合肥。

　　而安徽省陆军第二师、第三师，则是由原来的安徽省陆军整编而来，大半是胡万泰和顾琢塘的部属，所以袁世凯就很干脆的把这两人任用为安徽省陆军第二师和第三师的师长，分别驻扎怀宁和巢湖，防备来之安庆和芜湖方向的国民军。

　　顾琢塘原本以为投靠北洋后，会过上好日子，甚至有朝一日飞上枝头成为举足轻重的人，而率部进驻巢湖后，他也的确是过了段好日子，正准备了扩编部队把巢湖当成自己的地盘好好经营一番的时候，国民军就已经和北洋军彻底闹翻脸了。随后曹锟派遣独立旅王承斌部南下进驻巢湖和雍南一带，并且命令巢湖方向的战事以王承斌为主，他顾琢塘为辅，如此一来，这好日子算是又到头了。

　　“王兄，你看是不是给护军使去电，让他们再派一部分来增援我们，不然只凭你我两人的部队很难守住了！”顾琢塘忧心忡忡的，他可不想在巢湖这里把自己的部队拼光，更不想在这里兵败身亡。

　　王承斌也是沉默了会后道：“国民军真的来两个师的话，单凭我们两部固然能守个十天半个月，怕也是不能持久。然而不管如何这巢湖都要守，我家师长已经给我下了死命令，巢湖不能失。所以我准备向师长求援！”

　　和顾琢塘不同，他王承斌可是和国民军打过的，去年苏南战事的时候，他在第三师第六旅任职第十一团团长，授上校衔。苏南一战中，第三师打的极为艰苦，但是也着实打出了第三师的强悍战斗力，不但出了唐天喜这个在苏南战事中崛起的将领，下面几个团长也是因功升迁的不少，比如炮兵团团长吴佩孚就是接任了唐天喜的第五旅旅长之位，授了少将衔。第十一团团长王承斌也在曹锟扩编独立旅的时候被提起来任职旅长，授少将衔。苏南战争中，不管是国民军还是北洋军，都涌现出了不少的优秀将领，这些人出现后被上司看重然后在那些苦熬资历的军官的羡慕下快速崛起，所谓将星升起说的就是如此了，只是这些将星们能够闪耀多久却是不知道其他人所能够知道的了。

　　王承斌是在苏南和国民军实实在在的硬拼过的，对于国民军的战斗力自然是清楚的，顾琢塘这些虽然也知道国民军能打，但是却都是道听途说而已，远不如王承斌这些的切身感受那么深刻。

　　在苏南和皖南的诸多北洋军高级将领大多已经是有了一个不会说出口的共同认识，那就是北洋军和国民军的战斗力已经是半径八两，谁也不必谁弱多少了，要想取胜就要把国民军当成真正的对手来对待，而不是向那些普通地方军队来对待。

　　这次如果来的国民党军只有一个师的话，王承斌依靠自己的独立旅为核心，再辅以安徽省陆军第三师配合的话，加上还有地形和事先修筑好的工事，要挡下来应该是问题不大的。但是如果来的是两个师，敌军兵力翻倍的话，单凭自己一个独立旅和一个安徽省陆军第三师怕是要很难抵挡得了。甚至可能一些很搞笑的情况，比如敌军两个师的炮兵团一起炮击，那种数十门火炮一起进行炮击的猛烈举动可能就会把没有经历过激烈战事的安徽省陆军第三师给吓跑了。这种情况已经不是第一次了，当初第三师进攻安徽的时候，就已经试过只进行大规模炮击那些安徽省陆军就奔溃逃跑了。

　　王承斌并没有太多的犹豫和延迟，当今就是给曹锟发去了电报，声称发现了国民军第五师的踪迹，巢湖即将面临敌军两个师的部队进攻，希望给予增援。

　　曹锟接到电报后，沉思了许久：“巢湖两个师，安庆那边两个师。国民军这次可是下了大本钱了，足足四个师来打安徽！”

　　一边的吴佩孚道：“国民军此次乃是有备而来的，一次性出动四个师，就算是国民军兵力众多，怕也是把预备兵力抽调一空了！师长，现在已经算是确定了，这次国民军就是冲着合肥来的，你看从安庆和芜湖两地出兵，然后这两边一路沿着合肥而来就能够在合肥城对我部形成围攻。事不宜迟，既然已经确定了他们的主攻方向，我们不动的话恐怕就晚了！”

　　曹锟何尝不知道国民军的目标是对着他的合肥而来，然而要主动出击的话怎么主动，他已经连续给冯国璋发去了多封电报，要他派遣援军支援自己，可是他依旧严令滁州和蚌埠的部队按兵不动，他这是要见死不救吗？

　　曹锟此时也不得不怀疑冯国璋是不是有其他想法了，说实话，现在国民军已经出现了四个师的番号，他曹锟加上三个安徽省陆军师的帮忙，要守的话也不是不能守住，但是万一国民军要是知道冯国璋不派援军的话，要是再派遣一支部分继续进入安徽，到时候他曹锟就算手段通天只怕也是受不住合肥啊。

　　曹锟还真冤枉冯国璋了，冯国璋并不是对曹锟见死不救，而是觉得还没有需要去救的地步。每一个人所站的地位不同，那么所考虑的方向都是不一样的，曹锟地处安徽，考虑的自然是安徽的安危和他自身第三师的安危。然而冯国璋坐镇津浦线，指挥第二军众多北洋军精锐部队，他要的是整个津浦线的安危，所考虑的可不是安徽一地。在冯国璋看来，哪怕是合肥丢了也影响不了大局，只要江北、滁州、蚌埠这些军事重镇不丢，那么北洋军在津浦线就稳如泰山，甚至还能够派出兵力包围深入安徽境内的国民军。

　　冯国璋考虑的是津浦线战事，而袁世凯所考虑的就是整个中国局势了，对于袁世凯来说，津浦线战事也不过是诸多战事的一环而已，只能说是比较重要的一环，除了津浦线外他还要关注其他方向，比如湖南、四川和湖北。

　　当国民军大举在安庆和芜湖渡江的时候，袁世凯就已经命令段芝贵派遣兵力东进，试图谋取九江，接下来可以攻占南昌，也可以继续东进攻占安庆等地。

　　当那些大人物们考虑着所谓的整体局势的时候，在巢湖前线，双方的底层军官和士兵们却已经短兵相接，子弹在夜空中飞驰而过，拽光弹划过夜空如同流星一样一闪而逝，伴随着枪声和爆炸声，鲜血洒遍了整条战线。


第〇三四四章 巢湖激战（二）

　　夜幕已经完全降临在这片大地上，没有月亮的今晚漆黑无比，即便是有煤油灯散发出微弱的灯光，但是这个国民军的前线小型指挥部内依旧昏暗无比，带着眼镜的少校摊开了手中的一副手绘的附近地形图，一边看着一边沉思着，半晌后他才是收起了手中的地形图，然后站了起来，理了理衣领后他走了出去，门口的副官似乎早已经在等着他了，等他那一出来后就是连忙上前道：“营长！”

　　少校营长点了点头，然后拿出怀表看了眼：“快开始了吧！”

　　副官道：“还差十五分钟！”

　　少校营长没有其他表情，也不说话，就是这么站着，看向了远方的夜空。

　　十余分钟后，突然后方传来数声炮弹划过夜空的声音，少校营长脸色此时略微一变，然后拿出怀表看了看，此时的时间正好在凌晨五点，远方的天际边已经有些一丝黯淡的光亮，在黎明前进行突袭，向来是国民军的优良传统，很多前线军官们都喜欢用这样的方式来强行突破敌军的防线。

　　此时少校营长开口了：“传令，各连按照预定计划出击！”他的声音还没说完，远方北洋军的阵地上就已经传来了数声爆炸声，与此同时更多的炮弹划过空际落到了北洋军的阵地上，爆炸声甚至比昨天晚上的夜袭时刻更加密集。

　　而少校营长此时却是没有继续留在原地，而是转身就回到了营部里面，转身前还对副官道：“有事叫醒我，没事就不要吵着我了！”仿佛下令出击后就已经完成了工作，剩下的事情已经不在关心。

　　副官自然知道自己这个营长已经是一夜没睡，这个营乃是第九师92团之第一营，上半夜他们营担任全师的前锋率先抵达巢湖外围，并和防守的北洋军一部发生交战，这一次交战双方都没有投入太大的兵力，很快就停止了进攻行为，而这一夜里第一营却没有停下步伐，而是调遣兵力进行运动，而这个营长也是坐镇一夜，最后在凌晨时分终于是确定了下一部的作战计划，并和后方的炮兵团进行了联系，炮兵团答应了会在凌晨时分准时对第一营进行火炮支援。

　　花费了一夜工夫把计划安排好后，剩下的就是等待结果如何了，至于原地苦等消息可不是第一营营长的风格。第一营营长程子贤，乃是福州军校第四期步科毕业生，毕业时成绩并没有和那些天之骄子一样名列前茅，只是名列第二十八名而，这样的成绩虽然没有太低不至于垫底，但是也不会说优秀到让上司另眼相看，从而迅速提拔上去。程子贤就和福州军衔的绝大多数毕业生一样，毕业后被派到各部队中任职基层军官，先担任排长，然后过一段当连长，或者是就职基层的文职军官。普遍来说，这些福州军校的毕业生们，稳步升迁当上一个连长是不成问题的。但是要更上一步摆脱尉官军衔，晋升到校官军衔的话，那么难度一下子就大起来了，当了上尉后要继续往上爬，除了在野战部队里当上实职营、副团长这两个职位外，就只剩下文职军官的路子了，比如担任少将将领的副官，又比如到军指挥部或者直接到统帅部中任职，要在那么多尉官中杀出一条血路来晋升校官可是不容易的事情。

　　程子贤虽然毕业时成绩不算太优异，但是的好歹凭借着资历以及在进攻芜湖时立下了不小的功劳，让他成为了众多上尉当中被晋升为少校的一员，成为第一营的营长。这个晋升速度比起普通的福州军校毕业生而言也算快一些，但是和那些福州军校以优异成绩出身，并快速晋升的天子骄子来说，却是差的很远，据程子贤所知，和他同期毕业的同学中，除了为党、国捐躯的外，大半数已经成为校官，其他剩下的基本都徘徊在上尉这一级别上。可惜的是，他们这一期当中还没有一个被晋升为将军的，只有七八个上校而已。和另外前面几期的毕业生相比要差一些，福州军校第一期的不用说，晋升为将领的已经不少，比如警卫师师长俞若飞，比如第三军参谋长陈景飞，比如第二混成旅旅长叶冬青都是。而第二期里面季良彤现在是第二混成旅的旅长。第三期里面也有一个戴阳红为第三混成旅的旅长，就算第五期也有个在第四军任职参谋长的邓潘之，如此一算下来，就只有第四期里没有将军而已。

　　程子贤下了命令进攻后，就自个睡觉去了，而第一营的相关作战计划昨晚就已经安排后，不出现什么意外的话自然是没什么差错的，哪怕是进展不顺利也足以让程子贤谁上一两个小时。

　　可是他刚躺下没半个小时呢，他的副官就是走了进来：“营长！”

　　程子贤半眯着眼，掀开身上的军大衣，此时的他的脸色有些不好，当即道：“前边出事了？”

　　副官忙道：“前线第二连来报，他们已经突破敌军防线，正在向敌方纵深挺进！”

　　程子贤听罢后有些没反应过来，当即又问：“突破防线了？才半个小时不到吧？”

　　副官也是觉得有些奇怪：“的确是出乎我们的有预料之外！”

　　程子贤也没起来，直接拿过一副地图看了起来，虽然这次的作战计划是他一手安排的，计算投入两个连进入作战，在后方炮兵的支援下进行攻击，但是他可没想过，也没打算说一次性就把对手防守的阵地给夺下来，现在的进攻不过是一次火力试探，等他睡几个小时后，后方的炮兵团估计也就能够到位了，支援而来的92团其他部队也就到了，有了大量火炮的支援，有了兄弟部队的配合，护住他的左右两翼之后，到时候他才会汇集全营兵力，发起突袭为全团打开一个缺口。在这之前嘛，他可没想过现在就能够敌军阵地，要知道他昨夜发起火力试探时，发现敌军兵力足足有上千，而且战斗力不俗，不像是那些普通地方部队，后来也的确确认了敌军番号，应该是第三师独立旅的部队，这也是昨天他没有继续强攻的原因所在。

　　可是没想到，这才半个小时工夫呢，一次试探攻击就把敌军的阵地打开了一个缺口，自己的部队已经能够向纵深挺进了，这让他深感意外的同时也觉得，这对面的北洋军是不是有诈。

　　不过程子贤很快就把敌军有诈的想法给抛之脑后，哼，哪怕前方真的有陷阱又如何，自己本来就是要在几个小时按照命令向前方突进的，而且届时己方的主力也会抵达增援自己。而且自己一个营七百多人，对方要布下什么陷阱吃掉自己这一个营，就算是北洋军嫡系上阵，至少也要两三倍之敌，而且程子贤就不信自己一个营连几个小时都支撑不了。

　　当即，匆匆一番思虑过后他迅速下了决断：“命令第一连加大攻击力度，第三连增援第二连，机炮连抽调两门迫击炮和两挺轻机枪增援第二连！”

　　原先一番进攻之时，营部就已经给第二连以及第一连各自加强了两门迫击炮和两挺轻机枪，而现在国民军的编制中，营属步兵连和以前的没有变化，但是营属机炮连却是要扩大了一些，一开始编练营属机炮连的时候不过是三挺轻机枪和六门的60毫米迫击炮，甚至很多部分在去年的时候都不能做到满编，历尽去年和今年后福州兵工厂的各项军械产量大幅度攀升，尤其是机枪和迫击炮的产量持续上升，军械产量上升之时除了对各师补充满编后，也有部分的剩余，再考虑到福州兵工厂还在不断的生产，所以陈敬云就决定进一步增加步兵营的火力，对步兵营的主要火力来源营属机炮连进行扩编，打算增加到八门60毫米迫击炮，八挺轻机枪。并对团属迫击炮连以及重机枪连进行扩编，六门八十毫米迫击炮增加到十二门八十迫击炮，六挺重机枪也增加到十二挺的重机枪，这个火力加强的计划刚执行不久，是第十一师三个步兵团初步完成编练，国民军对各师的步兵团完成了初步满编后才开始的，左右不过一个多月的时间，这么短的时间内，自然是无法让国民军这么多主力部队完成满编，但是第九师由于在芜湖担任渡江的全军先锋部队，所有武器配额上有较大的优先权，这才在苏南地区的警卫师，第二师，第七师等部队都没有进行扩编的时候，第九师就已经完成了扩编。乃是国民军中第一个完成扩编计划的部队。

　　这个挽马制的第九师扩编后主力炮兵团拥有二十四门75毫米野炮，十二门75毫米山炮，三个步兵团共有：三十六门八十毫米迫击炮，七十二门60毫米迫击炮，三十六挺重机枪，七十二挺轻机枪，其余师属警卫连等少数附属部队还有部分的轻机枪和60毫米迫击炮。这林林总总加起来，火力强度超过了现有的任何一个国民军主力师，甚至比北洋军的一个主力师也差不到那里去，虽然炮兵团的火炮数量任旧不如北洋军炮兵团，但是有着众多的迫击炮作为补充，而机枪等轻武器火力上更是超过了北洋军。这扩编后的兵力上也是增加不少，一个步兵营从以前七百人攀升到了八百人，一个步兵团从两千五百人攀升到了三千人。而一个师的总人数从以前的满编九千六百余人到达现今的一万一千五百余人，这个数量的兵力上已经接近北洋军的中央师了。

　　如此大幅度增加火力的扩编行为，耗费自然是不小的，国民军要想把全部十几个师完成扩编，没有一年半载的工夫是不可行的，而考虑到在战争中各部队都会有所损耗，要补充这些损耗可能就占据福州兵工厂近半产量了，要腾出产量为部队扩编提供军械的话就更困难了，所以短时间内，这种完成了扩编的部分也就只有第九师一个了。

　　程子贤再抽调了部分增援第二连后，他也是不睡了，而是起来等待了消息，果然很快就传来了消息，第一连也已经突破了正面之敌。

　　“这到底是怎么回事？”程子贤仔细想着，然后道：“现在前面的那些还是北洋第三师独立旅的部队吗？”

　　来传令的中士似乎也不太清楚，当即道：“这个不太清楚，都是穿着青灰色的军服！”

　　这说了等于没说，北洋军和安徽陆军都是穿着青灰色的军服，要分别他们的话除了正式番号外，也没有太好的方法！

　　这一次，程子贤并没有立即给第一连派遣援军，而是等着，并且命令前线之第二连放缓进攻步伐，配合第一连，两者相互掩护，免的被袭击侧翼。

　　程子贤虽然还没发现有什么不妥，但是直觉已经告诉他，这事不是那么简单，这背后绝对有着自己所不知道的事情要发生或者是正在发生！


第〇三四五章 巢湖激战（三）

　　巢湖东南十余公里外的东关镇上，布满了众多的身穿棕绿色军服的国民军士兵。此地名为东关镇，从名字就可以看得出来这乃是一处要紧地方，算得上是巢湖的东南门户了，也是离开长江沿岸平原后进入巢湖附近丘陵地区内的第一个小镇，拿下这个小镇后就能够沿着裕溪河一路向西北方向的推进，直抵巢湖城下，随后更是能够进入巢湖（湖泊）内。其军事价值基本上和裕溪河和长江的交界口裕溪口不相上下，而裕溪口位于长江岸边，基于南方联军掌控了海军，江边的裕溪口必然会受到来自海军方面的猛烈炮击，所以北洋军很干脆的并没有在裕溪口设立阻碍，只是部署了小股部队用于监视，国民军大举渡江之后，这些独立旅的部队就一股脑的退往巢湖方向了。

　　按照第二军司令部内的众多参谋们预计，北洋军坚守裕溪口的话必然是自取灭亡，不守也是情理之中，而既然不守裕溪口的话，那么北洋军可能就会退守到东关镇一带，利用这些的丘陵地形部署方向，作为阻拦国民军北上的第一道阵地。

　　事实上，第二军指挥部给第九师发去的命令当中，也是尽快北上，攻占东关镇，为大军取得沿着裕溪河继续往巢湖前进的桥头堡，而庄先河也是预计在这里可能会有一场硬仗，所以才会极为谨慎的调遣了主力部队到达后才打算攻下东关镇，并没有给全军的先锋第92步兵团下达类似一定要攻克东关镇的命令。

　　然而事情的发展却是出乎了庄先河的意料，前线的第92团甚至连主力都还没派遣，只是一用了一个营就是拿下了东关镇的前线大部分阵地，而担任前锋营的第一营营长程子贤回报，昨夜在东关镇防守的北洋军独立旅的千余人已经不见了踪影，只剩下不到数百安徽省陆军第三师的老弱残兵而已，第一营只花费了三个小时不到的时间就彻底击溃这一股安徽省陆军第三师的部队，随即控制了东关镇。

　　虽然结果和庄先河乃至第二军指挥部内的众多参谋官们预料的不一样，北洋军非但没有在东关镇进行坚守，反而是放弃了东关镇，临战前选择了收缩退兵，这让国民军上下大为不解的时候，也没有影响到第九师的正常进军步伐，毕竟第九师本来就是要拿下东关镇的，现在拿下了总是一个好事情，但是庄先河也是极为谨慎的给第二军指挥部上报，详细的汇报了东关镇一事，并且着重的说明，拿下东关镇并不是因为自己战力凶猛，而是北洋军的主动退却。

　　北洋军临时放弃这么重要的这一个地方，背后肯定是有原因的，尽管前线的程子贤乃至后方的庄先河都不知道北洋军到底为什么要这样做，但是他们知道的是，这背后肯定是有原因的，只是他们不知道是什么原因而已。

　　夺下东关镇后，身为前锋的第一营并没有停留，当天下午就已经离开东关镇，随即继续向西北方向进军，而目标乃是林头镇，实际上前锋的第一营刚走，后方的第92步兵团剩下的主力部队也继续北进。如果从地图上来看的话，就可以发现第九师的前进方向是很简单的，那就是沿着裕溪河进军。

　　这一点并不是没有理由的，而且理由也很简单，那就是后勤运输的问题。裕溪河虽然不大，但是也足以承担一部分军事物资的运输，而用河道运输总比用陆军徒步运输方便得多，某种程度上，国民军之所以把芜湖这里当成主攻方向，并且把巢湖当成了第一个战略目标，就是因为裕溪河的存在。

　　由于裕溪河连接了长江，那么国民军后勤部运输补给的时候就能够充分利用这条小河为前线大军运输补给，虽然由于运量的问题不能够完全的满足前线大军的需求，但是也能够解决相当大的一部分，基于国民军海军的存在，只要国民军能够控制住裕溪河沿岸，那么就能够通过裕溪河进入巢湖（湖泊），然后直抵巢湖北岸的合肥，通过小型运输船源源不断地为合肥方向的大军提供补给。

　　这个年代的军队作战，对于后勤运输线的要求可是极为的依赖，没有一条稳固并有效的后勤运输线，是很难支撑前线大军进行大规模战斗的。而路上徒步运输的麻烦国民军已经尝试过好几次了，进攻皖南和江西的时候，为了给前线数万大军提供足够的后勤补给，后勤部可是足足征集了六七万的民夫，通过肩挑独轮车拉等方式翻山越岭为前线大军提供后勤补给，可是让后勤部吃足了苦头，而且耗费庞大，单单是这些民夫们的吃喝拉睡就是一批庞大的开销。

　　七月份陈敬云宣布要北伐后，国民军从粤北和江西的数个方向向湖南进攻，依靠的大半也是路上徒步补给，让后勤部苦不堪言。所以在制定皖南渡江作战计划的时候，孙广亮就是很严肃地告诉那些打仗平时不懂得节省子弹炮弹，没了炮弹子弹就只会找后勤部要的陆军将领们：如果在皖南地区发动大规模的渡江作战，渡江作战的部队超过六个师，并且距离超过长江沿岸三百公里之后，后勤部就无法保证前线部队的物资供应，哪怕是后方的数个兵工厂有着源源不断的弹药生产出来，后勤部也没有足够的运力把他们运输到前线去。

　　国民军的运输补给线中，军粮运输较为简单，国民军除了在控制区内收获的大批赋税粮食外，还大量从东南亚进口粮食，这些粮食按就近原则，由后勤部调配给各部队。而军服、军鞋、乃至子弹炮弹枪支军械等需要工业生产的军事物资中，这些生产军事物资的工厂一般都是沿海城市，比如福州，浙江，乃至上海等地，而向外调运的时候也是通过海运为主，并且集中运输到广州、上海、南京等地进行囤积，为此后勤部在上海、南京、广州都建立了大型的后勤物资调配中心。随后从这些调配中心中通过各种交通手段向各部队配发物资，而皖南乃至江西和进军湖南的部队所需的后勤物资运输都是以长江河道运输为主力，经常都是一两艘炮舰护送一大批的运输船往芜湖，安庆，乃至九江地区运输后勤物资。比如江西和湖南方向的物资运输是船队从上海或者南京出发，然后在海军炮舰的护送下抵达九江，上了九江后通过铁路运输到南昌，较为小型的运输船也会直接输入潘阳湖后抵达南昌，然后再从南昌运输到前线各部队中。

　　实际上海军驻扎长江内的众多海军战舰除了偶尔对陆军进行火力支援外，其他大多数的任务都是为后勤部运输物资进行护航。

　　某种程度上来说，国民军现在的后勤运输体系是建立在海运和河运之上的，而北洋军的后勤运输则是建立在铁路之上的。

　　基于后勤运输严重依赖海运和河运，国民军除了自身大量制造和订购各种运输船只外，也积极的向民间船只委托运输业务，而这个民间船只嘛自然也就是华夏银行所属的太平洋航运公司了。基本上国民军的后勤运输当中的海上运输，尤其是福州到上海到广州这一段，全都是被太平洋航运公司所包揽。为此太平洋航运公司向外界收购了大量的现成的运输船，并且向国内的两家船厂马尾船厂和江南船厂下了诸多运输船的订单。

　　太平洋航运公司和国内其他的航运公司不同，运载旅客的业务只是其很小的一个部分，也只是开通了为数极少的几条国内航线，比如上海到福州到广州。太平洋航运的主要业务是货物运输，不但有军事物资运输，也有部分民间物资的运输，比如华夏银行下属的诸多企业当中，诸多的货物运输业务基本都是给太平洋航运公司接手。

　　可以说现在困扰太平洋航运公司的不是没有业务，而是运力不足，哪怕是花费了大价钱不断收购了诸多运输船，以及连续下国内的两家船厂下了十余艘船的订单，依旧无法满足太平洋航运公司的极大运力缺口，不得不把部分民间货物运输业务外包给其他几家航运公司。

　　尽管海运的大头是有着太平洋航运公司撑着，但是内河运输的话太平洋航运公司由于缺乏众多的小型船只就无法满足，只能是靠后勤部自己解决，依靠征集部分民间的小型船只，同时订购一批百吨、数百吨的运输船，大体上也是能够满足长江流域的后勤运输的。

　　由于国民军的后勤部意见，所以统帅部制定渡江作战计划的时候，就把裕溪河、巢湖（湖泊）作为重点考虑了进去。甚至海军还改装了一批数十吨的小型船只，加装了重机枪后用于出入裕溪河和巢湖。

　　由此可见裕溪河的重要性，理解了裕溪河的重要性也就知道了第九师为什么要沿着裕溪河向巢湖进攻，为什么要知道第一个作战目标就是要拿下巢湖。

　　然而庄先河不能理解的是，自己知道裕溪河的重要性，难道北洋军就没人知道？

　　这肯定是不可能的，那么又怎么解释北洋军弃东关镇不守呢？


第〇三四六章 巢湖激战（四）

　　庄先河苦思冥想着北洋军是不是有这么阴谋诡计，生怕着自己踏进了北洋军的陷阱和阴谋当中，所以拿下了东关镇后并没有急于前进，而是打算稳妥一些，等汇集了本部主力，尤其是炮兵团等部队后，他才是会准备着慢慢前进。反正第二军指挥部只是命令他继续朝巢湖前进，并没有然他要多少时间内抵达巢湖城市，显然第二军司令部也是怕第九师轻装前进太快而受到损失。

　　要知道第九师现在可是第二军的绝对主力部队，作为国民军十几个师里头第一个完成扩编满员的部队，第九师的兵力和武器装备已经超出了任何一支国民军的部队，这也是第二军为什么让第九师担任全军先锋的原因所谓，要担任全军先锋，没有庞大的兵力和武器装备可不行。

　　而就在庄先河缓慢北上的时候，巢湖内，王承斌却是愁眉苦脸的看着手中的电报，电报乃是他的顶头上司曹锟所发，电报上说曹锟已经向冯国璋第二军求援，但是援军要抵达安徽尚有一段时间，期间内让王承斌务必坚守巢湖，不得退去。

　　电报虽然说不久会有援军来，但是王承斌却是很清楚，这所谓的第二军援军怕是很难来巢湖了。他很清楚曹锟已经多次向冯国璋求援，但是冯国璋愣是没有动，说没有发现国民军主力部队之前绝不会轻动预备队。这让王承斌听了想要吐血，这国民军都四个师渡江而来了，这还不算主力部队算什么？难道要国民军十几个师一起打进安徽来才算是主力吗？

　　冯国璋死活不派第十师前往安徽，曹锟也是没办法，他已经把第六旅派往了肥西方向前往支援安徽省陆军第二师。现在合肥那边只剩下一个安徽省陆军第一师和第三师第五旅，这要继续往巢湖派遣援军的话，恐怕就只能让这两者来一个了。可是这才刚开始打了，就把第三师拆开了用作两个方向，这让曹锟也是有些担心，担心归担心，但是不能如果不给巢湖增派援军的话，单凭那里的独立旅和安徽省陆军第三师是很难抵挡住国民军两个师的进攻的。所以他已经是命令从第五旅中抽调一团，然后从安徽省陆军第一师抽调一旅，另有一营山炮加起来组成援军增援巢湖方向。以第五旅旅长吴佩孚亲自指挥增援巢湖，只是这要去增援也不是一天两天的事，组成援军出发到抵达巢湖，至少也要四五天的工夫。

　　不过好歹好说，总算是有援军来了，王承斌也算是略微放心了些，再有这七八千人增援的话，那么巢湖的兵力对比就能够超过国民军的两个师，到时候甚至还可以发动一场小反攻。至于彻底改变双方的攻防态势，他却是没什么期望。即便吴佩孚的援军抵达巢湖后，作为战斗力核心的第三师兵力也不过三个步兵团加两个炮兵营，这兵力配属也就相当于国民军一个师。而那些安徽省陆军第一师和第三师的部队嘛，不管是王承斌还是吴佩孚，从来就没打算过指望他们。所以这能够守住巢湖的话就是胜利，发动一些小反攻也算是不错，至于彻底反攻，第三师的全部兵力来了还差不多。

　　为了能够坚守到援军到达，同时也是为了避免兵力过快的损耗调，王承斌命令部队主动放弃东关镇，只留下一部分老弱用于迷惑敌人，好说好歹也算是拖住了一天时间。然后主力部队撤往林头一带。在林头，有着北洋军部署一个月的工事，并且比东关镇有着更好的地形，现在王承斌又把部分的主力部队派了出去，使得林头驻扎了一个团的北洋军，另外还有安徽省陆军第三师的一个旅，兵力足足有七千余人。

　　王承斌是打算在这里打一场硬仗，那么是林头最后没能守住，也要给予国民军重大杀伤，迟缓国民军的进军步伐，当然如果能够在这里坚守五六天以上，直到第五旅援军抵达那是更好的事。

　　而能不能达到王承斌的战略目标，很快就能够见到分晓了，八月九号，国民军第九师第92步兵团下属第一营的部队抵达林头，刚到达林头程子贤就是发现这地方不寻常，然后拿出了望远镜仔细观察过后，才是发现前方北洋军密集，明显是重兵以待。

　　瞧着这架势不必以往，程子贤没敢托大，只是匆匆进行了一番火力试探落后，发现对方的火力密集立即就是撤了回来，然后准备等92团主力抵达。

　　而北洋军方面前线指挥的乃是独立旅第一团的团长，此人姓符，乃是王承斌的亲信，被王承斌派来这里驻守后就下了大工夫修筑这里的工事。这人一见国民军的前锋营抵达后，见国民军的前锋营兵力不多只有千人不到当即就是打算主动出击，先打一个小胜仗再说，当即就是派出了近两千的部队主动进攻国民军的第一营，面对敌军优势兵力的进攻，程子贤不敢托大，但是也没撤，而是依托地形进行防守。他之所以不退的理由也很简单，因为92团主力部队就在后头不远，很快就能够抵达，而程子贤自信自己的七百多人坚守几个小时完成不成问题，而只要把这股敌人拖住后，等团部主力抵达就能够打一个小反攻。

　　双方的指挥官想法都差不多，都是想要着如何吃掉对方，可惜的是，想法都很美妙，但是实际情况却是不怎么好，北洋军久攻不下后，也是发现了不远处有着大批国民军正在陆续抵达，很快就退兵回来了，让程子贤的计划落空。

　　第92团主力抵达后，很快就主动对北洋军的阵地发起了进攻，但是由于兵力处于劣势，加上防守此处的也有独立旅一个团的北洋军直属部队，战斗力并不弱。如此情况下为了避免无效果的消耗，第92团放缓了进攻的步伐，只进行了火力试探，想要把对面北洋军的火力点给试探出来。然后等第九师主力抵达后，一举而下。

　　庄先河接到92团求援电报后，命令部队加速前进，并且向后方发电，说已经和敌军主力部队接战，第九师正在奋战当中，以求尽快歼灭此敌。

　　当夜，第九师之91团抵达前线，同行的还有一个营的山炮，次日，第九师主力部队陆续抵达林头外围，庄先河亲自指挥部队对林头展开进攻，一场激烈的攻防战就此展开，而渡江的前线部队和北洋军大批主力接战的战报也是传回了南京城内。

　　陈敬云只是看过了报告后就是交还给了袁方手中，只是说了句：“知道了！”

　　陈敬云对前线战事向来是不怎么插手的，他对自己的所谓指挥才能是深有自知之明，胡乱指挥前线战事并不是他的爱好。而且前线区区一个师的战斗也无法让他重点关注，站在如今这个地位上，他关注的已经是战略层面上的东西，比如他给前线将领定下的目标是合肥，至于前线的第二军要怎么去执行这个目标，是打下巢湖继续北上，还是绕过去，那就是属于战术层面的事情，自然是有统帅部的诸多人去考虑这个问题，而如何拿下巢湖，也有第二军指挥部的诸多参谋们去考虑这个问题，用不着陈敬云自己来费心。

　　前来汇报军务的袁方和陈仪走了后，外交部总长林长明进来了。

　　“现在那帮外国人怎么说？”陈敬云问着。

　　林长明道：“虽然有些困难，但是进展还是有的！现在美国和日本两国已经承认我大元帅府为中国内战之交战团体，并且宣布对我国之内战保持中立。但是英国和其他国家却是一直没有给予明确的回应！”

　　陈敬云在南京重开了国会后，就是自己建立了一个大元帅府，暂行南方临时政府的职务，和辛亥年成立了南京临时政府时候一样，成立大元帅府后外交部的人就是和列强各国接触，试图取得他们承认和中立的承诺，美国和日本方面很好说，直接就承认南方的大元帅府为中国内战的交战团体，并承诺保持中立。然而英国和法国以及德国乃至俄国都是保持了沉默，没有宣布国民军乃是叛乱，也没有承认国民军是交战团体，更加没有公开承诺中立。虽然各国在南京以及上海的领事馆已经和大元帅府密切接触，但是依旧没有一个公开宣布的结果。

　　这里面牵扯到了众多的因素，比如第一个海关关余，再比如盐政，还有大元帅府对善后大借款的不承认等等。

　　首先是海关关余，成立大元帅府后并宣布进行北伐后，就宣布所辖的南方各省的海关关余不会上缴给北洋政府，然而现在的关余却是掌控在银行团手中，银行团硬是要交给袁世凯的话，陈敬云只能是干瞪眼，为此大元帅府已经是多次公开谴责了并且发出了一些无关痛痒的威胁，比如收回关税啊！

　　但现在说收回关税只是口号而已，一方面是用来拉拢民心，一方面是用来威胁各国列强，但真正要做起来，那可不是一般的难，陈敬云硬要做的话，那就是和列强彻底撕破脸皮，那可不是一件好玩的事情。

　　所以谴责外加威胁之余，陈敬云也提出了另外的解决方法，那就是把南方各省的海关关余进行抵押，然后向各国贷款。鉴于英国是无论如何都不会把贷款给陈敬云养军队的，所以陈敬云也是直接明言，这贷款的钱只用于民生以及工业方面，而且可以由银行团监管贷款资金，自己保证不插手分毫。

　　尽管如何，英国方面也是严厉的拒绝了。

　　再者盐政，善后大借款可是用全国盐政和北方四省财政为抵押的，但是南方各省的盐政基本都被控制在国民军和滇军和桂军手中，袁世凯肯定是拿不到南方各省一毛钱的盐政来当抵押的，所以这也就造成了和列强的一个矛盾，列强要求大元帅府下控制的各省盐政也作为抵押品，各省不得死扣盐政，这个要求完全就是要了南方各省的命，陈敬云和唐继尧以及陆荣廷哪怕脑子烧坏了都不会把这些占据了他们极大一部分财政收入的盐政给让出去啊。

　　这一一系列的问题造成了大元帅府和英国，法国，德国，俄国等国的极大矛盾，这才让英国等国迟迟不承认大元帅府。说根到底，这也是当初五国银行团为什么要借那么多钱给袁世凯统一中国的原因，借款生息是一方面，南方诸省的半独立状态损害了他们的诸多利益也是一方面。

　　“外交部继续谈着去，不过也不用急，这事谈成了一就是个名头，谈不成了也无所谓！”陈敬云对所谓的列强承认没有太大的急迫感，承不承认都是一个样，实际上的支持才是最重要的，而自己和袁世凯的争夺也不会因为区区一个口中承认就会改变什么。

　　话虽然如此，但是心里不舒服也是有的，陈敬云等林长明出去后，喃喃道：“以后你们也会求着我的时候！”


第〇三四七章 外交工商

　　尽管陈敬云对林长明说着列强的承认不过是个名义，但是林长明等外交部的人员却不是这么想的，不但是林长明，就连外交部次长伍廷芳也是急迫地想要让列强承认大元帅府为交战团体，争取列强对中国这场南北内战保持中立，而不是和现在这样英国在内的国家全面偏袒与袁世凯。

　　所以，刚见过陈敬云后，林长明就和伍廷芳等人再一次举行外交酒会，邀请各国驻扎南京的外交官们。不管列强们承不承认，南京自从辛亥革命之后虽然沉寂了一年，但是现在大元帅府设立在南京，并且以南京为临时首都形成了和北京的对立局面，使得南京再一次成为中国的政治中心，列国们和上次辛亥革命时期一样，纷纷加强了南京方面的外交官数量和质量，哪怕是没有在南京设立领事馆的国家也会让上海领事官的人员去南京处理相关的业务。

　　毕竟和一个政权打交道，哪怕是你再怎么也不承认它的合法性，但是也还是有着双方是事务要处理，类似的外交机构也必须要有，历史上天朝建国后，美国和英国虽然表面上在大陆地区已经没有领事馆，但是同样有着所谓的办事处。

　　林长明和伍廷芳等外交部的人员奔走于列国外交官当中，争取着为南方临时政府“大元帅府”获得列国的承认，其中伍廷芳从中出力甚多。

　　伍廷芳乃是中国近代的老外交家了，早年自费留学英国，入读英国林肯法学院并顺利毕业获得法学位和大律师资格，后来回到香港担任律师，法官，随后受李鸿章邀请成为李鸿章的幕僚开始其外交生涯，1896年被任命为驻美国、西班牙、秘鲁公使。1902年回国后历任多种职务，并订立《商律》、《破产律》，1907年再次出使，担任驻美国，墨西哥等国公使，两年后回国。辛亥时期受南方诸省代表邀请，成为南方临时政府的谈判代表和清廷谈判，后任南京临时政府司法部总长。和谈结束后南京临时政府解散后，他自然又是回到了上海隐居。

　　但是他始终是个政治家，心中是有着抱负的，就这么心甘情愿的在上海隐居到老自然不是他心中所愿，只是北洋政府可不待见他，虽然他早年是李鸿章的幕僚，算得上是老北洋了，但是辛亥革命时期成为南方临时政府的和谈代表，这身上就刻下了所谓革命党的气息，要想获得袁世凯的重用那自然是不可能的了。

　　不过机会总是有的，北洋很快就和国民军在苏南打了一仗，那时候伍廷芳心里也就有了些心思，不过去年国民军虽然在苏南和北洋打了一仗，但是也没有说表现出来完全可以和北洋争霸了，敢于和岑春煊这样提前下注的人可不多，于是对陈敬云的亲自邀请他担任东南宣抚使府任职司法部次长一事也就婉拒了，其中多少也有些面子上的顾虑，毕竟辛亥时他是担任了南京临时政府的司法部总长的，这要是换了个名头在东南宣抚使府担任次长，而且还是在一个名不见传的小角色下面担任次长，这让他有些抹不开面子。

　　然而今年以来，国民军越来越强势，然后竟然是直接进军江西和皖南，完全的摆出了一副要和北洋军争夺天下的架势，这个时候，伍廷芳就知道，现在继续推迟的话，以后自己要想担任总长次长之类的职务恐怕就彻底没指望了，所陈敬云组建大元帅府后，下设政务院的时候再一次邀请他到政务院中任职的时候，伍廷芳扭扭捏捏的婉拒一次后就在林长明的亲自登门邀请下接受了任职，虽然还是个次长，但是总归不是司法部，而是换成了外交部，这说出去也不算太丢脸。这任职了外交部次长之后伍廷芳也是想要做出一番成绩了，免的让其他人小看了，而在外交部中，他能够插手并立下功劳的地方不多，因为现在大元帅府的对外关系主要集中在对美关系中，而对美关系事关国民军的战略利益，那是陈敬云亲自把握的，连林长明这个外交部总长都不能过问，都是陈敬云亲自和美国驻扎公使嘉乐恒等人谈妥了大方向后，留下一些细节性问题让外交部处理。但是对于其他国家方面的事务，陈敬云就基本不插手了，基本放任外交部自己去处理。但是这也是因为现在其他国家都没有和大元帅府取得太大的联系而已。

　　伍廷芳上任后就把自己的主要方向放在了寻求列国承认上，事实上他的确有些手段，和林长明一道和日本方面谈判了几次后，就成功的让日本也紧随美国之后承认大元帅府为内战交战团体，并宣布中立。这中间固然是因为日本有这方面的心思，但是也少不了伍廷芳等外交部诸公的努力。

　　而后续几个国家却是让伍廷芳有些无可奈何，谈了一个多月都没有取得太大的进展，这也不能怪伍廷芳，实在是因为国民军和英国等几个国家的利益冲突太大，在国民军和北洋军的胜败分出之前，国民军要想让英国等国家改变态度是很难的事情。

　　伍廷芳和林长明等外交部的人员奔走于列国外交官之中的时候，大元帅府的其他诸多部门也是各自忙碌着自己的事情，工商部见福州、杭州两地的经济开发区取得了极大成效后，又在上海华界地区建成了上海经济开发区，并且这个开发区引起了大规模的轰动效应，比杭州以及福州两地的经济开发区要造成的影响大的多，短短一年内，上海经济开发区就已经入住数十家企业，而且其中绝大部分都是国内的民营企业以及少数外资企业，这个和当初福州以及杭州两地经济开发区以华夏银行下属公司和美资公司截然不同。

　　这个也说明了国内商家已经国民军的经济开发区模式了解已经接受，不然不会这么大规模的入驻经济开发区，这些经济开发区短时间内虽然无法大量直接贡献税收，但是经济活动是相对于的，经济开发区里的企业虽然因为有着税收优惠政策数年内不用缴纳众多的税收，但是他们生产出来的产品要卖出去，而且还是以国内市场居多，同样会带动市场经济的繁荣，而市场经济的繁荣给财政带来的好处是不言而喻的。而同时，国民军控制区内，尤其是以浙江，苏南为主的纺织产业今年的出口量较往年有着较大的增加。

　　作为中国传统的主要出口商品，生丝、茶叶、瓷器乃是出口的主力军，然而现在茶叶乃至瓷器的出口已经不能和明清时代相比，现在的主要出口商品乃是生丝。而在国际市场上，中国和日本乃是主要的生丝供应国，尽管近些年来日本的生丝产业大规模扩大，并且生丝出口量已经超过中国，但是中国的生丝出口任旧是获取外汇的主要方式。

　　为了整合浙江以及苏南地区的生丝产业，陈敬云先是推行了福杭纺织公司，虽然这个公司扩张的过程中引入了大量民营资本，倒是华夏银行失去了对福杭纺织公司的控制，但是福杭纺织公司的不断扩张过程中，控制了八成生丝产量的福杭纺织公司也慢慢整合了整个浙江的生丝产业，并且利用资本的优势培育优良蚕种，改进工艺等，使得浙江生丝产业获得了极大的活力，并有效的降低了成本，最后在出口上和日本生丝形成了有力的竞争力，使得出口量大增。虽然生活在最底层的蚕农，纺织工等人可能并不会从这些利好中获取太大的好处，但是微量的收入增幅还是有的，那些资本家们手里数着大把大把钞票的时候，也不会介意从中拿出极小的一部分钱来提供工人们的收入，并利用这小部分收入让这些工人为自己创造更大的利润。

　　苏南地区的生丝产业就没有浙江的生丝产业一样有那么大的整合优势了，相反还在和浙江生丝的竞争中一败涂地，不少商家受到了不小的损失，毕竟浙江生丝的竞争对手除了日本生丝外，国内的其他生丝，尤其是江苏的生丝同样是它的竞争对手。遭遇失利后，江苏的生丝产业也不甘落后，几个大厂很快就整合了起来，虽然规模不能和福杭纺织公司相比较，但是也形成了三家生丝产业的联合体，企图扩大规模来整合资源，进行内部优化降低成本后和福杭纺织公司竞争。

　　就这样，中国的生丝产业在陈敬云一开始的推动下，然后在商人的逐利追求下，只用了两年不到的时间就完成了大规模的整合，并且形成了五家大型生丝产业公司的规模，这五家生丝公司几乎都是把控着生丝产业的一条龙，从蚕农再到收购蚕茧，然后再到缫丝厂生产生丝，到直接出口，几乎是控制着整个生丝产业链。

　　虽然最后的出口环节中还离不开那些洋行，但是下游产业的整合后纺织企业的资本大量增加，已经较少的向洋行贷款再去收购蚕茧，因此在和洋行的接触也回复了一定的主动权，并且，福州纺织公司已经尝试着成立了生丝贸易公司，准备自己接触美国的主要纺织企业，试图绕过洋行直接出口到美国。而这种尝试受到了美国纺织行业的欢迎，小部分美国纺织企业已经和福杭纺织公司开始直接，洽谈生丝直接出口一事。

　　生丝出口量大大增加，片面形成了轻工业为主的一时繁荣，这让工商部的诸公极为兴奋，已经完全放下家中生意，全心投入到工商部工作中的洪子泰更是天天忙于工作，并且已经开始着手在广州也建立经济开发区，为南中国也注入这股商业活力！


第〇三四八章 财政支柱

　　中国之轻工业发展在庚子年之前虽然已经有部分发展，但是发展速度是极小的，当时清廷并没有完全放开工商业的管制，众多产业都是以官僚资本为主，或者是官督商办，总之就是离不开一个官字。而在庚子年之前，由官僚所控制的资本大多数也投资在重工业方面，比如各省的机器制造局，汉阳铁厂，煤铁矿等，其主要核心乃是军工行业，虽然由于资本有限以及制度等限制导致这些工业并没有得到太大的发展，但是任旧给中国近代工业打下了基础，历史上辛亥后直到建国前，中国重工业吃的都是清末时期打下的老本，不但没有前进，反而是倒退了很多。

　　相对而言，轻工业在庚子年之前的发展不大，但是清廷在庚子年后施行经济、教育、政治等一系列的改革，虽然改着改着就把清廷自个给葬送掉了，但是同样也给中国近代工商业带来了极大的发展机会，使得轻工业的发展极为迅速，乃至为辛亥后陈敬云在东南沿海地区施行振兴工商计划打下了基础。

　　东南沿海数省有着陈敬云的背后支持，更有着出身于工商阶层的一批大政府高官比如洪子泰、郑祖荫这样的高级官员极力支持，使得了福建、浙江乃至苏南地区的工商业完全是放开了前清时期的各种禁制，使得商人进行各种投资时完全不用担心各种政治限制。

　　同时，陈敬云为了集中财政权力的税收改革不但让财政部掌控了所有财政权力，使得下属的各地方政府失去了前清时期的各项收税等财政权力，保障了中央权威。更因为整合税收制度让税收制度更为合理，尤其是极为重要的厘金方面，东南宣抚使府时期陈敬云就已经整合了所属各省之间的厘金，裁撤了一大批重复、明显不合理的厘金关卡，并且设立新的商税，称之为营业税，分两头收取，一个是从产品生产的工厂收取，然后再在产品售卖的终点收取营业税等，试图慢慢用这种方式来代替各关卡的厘金。

　　虽然这个计划还没有完全施行，厘金也不可能在短时间内取消，但是现在已经展现出新的税收制度带来的好处，国产商品有效的降低了运输成本，厘金主要是在沿途收取，裁撤部分厘金关卡后就可以最直接的降低运输成本，同时最终影响到零售成本。然而政府的税收却没有因此而减少，因为商品价格的降低，市场活力极大，国产各种轻工业产品的竞争力大增，这方面可以有效的补充因为部分厘金关卡的裁撤而造成了税收损失。

　　税收的改革现在只是涉及到表面而已，真正要完成国内税收的改革还需要一段路要走，而更重要的是，得把关税也拿回来才能够完成真正的税收改革。而从列强手中拿回关税的自主权，这个难度可不小，不比从列强手中收回众多租界来的容易多少，因为海关税的制定权乃是列国把中国的当成产品倾销地的最有力武器，众多进口商品的关税都是极为低廉，有效的降低的成本挤压中国国产商品的市场。

　　可以说，一天不把海关税自主权收回来，中国工商业就永远都发展不起来。而要把海关税自主权收回来，是现在的南京大元帅府或者北京的北洋政府都做不到的，这事关国家战略利益的事情是需要一个强大的统一政府！

　　尽管有着众多坎坷，但是洪子泰等工商部门的官员们依旧对下半年以及明年的工业发展保持很乐观的状态。并说明，按照目前的状态发展下去，沿海数省，包括福建、浙江、广东地区，苏南地区的工业发展将会保持快速度的增长势头，尤其是上海地区（不包括租界）明年的工厂数量将会增加百分之五十以上，这是因为设立在上海华界的经济开发区入驻了大量的工厂企业，其中部分是新设立的工厂企业外，有部分都是原先在租界或者其他搬迁而来的工厂企业，这些新搬迁或者新设立的工厂当中，很多都在紧张建设当中，在明年的时候会有一大批工厂集中开始营业，所以才会有增加半数企业数量的豪言。

　　陈敬云一手倡导的经济开发区之所以会取得这么大的成功，除了入驻经济开发区会有税收优惠外，更吸引众多商人的还有其他原因，比如陈敬云已经多次公开表示，将会保证经济开发区的延续性和独立性，绝不会被国内的动荡局势所影响，更加保障资本进出自由。这个就是所谓的政治保证。

　　另外，经济开发区乃是集中式的工业产区，将会有开发区自身进行大规模的基建投资建设，包括路上交通，水电供应，乃至开发区专用的码头等。当初建设福州和杭州两地经济开发区的时候，迈的步子并不大，虽然有陈敬云的支持，但是洪子泰等人还是小心翼翼的，开发区的规模和占地都不算很大，顶多算是一个普通的工业园而已。而有了这两个成功例子后，工商部策划的上海经济开发区规模庞大，占地足足有数十平方公里。福乐电气公司甚至为这个经济开发区专门设立了一个发电厂，部署了整个经济开发区的电力供应网。而经济开发区方面甚至修筑了一条型支线铁路，连接到沪宁线、沪杭线等铁路线。除了铁路运输外，更为重要的自然是河运和海运，经济开发区在黄浦江修建了专门的码头，如此种种可以说这个上海经济开发区的硬件条件乃是全中国最好的。

　　为了兴办这个经济开发区，工商部可是花费了极大心血的，由于开发区的基建工程耗资极大，上海市地方政府根本就无力承担，毕竟陈敬云大力推行的税收改革极大的打压了地方政府的财政空间，使得地方政府的收入只剩下极少的一部分，甚至大部分地方政府都需要财政部进行财政补贴，所以现在的上海市政府根本就拿不出太多的钱来进行开发区的建设。而现在大元帅府的中央财政都为了打仗而操心的，根本拿不出数百万资金来去进行地方的基础建设，所以洪子泰等工商部的官员们就是决定开创一个新模式，直接组建了一个上海房地产公司，邀请资本家入股，负责整个经济开发区的开发和建设。

　　这样的模式果然引起了众多大富豪的注意，除了华夏银行投入了五十万和东南银行投资了六十万外，剩下的将近三百多万股本全部被其他商家包揽，其中甚至有不少是洋人的资本。但是这经济开发区乃是长期投资，这钱一旦投进来，未来的收益虽然很多啊，但是短期内是别想抽身出去了，所以洪子泰等人并不阻止外国资本的进入，有了庞大资本做本钱后，这经济开发区才红红火火的兴办起来。

　　洪子泰做的这些事情陈敬云也是看在眼里，虽然说他本人对洪子泰这个人没什么好感，甚至有些厌恶，但是陈敬云也不得不说，这个人办工商的能力绝对是顶尖的，放眼中国怕是找不出第二个像他这样有能力的人了，当初洪子泰利用权势大捞特捞扩张家族产业的时候，陈敬云就想着以后要把这个人除掉，但是时间慢慢过去，洪子泰对于钱财完全收敛，一心投入工商部工作后，陈敬云也就放下了。

　　人嘛，不可能都是完人，多多少少总会有些缺陷，只要用好了，一样可以成为助力。

　　“洪总长，广州经济开发区的事你工商部那边虽然要抓紧，但是现在你们工商部的重中之重乃是上海这边，财政部的半年报告里头也是说了，现在苏南地区的财政收入已经占据我们的四分之一多，而苏南又以上海为重，单凭这一城就能够带给一千多万的财政收入！可不能轻视了！”陈敬云合上了洪子泰递过来的报告，这份报告乃是工商部提出的设立广州经济开发区的策划案。

　　洪子泰道：“大帅放心，我等也是知道事情轻重的，苏南，浙江两地乃是我南方临时政府的财赋重地，工商部绝不会让这两个地方有所闪失的！”

　　国民军现在控制的地区包括了广州以东的广东东部地区，福建，浙江，长江以南的苏南地区，皖南地区，以及江西。

　　其中皖南和江西打下来不过两个多月，甚至连税制改革都还没有完成，国民军在这两个地方还在进行整合，而起还是以军事力量为主，并没有完全的纳入到国民军的统辖之下，所以短时间内不可能给国民军提供太多的税收，顶多就是下半年的时候收获千万左右。

　　苏南地区尽管处于最前线，但是由于上海这个极为特殊的城市所在，加上苏南地区的农业发达，一县田赋就可比福建这些穷省的一府收入，所以国民军掌控苏南地区后是收入大涨，少说也能够贡献两千多万的税收。

　　而浙江乃是国民军现在的财政支柱，年初的时候财政部预计浙江在1913年度能够贡献四千余万的财政收入，但是实际上实行了税制改革后，大量地方政府的收入被集中到中央财政部手中使得财政收入大增，财政部已经预计今年浙江能够贡献的财政收入会突破五千万，增长主要来之于财政集中以及轻工业尤其是纺织产业的快速发展。

　　福建本来就是个穷省，本来再怎么压榨也就是千来万的样子，但是由于陈敬云在福州兴建了众多的企业，比如福州兵工厂，华夏银行，福州飞机制造厂等相关企业，这些企业也给福建创造了一定的税收，财政部预计明年已经可以达到两千万的财政收入。

　　唯一比较尴尬的是广州，现在国民军和桂军虽然已经结盟，甚至表面上已经组建了联合政府，也就是大元帅府。然而实际上桂军和国民军依旧是两个体系，双方虽然没有在广东部署重兵对峙了，但是陈敬云还是在广州部署了第十四混成旅，而陆荣廷也还在梧州方向留下了一个师的兵力，而广东依旧是被分割成两部分，不管是桂军还是国民军都很理智的没有去打破这个平衡。而这两年国民军的主要工商发展方向也没有放在广州，而是把精力都集中在浙江和上海地区，所以广东地区的收入和前清时期变化不大。

　　纵观以上诸省的财政情况，就可以发现浙江和苏南地区已经成为国民军的财政支柱。


第〇三四九章 蔡凝（上）

　　南京的八月持续炎热，如此炎热的天气里办公自然也是件苦差事，陈敬云在办公室里放下笔后站起来，此时他后背已经是被汗湿透了，自己拿了个扇一边扇起凉来，而这会办公室外的秘书也是走了进来并且端上了一碗冰镇糖水。

　　“这是夫人刚才派人送过来！”秘书处的这个一等秘书带着眼镜，看上去斯斯文文的他把糖水放在了桌上。此人名为蔡诞，看上去斯斯文文的他却是个名副其实的高材生，辛亥之前刚从英国剑桥法律学院毕业，回国后就是加入了国民军当中，先是在司法部任职一名普通科长，后来被秘书处处长于世峰看重，直接调到了秘书处任职二等秘书。这个二等秘书可不比其他部门的秘书，陈敬云的秘书处里的秘书虽然足足有十几个之多，但是一等秘书不过三四人，而剩下的都是二等秘书。加上由于秘书处的工作和陈敬云关系亲密，可以说不管私事公事都是通过这个秘书处来办，于世峰这个秘书处处长更是号称陈敬云的两大狗腿子，抡起权势而言不比民政部总长郑祖荫和洪子泰这些政务院高官弱多少。于世峰在陈敬云面前恭恭敬敬的，但是在外头那可是和沈纲、袁方、郑祖荫、洪子泰这些军政高官都是称兄道弟的，身份稍次一些的人见了他那个不得恭恭敬敬的喊上一句：“于处长！”

　　而这个蔡诞在秘书处熬了一年多后，终于是从二等秘书升为一等秘书，而一等秘书秘书处里一共也就三四个人，一天二十四小时轮班担任陈敬云的随行秘书，陈敬云出席重大场合的时候，也都是他们这些一等秘书在身边处理杂物，哪怕是秘书处处长的于世峰在也是如此。毕竟于世峰也是事情繁多，不比陈敬云的事务少多少，所以就算待在陈敬云身边大多也是重要场合或者有重大事务，而其他小事杂事一般都是那些随行秘书处理。

　　由于天天跟在陈敬云身边，而且于世峰当初选择这些秘书的时候要求也极为严格，大多都是高学历的高材生，这才能自然也就被陈敬云看在眼里，既然有了人才自然就不能一直让他们坐着端茶倒水的工作，所以一有机会，陈敬云就会把一些有才能的秘书打发到外面任职，比如蔡诞的前任一等秘书，由于是学的工商，就派陈敬云派到了杭州担任杭州经济开发区的区长，职权已经比普通省政府里的司长级别中级官员大多了。由于陈敬云这样做，于世峰在挑选秘书的时候也就更注重候选人的学历和才能了，众多例子过去后，这个秘书处就变成了众多高学历年轻人眼中的殿堂，只要进入秘书处熬上一两年，再一次出去的时候那最次也是司长级别的中层官员了。

　　这个就跟参谋部里的作战司一样，从作战司司长到作战司下属的各科科长都是国民军军队系统中最为热门的职位。作战司司长乃是众多少将眼中的最佳升职跳板，而那些科长职位也是众多上校、中校的热门职位，在这里熬上一段时间有了资历后，升迁可谓是容易得多。

　　“嗯！”陈敬云点头，喝起了加了冰块的糖水，放下后拿起桌上的一份公文：“把这个转交司法部！”

　　蔡诞把文件收好，准备出去之前他似乎有话想说的样子，陈敬云是何等角色，这察言观色的功夫这几年里已经是历练出来了，尤其是看下属的脸色更是能够一眼就看得出来，当即就是道：“有事就说，不用支支吾吾的。”

　　当即蔡诞深吸了口气，下了决心后道：“大帅，秘书处的里的三等秘书林天阳五天前因病亡故，这秘书处里空出了一个三等秘书的位置，卑职斗胆向大帅推荐一个人！”

　　听到这话，陈敬云却是浓眉一皱，心里暗道这人好不懂规矩！

　　陈敬云走到现在，靠的可不单单是提拔亲信，依靠亲朋好友而已，当初福州起义不久他为了巩固自己的权势大势安排了自己的亲朋好友，不管是军队系统还是文官系统当中都有着这样的举动。但是随着时间慢慢过去，国民军体系已经逐渐形成，他陈敬云的个人权威已经确立后，就比较少做这些的事情了，哪怕是陈家子弟一般也是很少被他直接提拔起来，而是让他们慢慢从下层做起，当然有了他的存在，这些陈家子弟的仕途会顺利很多是肯定的。

　　随着陈敬云的权势慢慢增长，敢于直接向陈敬云推荐人才或者是为他人求官职的已经很少的，哪怕是陈俞氏现在都不会开口让陈敬云去安排一些亲戚的仕途问题，陈俞氏只要随口对于世峰或者陈彩传几句就足以达到目的了。而直接向陈敬云推荐才人或者求官的，大多数都是来头不小的人，比如林长明举荐伍廷芳为外交部次长，又比如蒋方震向陈敬云推荐了当时的几位好友，而这几个无一例外都是从德国和英国等国军事学校毕业的高材生，又比如洪子泰推荐了几个商界的奇才去财政部任职。这些情况里，推荐人都是国民军本身里位高权重的人了，也只有他们才有资格和胆量直接向陈敬云推荐人才，而他们推荐的人才大多也是成名已久的人才，那些刚毕业的毛头小子可不会让他们看中，也不用让他们拉下面子向陈敬云亲自推荐，他们自己略微关照提拔一二就足以了。

　　很显然，秘书处里的三等秘书这种角色还不值得陈敬云关心，秘书处里的秘书虽然多，大事陈敬云平日里接触的也就是于世峰和蔡诞这几个一等秘书，其他的二等和三等秘书都是处理公务杂事，很少和陈敬云直接见面的。

　　身为陈敬云随行秘书的蔡诞不可能不知道这些情况，然而他今天依旧这样做了，这然陈敬云很不满，这人哪怕是有着才能了，但是显然是不会办事，日后怕是难有长进，此时陈敬云虽然没说话，但是已经对蔡诞极为不满。

　　但是身为上位者的他也没有露出明显的恼怒，而是露出了一丝微笑道：“哦，蔡秘书说说，是什么样的人才值得你来说。”

　　蔡诞到底年轻，没听出陈敬云话里的不满一丝，反而是露出喜色道：“卑职推荐的人才华决不在我之下！此人出身于伦敦大学学院，学的乃是商科，今年刚毕业回国。”

　　学历这个东西，尤其是在近代中国的学历乃是含金量极高的，也许有些万里挑一的天才能够自学成材，但是那样的天才从古至今能够有几个，大多数的高等人才还是需要依靠高等教育机构一步一步培养出来的。而在当今民初年的中国，别说一个伦敦大学的学历了，哪怕是福州中学、杭州中学这些高等中学的毕业生，那都是高级人才了，一旦进入大元帅府下属个机构任职的话，很快就能够出头，而少数出身外国大学的高级人才那更是珍稀动物，只要加入到大元帅府中位陈敬云效力，历练几年后至少也是中层官员，比如蔡诞这样的名校毕业生，只有历练几年时间外方出去少说也是司长之类的中层官员。

　　而蔡诞口中这个出身于伦敦大学的绝对高级人才不用任何推荐，直接去应聘公务员的话，各个部门都会抢着要。再说这也不可能没有推荐，这年头留学又不是玩过家家，私人留学的话没有一个大富之家在后头支撑着是不可能办到的，中产之家连去欧洲的船票都买不起，更别说支付伦敦大学这样的顶尖大学的学费和数年的生活费了。这年头留学生只有两种，一个是公费留学，这种人数也最多。自费留学的人数就很少了。然而不管是哪两种人，一旦他们学成回国后，绝不会一封推荐书都拿不到，基本不存在推荐的问题。

　　所以蔡诞如果没有说假的话，蔡诞完全可以直接推荐才于世峰，担任一个三等秘书是不成问题的，甚至推荐给其他部门也是可以的。用不着来招惹陈敬云，直接向陈敬云推荐。

　　所以陈敬云道：“怎么，你没给于世峰说吗，如果真是人才他是不会走了眼的！”

　　不过这会蔡诞却是道：“卑职说过了，但是处长没准！”

　　陈敬云听到这里也是有些不懂了，一个伦敦大学的毕业生担任一个秘书处的三等秘书应该是足够资格的了，于世峰为什么没准呢？难道是于世峰有了其他的人选，还是说这个蔡诞得罪过于世峰造成了两人之间的间隙？

　　对于这些下属之间的争斗，陈敬云很多时候是睁一只眼闭一只眼的，要是什么都插手管着的话那得累死他，比如洪子泰已经和郑祖荫悄然决裂，财政部和安华林和前民政部次长、现任禁烟司司长高泽炎之间因为香烟税到底是归属禁烟司还是财政部的问题而公然翻脸。而文官系统的人更是和军队系统的人相互看不对眼，对于这些官场争斗陈敬云向来都是谨慎处理，并不会直接插手，只要这些人做的不太过他就放任他们自己斗，也算是平衡政策的一种手段，所以他对蔡诞和于世峰之间可能出现的矛盾也就没心思搭理。

　　不料蔡诞很快就推翻了他的猜想！

　　“这个，这是因为卑职推荐的人身份有些特殊！”蔡诞继续说着：“此人乃是女子！”

　　“女的？”一听到这话，差点把陈敬云给吓到了，有些不相信的继续问：“真的是女子？”

　　蔡诞点头：“不瞒大帅，此人就是家妹名为蔡凝！”

　　听到这里，陈敬云算是明白了为为什么蔡诞要向自己亲自推荐了，也明白他向于世峰推荐的时候遭到了拒绝。原因很简单，不是因为那个蔡凝的学历或者能力，而是因为她的性别。


第〇三五〇章 蔡凝（中）

　　女子从事公务当官，在清末时期自然是不可想象的，即便是辛亥后民国初立号称男女拥有平等权利，但是这只是一句空话而已，最明显的选举权和被选举权，女性就是没有的。不管是辛亥年时期的南京临时政府里还是北洋政府又或者是现在陈敬云弄出来的大元帅府里头，几乎不太可能看见女性担任公职，即便是有些女性较为活跃于政治，但是大多数也是从事辅助性质，以私人的身份或者是一些民间团体里面担任职位，而在政府机构当中，前几年的南京临时政府陈敬云不太清楚，北洋政府陈敬云也知道的不多，但是他知道自己的大元帅府里头可是没有一个女性官员，乃至普通的公务员也是清一色的男性，就算是端茶倒水的秘书性质的职位也都是男性担任，连政府部门里扫地的都是阿伯而不是阿姨！

　　这种现象也不是民初中国所特有，包括英国、美国在内都是差不多类似的情况，众多国家的政要们对妇女参政是极度反感和厌恶的，英国这几年可是没把众多号召希望获得选举权的活跃女性送进监狱。女性获得选举权从事政治的话，普遍是在一战以后，即便是一战后妇女们名义上获得了选举权，但多数也只是摆设，1917年俄国爆发赤色革命，社工党一边屠杀民众一边给女性送上了所谓的选举权，可惜的是俄国的妇女直到二十一世纪后才用上这个选举权。1918年英国虽然允许女性获得选举权，但是限定了满三十周岁以上的女性才有选举权，和当初英国女性要求的一样：她们要获得选举权，哪怕是成为摆设，结果英国那些绅士们真让英国女性成为了摆设。1919年德国、奥地利，波兰等国赋予女性选举权，1920美国才允许女性获得选举权，而号称民主之花的法国更是等到二战被德国击败后才在1944年给予妇女选举权。

　　可见在一战之前，不管是刚从封建制度走向共和的中国还是那些号称文明国家的列强，妇女参政都不是政要们想要的，甚至是反对的。甚至别说参政了，女性就算是想要外出获得工作机会都是极难的，不管是中国男人还是西方男人们都希望自己的女人留在家里，这种流传了数千年的观念短时间是无法改变的，以美国为例，妇女们真正大量走出家门进入到社会工作乃是二战爆发，原因肯定不是男人们希望女人出去工作而是因为当时美国已经差不多把所有的适龄男子送上了战场，男人们上战场了众多的工作岗位自然就需要女性去顶替，二战初期美国政府为了号召女性走出家门进入工厂，做出的宣传可以说是铺天盖地的，甚至出现了“铆工罗西”这个二战时期美国家喻户晓的强壮劳动女性形象。二战后情况慢慢好转，在六七十年代女性已经成为基本走出家门参与到社会工作当中，当然了，这种情况直属于西方国家，社工党国家不在此列。

　　如此的大背景下，1913年的中国女性要走出家门，进入到社会中工作不是一件容易的事情，更别说要去进入政府部门担任公职了。

　　反正陈敬云这几年来就没见过女性公职人员，只是知道军事调查局和军事情报局里的女性特工有着少数女性情报人员，毕竟有时候女性情报人员比耐心情报人员有着天生的优势，对于获取重要情报还是有着不小的帮助，而在其他部门里，陈敬云则是暂时没发现过。

　　不过话有说回来了，大元帅府可没有什么颁布法令禁止女性担任公职。

　　然而人们的传统观念不是那么容易改变的，陈敬云大概也能够理解于世峰为什么要拒绝蔡诞的推荐，蔡凝的能力应该是有的，但是她的性别却是个大问题一不小心就会给于世峰带来极大的麻烦。

　　陈敬云听罢蔡诞的话后也是沉默了起来，一时间难以决断。他本人对女性倒是没什么偏见的，毕竟他有着来自后世的思想，对于女性选举权乃至女性官员已经习以为常，甚至女性总统、总理这些都是见过的。如果蔡凝的能力有，让她进入大元帅府工作的话陈敬云是不会反对的。

　　但是这里就有个疑惑了，陈敬云要是真这么做的话，就会面临来自众多方面的压力，一些传统的人不用说，肯定是会指着陈敬云鼻子骂他败坏风俗之类的，就连那些所谓新派的年轻人，甚至革命党人估计都会有所反对。这是整个社会风气观念的问题，甚至是整个人类传统观念的问题，他陈敬云要是什么都不管不顾直接去捅一篓子的话，估计就会让自己沾上不小的麻烦，甚至直接损耗他的威望。

　　威望这个东西前文说过了，有时候是一文不值的，有时候却是价值连城，陈敬云依靠国民军的一场场胜利，依靠着国社党的大力宣传好不容易有了如今的声望，在国人看来已经是可以比袁世凯分庭抗议的重要角色了，要是这个时候传出这些不好的传闻对他个人的威望也是一个打击。

　　陈敬云没有说话，抬头看了蔡诞，心里有些恼怒了这个年轻人真的很不懂事，竟然没事说这些让自己头疼。对蔡诞的感觉一下子就变得很不好了，甚至想着过几个月就把这个蔡诞调走，随便扔到那个角落去当地方官员，至少十年八年内是不想再看见他了。

　　对蔡诞恼怒归恼怒，但是陈敬云的表面工夫这几年也算是练出来了，当即面带和气道：“哦，这样啊，这秘书处的事我也是不大插手的，你再去找于世峰说吧！”

　　陈敬云本来是想要踢皮球的，想着以于世峰的机灵心思应该是能够明白自己的意思的，帮自己挡掉这麻烦事，反正最后不管是要不要把蔡凝招进来都不会是陈敬云的决定，出了麻烦陈敬云就直接推到于世峰头上，要当陈敬云的秘书处处长，没点背黑锅的觉悟怎么能行，君不见陈彩已经是背黑锅背到一身黑，搞的陈敬云的内宅林韵和罗漓看他不顺眼，福州的陈俞氏也看他不顺眼，大元帅府里的军政要员就更不要说了，最讨厌，最怕的就是这个监察百官的军事调查局，那些官员一个个看向他的眼神就跟看恶狗似的，恨不得生撕了他。

　　陈敬云如此想着，但是对面的蔡诞却是没听出陈敬云话里面潜藏的意思，还以为陈敬云已经答应了，并且让自己去找于世峰落实此事呢，当即就是面带喜色道：“多谢大帅！”

　　搞的陈敬云也有些郁闷了，这人怎么就这么不会看脸色啊！但是碍于面子也不好继续明说，只能是继续面带微笑着点头，然后心里暗想着，不用过几个月了，过几天就把这人调走！留在这看着实在是烦。

　　蔡诞面带喜色的退出去了后，也就回了秘书处里属于他自己的小办公室里，这个时候的他却是面色有些沉闷，身为一个剑桥高材生，回国后又担任公职，并且最终爬上了一等秘书这个职位成为陈敬云的随行秘书，可以说他的年纪虽然年轻，但是已经是个标准的官场老油条了。对于陈敬云那丝只是展露了些许的恼怒他又何尝看不出来，甚至开口说妹妹蔡凝的事情之前他就已经猜到了会有着什么样的后果，这事一旦真的向陈敬云提出了，等待他的绝对不是什么好下场，直接革职肯定是不会的，最大可能就是会被短时间内外方出去，而且也是别想什么好职位了，这对于他以后的仕途而言是有着极大的害处的。

　　但是他并没有后悔这样做，这里面的原因自然是很多的，第一点嘛，他的那个妹妹蔡凝的确是有着才能，就这么浪费着嫁人生子相夫教子的话就是浪费了她的多年所学，而且他也是知道自己这个妹妹在留洋开阔了眼界后，肯定是不会老老实实和其他女人一样待在家里相夫教子的。

　　他自幼和这个妹妹就极为要好，当初在英国留学的时候也是兄妹两人相互照顾，他又是自幼父亲亡故，大了几岁的他不但是哥哥，更兼任了父亲的角色，要不然当初就不会带着妹妹一起到英国留学的，现在蔡凝回国后说是要想做一番事情，他这个哥哥自然也就是极力扶持的。他实在是不想让自己这个妹妹和其他女子一样早早的嫁给那些凡夫俗子，然后相夫教子，可是自己这个妹妹长的实在太出众，还没出过留学的时候就已经有不少人家登门求亲，而自从几个月前自己这个妹妹回国后，登门求亲的人就是踏破了门槛，其中不管才子还是俗人都登门而来，让蔡诞烦不胜烦，而蔡凝更是被烦的说要再次出国，准备前往美国游学。后来虽然打消了这个年头，但是说是要仿效哥哥蔡诞进入大元帅府担任公职。

　　除了这些原因外，蔡诞心里还是有着另外一个原因的，这个理由他没有对任何外人说，甚至都没有对他的妹妹蔡凝说过，而正是这个原因才让他冒着极大的风险先是向于世峰推荐蔡凝，不成后又是冒着惹着陈敬云恼怒的危险直接向陈敬云推荐。


第〇三五一章 蔡凝（下）

　　蔡诞要帮妹妹蔡凝谋取公职的话，凭借他秘书处一等秘书的身为和家族身份，帮蔡凝在政务院下属各部中谋取一个公职的难度虽然也大，但是可能性是极大的，比让蔡凝直接进入众多年轻官员挤破头皮都想进来的秘书处要容易得多。但是他为什么要让蔡凝进入秘书处呢，原因自然是很简单的，秘书处是距离陈敬云最近的一个部门。

　　身为陈敬云的随行秘书，蔡凝对陈敬云的私人事务虽然知道的远不如于世峰这么多，但是多少也知道一些，陈敬云的夫人林韵和二夫人罗漓没什么好说的，但是上海的那个三夫人董白氏虽然身份极为隐秘，外人很少人能够知道董白氏的存在，至于她的真正身份来历只有渺渺几个知道而已，就连身为随行秘书的蔡诞也知道的不多，只是知道此女以前乃是他人妻子，后来不知道陈敬云用了什么手段把她变成自由身，现在更是养在上海那边给陈敬云生了第一个儿子。甚至蔡诞还知道陈敬云现在和一个远在美国的伯爵女儿有着书信来往，去年在上海圣诞夜时，可是他蔡诞跟随陈敬云去参加伯爵夫人举行的圣诞晚会，陈敬云给琳娜披上的那件外套更是他蔡诞给陈敬云送过去的。

　　由此蔡诞判断，陈敬云并不是一个孤心寡欲的人，甚至可以说是好色之徒，之所以现在没有出现后宫三千，那是因为能够入陈敬云眼的女子不多，只要有适合的女子和机会，陈敬云要是还能够坐怀不动他就直接跳下秦淮河。

　　而他对自己妹妹蔡凝的外貌是极有自信的，她完全继承了母亲的绝代风华，见到她走不动路的男人并不在少数，登门求亲的更是三天两头都有，加上蔡凝那耀眼的才华，只要她进入了秘书处后吸引陈敬云的目光并不是难事。

　　蔡诞虽然是个有才能的年轻人，现在也是身居一等秘书职位，但是他和所谓当官的人一样，都想着往上爬，而按照蔡诞的估计，和其他几任一等秘书一样的话，过一两年他就会被外放出去担任中级官员，可能是省府里面的下级官员，比如省府下属各厅中的厅长，也可能是一市主管或者是其他部门的官员。然而到时候虽然当上了中层官员，但是离开了陈敬云视线之外，到了地方上就得靠熬资历升迁，短时间内是回不到中央，更别说回到陈敬云跟前了，而进入不到陈敬云的视线里面，他这辈子就别想进阶到高层官员的行列中，更不要想要成为和郑祖荫、洪子泰这种人物了。他是个有野心的人，自然不会和其他官员一样走同样的路，而捷径自然是有的，并且还很多，比如一些名望士绅，只要接受了大元帅府的邀请，一出山至少也是省府下属各厅厅长或者是政务院各部下属的各司司长。又比如和陈敬云有着私人关系的，比如陈家嫡系子弟，又比如陈俞氏的娘家俞家子弟，乃至林韵的那个不成器的弟弟现在都在福建省府里头当了个科长，而他两个月前才从福州中学混了个毕业证书而已，而且还是个插班生。又比如董白氏的大哥白春林，前几天刚也是被升迁，直接从浙江民政厅下属的一个小小处长调到了大元帅府民政部里当上了处长，虽然都是处长，但是省府的处长和大元帅府中央民政部的处长自然是截然不同的。

　　根据大元帅府最新颁发的政府构架制度，大元帅府下设政务院和统帅部，政务院下设各部，包括民政部，财政部等部门，部下设各司，各司下设各处，各处下设各科。而各省省政府下设各厅，厅下设各处，处下设各科。以前前清的府州改市，市政府下设各处、各处下设各科，县设各科。乡镇同样下设各科。而这些部门的各处、各科虽然都是叫科长和处长，但是中央的处长和地方省政府以及市政府里的处长显然是不同的，而中央里的科长显然也不是地方县和乡镇上的科长能够比的。现在民政部那边还打算再弄出一个详细的官员等级制度，比如正处级，正厅级，正部级，说白了就是和以前的九品制度差不多的东西，到时候将会结合级别以及职务给予相应的薪资待遇。

　　尽管这些官员等级制度还没有弄出来，但是明眼人都知道省府里的处长和民政部直属的处长是两码事，所以说白春林绝对是高升了，而白春林高升的原因别人不知道，但是蔡锷却是知道的清楚的，那就是白春林的妹妹董白氏上月刚生下了儿子，陈敬云虽然没说什么但是于世峰很快就是亲自找了郑祖荫说了几句，这不，白春林就到了中央民政部里头了。这里头完全就是因为董白氏的因故，这一点蔡诞是知道的清清楚楚。

　　能够快速升迁的诸多捷径里头，蔡诞想来想去也只有靠走外戚这条路了！

　　不过他到底是留过洋的人了，并没有迂腐到直接对陈敬云说，我有个很漂亮的妹妹要献给你哦！

　　他而是采取了迂回战术，最好是让这两人相互看上眼就更好了。

　　如此多原因加起来，才是让他生出了要把妹妹蔡凝弄进秘书处的想法！

　　心里头有着心事的蔡诞也不想做其他的了，想着这事得趁热打铁先把蔡凝弄进秘书处再说，当即他就是走出了办公室，然后找于世峰去了。

　　于世峰这会也是忙碌着处理各种公务，身为陈敬云的秘书处处长，他的事情实际上比陈敬云还要多还要忙，这会见蔡诞走了进来后浓眉一皱，现在不是回报公务的时间这个蔡诞来这里显然又是为了昨天的那件事了。

　　果然，蔡诞进来后就是说：“处长，方才卑职斗胆向大帅提了家妹！”

　　于世峰一听略微皱眉道：“哦，大帅怎么说？”

　　蔡诞道：“大帅说秘书处的事是您管着，让我来找您！”

　　于世峰一听沉思了起来，大帅让他来找我？那大帅到底是什么意思，是让自己代替他推迟还是说已经答应了这个蔡诞，以大帅的性格，对于这些求官的人大多是没什么好脸色的，应该是会推迟才是，但是看这个蔡诞脸上挂着笑容，难道说大帅已经答应了他？

　　于世峰一下猜不准，当即道：“哦，这么说来大帅已经答应了！”

　　蔡诞微笑不语！

　　而蔡诞这个反应更是让于世峰认为蔡诞已经取得了陈敬云的许可，于世峰也是觉得，不过是个女子罢了，尽管以前没有前例但是只是担任三等秘书只是处理一些普通的文书工作，连给陈敬云端茶倒水都轮不到他们去做，这让一个女子来做的话也不怕什么。

　　当即就是道：“这样的话，明天你就带你妹妹过来吧！”

　　“多谢处长！”蔡诞当即面带笑容说着，然后又道：“等下了班，我在明月楼设宴款待秘书处的同僚，还请处长务必赏光！”

　　于世峰也不抬头，直接道：“今夜我还有些公务要忙，你不去和你们闹腾了！”

　　蔡诞以为是于世峰在推辞，当即也不敢继续说什么就退了出去，不过于世峰还真没骗他，今晚他的确是有事要办。

　　临近傍晚，秘书处里除了少数几个值守的秘书外，大多都已经下班而这些人也都是被蔡诞邀请去了赴宴，而于世峰此时也是离开了办公室，此时正待在陈敬云的办公室里头恭敬的坐在沙发上等着，此时的于世峰一脸恭敬，那里还有面对蔡诞时的盛气凌人的气势。

　　等华灯初上，办公室里的电灯已经亮起来的时候，陈敬云终于是放下了手中的笔，然后站了起来，此时于世峰也是连忙站了起来并且端上了一杯茶：“大帅，刚忙完先喝杯茶休息休息吧！”

　　陈敬云接过后直接一口喝掉：“不了，现在就过去吧！”

　　于世峰听罢后当即就是拿过了陈敬云的外套，然后递给了陈敬云，陈敬云穿上外套后直接出门而去，而于世峰就是跟在后头，平日里跟在陈敬云后头的随行秘书却是没有跟着，今天的场合，那些普通秘书是没有资格跟着的，哪怕是和蔡诞一样的随行秘书。

　　而如此场合除了一些私人会面外，也只有陈敬云去参谋部听取战报的时候才会出现！参谋部里乃是军事重地，而陈敬云亲自参加的军事会议级别那么高，那些随行秘书根本就不够资格跟在身边么，也就只能让于世峰亲自跟着了。

　　参谋部就设立在大元帅府旁的东部，而大元帅府旁的西部就是政务院下属各部的办公地点。而大元帅府内虽然建筑众多，规模不小，但是陈敬云可没有打算把政府部门也设立在自己所住的大元帅府里头，以前的那种拥挤模式他是不太喜欢的，在福州的时候，东南宣抚使府里可是极为拥挤的，几乎数百人在那里办公，如果加上陈敬云的卫队的话，那么至少也是近千人的规模集中在那么小小的一块地方里，这让陈敬云极为不满。所以搬到南京后，他住进了原两江总督府后，就在旁边设立政务院和统帅部，而这些政府部门的办公大楼早在年初就开始兴建，政务院的乃是一栋占地不比大元帅府小的建筑群，总有十余栋三层小楼，而统帅部的大楼则是少一些，总数才五栋大楼，但是每一栋都要高一些乃是五层建筑，刚好给参谋部，后勤部，装备部，海军部，空军部分。这些建筑全都是钢筋水泥建筑，水电设施齐全，可谓是现在南京内最大的现代建筑群了。当然了，以国民军紧张的财长情况，装修就不可能太奢华了，至于什么进口水晶灯，镀金扶手，大理石地板这些是不可能有的了，只是普通的水泥建筑而已。

　　至于大元帅府内，只有秘书处和侍从武官室这两个机构了，这一个是陈敬云的私人秘书机构，而另外一个则是安保机构，除了这两个机构外，再无其他部门。

　　由于大元帅府内以前是两江总督府，众多建筑就是为了给众多官员办公用了，只是用来住人的话显得略多，所以搬到南京之前陈敬云就已经派人对大元帅府进行改建，由于是陈敬云私人出资，所以改建的时候略显奢华，一些老旧厢房全都被拆了，除了剩下小部分的小楼外，陈敬云又建了几栋西式小楼，大元帅府南区靠前地区兴建了一栋三层小楼，作为自己的办公室所在，同时也是秘书处的办公地和侍从武官室的办公所在。

　　如此一来，偌大的大元帅府就显得开阔起来了，不会和以前一样那么拥挤。

　　出了大元帅府办公楼后，陈敬云和于世峰等人直接去了大元帅府东部的统帅部，并且直接进入到了参谋部的大楼当中，此时会议室里，已经集中了不少将领，他们都在等着陈敬云呢。

　　陈敬云一进去，也不浪费时间直接道：“人都到齐了就开始吧！”


第〇三五二章 王麒

　　参谋部的巨大会议室中，陈敬云坐在主位上，身前的长形圆桌两侧和往常的数次联合参谋部军事会议一样，坐着不少的国民军将领，这些将领中有着参谋部的部分重要将领，比如袁方、陈仪这两个人，实际上他们几乎会出席每一场重大的军事会议，日常向陈敬云回报军情也是由他们两人之一去回报。虽然说他们两人一个是参谋部总长，一个是作战司司长区别极大，参谋部内除了他们二人外还有参谋部次长、战略司司长，教育司、交通司，通信司等司长，但是参谋部内的实际工作却是以作战司为主，所以某种程度上来说作战司的司长陈仪才是参谋部的二把手，而参谋部次长是个很尴尬的位置，以前袁方到参谋部次长的时候就是上有冯勤，下了沈纲、梁训勤等司长，根本就是什么事都插不了手，只能呆在办公室里对着天花板发呆，这个不但是参谋部如此，就连装备部，后勤部，海军部和空军部都是如此，次长一职都是比较尴尬的，这个权势和北洋陆军部次长一职是无法比较的。

　　如果不是冯勤突然病重亡故的话，当时正值苏南战事紧要关头陈敬云不敢把得力将领从前线调回来的话，他袁方也不可能顺利的继任参谋总长一职。

　　袁方当了参谋部总长后，尽管参谋部次长一职依旧尴尬，沈纲、林肇民这些手握实权一军之长是看不上的，乃至那些师长比如梁训勤这样的人都是不愿意去当这个参谋部次长浪费大好年华的，但是参谋部次长一职好歹也是参谋部内的高级职位，配发的军衔可是中将和少将，在众多苦熬资历想要升为将官的上校而言乃是香馍馍了。毕竟那些实权师长、司长这些职位比较重要的轮不到什么，而次要一些的还不如这个参谋部次长呢，万一要是和袁方一样走了大运气以后被直接提升起来的话，那也是一个晋升之道。

　　所以还是有很多人瞄着这个参谋部次长的。

　　在国民军的现今体系里，要升为将官的途径是极少的，因为国民军现在实行的乃是一直一职，并不是年限资历够了就能够升迁，实际上就算有了资历可以升迁国民军的任何一个人都没有足够的资历，因为国民军才成立几年而已。靠时间傲资历那是绝对无法出头的，说不准几年后当年的同僚同学都当上将官了，而自己还只是一个校官而已。鉴于此，国民军的那些上校们要升迁为将官，那就要爬到实际职位才可以，比如各师的师长，各混成旅的旅长，各军的参谋长，这些职位都是野战部队中为数不多的少将职位，以国民军现在的规模而言，一共也不过二十二个野战部队的少将职位。

　　除了野战部队就是统帅部内的各部了，而以陆军将领而言，升迁的渠道自然也就是参谋部和后勤部以及装备部了，但是实际上后勤部和装备部两大部门中，绝大多数将领都是技术性军官，极少有步科、骑科、炮科三大科的人都能够担任司长这样的职位，大多数都是通信，后勤科等专业军官升迁而已，所以说留给三大科军官的升迁路子是极窄的。这三大部加起来的少将职位包括各部次长以及各司司长在内，大约也能够提供将近二十个职位，但是适合野战军官，也就是非技术性职位只有半数多点，大概也就是十二三个这样。

　　这两大部分加起来大约能够提供三十多个少将职位，而等着升迁的上校级别的有多少呢，至少也是上百人眼里盯着呢，并且随着国民军的规模扩大，各类机构越来越充实校官的规模还会进一步提升。而这些少将职位并不是全部都可以拿出来让上校们升迁，总的有人让出了位置才能让后来人坐上去，而要让这些少将们腾出位置来，陈敬云就的创造更多的少将位置，或者更多的中将位置，而为了避免二十万不到的军队里出现几百上千的将军，陈敬云不可能无节制的大肆晋升将官，毕竟给一个团长就晋升为少将的事情他还做不出来。

　　少将的位置如此紧缺，那么不管是虚职还是实权位置都足以让那些上校们为止争夺，升上无实权无所谓，关键是得把军衔提上来，以后有了军衔再谋取同等军衔的职位，比如那些旅长，师长以及作战司，谋略司司长这些职位。

　　对于手下将领们的竞争陈敬云是保持赞同态度的，想要往上爬的人才能够让陈敬云为止看重，那些整天一副清心寡欲心态，摆着世人皆俗的面貌的人不是陈敬云想要的，属下是需要有野心的，没有野心的人大多也是无能之人，因为他哪怕是个天才但是不去做那么他也就和一个庸才无甚区别。当然了这种野心是需求保持在自己所能控制的范围之内，一旦超出了自己的默许范围要叛乱犯上作乱，陈敬云不介意送他们一粒子弹。

　　然而尽管手下们争着要上位，但是陈敬云却是没有把这个尴尬职位直接让那些刚升上来的人担任，而是换了个人，此人就是王麒。王麒乃是中国留学陆士第二期步科毕业生，回国后历任福建守备学堂教习，第十镇正参谋官兼任第十九协统领。陈敬云在福州发动福州起义后，几乎把第十镇的所有高级军官全都一股脑的抓住了，包括了第十镇统制孙道仁，正参谋官兼任第十九协统领王麒，军事参议官岳开先。甚至还有那个第三十九标的统带胡桂高先是躲了两天，后来还是被找了出来并主动投降。当时第十镇的众多高级军官中，除了陈敬云、林肇民联合发动起义外，其他的基本都被俘虏。

　　当时由于权势不稳，陈敬云连林肇民，萧奇斌，林文英等人都极力压制，更别说那些被俘的高级军官了，后来陈敬云的则是陆续给那些愿意暂时屈身国民军的这些高级清军将领授了少将军衔，挂名高级军事顾问，实际上一直被软禁着。

　　这也就形成了国民军将官中的另外一个群体，那就是所谓的军事顾问，全都是少将或者中将，而来源除了前清新军高级将领外，都是这两年被国民军所击败而投降的敌军将领，包括龙济光的部队，包括浙军，赣军、苏军、当然还有去年投下的那个第八师旅长少将。这些人投降后不管愿不愿意，全都带上了军事顾问的名头。而这个过程中，有部分人是愿意真正的投入国民军当中，为陈敬云效力，如此的话陈敬云也会看情况把他们调任一些实际职位，继续带兵或者去担任作战司司长这些重要职位自然是不可能的了，顶多是一些次要不太重要的职位而已。

　　而王麒自从辛亥后就是经历着这样的一条路，一开始是被关了一两个月，然后他主动说愿意投诚国民军，然后就是挂上了军事顾问，虽然没关着了，但是依旧被软禁，又是过了两个月后他被派到了福州军校担任教官，做回了他刚回国时的教习，而他也是有能力的，教习工作做的极好，而且有何蒋方震拉上了关系，后来在蒋方震的举荐下升任了福州军校教务处处长。

　　而期间国民军的滂湃发展外人能够看到，身为国民军一员他更清楚国民军的潜力，野战部队里没有待过他不知道，但是单从福州军校里就能够看出整个国民军的水平了，作为国民军中唯一的一所陆军军官学校，福州军校从在大量的资本投入下，规模扩展迅速，各类的教学设置齐全，而师资力量中前期主要依靠日本教官，日本教官陆续回国后，则是以国民军自身教官占了半数，其余的有小半部分是美国教官，还有小半部分则是聘请的各国退役军官。每个月都在大规模的招生。

　　福州军校为了能够快速的培养出大量的基层军官，采取的一个月招一次学生，并且是面对全国进行招生，对于距离过远并囊中羞涩的学生只要寄来相关的推荐信，那么福州军校就给寄去船票或者火车票，一旦入学后所有费用全免，并且开始领取相关生活津贴，三月期毕业后，直接补充进入国民军各部队中。之所以一个月招一次，主要是为了能够快速而源源不断地向国民军提供大量军官。而半年期的高级版，主要是面对校官进修所用，讲学的主要是国民军内的现役高级将领，主要是讲授战略层面的指挥艺术，不过由于国民军的任务紧张正值战争期间，所有有空来进修的很少，到现在一共也才开了两个班，每个班不过十余人而已。

　　福州军校每个月给国民军补充着大量的基层军官，而这种情况是王麒所深知的，知道国民军潜力的他早已经是想要做一番事业出人头地，积极奔走在国民军中几个和他较好的将领中间，比如蒋方震。

　　后来参谋部次长职位空缺之后，才让陈敬云把他给提起来任职参谋部次长。陈敬云对于王麒并没有什么特殊的感觉，虽然说王麒在第十镇的时候地位比他高，但是今非昔比他可不用担心王麒还会对他的权势造成什么影响，而王麒也的确是个有能力的人，担任这个参谋部次长是绰绰有余的。而王麒担任参谋部次长之后一直很本分，尽量避免出位招惹袁方以及参谋部下设的那几个司长们，久而久之就成为人们眼中的透明人。

　　但是今天这样的场合，他还是会到场的，只是和往常一样，没有多少他发言的余地而已。

　　王麒心里头瞎想的时候，陈仪已经一缺一拐地走到对面的巨幅地图中，然后用着手中的指挥棒说着：“大帅，诸位长官，诸位同僚，请看这里！”


第〇三五三章 计划变故

　　“首先是苏南地区，两天前位于扬州的北洋军第五师所属派出一小股部队试图偷偷渡江查探我军虚实，被我军岸防部队所阻，随即在海军的配合下全歼这一股数十人！”陈仪说道这里的时候，坐在萨镇冰身边的程璧光面含微笑，原因很简单，配合海军全歼这一小股北洋军的船只就是他第一舰队下属的海容号。

　　陈仪继续说着：“湖南地区，我第四军之第十师已经和第一混成旅合兵攻下株洲，这一部已经行军之耒阳地区。原先防守株洲的敌军已经退却到衡阳，而根据前线汇报的情报，北洋军极有可能已经在衡阳部署重兵试图坚守，初步查探敌军中有北洋军第四师第七旅一部和湖南省陆军第三师、第二师的番号。前线已经联系衡阳西部地区的桂军部队，一起围攻衡阳内的湖南省敌军部队。

　　此外，滇军和桂军各一部先后抵达邵阳，但是从前线传来的消息说这两部发生了相当的冲突，具体情况尚不明，不过现在已经平息，这两部中已经分兵继续东进。

　　而在长沙方向，我军第二混成旅已经抵达湘潭附近和敌军发生激战，然长沙湘潭地区集中了扬善德第四师的主力部队，兵力我军有着极大劣势，第四军方面已经派出一团前往增援，不过情况依旧不容乐观。”

　　陈仪说到这里停顿了会：“以上为我军各次要战线的简单回报，具体详情各位长官以及同僚可以翻看作战司的每日战事简报。下面，我解说我军之渡江作战计划实施情况！”

　　“自从八月四号我军启动渡江计划以来，已经历时五天。从安庆出发的我军第六师已经连续击溃敌军安徽省陆军第二师数次，攻占怀宁、桐城地区，此时已经准备发起庐江战役。不过我军已经通过空中侦察得知，敌军北洋第三师已经派遣一部从合肥往西南增援，预计人数最少为一团，届时在庐江、舒城一带会遭到北洋军的顽强抵抗。另外连续多日的行军进攻，虽然连续获得胜利，但是第六师上下疲惫，后勤物资损耗众多，兵员也略有损失，已经多次请求休整和加大后勤物资的供应的力度。

　　而我军在芜湖方向，先头部队中的第二军目前进展顺利，第二军下属第九师和第八师已经合并进攻巢湖，第二军指挥部预期再有五天内就可以攻克巢湖，继续北上。另外第五师和第五混成旅已经攻占含山地区，正在继续快速北上中。

　　第二阶段的渡江部队第一军的第一师和第四师已经做好准备，明天开始即可渡江，按照预定计划，第四师将会东进阻挡江北冯国璋部对安徽的增援。而第一师将会继续北上，抵达含山后视情况防备滁州的唐天喜第十师。”

　　这一份渡江作战计划乃是由参谋部和沈纲等野战部队的高级将领联合制定的，在这份计划中，最开始的计划自然是渡江，渡江之后一部进攻巢湖，一部绕过巢湖进攻含山，一方面是为了阻挡滁州唐天喜增援，另外一方面则是绕过去后再西进彻底切断巢湖北洋军的退路，以求全歼这股北洋军，为将来拿下合肥而减少障碍，而在国民军的众多参谋将领预计中，以两个师正面进攻，一师一旅绕道后方牵制进攻，这要是还拿不下巢湖的话，除非是发生奇迹了。

　　而第二阶段渡江的第一军两个师，主要是作为预备队以及防备江北以及滁州方向的北洋军所用，不出意外的话不会参与到围攻合肥当中来。

　　而到目前，渡江战役敬发动了足足五天，国民军以每天十公里左右的速度推进着，此时分成了三个箭头向北方挺进。从目前来说，各方面的进展是顺利的也是符合当初参谋部的预计的，如果继续这么顺利下去的话，半个月内抵达合肥城下，一个月内彻底拿下合肥是没有问题的。

　　但是要是什么事情都能够这么顺利下去的话，那么这场战争大家也不用打了，直接把双方的计划拿出来一比分个输赢就是了，又何必打生打死呢。

　　实际上，当陈仪在会议中以极为乐观的话说国民军能够在五天之内拿下巢湖的话的时候，第二军指挥部里马成一脸黑色的看着手中的电报，近两年来已经显得发胖的脸此刻紧绷着，好半天后才是放下了手中电报，然后站起身走到指挥部内的地图详细看着，沉思了好半天后才对外面的卫兵道：“让司徒参谋长过来！”

　　卫兵领命去了后，马成继续看着地图，那脸上的黑色一直没有散去，不多时，第二军参谋长司徒钧就是走了进来：“军座！”

　　司徒钧看着马成的脸色很黑，当即道：“怎么了，军座是不是出了什么事情？”

　　马成点头道：“你自己看吧！”

　　随即把电报递给了司徒钧看，司徒钧看过后脸色大变：“这怎么会，昨天的空中情报不是显示唐天喜的第十师还在滁州吗，这武岗怎么会有这么大一股敌军，至少五千人的话至少也是一个混成旅的规模，在武岗就在滁州附近，除了唐天喜的第十师外决不可能出现其他的部队了，可是唐天喜的部队不是还在滁州吗？”

　　马成也是叹气道：“看来我们还是看看低了北洋军啊，自从渡江以来我军隐瞒实力，到现在也不过在巢湖地区暴露了两个师的番号，而东进含山地区的第五师和第五混成旅并没有和北洋军发生交战，他们是怎么知道我军要从含山进驻仙踪地区呢？”

　　“如果只是一个旅的话，凭借我军的优势兵力应该成问题的，怕的就是怕对方发生我们的这一支偏师，然后唐天喜就是倾巢而出啊。到时候别说要西进断掉巢湖北洋军的退路，怕是第五师和第五混成旅就要被纠缠到这一地区。而一旦我军实力暴露后，北洋军肯定会调预备队增援安徽，如果我军不能够快速突进，把巢湖的北洋军拿下迅速攻占合肥的话，随着北洋的援军陆续抵达，就很有可能在这一地区形成战略僵持，重演江北局势。这种情况无论如何是不能接受的，如果真的发生如此情况，届时参谋部的那帮人怕是要骂我马成耽误统一大业了。”马成忧心着，按照之前的计划中，进行各种隐蔽后，至少能够把第五师和第五混成旅隐瞒到过了仙踪地区之后，到时候唐天喜第十师西进的话，也会有后续梯队的第一军第一师挡住他们。而第二军的这支偏师就能够继续挺进，配合第八师和第九师消灭巢湖的敌人后进军合肥。

　　可是没想到，这计划还没展开呢，第五师和第五混成旅刚抵达含山地区，就发现北洋军第十师的一个旅出现在武岗，而且还在继续西进。如此的话，第五师和第五混成旅就不能不问不管的大摇大摆继续北上或者西进了。

　　司徒钧也是沉思了会后道：“参谋部的命令是必须执行的，必须派出部队绕行巢湖侧后配合第八师和第九师拿下巢湖。但是唐天喜的第十师西进也不能不管，军座，以我看不如这样，第五师和第五旅加速行军，随后派遣第五混成旅西进巢湖，第五师则是留下来抵达北洋军第十师的部队，同时让第一师那边加速渡江，紧急增援仙踪地区。”

　　马成叹气道：“如今也只能这样了，司徒参谋长你起草个电报，向参谋部回报这个情况。”

　　当夜，马成下令巢湖的第九师和第八师加大攻击力度，同时命令第五师和第五混成旅进行急行军，务必赶在唐天喜第十师之前度过仙踪地区，如果不能及时通过，则让第五师留下阻挡敌军，第五混成旅则是西进巢湖。

　　从地图上看上去虽然含山地区距离仙踪地区只有二十公里左右，但是由于中间隔了一道山脉，道路走起来是远不如平原地区的，弯弯曲曲的道路让带有大批辎重的军队是无法快速行军的，相对来说，武岗地区距离仙踪地区虽然看起来有三十公里的路程，但是一路偶是平坦的平原，没有山林，没有江河的阻挡对于快速行军而言是极为有利的。

　　当然了，国民军也可以选择轻装前进，估计一天就能够抵达了，但是面对北洋军的部队，只带了轻武器的轻装行军是无法保证战斗力的，国民军可不是什么战无不胜的铁军，一直以来打的顺风顺水那是各种有利的因素加在一起，军队的战斗力很大程度上都依赖于火力优势，失去了重炮和大量轻重机枪，国民军顶多也就比桂军滇军强一点，被拥有大量火炮的正规北洋军师一打，肯定也是快速奔溃的。

　　要是马成让第五师和第五混成旅放弃重武器而轻装前行的话，遇到北洋军主力就是一个死字。

　　因为唐天喜的部队出现，立即就是让顺利执行了五天的国民军渡江计划出现了第一次变故！


第〇三五四章 第五混成旅（上）

　　当国民军在上半年调动兵力，并采用一系列的迷惑手段进行渡江计划的前期准备时，北洋军也没有闲着，袁世凯手段频出先是整编各省地方部队，整编出三到四个师作为中央陆军辅助兵力使用，尽管这一番整编计划并没有彻底改观各省地方军的战斗力差的问题，但是多少也算是统一了番号，把这些地方部队纳入到了北洋军体系当中来，尤其是安徽、湖南、湖北三省的地方部队更是担当了部分主要的作战任务，配合几个北洋军进行作战。

　　从这一点来说袁世凯对这几个省份的地方军队的整编是相当成功的，有效了扩大了北洋军附属部队的数量并担任一些次要战线的任务，从而让北洋军主力部队能够腾出来更多兵力和国民军进行决战。

　　除了整编个省地方军外，袁世凯还利用善后大借款这一批庞大的军费，把处于南方前线的那些北洋军主力进行补充，尤其是苏南战事中损失极大的第三师和第五师以及第七师。至于张勋的第八师虽然顶着中央陆军第八师的番号，但是实际上算是张勋的私军，听从袁世凯的调遣不是代表着第八师就是袁世凯的嫡系部队了，所以军费拨给上基本和其他一些省军一样，只有极小一部分而已，大部分军费还是依靠张勋从地方搜刮而来，这也是第八师迟迟不能恢复原有编制，至今只有一个步兵连一个炮兵营的根本原因所在。然而第三师这些袁世凯的嫡系部队却是得到了充足的军费和军械，在第三师进军安徽之前就已经全师恢复了满编制，并且还编练了一个独立团，等进驻安徽后这个独立团就直接扩编为一个独立旅了。

　　补充主力师编制之余，袁世凯仿效第二混成旅以及南方国民军混成旅的模式，组建了一批混成旅，短时间内极大的扩充了北洋军的直属兵力，让更多的主力部队空出手来南下和国民军作战，其中第二十师、第二十三师就是如此才能从东北地区抽身出来，直隶、山东地区并视情况准备继续南下。至于袁世凯这两年里新组建的第十师和第十一师，原本就是用于南下作战的，早就已经南下了。

　　尽管如此，袁世凯还是说深感兵力不足，他知道南方的军队也不是那么容易就打下来的，没有兵力优势是不可能轻易击败国民军的，所以兵力还是需要越来越多的。另外，辛亥年后他深感手下的将领们越来越骄横，尤其是冯国璋，自从出任淮南宣抚使担任第二军军长以来，就没有回过北京，哪怕是去年春节时袁世凯招他回来，都借口说前线军情紧急不便抽身，这冯国璋是在江北待久了，在江北他可是万人之上，无人在他之上，而回了北京纵然还是万人之上，但是上头总归有着一个袁世凯呢。

　　权势这个东西，一旦尝试过了他的甜美滋味，能够放弃就不是一件那么容易的事情。

　　不但是冯国璋，就连袁世凯最为倚重的曹锟、段芝贵等人何尝不是如此，尽管袁世凯现在还能指挥得动他们，但是已经不像以前那样得心应手的，很多时候袁世凯都不得不和前线将领们用着商量的语气，比如准备进攻安徽然后从芜湖到安庆一带渡江南下的计划就是和冯国璋等几个人商量出来了，并不是他袁世凯一人独断而行。

　　对于手下的这些将领们权势越来越大，袁世凯也采取了相应的手段，最直接的就是成立新部分和提拔年轻将领了，第十师、第十一师就是这样情况下的产物，唐天喜的升迁和徐树铮的任命也是袁世凯的有意为之。只是他没有想到的是，这前面一年这两个师正在组建，以及部署在京畿地区的时候还好，但是今年一外调到江苏山东地区，就重演了以前那些北洋军主力部队的旧路。唐天喜还好，由于是驻扎在蚌埠、滁州一线，上面有着冯国璋和曹锟压着，唐天喜面对袁世凯的可以拉拢也是很积极，试图摆脱冯国璋和曹锟两位老上司的压制。

　　但是徐树铮这个号称北洋军中最年轻有为的中将师长一率部抵达滁州，就是暴露出年轻骄横的状态了，不但学着第三师一样对自己的第十一师进行扩编，还对袁世凯的调令多有推迟，迟迟不肯离开徐州进驻蚌埠。要知道那时候唐天喜的第十师已经离开蚌埠南下到滁州一线，他的第十一师是需要及时进驻到蚌埠接替驻防的。可是徐树铮一直拖到了七月末才陆续派遣了一团南下蚌埠，而国民军在八月初发起渡江作战后，才是在蚌埠进驻了一个旅，然而第十一师主力任旧留在滁州。

　　这种情况让袁世凯是看在眼里骂在心里！

　　所以当八月初国民军发起渡江作战之时，袁世凯除了关注前线战事外，已经是打起重新编练一支部队的想法，而这一次袁世凯是决定彻底抛弃掉北洋原有的体制，希望直接掌控编练出来的这支新军队，并且初步拨给了第十二师、第十三师的番号，准备筹建一支新部队，而建这支部队的时候，袁世凯已经是打定了主义，就仿效日本近卫师团和国民军的警卫师，建立一支身边的近卫可靠力量，军中主要将领不要那些才华出众的，事实证明才华太出众的那如徐树铮这样的人总归是拉拢不了，一不小心就回过头来违抗袁世凯的命令了。袁世凯已经是打算任命亲朋子弟去掌控这支亲卫军，凭什么他陈敬云就能够用自家弟子组建一支警卫师，他袁世凯就不能用亲朋子弟组建一支亲卫军啊？

　　这个念头一生出来后就无法熄灭了，袁世凯当即就派了自己两个年仅十五的儿子前往日本陆士留学，分别是五子袁克权、六子袁克恒，准备让他们学了一两年回来后就进入军中任职。并且还让长子袁克定为第十二师和第十三师的筹办官，袁克定这会还在德国治疗他的那条伤腿呢，去年的时候他在河南项城老家骑马不慎摔断了腿，被袁世凯送到了德国去治疗，远在德国的袁克定接到了袁世凯这个有些奇怪的任命后，也是觉得有些奇怪，要知道他袁克定虽然从小跟着袁世凯四处奔走，也是历任了诸多重要官职，但是毕竟不是职业军官出身，真要带兵的话困难不小，但是心思活跃的他一下子就猜到了袁世凯的心思。当即是一边在德国继续治疗，然后又是委托了德国选送了一些军事方面的教官来教他，算是异国进修的另外一种方式了，并且积极参观了德国的军事，对德国的那些巨大成就自然是极为羡慕的。想起中国已经共和了，但是却依旧没能富强起来，反而是军阀割据，有着陈敬云这样的大军阀头子阻碍着国内统一，那么这样一来共和是否和那些革命党人口中说的一样有用呢？如果共和无用，那么何不妨学德国呢，他们用帝制可是让他们成为了最为强大的列强之一。

　　帝制，再一次让袁克定的心中荡漾起来。

　　袁世凯、袁克定的诸多心思都暂时影响不到南方前线战事，八月十号，第二军的第五师企图穿越含山地区进抵仙踪的时候，遭遇了北洋军千余人部队的阻击，由于处于山地丘陵地区，第五师的部队展开不便，以至于第五师空有上万兵力，但是真正能够投入前线作战的只有一个营而已。

　　虽然第五师很快就展开了战斗姿态，下属部队离开官道分散进军，很快就是绕过了前线北洋军的狙击，虽然还利用兵力优势进行了包围，不过对面的北洋军也不傻，很快就是撤退，第五师虽然重创了这股北洋军，消灭了至少四五百人的北洋军，但是第五师却是为此浪费了将近一天的时间。

　　而这一天时间已经足够让武岗的北洋军继续向西行军十几公里甚至更多，第二天第五师接到了空中情报，说北洋军前锋已经抵达江庄地区，距离仙踪已经不足十公里。这让第五师师长林飞泰极为震惊，如果第五师不能够先一步抵达仙踪地区，并且设立相关防线的话，那么就很难掩护第五混成旅穿越仙踪而差到巢湖后方。

　　甚至还可以被北洋军堵在含山地区无法前进，这样一来第二军意图围歼巢湖内数万北洋军的计划可就落空了，甚至到时候都可能无法通过硬攻的方式攻占巢湖，而无法攻占巢湖的话，谈何攻占合肥。

　　当即林飞泰就是命令前方的51团直接轻装连夜行军，务必敢在北洋军之前抢占仙踪，并坚守到第五师主力抵达。现在已经是顾不上轻装部队能不能抗住重装的北洋军了，抢先攻占仙踪建立防线才是第五师现在最重要的任务。

　　第二军指挥部里的马成也是接到了林飞泰的汇报，面对第五师即将遇上的困局，马成也是一头莫展，看如今的情况，第五师已经没有太大的把握在掩护第五混成旅从仙踪地区通过了，如果按照预定计划不变的话，很有可能第五混成旅也得耗在那里，这是不允许发生的。马成也是个果断的人，当即道：“命令第五混成旅即可转向西方行军，绕过含山、仙踪一带，直接攻占巢湖北面地区！”

　　身边的第二军参谋长司徒钧皱了皱眉道：“军座，如此的话第五混成旅恐怕很难及时赶到啊，现在第五混成旅还在胡庄一带，要绕过含山和仙踪地区的话，就要翻过沿途的山林丘陵地带，这些地区无法携带重武器，而后勤物资的补给也会相当困难。另外由于路途延长，单单是地图上的距离就足有三十五公里以上，部队实际行军的距离将会接近五十公里，如此的话就算第五混成旅速度再快，至少也需要三天时间才能抵达啊，而且就算即使抵达恐怕士兵的体力消耗也相当大，战斗力下降很多后如此守住巢湖敌军的反攻？”

　　司徒钧所说的这些顾虑是事实，而马成也是知道的。但是有些事情明知道很难，但是却不得不去做。

　　“如果不改变计划的话，参谋长认为我军是否能够突破敌军在仙踪地区的防御，进而切断巢湖守军的退路，如果没能够把巢湖守军围歼，就算攻下了巢湖的话，这些北洋军退守合肥，到时候敌军依靠坚城重兵而守，我军如何快速攻克合肥？合肥久攻不下的话到时候如何面对众多的北洋军援军？”马成叹气着，但是眼中却是露出刚毅。

　　“告诉郭成东，只要他的第五混成旅及时抵达巢湖侧并配合我军主力围歼巢湖敌军，我亲自向大帅为他请功，有了这份功劳战后，一枚白银双剑勋章是跑不掉的，战后要升到师长也不是难事！”马成轻声说着。

　　司徒钧叹气一声，也只能是转身出去传令了！


第〇三五五章 第五混成旅（中）

　　就如同坐上了没有翅膀的旋转木马，虽然能够带着你飞翔却永远不能带着你飞远。

　　含山东南的胡庄内，第五混成旅的旅长郭成东少将没能够和往常一样身穿整齐的全套将官装束，甚至连陈敬云亲自赐予的将官佩剑都没有带上，这不是他可以不带，而是来到匆忙，出发的时候他的卫兵忘记把他的将官佩剑给带上，而他又不想和那些校官尉官一样带着普通的短佩剑，所以干脆就是没有佩剑，身上就带了一把元年式手枪。身上穿的军服也只是和身边那些校官、尉官一样的军官常服，并不是将官特有的将官常服，这样的装束在现今的国民军高级将官中是极为少见的。

　　国民军这几年发展的过程中，军官对于着装的传统已经到了近乎病态的地步，参谋部甚至下达了专门的着装章程，要求军官在任何时刻必须保持着装整齐，并规定了某些正式场合和，军官必须身穿全套的军官礼服，包括佩剑，勋章在内，但是这些要求只限于某些正式场合，而对于日常以及作战时期却没有着装的硬性规定，但是类似的传统已经深入这些的本能，军官碍于作战行动是不太可能整天穿着太整齐的，大多是穿着常服。然而郭成东这样的少将却是有着专门的将官常服，以便和校官以及尉官以示区别，只是郭成东没有可以穿上，只是穿了一套普通的棕绿色国民军军官常服。

　　不过他肩章上的那颗晃眼的金星却是时刻提醒着周围的人们，他乃是国民军中的数十个实权少将之一的高级将领。

　　郭成东出身于湖北陆军中学，乃是第八师师长庄大福的同届同学，辛亥年间他服役于第九镇参加过南方联军对南京的进攻，然而南北和谈后南京留守府的黄兴养不起那么多南方军队，大力裁撤军队后，他这个郭成东又不是嫡系革命党人自然就被打发了出去！可是此处不留爷自有留爷处，辛亥后各省都在大肆扩军，别说他是个正儿八经的陆军中学出身的职业军官，就算是那些陆军小学出来的军官们都大把人拉拢，当初那些南方联军的军官们有些是北上北洋谋职，有些是去了湖北，有些是去了湖南，也有些是去了广西，有些是去了云南，当然免不了还有更多的人选择了更近一些的闽浙里的国民军。

　　郭成东当时就是选择了投靠当年的同学庄大福，他可是知道自己这个同学深的陈敬云信任，当时就已经是国民军第四师的副师长了，攀起了同学交情后他就加入到了国民军当中，并且一过来就是作战司的二等科员，少校军衔，不用两个月就被调任到第一师任职营长，而后历任团长一直爬到了第一师副师长的位置，这等晋升速度自然是和庄大福等几个出身于湖北陆军中学的同学们相互扶持分不开的，国民军拿下江西和皖南后，陈敬云进一步扩编军队，分别以赣军降军都和苏军降军为主建立了第四混成旅和第五混成旅，并调第一师副师长郭成东上校为第五混成旅旅长，同时晋升为少将。

　　由此进入了国民军高层将领体系，任职第五混成旅后，郭成东没有丝毫松懈大力训练部队，不用两个月的工夫就让这支以苏军投降士兵为主的第五混成旅成为了一支劲旅。

　　尽管训练成绩出色，但是郭成东还是有些担心这支部队能不能和国民军的其他一样能够发挥出来足够的战斗力，毕竟组建第四混成旅和第五混成旅的时候，虽然陈敬云以进修培训的名义把原来的赣军和苏军的军官全部抽调一空，留下的都是普通士兵，这两个旅的现役军官都是从国民军其他部队抽调而来，普通士兵也是从投降和俘虏的众多赣军和苏军士兵里挑选，那些年老体弱的全都剔除了出去，几乎是用三选一的方式才选出了两个旅的合格士兵。然而这个合格只是说体能合格而已，其他的作战技能都要重新训练。

　　这紧急训练了两个多月后，能不能和在新兵营里训练了三个月出来的新兵比郭成东自己也是没有什么信心的。

　　而带着这样的一支部队郭成东一直也是极为谨慎的，第二军军部安排任务的时候也是充分考虑到了第五混成旅的弱点，并没有让第五混成旅去打头阵，也没有第五混成旅去参加进攻巢湖的硬攻，而是跟在第五师后面担任次要的任务，按照原有的计划就算是掩护第五师的侧翼而已。可是昨天空军方面发现了唐天喜的第十师出现在武岗后，一切就开始变化了。

　　第二军指挥部先是命令第五混成旅紧跟第五师后面，然后在第五师的掩护下独自前往巢湖侧后切断巢湖北洋守军的退路和抵挡他们的反攻。接到这个命令的时候让郭成东就有些担心了，但是还是按捺下心中的紧张命令部队加速前进，可是才一天工夫不到呢，事情就又出现了变化。

　　第五师的前进步伐让一股千余人的北洋军在含山抵挡了一天之久，第五师的前进受阻之后已经不能确保第五师能够及时攻占仙踪地区并掩护第五混成旅西进了。所以郭成东又接到了第二军指挥部的另外一个命令，命令他们即可向西出发，绕过含山和仙踪地区，直接翻过大片的丘陵山林地区抵达巢湖侧后。

　　接到这个命令让郭成东面色大为变化，这翻山越岭数十里抵达敌军侧后可不是一件容易的事情，先不要说怎么保障本部在山林地形的后勤供应，就算是不考虑后勤问题这第五旅恐怕也没有足够的时间翻过这片山岭抵达巢湖侧后的。

　　巢湖前线的第八师和第九师已经是按照第二军指挥部的命令放缓了对巢湖的进攻，避免攻势太急让巢湖守军主动退却。

　　这一仗，马成要的可不是攻占巢湖那么简单，他还想要把巢湖内近两万守军一股脑的灭了，根据空中侦察和第八师以及第九师的前线交战来看，已经陆续发现了敌军北洋军第三师独立旅、第五旅的番号，另外还有安徽省陆军第三师、安徽省陆军第一师的番号。不过这些番号这么多，巢湖里肯定也是不能集中全部以上番号所属的部队，要知道这些番号记起来的话总兵就会达到三万五千余了，要是巢湖内的北洋守军有这样的兵力，前线的第八师和第九师也就不会打的那么顺利了。按照第二军指挥部的估计，巢湖内的守军原有两万五千人左右，历尽数天的激城内守军能够剩下两万就不错了。第二军指挥部估计的这个兵力人数其实也不算准确。

　　巢湖内的北洋军原本就有一个独立旅和一个安徽省陆军第三师，这里的兵力就将近一万六千人了，历尽数天战斗后，独立旅和安徽省陆军第三师兵力损失不小，加起来的兵力损失已经超过两千余人，然后巢湖求援之后合肥方面紧急派出了吴佩孚率领了第五旅一团以及安徽省陆军第一师的一个旅前来增援，但是现在抵达巢湖的增援兵力不过一千余人，后面的六千多主力部队还在后头赶路呢。此时此刻，巢湖内的守军总兵力不过一万五千人左右，其中只有五千人左右才是北洋军主力部队，剩下的近万人都是安徽省陆军地方部队。

　　所以说，第二军实际上是错误的高估了此时巢湖内北洋守军的兵力。

　　不管巢湖内守军是一万多还是两万多，但是第二军想要围歼这股北洋军的想法却是极为明确，这是为了日后进攻合肥时能够更加顺利快速，要不然第九师和第八师两个师联合在一起进攻，绝不会是现在这样僵持不下的状态，哪怕是强攻会遭受一定的损失，但是也应该能够拿下来。

　　郭成东很明白事情的轻重缓急，虽然心中有些担心，也是害怕无法完成任务，但是军令难违，他当即就是传令部队即刻向西进军。

　　这一路西进，沿途都是丘陵山自然是无法快速行军的，好在第五混成旅搭配的重武器不管是重机枪还是山炮或者是迫击炮，都是可以拆借后用马匹、骡子、甚至驴子进行驮运。也就是所谓的驮马制。当初陈敬云组建各混成旅的时候就是指望他们进行山地作战的，至于平原的作战自然有配属野炮的正规师担任。

　　翻山越岭这种事情第二军里头也只有第五混成旅可以全军投入进去，而哪怕是换成了同样是驮马制的第五师和第八师都有一部分兵力无法随军前进，因为这两个正规师虽然名义上是驮马制，但是炮兵团里同样有着一个75毫米野炮营，这个野炮营的75毫米野炮可是需要多批马匹拉着前行，根本就无法在山区里进行快速机动，第五师如果要翻山越岭的话，这个炮兵营以及辎重、工程营的大部分辎重都是无法随军一起前进的。这也是国民军并没有在江西以及湖南地区投入正规师，而是投入了四个混成旅和一个装备着60毫米速射山炮第十师的根本原因。苏南的北洋军压力大是一方面，而重武器装备不适合在山地地形快速机动也是一个重要因素。

　　这并不是说重型师在这些山地地区无法打仗了，只是说这些重型师更适合在平原地形发挥更大的战斗力，而硬要用在山区的话，发挥出来的战斗力并不会比一个轻装的驮马制部队更强，从而造成典型的浪费行为。

　　郭成东下令后，第五混成旅很快就调转方向，随即向西部丘陵山区地带进发！

　　而同一时间里，巢湖以北三十公里之外，吴佩孚率领的六千余人部队正在急速赶往巢湖当中！


第〇三五六章 第五混成旅（下）

　　吴佩孚几天前接到了曹锟的命令后，就是整合了所属第五旅的一个团以及安徽省陆军第一师的一个旅，随即并没有拖延多久就是朝着巢湖地区前行。一路上的行军并没有发生太大的意外，但是巢湖那边的情况却不是太好，独立旅的王承斌已经多次向吴佩孚求援，称巢湖已经到了最危急的时刻。

　　吴佩孚详细一问，得知巢湖前线交战不过三天的时间朝内守军就已经损失兵力过千后，面然但是他的面色不变，但是心中却是略显惊慌。他对国民军的是有所了解的，知道国民军的战斗力不差，但是巢湖那边可是有着一万五六千人呢，哪怕敌军真的是两个师前来进攻，凭借巢湖事先修筑的防御工事短时间内应该不会落太大的下风。

　　可是没想到交战不过三天就已经损失上千兵力，而且还把第一道防线的重镇长林镇给丢了。

　　损失兵力还好理解，对方的攻势如果猛烈的话，损失千把兵力是正常的，但是长林镇丢了就是不容轻视了，长林镇可是经过北洋数个月的经营，各方面的防御工事完备，要不然当时王承斌也不会主动放弃外围的东关而退守林头了。而吴佩孚得知当时守备林头的兵力足足有六七千人，占据巢湖守军近半兵力的时候，更是惊讶地说不出话来。

　　“六七千人连个林头都守不住，难道国民军同时有好几万的兵力进攻不成？”吴佩孚如此想着：“看来那个王承斌不怎么样吗，要是换成自己的话，面对敌军两个师最后固然守不住林头，但是五天时间应该是能够守住的！”

　　尽管看不起王承斌，但是吴佩孚还是让先遣营近千人加快速度前往巢湖，并与今天已经到达了巢湖，协助王承斌的部队部署第二道的防线。这个时候，马成为了要全歼巢湖内守军，防止他们逃跑了，已经是命令第八师和第九师已经是暂缓进攻，先休整一天，等明天再恢复大规模的攻势。不过也不能拖延太久，拖延的久了可就不是围歼巢湖，而是让巢湖变成了硬骨头会崩坏了第二军的牙齿。

　　所以留给第五混成旅的时间已经不多了！

　　郭成东刚爬上一个山头，来不及喘气呢看着远方那连绵不绝的山地浓眉紧皱不已。此时的他虽然身为少将，但是也不得不和那些普通士兵们一样爬山，行军途中甚至还摔了一跤，到时候脚腕都还是肿着的，身上的军服也早已经是皱巴巴的，库管也沾上了众多泥尘看起来脏兮兮的。

　　爬上山头的他略微休息了会后拿出望远镜，朝着远方看过去，然后对着手中的地图对比着，可是半天也没搞清楚自己现在在那里，连大概方位都确定不了。他手中的地图并不是很详细，乃是国民军参谋部的交通司绘图科根据所有的公开地图然后绘制的巢湖地区地图。很多地方不甚准确，也不够详细，但是这已经是国民军所能够弄到的最好的军事地图了，毕竟那时候国民军的绘图科可没有卫星图片作为参考，而想要自己绘制详细地图的话没有长时间的积累是不可能完成的。不过飞机的兴起也让绘图科找到了新的途径，委托空军的侦察机进行地形绘制，不过这种设想刚出现，空军那边的侦察机任务都很重，只能腾出少部分的飞机用于这种任务，而现在的绘制地区多数也集中在江北地区，其他地方还没有普及到。

　　半天没能确定方位后，郭成东也不打算自己搞懂了，当即问向身边副官：“我们现在到那里呢？”

　　副官是个少校，当即道：“刚才带路的本地人说，我们刚过了南山岭！”

　　郭成东在地图上找了一会，半天也没有找到南山岭这个地名，当即就是把手中地图一扔，继而问道：“我们还要多久才能够走出这片山区，抵达西北部的平原？”

　　副官道：“带路的本地人说按照普通的脚程大约需要一天，但是我军辎重繁多，行军速度不快，所以需要的时间还要更多一些，不过两天内肯定是能够到的！”

　　郭成东听罢后脸色不太好，他带领第五混成旅从东山西进已经一天多了，这片山区虽然不是什么深山老林，也不是什么险山危地但是走起来能那些羊肠小道总是不能让大部队快速通过的，所以行军的速度有些些慢，加上道路弯弯曲曲，直线距离十公里的路程就要走上十五公里的路程甚至更多。

　　一听到还需要一天多甚至更多的时间才能穿过这片山区，这让郭成东有些觉得郁闷！

　　这种郁闷自然不能轻易地表露在脸上让手下看了失去信心，当即是勉强鼓起笑容：“大家继续努力，争取尽快穿越这一片山区！”

　　当郭成东的第五混成旅翻山越岭的时候，第五混成旅东部的第五师同样也好不到那里，由于被含山地区耽误了近一天的时间，等第五师的前锋部队快速赶往仙踪的时候，发现仙踪内已经有着六七百人的北洋军驻守。

　　尽管是由于轻装前进，并没有能够得到火炮支援，但是身为前锋团的51团并没有停顿片刻，立刻就是发动了对仙踪的进攻。

　　第51步兵团尽管没有炮兵火力的掩护，由于轻装前进，为了减轻负重从而减少了很多的子弹和炮弹等物资。士兵和牲口的负重少了，行军的速度上来了，但是部队的战斗持久力也是严重不足。然而即便是如此，第51步兵团还是毫不犹豫的发动了对仙踪地区的进攻，这不是保存是里的时候，如果第51步兵团不能够抢占仙踪的话，那么他们轻装前来也就失去了意义。

　　很显然，守备仙踪里的北洋守军显然也是知道这个地区的重要性，并没有轻易防守，试图等待东面的唐天喜主力部队的支援。

　　可是现在两者的兵力对比过于悬殊，哪怕是对面的北洋军部队知道此地不能放弃，但是面临严重损失的时候，还是不得不向东撤退。

　　攻下仙踪后，第51步兵团立即准备修筑防御工事，准备抵挡来之东面的北洋军的进攻，并支撑到第五师主力的抵达，可是唐天喜的第十师并没有给第51步兵团太多的时间，仅仅是三个小时之后一股三千余人的北洋军就已经抵达，随后很快展开了进攻，而进攻中还有部分火炮的支援，缺乏火炮支援，同时工事准备不充分又缺乏弹药的情况下，第51步兵团仅仅是支撑了四个小时就宣告防守失败，临时构筑的大部分防线被北洋军突破。

　　第51步兵团不得不收拢兵力撑着夜色降临向南撤退，和第五师的主力部队汇合。

　　仙踪失守，让第五师的林飞泰皱眉不已，接应了第51步兵团之后他在次日凌晨五点左右，集合了一个团和一个山炮营的兵力对仙进行反攻，可是并没有攻克下来。而且他还发现对面的北洋军已经是越来越多，第二天中午从南京飞过来的侦察机进行了侦察之后汇报，仙踪地区的北洋军至少已经达到五千余人，而通过昨天的交战已经确定了番号，的确是唐天喜的第十师辖的第十九旅。

　　同时空军方面还通告了一个更不好的消息，滁州内的唐天喜主力部队已经开始西进，不用数天后就能够抵达仙踪地区。

　　“看来冯国璋是发现了我军的主攻方向，开始动用预备队了！”安庆内的马成如此说着，而一边的司徒钧道：“战局进行到这一地步，北洋军第十师西进已经是可以确定了，我们是不是也要改变相应的计划？”

　　马成疑惑：“怎么改？”

　　司徒钧道：“他冯国璋既然把第十师派往西进，现在滁州肯定是兵力空虚。而现在我方的第一军两个师已经渡江，第四师正按照计划向东行军，如果我们让第四师的行军方向偏北一些，直插滁州的话，你说冯国璋会怎么想？”

　　“这还用问，冯国璋肯定是会被踩了尾巴一样跳起来，但是直接进攻滁州可不是容易的事情，要从芜湖地区进攻滁州的话，一路上路程远不说，而且附近的江北地区部署有冯国璋的重兵，一个搞不好第四师就会陷进去回不来了！”马成一边说着一边摇着头。

　　“如果我们真的要现在攻占滁州肯定是危险重重，但是如果只是做出一个姿态的话，第四师的安危是不用担心的，但是冯国璋还得一样的担心滁州的安全。到时候滁州的唐天喜第十师主力如何能够顺利西进？”司徒钧如此笑着说。

　　马成仔细一考虑之后也是觉得这个方案大有可行性，不真的进攻滁州，只是用来牵制滁州方面的第十师的话，还是应该可以的。而且不过于深入江北到滁州一到，第四师自保是没有问题的。

　　马成道：“既然如此，我就把这个计划向参谋部回报上去，看参谋部那边怎么说！”

　　马成虽然负责皖南战事，但是他本身只是第二军的军长而已，而计划中所涉及的第一师和第四师都是第一军所属，所以他也不能直接指挥第四师改变作战方向，这事还得向参谋部回报之后，让参谋部决定好了后再由参谋部给第一军下达相关命令。

　　这个时候的巢湖战事已经不是一个简单战术性的战役了，而是已经调动了双方诸多部队，直接和间接参战的双方部队加起来已经超过十余万，这一站已经不仅仅是关系到巢湖的得失，而是关系到双方在皖南地区的战略主动权的归属。如果国民军能够顺利拿下巢湖并围歼其中的两万多守军的话，那么之后的皖南战事将会顺利很多。而北洋军如果能够守住巢湖的话，就能够把国民军的主力部队拖着这一地区，然后从容的调动兵力开辟其他战场，甚至直接攻占芜湖切断已经渡江的诸多国民军后路也不是不可能的事情。

　　在双方的有意无意间，巢湖战事已经变成一场了双方自从苏南战事后的第一场大规模战役，而不是当初国民军诸多人认为的合肥战役。

　　而这种极为重要的战役的关键点有很多，比如仙踪地区，比如第四师的牵制，又比如第九师和第八师的正面进攻，但是这些都是次要的，整场战役中最为重要的一点就是，国民军的第五混成旅能否准时抵达巢湖侧后，并成功切断巢湖守军的退路。


第〇三五七章 蔡家岗

　　历尽三天的山地行军后，当郭成东看到山头下那一片原野的时候心中是说不出的高兴！

　　“这该死的爬山日子总算是结束了！”郭成东身边的少校副官也是露出了一脸轻松的样子。

　　郭成东看着身前身后正在行军的部队，不管是士兵和军官们经过这三天的行军体力消耗的都极大，现在翻过了这片丘陵山地后只要沿着西方继续行军一小段路就能够抵达巢湖湖边，然后就能够在巢湖北郊的蔡家岗一带修筑一条两道三公里左右的防线，只要第五混成旅守住了这条防线，那么就能够彻底切断巢湖内守军的退路，将他们包围在巢湖内，届时正面进攻的第八师和第九师就能够毫无顾忌的用尽全力进攻，围歼巢湖内守军就会成为可能！

　　毕竟这年头不管是北洋军还是国民军，在后路被断缺乏后勤弹药补给的时候士气大跌是肯定的，至于死守不降就太过高估此时的中国军队了，别说辛亥民初时期的中国军阀部队了，哪怕是几十年后的抗战时期也找不出几个这样的战例，在没有经过国家民族主义教育，没有历尽近代化的军队要做到死战不退是不可能的事情，也许会出现几百人几千人的小规模例子，但是数万人的对战规模上，死战不退就是一个幻想而已。

　　当初杭州战事时，国民军第一师的一个团被浙军包围后之所以能够坚守下去，那是建立在后方大军正在奋力求援的背景下，当然更重要的是，他们只被包围了三天不到而已，如果时间一长不是被全歼那就是投降了。

　　而国民军统帅部内的诸多将领也是如此认为，只要把巢湖包围住，切断他们的退路和后勤补给通道后，在第八师和第九师的猛烈攻击下巢湖内的北洋军是否还能保存坚守意志是一件值得打问号的事情，而这个问号是怀疑他们能够坚持几天，至于北洋军是否会死战到底却是没有一个国民军将领有着这样的看法。

　　“传令下去，原地休整！”郭成东斟酌的继续道：“传令骑兵营，前出五公里，查探周围地区！”

　　部队历尽几天的行军体力消耗的极大，加上部队的辎重还在后头没有抵达，在这里休整一段时间是必要的。毕竟出了山之后他们就会面临一场接着一场的大战，到时候准备不充分的话肯定是无法坚持下去的。

　　一想到大战即将到临，郭成东就是心中一阵荡漾，此战不但关系到国民军在巢湖战事的成败，更关系到了他郭成东个人的前途，这一站如果赢了，那么自己的前途是大大的好，有了这一场资历以后当上军长也不是不可能的事。如果败了，一切休提，现今的旅长少将估计也就是自己从军之路的重点了。

　　毕竟他可不是和陈卫华那样的人，遭遇惨败后还能够沉寂仅两三个月不到就重新爬起来。

　　部队休整的时候，郭成东已经召集了第五混成旅的几个高级军官商讨着下一步的作战计划，第510团的团长最先说：“等部队休整完毕，我团直接向西南进军，顶多半天的时间就能够抵达蔡家岗外围地区，这片地区足以让我部建立初步防线了。然后旅部主力在后带辎重抵达增援我部！”

　　郭成东点头道：“我军出现在这里不可能瞒着太久，顶多一天内就会被北洋方面探知，所以我军要行动快速，务必在十二个小时内抵达蔡家岗，二十四小时内我旅这里务必牢牢的钉在蔡家岗建立稳固防线！”

　　旅参谋长此时也道：“也要和军部那边回报一二，让第九师和第八师那边也要发动起来配合我们的行动！”

　　当普通士兵和基层军官都在休息恢复体力的时候，第五混成旅的高级军官们则是你一言我一语的商谈着作战计划，不用一个小时后他们就已经做出了详细的作战计划，四个小时后，第五混成旅的510团率先出发，往西南方向而去，直奔巢湖北郊的蔡家岗而去，而第五混成旅的其他主力部队则是汇集了众多辎重后紧跟在后头。

　　与此同时，接到第五混成旅已经抵达巢湖侧后消息的第二军指挥部下令第九师和第八师发起全面进攻，巢湖战事在十二号夜晚开始进入一个新的高潮，第九师和第八师准备多时的两个炮兵团开始对巢湖展开大规模炮击，对前线步兵部队进行最直接的炮火支援，第九师和第八师凭借着兵力和火力优势，连续攻克了众多巢湖外围阵地，已经抵达巢湖核心地区，第九师更是在十三号凌晨攻占巢湖城外高地鼓山，并且把一个炮兵营给拉了上去，对巢湖核心地区进行炮击。

　　巢湖南面的进攻态势发展顺利，但是在巢湖北面，第五混成旅却是迎来了成军以来的最大挑战！

　　十二号下午，510步兵团抵达蔡家岗，并且顺利的击溃了数百安徽省陆军第三师的守备部队攻占蔡家岗，晚上，第五混成旅的主力陆续抵达蔡家岗。然而郭成东刚到达蔡家岗还没来得及高兴时，前线派出去的侦察骑兵回报，说在北方十里外发现了大批北洋军，预计兵力最少在五千人以上。

　　得到这个消息后郭成东大为惊骇，虽然来蔡家岗之前就已经猜测到可能会面临合肥方向的北洋军增援部队，但是没想到会来的这么快。

　　“空军那边怎么一直都没有消息，这股北洋军从合肥出发的话，至少也走了三五天时间了，怎么可能一点风声都没有？”郭成东不由得埋怨起空军来，可是他不知道的是，空军的飞机虽然众多，但是整个皖南和苏南地区那么大，而空军的侦察重点也是在滁州以及江北地区，巢湖方向的侦察虽然不少，但是限于航程等原因在巢湖以北靠近合肥地区的空中侦察就比较少，虽然每天都会有飞机往合肥方向去侦察，但是在目标去上空停留的时间极其有限，使得空军的侦察机并没有能够发现吴佩孚的这支增援部队。

　　当然这和吴佩孚的行军路线比较隐蔽也是有关系的，当时吴佩孚任职第三师炮兵团团长的时候，没少挨国民军飞机的轰炸和侦察，心里头也有了一套方法，比如昼伏夜出，做出一些伪装行军，一定程度上也有躲避航空侦察的效果。

　　“这下可不太好办了，这北面有至少五千人，而巢湖城内不用想，肯定也会派兵力来进攻的，到时候两者夹击之下我们就不太好受了！”下面的一个营长愁眉苦脸的。

　　他们第五混成旅可算是孤军深入了，距离第五师有几十公里元，距离第九师和第八师倒是近，直线距离十公里都不到，但是这中间隔了个巢湖呢。面对强敌南北夹击之下，第五混成旅能否坚持下来是个问题。

　　郭成东虽然担心着，但是他此时已经没有任何退路，当即面色坚毅道：“吩咐下去，分两班倒，一半休息，一半连夜挖工事！工事不但要面对南边，也要面对北边！这次，我们就来当一会钉子！就死死地盯在蔡家岗了！”

　　第五混成旅迅速的以蔡家岗为中心，并依托东北部的丘陵地区部署了防线，并把炮兵营搬上了一个小高地，而在第五混成旅的西南面则是一个宽达两公里左右的开阔地带，两公里外就是巢湖的湖水！凭借第五混成旅的火力，完全能够覆盖这两公里的开阔地带，不管是75毫米的山炮还是八十毫米的迫击炮都足以封锁这一地区。不管是巢湖内的守军要北撤或者是北面的北洋军增援部队要南下增援，都必须通过这一个开阔地带。当然他们还有其他选择，比如和第五混成旅一样绕过开阔地带进入丘陵山区通过，又或者是通过巢湖进行南下或者北返。然而这两个选择都需要很多的时间，现在巢湖内战事已经到了最为激烈的地步，不管是北洋军要撤退还是要增援，都耽误不起那么长的时间，一天，两天的时间都足以让城内的一万多守军陷入被全歼的地步。

　　做着这些布置的时候，郭成东再一次向第二军指挥部发起电报，要求第九师和第八师尽快进攻巢湖！

　　虽然没有明言，但是郭成东已经暗示，第五混成旅在面临南北夹击的情况下，也许能够坚守五天，但是也许连三天都守不住。

　　为此让马成心急如焚，除了连发电报让第五混成旅发扬国民军英勇奋战的精神，另外一方面则是连续给第九师和第八师发去加速进攻的催促电报，甚至还给南京统帅部去电，请求航空轰炸的空中支援。

　　这个空中轰炸并不是为第九师和第八师请求的，而是为第五混成旅请求的，第九师和第八师在巢湖内作战多日，虽然损失也不算小，但是巢湖内的北洋军损失更大，根据相关的战报，两个师加起来已经歼灭六千余城内守军，拿下巢湖并不是太大的问题，而且巢湖内已经有陷入巷战的态势，空中轰炸也起不到太大的作用。但是对于第五混成旅来说，空中轰炸却是极为有力的空中支援。

　　空军接到统帅部的命令后，并没有敢耽误当天晚上就是开始准备机群的出击，预计派出两个轰炸中队为轰炸主力，同时派出了两个战斗机小队进行护航，并且还有两架的侦察机领航。国民军空军南京基地中，此时有着一共才有着三个轰炸中队而已，而且自从开战后多次出战，也损失了好几架的轰炸机，虽然福州飞机制造厂一个月里也补充了好几架飞机，但是国民军空军的轰炸部队并没有能够比战前膨胀多少。现在拿出两个中队的B3轰炸机已经是空军所能够拿出的最大力量了。

　　第二天，也就是八月十三号天一亮，空军南京基地的机场上排列整齐的飞机就是陆续起飞，然后在领航机的带领下先沿着长江南岸往西飞，中间越过长江朝着西北方向的巢湖飞去。历尽一个多小时的飞行后，机群终于是抵达了巢湖上空，不过机群并没有在巢湖上空停留而是直接越过了巢湖。

　　当机群抵达蔡家岗上空的时候才开始降低高度，而此时的领航机的飞行员已经看到了蔡家岗以及蔡家岗内那些沈春棕绿色军服的国民军士兵了。而就在蔡家岗北方数公里之外，一大群身穿青灰色军服的北洋军正在朝着南方而来。

　　率领机群执行任务的乃是第一联队第3轰炸中队中队长单济中，他原先也是陆军的一个少尉军官，随后被挑选进入了空军部队，当然了当时的空军还是属于陆军的一部分，进入航校学习后毕业，是为空军航校第一期，历任普通驾驶员，小队长，中队长，军衔也是节节高升为中校，他所率领的第3轰炸中队乃是第一个装备B3轰炸机的中队，也是执行最多轰炸任务的中队，并且轰炸战果极为丰富。

　　这次单济中率领机群极大蔡家岗上空后，没有太多的犹豫，直接率领机群扑向了不远的那支北洋军部队，三十架轰炸机直接降低高度进行轰炸，由于地方处于行军状态，不可能架设固定的防空机枪设置，面临突然空袭之下也很难组织起防空火力的拦截，这也是单济中没有犹豫直接进行攻击的原因所在，单济中可不让他们有所准备之后再进行攻击，凭借机群的飞行速度，不用一两分钟就能够飞临北洋军头上扔下炸弹，而这段时间北洋军断然是没有能力组织起防空火力拦截的。

　　实际上，在轰炸机群降低高度进行轰炸之前，两个小队的八架D5A战斗机已经极为灵活的快速转向，然后直接朝着这些北洋军俯冲下来，不多时他们机头上的机枪就已经开火，对地面上已经陷入惊慌状态的北洋军进行扫射！

　　看着头上呼啸而过并喷出子弹的国民军飞机，吴佩孚恨得牙痒痒的，可是现在这时刻可没有让他进行破口大骂的时间！

　　“快，把机枪加起来，把那些飞机打下来！”吴佩孚大声喝着，试图让自己的部队尽快进行防空作战。

　　现在北洋军可是采购了不少的麦德森轻机枪，并且在北洋军最新操典中，命令交战中使用轻机枪进行防空作战，没有空中威胁时可转入对地面交战。

　　而身为北洋军嫡系的第三师自然装备了不少的麦德森轻机枪，吴佩孚这次来也带了一个轻机枪连。可是这国民军的飞机来得太快，而且轰炸机来之前又被那些国民军的战斗机来回的扫射了一边，固然没有多少的人员伤亡，但是却是成功的制造了混乱，到处都是乱跑的北洋军士兵，而机枪连的士兵们也是被冲散了不少，等国民军的轰炸机群临头的时候，只有少数的三五挺机枪开始对空射击。

　　而这个时候，国民军的轰炸机群已经是把大批大批的五十公斤级航空炸弹扔下，一连串的炸弹扔下后陆续爆炸，短短几分钟内吴佩孚的部队就是遭到了将近两百枚五十公斤级的航空炸弹轰炸，把这一片地区瞬间变成了火海，火光和烟尘笼罩着这片地区迟迟不散。

　　轰炸机群在短短几分钟扔完炸弹后就是迅速拉升爬高，不过途中一架轰炸机因为先前被北洋军的防空火力击中了右侧的发动机，发动机很快起火然后直接坠毁，单济中看着哪架已经着火的B3轰炸机向地面坠落，叹口气后闭上了眼！

　　有的总是有失的！这已经是他中队里损失的第二架B3轰炸机了！

　　不过他知道，哪怕是损失了一架轰炸机，今天的轰炸任务却是取得了完美的成功，地面上的那几千北洋军至少有半数都被笼罩进入了轰炸范围内，如此大规模的同时轰炸可比陆军火炮的持续性炮击效果大得多，主要是因为五十公斤的航弹远比陆军的75毫米火炮以及八十毫米迫击炮的威力爆炸威力大得多。

　　机群爬高了后并没有停留，直接返航而去，机群的留空时间可是有限的，这奔波一百多公里加上轰炸的时间，等回到南京时所剩余的油料就不会很多了，为了避免油料不足，扔完炸弹就回去是唯一理智的方法。

　　空军机群飞走了，而数公里之外的郭成东拿着望远镜看着远处的烟尘目瞪口呆，半天后才道：“空军这帮小子也太狠了点，这才一会工夫呢就扔下了那么多炸弹！”

　　旁边的副官也是惊叹于空中轰炸的威力道：“我看这一次轰炸至少也能报销小半的北洋军吧！”

　　“直接炸死炸伤太多人应该是不会的，但是混乱肯定是有的，我看我们可以趁机出兵吗，说不定能捡个漏子！”旁边的520团团长如此说着。

　　郭成东点点头道：“趁着他们被炸的晕头转向，我们就去捡些便宜，这样，520团里出一个营，然后配属一个迫击炮连，北上试探攻击，形势不好就立即回撤！”

　　吴佩孚被炸的直骂娘，入目出到处都是爆炸后的火光和慧尘，而且不少人受伤或者阵亡，他身边也是碰巧落下了一颗航弹，他吴佩孚是命大没挨着，但是那里的五六个北洋军士兵却是被一股脑的报销了。

　　正当吴佩孚查探损失，进行整队的时候，忽然又是传来几声爆炸声，很多北洋军士兵包括吴佩孚在内心里大惊：“难道那些国民军飞机又回来了？”

　　不过仔细一听就发现，这不过是三五声爆炸声响而已，乃是炮击而不是空袭。发现不是空袭之外吴佩孚心神略定，当即命令部队进行反击作战。

　　吴佩孚的部队虽然历尽一番轰炸，但是也只有中部约三分之一的部队被笼罩其中，其余部队还好好的呢，他的这支部队六千余人，刚才的一番轰炸虽然伤亡略大，但是也只是死伤了三四百人而已，损失并不大，真正造成的后果就是把部队给打乱了。

　　吴佩孚抽调兵力进行反击后，520团下属的这个营也是见好就收，乘乱杀伤了百余人后就急速后退，然后逃回了蔡家岗，而第五混成旅的炮兵部队也对追击而来的北洋军进行了炮击，为前线步兵提供支援。

　　下午时分，收拢好部队的吴佩孚已经是抵达蔡家岗前，然后发起了试探性的攻击！

　　至此，仙踪地区、巢湖南部、巢湖北部蔡家岗，这三个方向的战事已经全面爆发，双方各自汇集了数万大军在这里拼杀，争取着安徽战事的第一场战役的胜利！


第〇三五八章 宣传处（上）

　　时间进入八月十号开始，巢湖前线的战事进入白炽化，让皖南这片原本就炎热无比的大地更是充满了几分热火朝天的感觉，到处都充满了子弹划过空际发出的嘶嘶声，到处都充满了炮弹落地时发出的震耳欲聋的爆炸声，在这喧哗中，无数人失去了他们的生命！

　　以巢湖合肥为中心，大批民众抛家弃业离开家园，在炮声隆隆向四面八方逃离战火的波及，在七月份国民军费劲了心思对渡江计划进行保密，而渡江之后的几天也是严格保密，尽量不让北洋军摸清楚国民军的动态来。然而自从八月四号国民军发起渡江作战后，至今已经将近十天的时间，国民军对安徽发动大规模进攻，并且把芜湖方向作为主攻方向已经不是秘密，不但北洋军上下知道，就连普通民众也可以通过报纸以及其他消息渠道得知国民军和北洋军将会以合肥巢湖为主战场，进行一场生死大决战。

　　国内前天地区的民众自然是可以嗑着瓜子，喝着清茶一边看报纸一边笑谈国内风云，谈论着到底是陈敬云这个后起之秀厉害还是袁世凯这个根基深厚的北洋大佬厉害一些，然而那些身处合肥和巢湖乃至安徽和江北其他地区的民众却是提心吊胆的过日子，害怕双军交锋波及到他们家门口来。

　　不管是北洋军还是国民军都不是什么好鸟，打起来可不会顾忌普通民众的所谓生命和财权安全。当时苏南战事时国民军大举进攻南京，而曹锟在南京顽抗时国民军可是对南京城进行了大规模的炮击，造成军民死伤无数。后来国民军攻下南京后，江北的冯国璋用重炮隔江对南京也进行了大规模的炮击，造成国民军一定损失的同时也造成了众多民众的死伤。

　　所以苏南战事后，大批南京和江北地区的民众逃离家园，前往上海、杭州等人或者是北上，但是这些逃离的人主要集中在中上阶层，而位于社会低端的普通百姓则是不多的，对于他们来说，放弃家业去逃难和直接死亡战火中也没甚区别了。

　　而国民军在这个月发起大规模渡江战役后，难民潮再一次爆发，尤其是作为交战主要地区的巢湖以及将来的合肥地区，巢湖的一些消息灵通的人在国民军正式进攻巢湖之前就已经逃离巢湖，而后来国民军的两个师正式进攻巢湖之际，巢湖的普通民众也纷纷逃离，然而这没有持续多久，很快巢湖的侧后就是被国民军第五混成旅占据，并且封锁了巢湖北部，不管是北洋军还是普通民众都不能通过了。

　　而此时，第二军严令第九师和第八师加速进攻巢湖，前线的部队将领也顾不上什么普通民众死伤了，两个师的火炮力量对着巢湖进行大规模的炮击，并且在推行到巢湖城区时，由于王承斌把部队精锐兵力撤回城内，试图进行巷战而坚守，这种方式的确也给国民军造成了一定的损失，但是也让国民军对城内有着北洋军驻扎的居民区进行了大规模的炮击，一时间军民伤亡无数。

　　守备巢湖的王承斌所部到十四号为止死伤也不过五六千人，但是城内在两军交火下伤亡的普通民众人数已经超过了守军的伤亡人数。

　　巢湖内的惨况自然是让其他地区的普通民众惊慌无比，大批民众开始逃离家园，一路上抛妻弃子的例子绝不在少数，而少数没能离开或者是不舍的离开家园的民众也是只能瑟瑟发抖的躲着，祈祷大军交锋不要波及到他们的家门口。

　　陈敬云看着民政部汇报上来关于难民的报告，略微皱了皱眉后放下！战争的进行产生了诸多的难民是不可避免的，战争中大量民众死伤于炮火之下也是不可避免的，现在陈敬云所能够做的就是，让民政部组织好相关力量，安排好那些战争难民的活路，另外还要安排好战区内民众的救治等善后工作。

　　当然更重要的是要宣传好，必须进行新闻监管，不该上报的就决不能上报，少数上报的也得把这一切的矛盾指向北洋军，绝不让国民军自己揽上身来！

　　陈敬云在民政部的这份报告上简单的批示了几句：“已阅，转民政部、财政部协同处理难民善后事宜！”

　　放下这个事后，他还是有些不放心，这种事情一个搞不好就很容易把国民军弄成全民公敌，这舆论引导工作是决不能放松的，当即他沉思了会后对外间道：“来人！”

　　当即，外间就走进来了一个随行秘书，这人年约四十，在陈敬云眼里算是个陌生面孔，乃是昨天才从二等秘书中升任的一等秘书燕井邝，燕井邝接替的就是蔡诞的职位，历尽了前几天蔡诞亲自向陈敬云推荐其妹妹蔡凝的事情后，蔡凝虽然顺利的进入了秘书处任职三等秘书，但是隔天陈敬云就找了个由头把蔡诞调走，并且是直接调到了广州那边说是处理广州经济开发区的事情呢，但是只给了一个开发副区长的职位，和蔡诞的前任直接任职开发区区长相比可谓是贬低了。

　　燕井邝走进来后，有些拘谨的走到陈敬云面前：“大帅！”

　　陈敬云抬头看了眼，看他有些拘谨当即道：“是第一天担任我的随行秘书吧？在我面前不用太拘谨，做好你自己的份内事就好！不该说的不要说，不该问的不要问！”

　　鉴于蔡诞的前例，陈敬云觉得有必要敲打敲打这些随行秘书们，别又弄其他什么乱七八糟的事情来，燕井邝听罢后当即道：“大帅放心，卑职一定竭尽全力为大帅效命，其他事情一概不管不问！”

　　陈敬云点头道：“嗯，去把陈彩找来，我有事找他！”

　　说到这里的时候，陈敬云沉默了会然后继续道：“对了，再让他把宣传处的负责人也带过来！”

　　国民军体系中，负责新闻检查和宣传的部门并不是归属政务院，而是归属于军事调查局下属的宣传处，之所以会被划分到调查局这样的情报部门当中，也是巧合和当时国民军体系不完善的缘故。

　　当初陈敬云设立军事调查局的时候，是没有设立宣传处这一机构的，但是也没有在都督府下属各部中设立相关的新闻检查机构，而在去年年初的时候由于舆论控制的需求，陈敬云责令调查局进行舆论控制，包括正常和非正常手段，正常手段就是收购报纸，主动宣传对国民军有利的新闻，并对报业进行整合。而非正常手段就是包括秘密逮捕反对国民军的编辑记者，甚至包括暗杀、封报馆等手段。各种手段齐出后调查局总算是控制了闽浙两省内的舆论动向，握住了两省的舆论向导，不过对于上海、广州这样的非国民军统治核心地区却是力有不逮，只能片面控制，更多的是依靠扩大国民军体系内报纸的影响力来排挤那些租界内的众多报纸。为了更好的进行舆论向导工作，调查局专门成立的宣传处，这个宣传处的级别可是和调查局的其他几个处地位相当的，比如主管国民军文职官员投敌以及腐败问题的一处、比如专门负责国民军军官投敌以及腐败问题的二处、还有专门负责敌对潜伏势力的三处、剩下的就是负责舆论引导的四处，也就是宣传处。

　　把宣传机构放在情报部队下面自然是不太好的，陈敬云一直想要改但是找不到合适的时机，而他也是不想把舆论引导这样重要的工作交给政务院下属各部，那些官员们是很难做好舆论引导这件极有挑战性的工作。说它难不是因为这工作做起来真的有多难，而是因为一般人无法昧着良心做这些事情，所以的舆论引导可不是办办报纸，用笔杆子和别人对骂那么简单，这年头，暗杀，秘密逮捕同样属于舆论引导的一部分，除了调查局里的那群只知道陈敬云，漠视了其他人性的情报人员外，实在是很难找到合格的人选。

　　但是一直放在调查局也不适合，调查局现在的权势已经够大了，不管是官员还是那些军官们看到陈彩就跟看到恶狗一样，再让调查局的权势膨胀下去，说不准就真让调查局成为国民军体系内第一权力部门了。

　　不用多久，陈彩就是带着一个年约三十的人到了陈敬云跟前，宣传处的处长陈敬云是见过两次，只是这名字一下子想不起来，陈彩是何等角色，一见陈敬云如此神色就是知道自己这个天天忙着大事的少爷忘记了自己这个下属的名字，当即道：“这位是调查局四处的处长赵毕秋！”

　　陈敬云这个时候才是面带微笑道：“哦，都坐！”

　　陈敬云如此说了，陈彩和赵毕秋自然是不好违背什么，在沙发上沾了点边就做了下来，三人坐下后，茶水也是端了上来陈敬云小喝了口润了润嗓子后才道：“今天叫你们来呢，主要是要说说这个宣传处的事情！”


第〇三五九章 宣传处（下）

　　燕井邝在外间的办公室坐着，时不时的看向不远处的陈敬云办公室大门，这是他第一天担任陈敬云的随行秘书，说不紧张是不可能的。

　　要知道他进入秘书处的时间可是最长的一批人了，当初秘书处还没有成立的时候，燕井邝就是跟在于世峰后头处理陈敬云的秘书事务了，后来陈敬云成立秘书处之后，他燕井邝也就成为了一个二等秘书，可是他和国民军内的大多数文职官员一样，升迁之路要难很多。国民军体系里，军官的升迁远比文职官员升职快，国民军在快速扩张当中，那些军官们随便立下一个功劳就能够快速升迁。然而文官的官场上，虽然国民军的地盘不断扩大，但是同样接受了众多官员加入，比如当初占据浙江时，国民军可是把浙江内的官场体系全盘接受了过来，而不是说再从福建大量派遣官员过去。

　　某种程度上来说，民国时期的文官远比武将要安全，并仕途上走的要更远，只要不是当上了一省省长需要站队的那个阶层，一般来说不管头顶上换了什么人统治，他们都会保住位置。不想军队一旦败了，哪怕是没有战死或者被俘，但是投降过去后也不可能保住原来的位置。而文官则是要安全的多，还是以浙江为例子，虽然浙江已经成为国民军的统治核心地区，号称国民军的财政支柱了，但是浙江的省长依旧是蒋尊簋，而陈敬云也没有撤换他的意向，其他浙江内的大小官员除了部分因为和北洋以及革命党有所牵连的而被撤职外，其余的大多原地不动继续任职。这一点不但出现在浙江，广东东部，江西都是如此，中下层官员不管是前清时期还是军阀割据时期还是现在的大元帅府时期都是没有太多的变化。不过一些重要地区，比如南京，上海、杭州这三个城市，陈敬云可是来了个大换血，中高层官员全部换了个遍，比如上海市政府，原先乃是上海地区自己弄出来的，开始陈敬云并没有动，但是过了段时间后陈敬云就把原来的上海市政府全部改组，把上海改为直辖市，随后派遣了大量的中高层官员，而新任上海市长就是原财政部次长庄楠。

　　早在陈敬云组建东南宣抚使府的时候，就已经公然把各地方的财政权力收拢到财政部所属，各省中的财政厅已经变成可有可无的部门，只能是主管少数地方财政事务，这样的情况下，自然不能让国民军财政体系内的第二号人物庄楠留在浙江无所事事，后来调回了财政部中任职次长。由于上海的重要性，陈敬云已经是期望这个中国第一大城市焕发出更澎湃的活力，带给自己更多的赋税收入，如此情况下，陈敬云才把庄楠这个干将派到上海。

　　当时随同庄楠而去的还有大批从宣抚使各部门抽调的中层官员，这些人到达上海后重新组建了上海市政府。至于原来那个所谓选举出来的上海市政府以及那些什么议员之类的，一股脑的被陈敬云全部给解散了，那些所谓的市政府官员没了也就没了，而那个所谓的市议会也要求仿效福建省议会和浙江省议会重新进行选举。

　　而上海、南京、杭州这几个大城市的例子是少数的，国民军所掌控并接受的其他地区中，原有官员还在继续发挥着他们的作用，实际上陈敬云也找不到太多的合格官员来接替他们。实际上，陈敬云已经打算是开设干部学校，用来培养大量的基层干部，用来逐步替换那些老旧派的官员，而在这之前，陈敬云已经是准备试行公务员考试。自从辛亥后，现在的学子要想进入官场已经失去了公平途径，要当官就只能靠私人举荐，走路子，这可算是断了众多学子的晋身之路，这种情况在南方诸省中尤为严重。所以开设干部学校是一个方式，但是公务员考试则是更急需要实行的一个政策。

　　只是陈敬云提出这个方案的时候，却是遭到了众多人的批判，说是这个公务员考试重复了前清科举之路，而前清也都已经废除科举了，自己怎么能够走回老路子上去呢。由于阻力不小，陈敬云也不好执意大肆开办，只好是小范围的进行一定程度的实行，而招收的公务员也仅限于地方警察、普通行政人员上面。而不是和历史上的民国公务员考试一样，直接选官员当县长。

　　国民军的文官体系中是复杂各种派系都有，有着所谓的福州派，也有着所谓的福建派，也有浙江派，也有留学派，本土派，总之这派系比起国民军军队系统里要繁杂的多，而燕井邝说起来，也算是所谓的福州派，也就是最早跟在陈敬云起事的那批文官，包括郑祖荫、安华林这些大元帅府的高级官员几乎都是外人口中的福州派。

　　尽管别人把他当成福州派，当时燕井邝却是个货真价实的直隶省人士，标准的北方人。这个就跟海军里的闽系一样，尽管福建人居多，但是其实还有很多的并不是福建人，而是其他省份的人混进了这个圈子而已。

　　自己这样一个不是福州人的福州派，能够熬了两年后成为一等秘书，这个过程有多困难他燕井邝可是心知肚明的。正因为来之不易，所以他这第一天上任的时候更是紧张，害怕除了什么差错以至于被开革，他可不想和前任的蔡诞一样被陈敬云打发到广州那边去当什么开发区的副区长。要知道开发区的区长按照级别还算是省府里的厅级干部的话，那么副区长可就落下好大一截了顶多是个处级而已。

　　燕井邝也是个有野心的人，以后就算不能爬上秘书处的副处长乃是处长的位置，也想着能不能捞一个其他部门的司级位置，当然这个可能性小了点，最大的可能性还是被调任到省府中任职厅级干部，比如省府各厅厅长，一市市长或者是开发区区长之类的职务。至于更次一些的处级干部，那就得看是中央的处级还是省府里的处级了。

　　根据任职时候的条例，中央里里的处级虽然和省府的处级名字一样，但是照例要高一级，中央各部门的处级干部调出去省府，哪怕是平调也得是省府厅级官员（省府下属各厅主官、市长、开发区区长）当然了，秘书处这个部门又属于特例，于世峰这个处长可是和郑祖荫同一级别的角色，这些一等秘书的身份也是极为特殊。

　　想到这里，燕井邝就是想起了蔡诞这个倒霉蛋，想起了蔡诞这个倒霉蛋他就想起了蔡诞的妹妹蔡凝，想起了她那张绝世容颜后就连燕井邝这个醉心于官场的人也是忍不住心思联翩。

　　蔡凝是前天才进入秘书处的，恰好是她哥哥蔡诞离开秘书处的第二天，当她进入大元帅府的那一天起，就是引起了众多的风言风语，让众多人为止议论，这并不难理解众人为何会议论纷纷，因为蔡凝还是大元帅府内第一个女性公职人员，可谓是万片绿叶中一点红，偏偏这点红还是红的娇艳万紫，尽管她第一天来秘书处上班的时候穿的是极为保守的小西服，并一脸的素颜，长长的黑发也是扎了起来，但是这并不能掩饰她的容貌引起众多男人的注视。

　　实际上，就连于世峰当初见到她的时候也是愣了会，小半会才是反应过来。不过于世峰知道这个女的身份太过特殊，还是大元帅府里的第一个女性公职人员，一个搞不好在大元帅府传出什么丑闻的话，他于世峰可就不好向陈敬云交代了，所以就是暗示了秘书处里的那些下属们，没事别盯着蔡凝看，不然没你们好果子吃！

　　所以蔡凝这两天尽管是引起了一丝不小的波澜，但是秘书处里的那群精明无比，大多数都想着往上爬的秘书们却是极为本分，顶多背后自己心里嘀咕几句，但是在人前那绝对是一副君子模样。

　　于世峰为了避免麻烦，除了暗中警告外，也是把蔡凝安排到了一处较为偏僻的办公室，专司处理秘书处的文书存档当工作，不用和秘书处的那些男性工作人员有太多的接触。而于世峰这本来是为了让蔡凝避免麻烦的安排，却是然蔡凝也远离了陈敬云的办公室之外，按照正常的工作流程，蔡凝这个主管文书存档的三等秘书是没机会见到陈敬云了哪怕是他们两人的实际距离不过数十米远，至少这两天里蔡凝一次都没能见到那个天天在报纸上都会提起的人：陈敬云。

　　如果让已经在船上前往广州的蔡诞知道于世峰的这个安排，估计得吐血，他费了那么大心思才把自己这个妹妹蔡凝送进秘书处，于世峰这个出于善意的安排却是让蔡诞的努力付诸东流。

　　燕井邝自然是不可能蔡诞的心思的，他瞎想着的时候，不多时陈敬云的办公室大门就是重新打了开来，这个时候燕井邝连忙起身送陈彩等人离去，此时陈敬云还在嘱咐着陈彩和赵毕秋什么。由于隔的有些远燕井邝只听到了少数几个词，比如宣传、我军、民众等少数几个词，燕井邝也不是笨人当然知道他们在谈及宣传处的事情，至于具体谈什么就不是他所能知道的了。

　　陈彩和赵毕秋走了后，陈敬云回到办公室内继续办公，而燕井邝也是连忙把其他一些文件送到陈敬云的办公室内，然后拿走一些陈敬云已经处理好的文件，这些文件秘书处随后会传达到各部门当中。忙完这些，燕井邝回到了自己的办工作后坐下，一边处理着事务一边脑海里已经是幻想起未来的大好仕途来。


第〇三六〇章 利益代表

　　陈敬云转身回到办公室里继续处理事务的时候，燕井邝也是继续幻想着自己未来的美好仕途，不过陈敬云并没有让燕井邝有太多的空闲时间来幻想，很快就是把燕井邝重新叫了进去，然后很快地就交给了他一份文件，文件里的笔迹很新，显然是陈敬云刚起草不久的。

　　“这份文件给政务院各部传达过去！”陈敬云说罢后就是让燕井邝重新出去，由于这份文件并没有表示保密要求，而陈敬云似乎也说是要把这份文件公开下达，所以燕井邝收了文件后就先翻开来看了一眼。

　　“关于裁撤宣传处的相关事宜！”燕井邝看到这几句话后，然后再看下去，这份文件上写的内容并不多，但是却包含了诸多信息。

　　大帅要裁撤宣传处？燕井邝有些搞不太清楚了。他对大元帅府内的各种机构可谓是了解得很透彻，大元帅府中下设政务院和统帅部两大机构，而除了这两个政务和军事两大机构外，大元帅府还下设了一个军事调查局、秘书处、侍从武官室等少数几个部门直属陈敬云管辖。而调查局里头的可是有着一个宣传处的，这个有些怪异的宣传处负责处理着国民军体系内的舆论引导工作，包括新闻检查，主动宣传，报业整顿等工作。

　　再联想起刚才陈敬云叫了陈彩和宣传处的处长赵毕秋来，燕井邝心里已经是把这事的前后理顺了七八分，看样子是调查局的权势过大，大帅是要把调查局拆分了。燕井邝对于这样的情况自然是喜闻乐见的，他和国民军的其他军政官员一样，对这个权势大的过分的调查局有着不少的怨言，说调查局的职权不明，调查局的秘密逮捕也没有经过正规的司法程序，更别说调查局干的那些暗杀之类的肮脏事了，但是大家都是心理不满，但是却没人敢说出来，因为大家都知道这个调查局就是陈敬云弄出来监视百官以及敌对势力的，和调查局过不去就是和陈敬云过不去，所以尽管调查局有些时候很过分，但是那些军政要员们多少也得忍着。

　　眼下见陈敬云直接拆分了调查局下属的一个部门，这让燕井邝多少也感到痛快：“这个消息要传出去，怕是那几位总长也的高兴很多吧！”

　　当即燕井邝就是快速的让手下的几个二等秘书和三等秘书把这份文件下达政务院各部。这份文件其实说白了也就是份通知书，简单说就是陈敬云告诉那些官员们，我把宣传处从调查局里裁撤了，同时在政务院下设置新闻司负责国民军官方新闻的发布。

　　这个新闻司只负责官方新闻的发布，不担负舆论监管以及引导工作！

　　实际上，十九世纪以后任何一个正常国家里都不会公开设置所谓的宣传部、新闻部类似的新闻监管行政部门，顶多就是设置一个官方新闻发布的小机构比如新闻办之类的，因为监管和控制舆论是很招人嫉恨的，只要是把宣传部和新闻部这些新闻监管机构公开设置出来，几乎就是赤裸裸的告诉全世界：老子要玩愚昧独裁了！

　　但是不可否认的是，任何一个正常国家都会有舆论监管和引导，只是大多数是非官方行政机构而是党务机构，而是各政党内设部门，不管是苏联的社工党还是美国的共和党又或者是民主党都有着宣传部这些机构存在。通过各种公开或者隐秘，强迫或者半强迫等手段进行舆论引导以及控制。

　　陈敬云脑子也没发烧，所以自打成立都督府以来，虽然都有着舆论控制和引导方面的工作，但是陈敬云从来就没有在政务院的各部中成立类似部门，而是在非公开的情报部门调查局里悄悄弄了个宣传处。

　　但是说根到底这个调查局也还是属于大元帅府的行政部门，为了避免无所谓的麻烦以及也是为了拆分调查局已经过大的权势，来换取众多军政要员的好感，陈敬云才是打算把宣传处从调查局中裁撤掉。

　　但是这个裁撤可不是说把宣传处直接不要了，而是说把一小部分的正规业务交给新成立的政务院新闻司，另外的主要工作同时也是把大部份的宣传处人员都是转移到国社党当中来，在国社党中设立宣传部。让舆论引导和控制成为国社党的党务，而不是国家行政事务。

　　如此一来，也就避免了外人的闲话，同时又能借组国社党的庞大体系更深入的进行舆论引导工作。国社党本身也是有着宣传部门的，不过以前规模很小，主要业务也局限于宣传国社党本身方面，如果调查局的宣传处加入进来后，通过整合可谓是大大加强了陈敬云手下的舆论引导和监控力度。

　　宣传处这一番整合进行的极为巧合，除了少数对大元帅府各机构有着较深了解的人士外，大多数人还不知道大元帅府内的调查局还曾经有过一个宣传处，更不知道这个宣传处在一年多后就是悄然拆分然后变成了国社党的宣传部。

　　处理宣传处的事务只是陈敬云众多日常工作中的一件，他只是见了陈彩和赵毕秋之后就是把这事确定了下来，至于国社党那边自然有钱翰朗这个秘书长来主持相关的后续工作。国社党历尽两年的发展，发展过程中陈敬云几乎是全面支持国社党发展，比如在国民军的数大军校中，陈敬云通过各种手段吸引军校生加入国社党，而这些加入了国社党的军校生毕业后充实到国民军当中，成为国社党掌控军队的一大力气。

　　至今国民军当中，几乎九层以上的军官都加入了国社党，剩下的少部分则是无党派人士，至于原有的一部分其他党派的军官已经被陆续清理了出去，而普通士兵也有高达半数加入了国社党，可以说国社党已经掌控了国民军。

　　而在其他方面，国社党同时也在大力吸收那些名望人士以及政府官员加入国社党，党员已经膨胀到了数十万之多，并且已经成功的掌控了福建、浙江、上海等地议会。

　　不过说起来也有意思，那就是大元帅府中的众多高级官员中，却是只有为数不多的几个才是国社党成员，数大总长当中只有安华林一个人而已，次长里头包括民政部次长岑春煊在内倒是有三个。

　　其余的民政部总长郑祖荫，工商部总长洪子泰，教育部总长严冠学都是国民共进会的人，司法部的邵志波以及外交部的林长明则是同盟党的成员，至于同盟党曾经的党魁林文英，早已经消失在大元帅府核心高层之外了，当初陈敬云组建东南宣抚使府的时候，并没有把林文英也和其他人一样调到中央来，而是继续留在了福建。陈敬云鉴于此人早些年和他不对路，就想着让他一辈子在福建折腾去吧！这没了权势，如何能够保住同盟党党魁的位置啊，被刚加入同盟党的邵志波和林长明联手赶下了台，林长明继任同盟党理事长一职。

　　国民军体系当中，这三个党派如果单纯从中央高层官员去看的话，相差不大，但是在中下层官员以及军队系统里，国社党是远远胜过了其余两党。这个从三党在各地省议会的竞争就可以看得出来，比如最新的上海市议会选举中，国社党独占六成的席位，而国民共进会和同盟党只能分割剩下的四成席位而已。

　　至于国民军控制区内的其他大小党派，早就被这三大党派联合排挤到不知道那个角落里了。

　　国民军这个闽浙军事政治集团是极为复杂的，表面上虽然是陈敬云一手把控，但是陈敬云却是同时得依靠众多人的支持才能站得稳，一些政务的处理必须充分考虑到数大阶层的利益。还是以大元帅府高级官员的任命为例，如果陈敬云愿意，大可全部任职国社党籍的官员担任，但是这样一来可就捅马蜂窝了，郑祖荫和洪子泰这些别看对陈敬云恭恭敬敬的，大话都不敢说一句，但是真要涉及到自身利益，尤其还是涉及到国民共进会背后一整个阶层利益的时候，陈敬云也不得不暂退一二。

　　国社党固然拉拢了众多名望士绅和富豪的加入，但是相当多的工商阶层乃是国民共进会的支持者，尤其是浙江以及苏南地区的士绅商人，可是有着相当数量的人加入了国民共进会，而国民共进会也是极力主张发展工商，降低商税等等。

　　某种程度上来说，陈敬云算是迎合了诸多利益阶层，成为他们的利益代言人，其中最为明显的就是工商阶层，陈敬云做出的一个个发展工商的政令都让工商阶层获益匪浅，同时一力主持的土地改革也是获得了众多底层农民的支持。

　　所以陈敬云不可能，也没有办法一脚把大元帅府内的诸多其他党派的人士踢开，全部任用国社党籍的官员。

　　不过还好，现在陈敬云还算是充分代表了东南地区大多数阶层的利益，所以他们还在继续支持着陈敬云，支持着陈敬云发动北伐战争！

　　而这场众人都支持着的战争已经进入白炽化阶段，八月十五号，第五混成旅紧急向第二军求援，称弹药已经严重不足，同时又面对着吴佩孚一部以及巢湖守军一部的联合夹击，部队伤亡极大，甚至出现了多名高级军官伤亡，520团的团长潘上校在指挥战斗的时候被敌军炮弹击中而阵亡，成为了国民军成军以来阵亡级别最高的军官。


第〇三六一章 空军学校

　　国民军成军以来伤亡一直不算小，普通士兵累积下来少说也伤亡了好几万，而军官的伤亡数量也不少，尤其是尉官级别的基层军官伤亡更是众多，少校、中校这类中级军官也偶有伤亡，但是上校级别的军官却是从来没有出现过阵亡，只有部分受伤而已。

　　这个和国民军的指挥风格是分不开的，国民军的条例中严令禁制校级以上军官亲自上阵冲锋，一个营长以上的军官，他的作用并不是拿着枪上阵冲锋，他的作用只有一个，那就是指挥部下进行作战！每一个校级军官都是国民军花费了大量资源才培养起来的，断然是不会让他们和普通士兵一样上阵冲锋。

　　这样就造成了国民军当中那些带队冲锋作战的尉官们伤亡较大，但是校官以上的中高级军官伤亡却是极小的，少有的部分伤亡也是遭遇到埋伏，以及运气不好挨了炮弹。第五混成旅520团就是如此，一枚炮弹准确的落在了520团指挥部不远处。按照正常道理来说是伤不到520团指挥部里的那些人的，碰巧的是当初520团潘上校刚巧带着人去旅部参加会议，这刚没走几步就是挨了炮弹，包括潘上校以及其他三位军官当成阵亡。

　　第五混成旅面临极大危机，520团团长阵亡消息传到陈敬云耳中，让他面色不太好，阴沉着脸好半天后：“着令第二军指挥部，务必改善第五混成旅之危局，尽快攻克巢湖地区！”

　　随后又加了句：“潘上校为统一大业献身，追授少将衔、白银双剑勋章！其身后事秘书处亲自督理，安抚好潘家妻儿，相关的抚恤你于世峰亲自送过去。”

　　于世峰知道陈敬云心情不好，当即轻声道：“卑职明白，明日就亲自去潘家一趟！”

　　于世峰退了出来后，也是叹了口气，他虽然已经脱离军界投身政坛，但是当初他也是在第十镇第三十八标任职的，对于军事多少也清楚，知道第五混成旅这次怕是要危险了。孤军深入又面临两面夹击，更重要的是竟然还被切断了补给线，如果时间一长的话，不要说围歼巢湖内守军，恐怕第五混成旅就得赔进去了。

　　“马成那人，到底是心思疏了些，假如换成沈纲去主持安徽战事的话，断然不会出现这样的变故的！”于世峰心里嘀咕着，不过这些话也只能在心里嘀咕了，说出来怕就是要惹人非议了。

　　办公室内的陈敬云重新坐下准备处理其他事务，但是一时间却是静不下心来，心里头时不时的就会想起第五混成旅那边的安危，但是他除了责令第二军和参谋部那边拿出计划来外，他自身却是没有任何的办法，他也不是神仙，前后能够做的都做了，这真正打起来的时候就得靠国民军上下诸多将领们的群策群力，他一个人也是无法改变战局走向的。

　　心里忧烦着这些事情，陈敬云是静不下心来，当即把钢笔一放然后就是站起身来，外头的燕井邝见陈敬云出来，当即上前。

　　陈敬云先开了口：“除了紧要事务外，今天的其他事务延后！”

　　燕井邝道：“卑职明白，今天的事务安排中并无甚紧要事务！”

　　陈敬云道：“那就好！”

　　说罢陈敬云就是出了这栋三层的办公楼，然后直接向后边走去，大元帅府占地还算很大的，而除了南区前方的这栋三层小楼外，东区和西区以及北区都是陈敬云的私人住宅部分。地方大，加上人也不多，自然多少显得空旷一些，放眼望去都是一片绿荫，倒是让这火热的八月里多了一丝清凉气息，陈敬云走过青石板小道，然后直接到了北区的花厅。

　　大元帅府也太大，陈敬云和林韵以及罗漓主要还是住在北区，东区和西区虽然也有几栋院落但是却都空置着。

　　进了院门，陈敬云就是看见了林韵正在厅内斜躺着，手中还捧着一本书。

　　这个时候，林韵显然也是听到了陈敬云的脚步声，抬起头来看后露出微笑：“今天怎么这么早就回来了？”

　　自从搬到南京这边后，陈敬云就是一直忙碌着，不管是军事方面的事务还是政务方面的事务都很多，大元帅府还处于草创阶段，各种制度和机构都还不太合理，需要陈敬云亲自处理的事情非常多，陈敬云都觉得如果继续这样下去的话，他陈敬云恐怕就得活生生累死了，他可不想成为一个累死的军阀。只是现在大元帅府的各个机构还没有走上正轨，又处于战争阶段，这事情多一些是正常的。等以后把政府构架彻底安定下来后，各部门各司其职后陈敬云就能够轻松一些了，至于现在嘛，他还得继续忙下去，再说这种关键时刻他也不敢随便放权啊，一不小心的话估计就会和孙文一样流亡海外了。

　　陈敬云走过去，用着林韵的茶杯倒了杯水，然后喝了口后才道：“趁着今天没什么重要的事情，给自己放一天的假！”

　　听到陈敬云这么说，林韵面带轻笑：“你这是偷懒呢！”

　　这可是事实，现在大元帅府里头可没有日常假期这么一说，一年365天可都是要上班工作的，周末双休这种事情人们连想象都没有想象过，而公职人员要休假的话只能是请假。不过每逢重大节日的时候，还是会给公职人员放假的，比如春节，端午，中秋、冬至这四大节日，之前的都督府、东南宣抚使时期就是特批给予公职人员一天的假期。不过军职人员不在其内，军人是365天全年无假日，但是军人不管是军官还是士兵，一年里都会有非固定的带薪休假期，五天到二十天不等，某种程度上来说，军人的假期比文职官员要多一些。

　　陈敬云自己也是轻笑着不语，然后走进了两步后蹲下，抚摸着已经林韵那已经隆起的腹部！纵然已经是一个孩子的父亲了，但是陈敬云还是对林韵肚子里的孩子有着很大的期盼。

　　陈敬云想着等上海那边的董白氏月子期过去了后，就把她们母子接到南京来，委屈了她这么长时间，总的给她一个名分的，哪怕是不为她，也得为孩子考虑，他可不想让人们把自己的长子当成私生子。不过鉴于董白氏和陈俞氏以及林韵这边的关系，直接搬到大元帅府里怕是不太适合，要是几个女人天天闹起来的话陈敬云也是会头痛的，而且林韵现在处于孕期，也免的刺激到了她影响到身体安全，得在南京城里给董白氏另寻一处住宅安置。这事他早已经交代于世峰去办了，已经找到了一个不错的房子整顿好了，就等着董白氏从上海过来了。

　　“想什么啊！”林韵伸出手覆盖在陈敬云的手背之上，看着陈敬云似乎想着出神了所以轻声问着。

　　陈敬云微笑抬头：“没什么，瞎想呢！”

　　中午时分，陈敬云陪着林韵一起用饭，下午的时候他也没回到办公室中，而是留在后院里继续陪着林韵，晚饭时，去郊外礼佛的罗漓也是回来了，所以这三人是一起吃了饭。

　　陈敬云大体上也是知道罗漓为什么要去礼佛的，不外乎就是见董白氏和林韵都怀上了，而她却是没怀上而已。说起来陈敬云自己也是纳闷，他和罗漓在一起的时间可不少，自从林韵怀孕后他很多时候都是去罗漓那边过夜，按照道理来说他如此辛勤的浇灌，总会是结出果子来的啊，但是小半年过去了愣是没动静，医生给罗漓也是看过了，也没找出什么问题，陈敬云猜着怕是这年代的科技手段还找不出罗漓不孕的问题来。

　　这一来二往，也就让罗漓的笑容逐渐少了起来，除了求医药外也经常去求佛，把生养一事寄托于鬼神之上了。

　　而陈敬云也只能是花多一些时间来陪着她了，这晚上的时候自然是又跑到了她房里好生一番折腾，而罗漓也是竭力奉承，各种羞人的手段都是使了出来，让陈敬云累了半夜。

　　好在陈敬云身子年轻，第二天还能一大早就起来工作，匆匆处理了昨天累积下来和今天的新事物外，陈敬云上午的时候就是带着一群人除了大元帅府，先是去了参谋部那边，简单的听了听军事回报，问起第五混成旅的情况时，参谋部那边说第五混成旅依旧坚守在蔡家岗，第二军已经加速对巢湖的攻势，请大帅放心、一定会取得胜利云云。说白了就是没进展。

　　陈敬云听罢后也没和参谋部这边的人甩脸色，不动声色的就离开了。今天他的事务还是比较多的，中午时分他要去参加南京空军学校的挂牌仪式。这个南京空军学校其实也就是以前的空军学校，不过以前这个学校都是直属空军部，是一个随军学校，并不是正规军校，空军既然已经独立成军，所以也就把这个随军学校独立出来，成立了南京空军学校。

　　空军那些人明显就是为了要展现出空军乃是国民军三军之一，具有和陆军以及海军同等的地位，陆军有福州军校，海军有福州海军学校，那么空军也就得有一个南京空军学校。

　　尽管如此，空军在国民军三军当中还是个小弟弟的角色，这个从他们的将官拥有量就可以看出来了，国民军陆军当中将官上百，而海军也有差不多二十个那么多，但是空军嘛，就只有伍世钟一个人而已。

　　既然是参加了南京空军学校的挂牌成立仪式，那么陈敬云也就很自然的观看了空军组织的一次飞行表演，抬头看着这些五六家飞机编成一队从头顶上飞去，陈敬云没有太大的感觉。

　　说起来他虽然亲自组建了这支空军，但是还没有亲眼见过空军进行空战或者轰炸的情况呢，只能是通过各种空军战报以及飞行表演来判断空军的情况。不过这也不重要，他只要知道自己组建的这支空军已经在战争中发挥了重大作用就可以了，其他的都是不那么重要的东西。

　　等看完了飞行表演回来，已经是下午四点多了，刚回来，他就是接到了参谋部的人送来的紧急军报！


第〇三六二章 救援通道（上）

　　大元帅府东侧分别坐落着五栋五层高的楼房，这些楼房和大元帅府西侧的那些十三栋三层小楼一样，全部采用钢筋水泥结构，并且由于工期紧张并没有进行大量的装饰性工程，这十八栋办公楼几乎是统一的水泥灰色的外墙，大门也没有那些传统的狮子或者西式建筑的大理石柱子，台阶之上的门楼依旧可以看见当初赶工时留下的匆忙痕迹，包括裸露在外的青砖，走进大厅内，大厅里是水泥铺就的地板，没有厚重的地毯，没有光洁的大理石地板。大厅的四周则是分部着各部门的办公室，踏着楼梯而上，就看不见一楼的那种大厅了，而是左右两条走廊，而走廊两侧分部着各科室的办公室。

　　由于地方狭小，而大元帅府的大多数中央机构也都设置在这里，所以显得有些拥挤，楼梯上，过道里不是的走过匆忙而过的办公人员。

　　这十八栋小楼由于密集的分部在大元帅府两侧，而且集中了大元帅府几乎所有重要中央部门所在，故而也在这一区域形成了一个中央政府办公集中区，大量政府高官集中扎堆办公，很自然的也就带动了周边地区的发展，大量官员在附近地区置办产业，使得周边地区的地价一升再升。同时也是为了解决出行问题，南京市政府已经开始对这一地区的道路进行扩建，以大元帅府为中心，以中央办公区域为重点，向东西南北方向进行主干道路的扩建。

　　而此时，参谋部大楼内灯火通明，里面众多身穿军装的军人们来回忙碌着，大厅一侧的通讯室内数十台电报机正在滴滴答答的想着，这些电报机正是统帅部和国民军众多部队进行快速联系的主要工具，通过有线电报以及无线电报，确保可以把统帅部的命令传达给在外的各支部队。

　　陈敬云面色如常的走过大厅，参谋部内众多忙绿的军官见到后相继敬礼，陈敬云也是面带微笑着回礼，然后才在袁方副官的带领下上了二楼的会议室。

　　进入会议室后，陈敬云抬眼一扫，发下会议室中并没有多少人，除了陈敬云自己外，就只有袁方和作战司的陈仪、战略司的陈卫华了。

　　陈敬云刚进去，还没有坐下就道：“怎么回事，派来的人也说不清楚。还非得让我亲自来一趟！”

　　袁方和陈仪这几个人相继露出难堪之色，袁方解释道：“这事重大，不宜外传，所以就没轻易传出去。之所以没向大帅那里汇报，是因为属下几人实在走不开！”

　　陈敬云听到这里皱眉：“到底怎么回事？是不是那里出事了？”

　　陈仪和袁方对视一眼，然后陈仪道：“第五混成旅那边出现意外了！”

　　虽然心里已经猜到了可能是第五混成旅出了事情，但是之前毕竟是他自己瞎猜，但是没想到还真的出事了，心中虽然有些着急但是陈敬云还是沉着地问：“上午的时候不是说一切都好吗，怎么才半天工夫就出事了，到底什么事，说！”

　　陈仪这会才道：“一个小时前接到战报，两天前轻装出发增援第五混成旅的第一师之第12团在距离蔡家岗七公里外遭遇敌骑兵埋伏，部队损失过半，目前已经撤回山区等待后续部队增援！”

　　陈敬云听到这话，却是露出一丝疑惑地看向袁方，他可不知道巢湖战事那边太过详细的情况，陈敬云要了解并关注的地方太多，安徽、湖南、苏南都是他重点关注的地区，安徽战区当中的巢湖战事虽然重要，但是陈敬云对占据的了解也仅限于师旅级规模，而师级以下设计到团、营规模的交战无论是胜败都不是陈敬云所关注的范围了，现在突然听到陈仪说起第一师的第12团遭遇埋伏，一时间陈敬云也是有些迷糊，因为这些太过于详细的战术细节是他不需要了解的，他只需要知道第一师有没有完成任务就可以了。

　　袁方知道陈敬云对那些细节不太清楚，当即道：“第五混成旅进军蔡家岗之前，第一师就已经渡江并且派遣了第12团作为第五混成旅的后续增援部队。数天前第五混成旅在蔡家岗被敌军两面夹击，同时被切断了侧后的补给线。所以第12团根据命令加速前进打通恢复第五混成旅的补给线。前行到途中被北洋军伏击后撤回山区，所以这样一来……”

　　“第五混成旅就陷入险境了！”不用袁方继续说，陈敬云就是看出了第五混成旅的危机，当下他深吸了口气后道：“之前参谋部不是说第五混成旅固然打的艰难，但是绝无危险吗？”

　　第五混成旅深入蔡家岗已经是好多天了，而第二军的第九师和第八师虽然已经在巢湖发动大规模强攻，但是现今依旧没能彻底攻占巢湖，当初这一群将军们可是拍着胸脯说五天内就可以把巢湖拿下来的，而现今多少天过去了，一个礼拜都过去了，国民军前线的将士已经看到了巢湖的城头但是依旧没能攻克这座城市，同时更是切断巢湖北洋军退路的第五混成旅陷入了绝境。

　　此战，第五混成旅如果被包围而失利，责任不在于第五混成旅，而在于前线之第九师和第八师进攻不利，在于第一师救援不利，在于第二军指挥部以及参谋部的众多将军们的自大和乐观，对北洋军的轻视。

　　陈敬云忍下心中撤换一大群将领的冲动，深吸了口气后道：“参谋部对此有什么对策？”

　　袁方和陈仪以及陈卫华都是无言以对，要是他们有办法早就给前线部队下令扭转局势了，又何必等到现在来挨陈敬云的责问。

　　看见这三个人一言不发，陈敬云是真生气了，做错事了不要紧，哪怕是第五混成旅真的围歼了也不会让国民军伤经动骨，他生气的是这些人的态度。难不成他们以为不开口说话就能够躲过这次的失利吗，难道他们以为不说话第五混成旅就能生了翅膀飞出重围吗？

　　陈敬云的脸色瞬间就是黑了下来：“怎么不说话，难道参谋部对此一点计策都没有？要眼看着第五旅数千将士殉国吗？”

　　眼见陈敬云的声调越来越高，而那脸色也是黑的让人看的害怕，不管是陈仪还是袁方又或者陈卫华，心里都是生出了畏惧心思。他们也都是陈敬云信任并亲近的人了，然而越是亲近也就越是知道陈敬云真要生起气来那是极为可怕的，虽然直接枪毙他们是不可能的时期，但是直接撤职还是极有可能的。

　　当即，陈仪开口道：“参谋部已经传令第一师，对12团进行紧急增援，命令其在三天内务必重新打通第五混成旅的补给线。另外已经严令第二军之第九师和第八师加大对巢湖的攻势！”

　　陈敬云听罢后却是火气更大了：“你这说了不就跟没说一样嘛，已经严令第九师和第八师加速进攻巢湖多少次了，他们可有什么消息，至于第一师增援12团打通补给先，不用你们说李继民都知道该怎么做！参谋部事先制定的各项作战计划中难道就没有后备计划，难道就没有预料到第五混成旅会陷入重围吗？”

　　陈卫华这个时候也是开口辩解了：“根据事先的作战计划，原本是第五混成旅和第五师一共前往巢湖侧后的，之后一连串的变化，第五师被唐天喜的第十师牵制在了仙踪地区，不得已只能用第五混成旅孤军深入。如今才造成了现在这种危急状况！”

　　陈敬云站了起来，然后看着场中的这几个人，心中的那种失望是越来越严重，然后也就不说其他什么了，当即道：“派人去把沈纲、俞若飞、蒋方震、陈延甲、萧奇斌、王麒都叫过来吧！”

　　国民军在安徽的战事在八月十号那天就开始出现了偏差，第五师意外在含山地区受阻，同时发现了唐天喜的部队出现在含山以北地区的时候，原定计划就是用不上了，当天第五混成旅就是开始进入西部山区，绕过含山和仙踪地区直接抵达巢湖侧后，而第五师也在仙踪地区展开了激战。

　　郭成东也是不复众人所望在十二号下午就率领部队进入巢湖车后，当天夜里就是攻占了蔡家岗。

　　十三号空军的轰炸机群前来支援，轰炸了吴佩孚的部队，当天夜，巢湖南部加大了攻击力度的第九师和第八师攻占了巢湖南部重要高地鼓山。然而运气在这里就到头了，之后的两天时间里第九师和第八师寸步不进，参谋部和第二军的那些将军们拍着胸脯保证的三天内拿下巢湖的计划彻底落空。

　　同时第五混成旅还被切断了北部的补给线，陷入了吴佩孚以及王承斌两部的围攻夹击中，并且520团团长都因此阵亡。这个时候，参谋部里还是抱有希望的，第五混成旅能够守住，而后续增援的第一师12团已经在路上，两天内就能够抵达蔡家岗。

　　可是一天时间刚过，就传来了12团被伏击的消息，一下子就让局势变成了无法挽回之地步。

　　算起来的话，第五混成旅虽然只被包围了三天不到，但是第五混成旅出发到现在就没有得到过补给，随军携带的弹药补给是有限的，能够支撑五天作战就已经很不错了，而现在嘛，已经是四天了，第五混成旅弹药将尽，随时都可能陷入被全歼的危险。

　　现在这种情况，陈敬云已经不指望袁方这两三个人就能够想出什么解决方法了，所以这才准备召开扩大会议，而这次的会议他也没有扩大太大的规模，第五混成旅在蔡家岗陷入重围一直都是被国民军所保密，很多国民军的中层军官都是不知道，更别说外人了。现在第一师前往求援失败，第五混成旅就更加危险了，这种消息是决不能外传的，不然是严重影响军心士气。

　　反正自从开战以来，大元帅府对外公开的消息都是国民军在某时某地取得了大胜，剿灭北洋军多少多少人，这些公开的数字如果加起来的话，开战不过一个多月国民军至少也消灭了十几万北洋军了，而国民军自身的伤亡顶多也就说成数百人而已。

　　不用多久，留在南京内的众多国民军高级将领就全部接到了陈敬云的紧急诏令，然后快速抵达参谋部内，每个人一来到，陈仪就会给他们分发一份最新关于巢湖战事的报告，而这些人也都是老将领了，看过战报后很自然的就看出了第五混成旅的困局。


第〇三六三章 救援通道（中）

　　从第二军改变原计划，派遣第五师进攻仙踪，第五混成旅越过丘陵地区攻占蔡家岗切断巢湖车后的时候，第五混成旅的命运就不是他们自己所能掌控的了。第二军虽然也做出了后手，比如和第一军协调，让后续抵达的第一师派遣一部西进增援第五混成旅，同时也命令第九师和第八师加大攻势，准备在两天到三天内彻底结束巢湖战事，奠定皖南局势。

　　可是事情的发展并不是和马成以及司徒钧想象的一样，第九师和第八师两部拥有远超巢湖北洋守军的兵力和火力优势，但是却九攻不下。而后续派去增援第五混成旅的第一师12团则是遭到了埋伏，而且现在已经传来了消息，伏击第12团的部队乃是第三师第三骑兵团第12团当时正处于行军状态，被北洋军的第三骑兵团几乎是从中拦截而断，随后反应不及的第12团连续遭遇骑兵冲击，被彻底击溃队形，失去了固定阵地又没有队形的溃散步兵哪怕是拿着步枪也无法阻挡敌军骑兵的反复冲锋。第12团好不容易收拢部队组织起反攻，并利用匆忙架设起来的各型机枪给予意图继续冲锋的敌军骑兵重大杀伤，这才迫使敌军骑兵撤退而去。此役，第12团伤亡七百余人，绝大多数都是被敌军马刀冷兵器以及马撞、踩踏而伤，死伤于敌军骑枪下的倒是不多，而前来伏击的敌军骑兵伤亡不过百人而已。

　　“这是李殿荣的骑兵！”这些高级将领中，对北洋军的各部队的番号以及编制也是熟悉的，一看到第三骑兵团就知道是谁的部队了，而那个李殿荣国民军诸多将领也不熟悉，因为当初正是李殿荣的骑兵团和唐天喜的步兵向配合，才在镇江和南京之间阻挡了国民军第七师半个月之久，当时的李殿荣的骑兵袭击让第七师损失惨重，迫使第七师采取步步为营的方式而损失了切断当时尚在镇江外围的北洋军主力的机会。

　　“现在第五混成旅被切断补给线已经三天之久，依照当时第五混成旅轻装前行携带的弹药数量，进行高强度作战的话最多能够支持五天时间而已。而要重新打通补给线，至少也要等第一师派遣主力抵达，这个过程至少需要三天时间。不过，我看也可以让第九师派遣一部绕过巢湖核心防御区，攻克半塘后打通到蔡家岗的补给线嘛！”王麒此时也是和身边的沈纲轻声说着什么。

　　沈纲和往常一样，极少说话，低头不知道沉思着什么，偶尔抬头就可以看见陈敬云投过来的期待目光。

　　沈纲心里也是叹气着，陈敬云那目光代表着什么他何尝不知道，国民军经历的数场战事中，沈纲提出了绝大多数的作战计划，可见陈敬云对自己的看重的，而现在沈纲也是知道陈敬云等着直接的提出可行的作战计划来挽救第五混成旅。可是他也只是个普通人，不是战神，他所能够做的，所能够想的也是根据现有条件来进行的，而现在第五混成旅因为之前的一连串指挥失误，已经是陷入了极大的困境，打不通补给线的话，第五混成旅是必败无疑的。而沈纲在地图上看来看去，也是找不到可以重新打通第五混成旅补给线的方法，国民军的部队是多，不说别的，随便抽调出五千人来，就能够打通补给线。可是这需要时间，距离最近的第一师12团已经失去了继续进攻的力量，第一师的后续增援必须等到三天一后，而三天时间，黄瓜菜都凉了，没了弹药的第五混成旅还不得被北洋军一口吃掉啊。至于第九师和第八师嘛，虽然表面上看上去直线距离不过十公里左右，但是他们和蔡家岗中间隔着大量的北洋军部队，要短时间打出通道可不是以件容易的事情。

　　随着人也差不多到齐了，诸位将军们相继提出可行的营救方案，各种各样的都有，但是大多是都集中在两点上，一个就是以第一师为主力西进求援，第二个就是以第九师为主力绕过巢湖核心防御地带进行求援。实际上，第五混成旅的求援能否成功，不但关系到第五混成旅自身的命运，也关系到国民军在皖南的整体战局，如果能够重新打通第五混成旅的补给线，有了蔡家岗这个钉子，那里巢湖内的万余北洋守军是绝对跑不出去的，而一旦失败嘛，要拿下巢湖就是很困难的一件事事情了，唐天喜的第十师和合肥的部队会陆续增援而来，最后就会形成一个拉锯的僵局。所以救援第五混成旅的事情不仅仅是派遣部队去救援就行了，还牵扯到其他方面，比如说现在已经侦察到唐天喜第十师的主力部队已经抵达武岗地区，不日就会抵达仙踪，届时唐天喜第十师全部汇集于仙踪地区，兵力和火力都处于劣势的第五师能够挡住就是个问题，而这样一来就需要第一师的增援了。也就是说，如果把第一师的主力部队派遣救援第五混成旅的话，那么第五师也同样会面临危局。

　　沈纲也是沉思许久后提出了一计划，他的计划并没有脱离诸位将领的讨论范围之内，把救援方向放在了第九师上面，而第一师的主力还是应该按照原计划北上仙踪地区对第五师进行增援。不过虽然以第九师为主力进行救援，但是却不是说先攻占了半塘后再行救援第五混成旅，而是对第二个计划进行了小部分的改良，提出了不先攻占半塘，而是集中第九师主力从北洋军和半塘地区的结合部强行打通一个大约五百米的缺口，然后以第九师之91团为主力不断向前突进，第九师其余两团则是掩护91团两侧，第八师同时在另外一侧发动牵制攻势。第91团则选择最直线的道路，从前线直接向前突进，大约五公里之后就能够抵达凤凰山范围。而第五混成旅正是依靠着凤凰山西邻蔡家岗展开防御的。到达凤凰山后也就能够打通到第五混成旅的补给线了，而如果顺利，第九师和第八师全力进攻的话，有望在一天一夜内能打出这一个通道了！

　　而且这个计划还有附带效果，那就是一旦打出了这个通道后，就能够巢湖城区的北洋军和半塘地区的北洋军分割开来，为攻占巢湖赢取更大优势。

　　依靠第九师这个国民军内唯一完成了火力扩编的重装部队执行这一作战计划，是极有可能成功的。事实上，也只有第九师这样火力强大的部队才可能在敌军重兵防备下不断向前突进，最后打出一个数公里长的通道来，也只有第九师这样的重装部队才拥有足够的兵力和火力优势来守住这一条不到数百米宽的通道来，换成了第二军的其他部队，比如第五师和第八师都是无法完成的。

　　而和沈纲以前提出的诸多计划一样，这个计划同样风险极大，第九师深入到半塘和巢湖之间，就会面对着敌军的双重火力压制，一个不小心不但没打出通道来，反而还会让自己也陷进去。

　　任何计划都不可能是一帆风顺的，风险和收益总是伴随而来的。

　　沈纲提出了这一计划后，其他一般科班出身的将领们就临时充当了普通参谋的事情，一群将军们很快就把详细计划制定了出来，陈敬云也是当场拍板，直接命令第二军执行相关计划。

　　除了这个打通通道的求援计划外，陈敬云还找到了伍世钟，让空军准备执行空运物资的任务。

　　伍世钟听到陈敬云说要派轰炸机空运作战物资到蔡家岗后，也是被愣住了，这是因为空军的发展还极为原始，连轰炸都是刚摸出来，空中运输的概念还停留在飞艇上，至于飞机则是还没有进行尝试着，因为现在的飞机载重实在太小，哪怕是国民军所装备的B3轰炸机也只能搭载六百公斤的重量而已，而满载之后也严重影响航程和起飞性能。再者还有一个问题，那就是B3轰炸机可以带着六百攻击的炸弹上天，不等于可以带着六百攻击的货物降落，最大起飞重量和最大降落重量是两码事，而后者重要小很多，这也是为什么很多民航飞机要降落前进行放油，军用飞机降落前要扔掉炸弹。不是他们钱多，而是因为飞机无法带着这些太重的东西降落。

　　陈敬云道：“我已经直接给第五混成旅那边发报，已经让他们开辟了一个临时机场，虽然时间紧张但是让飞机降落还是可以办到的！”

　　伍世钟原本还想说什么，但是话到了嘴边却是没敢说出口，他虽然不是陆军系统的人，但是对第五混成旅那边的事情多少也了解一些，毕竟陆军的大部分军情可都是来至于他的空军侦察部队。第五混成旅形势危急，空军哪怕是在困难也得把一批补给物资空运到蔡家岗去。

　　所以他很快就是命令基地里的飞机进行连夜准备，把后勤部紧急调运额而来的大批弹药装进轰炸机的弹仓之内，除了弹药外还有部分的医药补给品，准备明天天一亮就对蔡家岗进行空运。


第〇三六四章 救援通道（下）

　　八月十六号第一夜，陈敬云睡不着，参谋部里彻夜灯火通明，南京里有诸多人为着第五混成旅的命运揪心着，当然多数人的心思都是不一样的，比如有些人固然对第五混成旅的遭遇惋惜，但是对于此事背后的事情更加关注，假如地第五混成旅真的被围歼了，那么可以预料的将会有一大批将领为此负责。前线指挥作战的马成是第一个，而后方负责整体作战计划的参谋部也脱离不了责任，不管是袁方还是陈仪都得挨一个大大的处分，甚至有些人已经是等着陈敬云把陈仪和袁方撤掉后，坐上他们二人的位置了。

　　国民军的高级将领中，不少人都等着他们两个人倒霉并被陈敬云撤职然后接替他们！

　　就连沈纲心里也是对此有些期待，随着国民军越来越进入正规，参谋部的作用已经从当初的陈敬云私人顾问团队转化为了专业的参谋部，如果说苏南战事之前国民军中那些师长的权势还超过了参谋部总长的话，那么现在的参谋部总长权势已经不是那些师长们能够阻碍的了，就连沈纲也不得不承认，自己这个第一军军长在国民军体系中的作用也越来越低，有时候连作战司的陈仪都比不上了。统帅部成立后，陈敬云以统帅部下属各部来掌控军队，其中的参谋部更是重中之重，相应的参谋部的权势也是越来越重，已经是超过了四大军部。原因也很简单，那就是哪怕是一军之长的马成或者沈纲也不得不听从参谋部安排的各种战略规划。

　　最明显的就是陈敬云宣布北伐后，参谋部几乎策划并把控了国民军的全部作战，而渡江作战当中，之前沈纲虽然也提出了一部分的计划安排并被参谋部采用，但是后续的战役指挥上他沈纲可是没有半点话语权，除非陈敬云主动向他询问战局，不然他就只能专注在南京、镇江两地的防御事务。

　　随着参谋部的作用越来越大，他沈纲很自然的就生出了要去当参谋部总长位置的想法。毕竟指挥一军几个师和指挥全部国民军乃是截然不同的，他沈纲身为一个将军，何尝不想和袁方、陈仪这样对着全国地图安排全国战局。只是沈纲一直没有机会而已，当初苏南战事的时候他由于负责苏南战事，没空去担任参谋部总长这个当时还略显尴尬的职位。只能是选了袁方，后来参谋部的作用越来越大，沈纲有了这个意思后，袁方却是把参谋部总长这个职位做的稳稳的，当时陈敬云对袁方也算满意，并没有进行撤换的想法。

　　而现在，似乎机会已经来了。

　　“而这一次第五混成旅那边出了这么大的纰漏，马成那边固然会受罚，但是袁方怕也是要下来了，到时候自己接任参谋部总长一职应该是大有希望的！”沈纲盘算着事情得失，到时候谁能够和他争夺这个参谋部总长的职位。

　　袁方如果倒下去了，参谋部次长王麒肯定是没希望接任参谋部总长的，别说陈敬云会不放心，就算陈敬云真的大胆任用他，恐怕也会引起众多国民军高级将领的反弹，毕竟王麒并不是一开始就跟着陈敬云一路走过来的，只是半途靠向了国民军，先担任福州军校的军官，随后担任福州军校教务处处长，去年才被蒋方震举荐而接替袁方担任参谋部次长一职。而鉴于参谋部次长一职并没有实权，所以来说他要仿效袁方的前例继任参谋部总长几乎是不可能的事情。

　　接下来的参谋部里头，也就只剩下陈仪和陈卫华了，先说陈卫华他不管有多得陈敬云的信任，但是他当初在苏南的战败并没有那么轻易地被人们淡忘掉，现在担任一个战略司司长还好，没什么人说他，但是如果陈敬云短时间内又把他提起来，担任作战司司长或者直接升到参谋部总长的位置，别人不说，他沈纲第一个就不同意。倒是陈仪这个人是个极大的竞争对手，虽然是个少将军衔，但是陈敬云真要看上他的话直接升为中将担任参谋部总长的职位也是可能的。但是换成平常时候还能行得通，而现在嘛第五混成旅的失利除了袁方还有他陈仪的责任，他陈仪能够保持作战司司长的位置就得谢天天谢地了。

　　其他的后勤部和装备部都是技术性部门，拿不出人选来竞争参谋部总长一职，如此一来，就只剩下四大军长和那些资深师长才有这个争夺资格了。四大军长中，林成坤和陈敬云关系最亲密，但是他年龄太、过于年轻，比陈敬云自己还小呢就已经是中将军长了，就连陈敬云自己私下也说过，要压一压他免的太多人说闲话。马成身为安徽战事的实际负责人，第五混成旅战败他是有直接的责任，就算是为了稳定军心而不撤换的话，也不可能把继续让他升为参谋部总长。

　　这样一来，最有竞争力的就是林肇民了。这个人现在正在上海，一直以来没有大功，但是也没有丝毫犯错，资历比他沈纲还要深，当初他林肇民可是国民军副司令，一度被陈敬云打压后又是很快的怕起来，最后成为了第三军军长，更进一步担任参谋部总长也不是不可能的事情。

　　而其他一些资深师长里头，那些领兵在外作战的不用说了，根据常识陈敬云是不会把他们从前线抽调回来的，那么就剩下第二师萧奇斌、第七师徐镜清、第三师徐离善、第十一师孙义良、警卫师俞若飞等少数几个部队的师长了。而沈纲有着自信，这些人不管是资历还是其他方面，都远不如自己有优势。

　　通篇想了一番后，沈纲觉得自己的最大竞争对手还是林肇民这个人，至于马成、林成坤等人已经被他忽视掉了。

　　而此时，被他所忽视的马成的确也是没什么希望和心思去争夺什么参谋部总长的职位了，第五混成旅陷入敌后围困已经四天多的时间，第五混成旅的弹药已经枯竭，已经连续给第二军指挥部发报请求得到增援。

　　参谋部那边没有给出计划之前，第二军也是尝试了进行救援，和第一师那边联系了后，让第一师派遣一部分兵力加速增援12团，然后重新打通第五混成旅的东北方向的补给线，同时让第九师和第八师的加大攻势。

　　午夜时分，马成接到参谋部的最新电报，并给出了最新的求援计划，要求第九师打通半塘和巢湖之间的缺口，向前突进五公里抵达凤凰山，并分割半塘和巢湖两地守军！这个计划让马成看了有些心跳，马成算得上是保守派的军官，对于这种明显让第九师冒险的计划他是不会主动提出来的，不然他早就让第九师冒着极大的损失强行突破巢湖防线了。但是现今参谋部直接下令，他也不得不执行。

　　随着作战计划附带的还有陈敬云签发的关于第九师的军官人事任命，马成看了后也是倒吸了一口凉气。

　　“因作战不力，故撤销庄先河少将第九师师长一职、因战事需要令庄先河少将暂署第九师师长一职！望立功抵过，早日攻克巢湖！”

　　“因作战不力，故撤销庄大福少将第八师师长一职，因战事需要令庄大福少将暂署第八师师长一职，望立功抵过，早日攻克巢湖！”

　　简单的两句话，陈敬云就是把这两个前线作战的师长变成了暂署师长，很显然的如果战局继续败坏，这两个人被撤职是肯定的了。

　　有惩处的自然也有奖励的，陈敬云已经批晋升第92步兵团团长左玉刚中校为上校。当然还有更重要的是，陈敬云还把蔡家岗地区的第五旅混成旅的大多数军官进行了晋升，以鼓励士气。

　　郭成东还没打完仗呢，一枚白银双剑勋章就已经到手，其下属的510团也被晋升为上校，授青铜双剑勋章，第五混成旅的副旅长也从中校晋升为上校，并担任了520团团长一职，其余营长和连长很多都被升了一级的军衔，并且有十余人获得了青铜双剑勋章。

　　陈敬云这是明白着要用晋升授勋来激励第五混成旅上下的士气，让他们继续坚守下去等到援军的抵达。

　　这被陈敬云从正牌师长贬成了暂署师长的庄先河有些憋屈，他自问渡江战役一来他指挥的第九师作战是极其顺利的，先后攻克东关、林头、鼓山等重要地区，虽然在哪下鼓山后进展不大，但那也是有原因的，一方面第九师因为连续多天的进攻已经到了需要休整，尤其是炮兵团的炮兵，弹药已经有些紧缺，需要时间来补充炮弹后才能继续进行大规模炮击，不然没有火炮支援的第九师那些轻装步兵们可没办法独自取得胜利。

　　第九师固然因为扩编了大量武器而获得了极大的火力优势，但是他的弹药消耗也比其他的国民军部队要多得多，尤其是迫击炮的炮弹消耗量，那几乎是要多出一倍来。每一天都需要高达数十吨的后勤物资才能够满足第九师的进攻作战的需求。后勤部事先固然在芜湖地区囤积了大量补给物资，但是随着战线的推进，后勤部也得把原先囤积在芜湖的物资运输到前线才行，可是芜湖方向可不止一个第九师呢，还有第八师，第五师，第一师，第四师都需要大量的补给。

　　后勤部为了供应这些部队的后勤补给，可谓是焦头烂额了，一时间也不可能做到让全部部队都有充足的后勤物资补给。

　　这没有炮弹的话，第九师的就算有着火力优势，但是也无法发挥出来啊！结果这两天一耽误，第五混成旅那边就传来了陷入重围的消息了，参谋部那边也是紧急的下达了相关命令对第五混成旅进行救援，并且还对这些作战命令进行了时间限制，要求第二军在十八号中午十二点前务必打通到达第五混成旅的通道，第二军指挥部也就给第九师下达了务必在十八号上午九点前打出通道的命令。

　　接到作战命令后，庄先河就知道，这次要是不把通道给打出来，自己的军事生涯怕是要到头了！

　　当即他就是命令第92步兵团为主力，第九师其余部队掩护其左右两侧，炮兵团也不要节省弹药了全力开火为前线步兵提供炮火支援。

　　十七号凌晨四点中，第九师就已经火力全开，第92步兵团按照命令展开强攻，凌晨时分就已经突破了两个北洋军阵地的缺口，然后把缺口扩大到了几百米之宽，第92步兵团没有停留，而是迅速地向巢湖纵深推进，第九师其余部队也跟随前进进行掩护。同时第八师也展开了牵制进攻，拖住巢湖核心地区的北洋军主力部队。


第〇三六五章 空运补给

　　八月十七号早上六点三十分，一夜没睡的马成终于是等到了前线第九师的消息，说第九师已经打开缺口，正在向纵深迅速挺进中，这让担心了一夜的马成终于是稍微放下了心来。

　　“庄先河不愧是我们老二营的人！”马成疲惫的脸色上面带微笑，马成口中的老二营指的就是当初陈敬云在福州起义时依靠的绝对嫡系力量第十镇第三十八标第二营，当时陈敬云就是靠着第二营才掌控了福州，当上了国民军总司令，一步一步发展壮大走到现在，而当时的老二营不管是军官还是士兵，只要没阵亡或者残疾而继续从军的话，大多都是已经高升，马成这个管带成为了中将军长，当初的四个队官也成为了少将师长的存在，而林成坤这个督队官也成为了第四军的军长，其他的什么哨官、正目大多都已经升迁成为了团长、营长，连长的角色。而那些普通士兵们大多也成为了少尉，中尉，最次也是个上士。不过这些说的都是活下来的人，实际上老二营自从福州起义到现在，除了几个高层军官一直安然无恙外，那些底层军官，比如哨官、正目之类的下层军官已经不足半数，至于普通士兵，现在更是连四分之一都找不出来。

　　马成接到这个消息后没有怠慢，而是传回了南京统帅部，也好让统帅部的那群将军们安下心来，更需要向陈敬云证明，第二军还是能打的，他马成的能力还是有的，看啊，这才三个小时不到呢，我的部队就已经打开了突破口，也许用不了二十四个小时就能够冲到凤凰山下了。

　　马成的这份战报的确让后方的陈敬云心中安定了不少！

　　当统帅部接到了来自第九师的这个小小的开门红战报时，南京空军基地里一片繁忙，和以往大规模出动一样，南京空军基地内的地勤人员连夜做好了准备，和以往把炸弹装上飞机不同的是，这一次他们往飞机上装的是陆军所用的后勤补给品，而且每一架飞机都额外携带了燃油，因为他们将要飞到蔡家岗然后降落，把货物卸载后就要重新起飞，可是蔡家岗那边可没有燃油补给，所以为了保证足够的返航燃油，空军减少了货物运输，而额外携带了更多的燃油用以返航时所用好在南京空军基地距离巢湖也不算远，空中距离不过一百公里左右，而B3轰炸机的标准航程可是有着五百多公里，按照道理来说足够的，但是实际上飞机起降过程中需要消耗大量的燃油，如果中间不降落的话B3的燃油是足够的，但是多了一个起降后油料就会多出一部分来。

　　经过连夜准备，第一批次的B3轰炸机开始装载着弹药等后勤补给物资起飞，由于这次不是进行轰炸行动而是空运补给所以同时出动的B3轰炸机只有一个小队四架，并有两架D5A战斗机进行护航，蔡家岗那边第五混成旅紧急整理出来的一片空地理论上是可以让B3轰炸机顺利起降的，但是由于蔡家岗那边局势紧张，控制区已经被严重压缩，南北向连四公里都不到，而紧急赶工出来的这条长约一千米的平地跑道更是横穿了第五混成旅的一部分主力防区，甚至有一部分跑道距离前线不足一千米远。

　　另外第五混成旅现在兵力紧张，也不可能同时找出太多人来进行装卸任务，只能是少量的人，不然太多飞机同时飞过来的话，一方面是没有足够的机场场地来容纳这些飞机降落，另外也找不到足够的人手来进行货物装卸。

　　这四架B3轰炸机和2架D5A战斗机为了节省燃料和时间，并没有和上一次对巢湖进行轰炸一样先沿着长江南岸飞，然后再转向北岸，而是一起飞后就直奔巢湖而去，航线几乎是笔直的没有任何的偏离。

　　这六架飞机足足用了一个多小时后才抵达巢湖上空，北洋军和国民军对飞机都不陌生了，那些北洋军还以为是国民军又来轰炸他们，一个个是忙着趴在地上或者躲在防炮洞里，但是他们发现这些国民军飞机并没有搭理他们。

　　然后那些正在围攻蔡家岗的北洋军士兵惊讶的发现，这些飞机发出了巨大的轰鸣声从他们头顶飞过，但是却没有上次那样扔下炸弹，而是自顾自的就朝着蔡家岗飞去，而且还越飞越低，从数百米降低到百米，然后竟然是只有数十米不到，看着这样的情形，如果不是那些飞机距离北洋军阵地已经很远的话恐怕那些北洋军就会兴奋的拿起机枪对这些飞机进行扫射了。

　　紧接着更惊奇的一幕出现了，几个站在小高地上的北洋军军官用望远镜清楚的看见那些国民军飞机竟然是摇摇晃晃的在蔡家岗的平地上降落了下来。

　　“这些飞机要做什么？”吴佩孚接到国民军飞机来袭的消息后，一边命令着准备好防空准备，一边也是出来观察当他看到国民军飞机竟然是降落在对面的国民军后方一快平地里的时候，这让他极为惊讶。

　　还不等他惊讶完毕，第二架国民军空军的B3轰炸机就已经降落，此时，护航的D5A战斗机也是不知道从哪里扑了下来，然后竟然是找到了一处吴佩孚的炮兵阵地，俯冲着下来就是用机枪进行扫射，这个时候吴佩孚也顾不上那些奇怪的正在降落的国民军轰炸机了，而是命令防空机枪对把两架在天空中对地进行扫射的飞机进行打击。不过那两架D5A战斗机打了一阵机枪后就爬升然后盘旋，并没有降落的打算，也没有返航的打算，但是隔一会就是扑向了某处阵地进行扫射，一直到把机枪子弹打光为止。

　　当这两架D5A战斗机在天空中盘旋着的时候，四架B3轰炸机也是相继降落，然后早准备好第五混成旅士兵们就赶紧上来准备卸货。轰炸机的驾驶员也是下了飞机，其中三个驾驶员则是指挥着那些陆军土鳖们打开机舱门，然后进行卸货，而一个带着少校军衔的驾驶员则是上前，然后走到一个第五混成旅上校面前：“空军第一联队第4轰炸中队第2小队队长林运通少校奉命率队抵达，这是物资清单，请长官签收！”

　　林运通前面站着的正是第五混成旅的副旅长，他的面色有些疲惫，但是见到了空军的人还是勉强露出笑容：“兄弟，一路上辛苦了，先喝杯茶润润嗓子！”

　　说话的时候，已经是接过了物资清单，然后是脸上的喜色就更明显了：“你们这次可是带来了我们急需的弹药啊，可是帮了我的大忙了！”

　　可是那些的林运通少校似乎对这些话不感兴趣，依旧面无表情道：“这只是我空军的第一批先前物资，今天还有更多的物资抵达，希望贵部做好接受准备！另外我需要借用贵部的无线电报机向南京基地汇报情况！”

　　那第五混成旅的副旅长见林运通一脸公事公办的模样，也就不主动赔笑脸了，他可是一个上校能够给你这个小小的少校小脸就不错了，竟然还不给面子，当即也是板起脸然后道：“如此就好，我这就带你去旅部通讯连！”

　　路上，林运通又道：“另外，我率队降落过程中，发现跑到北部有着众多的北洋军阵地，可能部署有防空机枪对我机群在降落过程中造成威胁，希望贵部能够对这一地区进行打击！”

　　第五混成旅的副旅长拿过地图后让林运通指明了那里，当即就是拍着胸口保证半个小时内就会对这一地区进行密集的迫击炮炮击，消除对机群的潜在威胁。

　　实际上，国民军空军要对这片狭小的区域进行空运补给，飞机在起降过程中会遇上严重的威胁，如果北洋军有着大量的防空重机枪进行空中封锁的话，那么国民军的空运机队会受到极大的危险。另外北洋军如果对蔡家岗里的临时跑到和机场进行炮击的话，也会对空军的飞机造成极大损耗，别的不说，跑道上有个炸弹坑就不是那么好解决的事情，这年头的飞机对机场的要求虽然简单，但也要求是平整地形才可以，坑坑洼洼可不行。

　　这也是上方的两架D5A战斗机持续盘旋的原因，他们的任务就是寻找并打击敌军的炮兵阵地，不求杀伤，但求威慑，不让北洋军发动大规模的炮击。为了完成这个任务，空军会隔一个小时就派遣两架D5A战斗机前来轮换，保证始终有飞机在北洋军的上空进行监视和打击，掩护轰炸机的进场和离场。一直持续到晚上为止，至于晚间北洋军的炮击是不可避免的，但是北洋军炮击，第五混成旅就继续修跑道啊，第二天一条平整的土质跑道又会迎来国民军轰炸机的到来。

　　为了执行陈敬云亲自吩咐的空运补给任务，国民军空军几乎投入了全部力量，空军甚至放弃了江北地区的战备巡逻，而把所有的D5A战斗机都轮流派往蔡家岗上空，保持了蔡家岗在整个白天里都保持了至少两架D5A战斗机的存在。由于D4B轰炸机改装不便，加上蔡家岗临时机场的吞吐量有限，连完全容纳国民军内的B3轰炸机都办不到，所以这些D4B轰炸机干脆没改装，而是带上了炸弹对蔡家岗外围的北洋军阵地进行了数次小规模的轰炸。

　　实际上，很多原本准备好进行空运任务的B3轰炸机也因为蔡家岗临时机场的吞吐量太小而放弃了空运任务，只能是带上炸弹进行轰炸。

　　十七号这一天从凌晨一直到夜晚降临，国民军空军一共出动了四十二架次的D5A战斗机执行护航任务，出动了三十多架次的B3、D4B轰炸机进行了轰炸，而作为此次任务的核心B3轰炸机一共出动了三十架次，如果不是蔡家岗那边不能同时容纳更多的B3轰炸机卸货和起降的话，那么这个数字还会更高一些。

　　五十架次的空运一共给第五混成旅运去了十余吨的各种作战物资，其中绝大多数都是子弹和炮弹，少数的则是医药。

　　另外还顺带的带回来了五六十人的伤员，这批伤员也算是这个年代的第一批飞机乘客了只是他们坐飞机的时候太遭罪，低气压，高空的寒冷差点让这些伤员死在空中。

　　国民军空军组织了如此大规模的空中行动，一开始吴佩孚等北洋军虽然奇怪，但是很快就看出来了事情不秒，吴佩孚组织了众多防空火力要打击头顶上的这些飞机，可是国民军的空运是伴随着护航以及轰炸一起进行的，一整天里北洋军的头顶上空时刻都有国民军的轰炸机以及战斗机待命，虽然北洋军也取得了一定的战果，成功的击落了一架进行低空轰炸的D4B轰炸机，自身只是被炸毁了一门山炮，死伤数十名士兵。北洋军面临空袭已经有所准备，所以他们自身并没有太大的损失，但是他们真正的损失就是没能阻止国民军的空运补给行动个，并且被空袭迟缓了一整天，这一天里北洋军几乎是没能展开进攻的步伐。

　　到了夜里，吴佩孚又得知巢湖那边竟然是被突破了防线，敌军正沿着半塘和巢湖的结合部向北部突进的时候，有些担心起来不知道南面巢湖的那些人能不能挡住国民军的北上进攻。看着国民军如此强攻的模样一眼就能够看出来那股国民军是为了救眼前这个第五混成旅而来的。

　　夜幕中，吴佩孚看着夜色中因为爆炸而燃烧着的火光，心中有了一股很不好的预感，不久后，吴佩孚传令部队展开大规模夜袭，并且请求王承斌的部队给予配合！


第〇三六六章 吴佩孚之夜袭

　　八月十七号白天里的空军运输以及掩护行动无疑是极其成功的，利用一个白昼的时间，空军就从南京空运到蔡家岗总数十二吨的补给品，包括第五混成旅极为需要的子弹、炮弹以及部分的药物。为了对这空运行动进行掩护，国民军几乎全数出动，出动战斗机以及空余之余的轰炸机对蔡家岗外围的北洋军进行压制性打击，虽然直接轰炸以及扫射的战果不多，而且还损失了一架轰炸机，多架轰炸机被击伤，消耗的油料足足占据了南京空军基地里的燃油储备五分之一还多，但是空军却是成功的把第五混成旅极为需要的补给品运输到了蔡家岗。

　　第五混成旅得到了这部分极为宝贵的补给品后，极大的缓解了弹药紧缺的困境，至少迫击炮、机枪等防守主力武器就能够重新开火，大力的压制敌人的进攻。第五混成旅从十三号占据蔡家岗以来，随后就是和吴佩孚的增援支队进行交火，后续南部又遭遇王承斌派遣的一部分部队进攻，两面夹击之下补给通道被切断，以至于第五混成旅一直没能够得到大批量的后勤补给，从开战到十七号一直都是依靠第五混成旅自身携带的后勤物资进行作战。

　　激烈的四天交战中，食品供应暂时还没有问题，第五混成旅自身所带的粮食以及到达蔡家岗后就地征集的少量粮食足以支撑部队五天作战所需，而且被包围切断补给通道后，郭成东就下令限制各项物资的供应，较少食品供应量，争取把五天的供应期拉长到八天乃至更长。粮食方面省一省还能坚持多几天，但是弹药方面就是无法解决了，尽管已经下令限制弹药使用，但是面对北洋军的猛攻，第五混成旅根本不可能和郭成东想象的那样节省弹药。

　　国民军的轻武器使用上向来是依靠火力制胜，尤其是对机枪极为依赖，各项步兵战术都是依托机枪来展开的，可以说国民军装备的重机枪以及轻机枪就是国民军步兵进攻和防御的战术核心，一切战术行动都是围绕这两样武器来进行的，哪怕是迫击炮也是作为配合使用。第五混成旅的防守也是依托机枪为中心，尤其是为数不多的重机枪更是被部署到防御核心地区，数天激战下来重机枪的子弹消耗量可不是一般的大，如果不是国民军空军即使运送了弹药补给的话，第五混成旅的重机枪在一天之内就会面临无子弹可用的尴尬状况，而且因为第五混成旅装备的乃是汉阳造步枪，所用的步枪子弹和重机枪子弹并不通用，就算是临时想要用步枪子弹应急都不行。

　　空军的白天空运行动过后，当夜第五混成旅就是迎来了北洋军发动的大规模进攻！

　　然而这一次第五混成旅并没有和之前的两天一样进行收缩防御，而且是展开了积极防御战术，并用一支精锐小股部队在南部对王承斌的部队发动了小规模的反击，一度向南部推进了五百余米。得到了空中补给的第五混成旅浑然完全没有了两天前的颓势。

　　实际上，进攻第五混成旅的北洋军在兵力上并没有占据太大的优势，吴佩孚的增援支队大约六千人，而这几天的进攻战中伤亡已近高达六七百人，而王承斌派遣的南部方向北洋军并不多，只有千人左右，而这千人时间上也是之前吴佩孚派到巢湖的先遣营。总的来说进攻第五混成旅的就是吴佩孚从合肥集结南下的增援支队，包括北洋军第三师第五旅下属一团，安徽省陆军第一师的一个旅，配属了一个山炮营，总兵力七千余人。兵力上比第五混成旅只多了两千人而已，而且兵员素质上，吴佩孚的第五旅直属部队近三千人是要强于国民军的，剩余的安徽省陆军第一师的那个旅则是要差一些，可能会略逊于第五混成旅的兵员。第五混成旅的兵员实际上前身也是苏军而已，虽然经过了挑选但是和国民军的其他那些主力部队的兵员质量无法相比的。

　　总体上来说，两者的兵员质量以及兵力对比混合了后，大体是相当的，北洋军略占优势但是也不大。而双方的军官质量相差的也不多，吴佩孚手下的一群都是北洋军第三师出身的军官，至于那群安徽省陆军第一师的军官早就被吴佩孚踢到一边去了，而北洋军第三师的军官质量说实话比国民军的大多数部队要强得多，全都是多年培养出来的职业军官，而国民军中除了那些高级军官是留学以及早期国内军校出身外，绝大部分中层以及基层军官都是福州军校出身，接受的是速成军事教育，前后只有三个月而已，但是胜在年轻有朝气，这些有着文化基础的福州军校毕业生在战争中成长起来也很快，第五混成旅内的军官都是从其他部队知己抽调的，并不是直接从福州军校补充而来的新人，整合起来和北洋军的军官质量相差并不算太大。

　　然而武器方面，步枪大家都一样，第五混成旅用的是原黄兴苏军的主要装备汉阳造，北洋第三师用的是进口的1888式委员会步枪，安徽省陆军用的也是汉阳造，大家半径八两谁也不比谁好多少，基本无法影响战局走向。手枪这种只能用来自杀的装饰性武器就更无关紧要的。火炮方面北洋军是占据优势的，吴佩孚带来的一个山炮营可是第三师第三炮兵团的一个山炮营，装备的可是75毫米的格鲁森过山炮。比起第五混成旅的57毫米国产汉阳造过山炮要强得多，而且第五混成旅的山炮营可是只有十二门而已，就算还有着两个步兵团各自配属的迫击炮连共十二门迫击炮也无法抵消这一火炮劣势。至于60毫米的迫击炮，这种就已经属于轻武器行列了，对付敌军的机枪是不错，但是无法进行火炮压制的。

　　而在机枪方面大家也是半径八两，第五混成旅是辖两个满编制的步兵团，各自有着一个重机枪连，每个营也有一个机炮连，加起来就是十二挺重机枪，十八挺的轻机枪，二十四门60毫米迫击炮。而吴佩孚方面重机枪多一些，得到了第三师重机枪营调配的六挺重机枪，然后安徽省陆军的这个旅也有六挺，不过吴佩孚接管第五旅后自己也攒了两挺重机枪，这次一起带过来了，虽然型号有些繁杂但是绝对是可以用的。轻机枪北洋军其实也不少，而且用的还是和国民军所用的相同，都是麦德森轻机枪，这一年里袁世凯可是花了大价钱进口了众多的麦德森轻机枪，当做防空以及对地支援任务。吴佩孚这次也带了一个轻机枪连，总数有着十二挺的轻机枪，不过这些机枪吴佩孚并没有投入到地面进攻中，而是用来担负防空任务，吴佩孚可是被前后国民军的空军炸了多次，对于防空还是很重视的，不但把轻机枪当成防空主力，而且还用土办法把几挺重机枪也抬起来，用于对空射击，尽管限制很多但是也有战果，今天被击落的国民军D4B轰炸机就是被这几挺临时改装的重机枪所击落的。

　　如果说第五混成旅在那个部分占据优势的话，那么就是国民军大量装备的60毫米迫击炮了。国民军目前大量装备的三种口径的迫击炮中，一百二十毫米的迫击炮产量一直不高，苏南战事期间加急生产的三十多门迫击炮后来发现诸多问题，连续炸膛了三门之多，福州兵工厂下属的迫击炮厂不得不进行改良，但是一直没能得到彻底解决，只能是用手工低速生产来避免问题出现，每个月产量不多连十门都不到，目前一共也才生产了百门不到，被分成了八个独立重型迫击炮营，每个迫击炮营十二门。然后灵活调配给各军，但是实际上近半数都被调到江西和湖南的第四军，用来弥补第四军所辖各部队炮兵火力不足的装备，剩下的三个重型迫击炮营被第二军和第一军分占，第二军有两个，第一军有一个。但是第二军的两个重型迫击炮营一个配署给了第六师，一个配属给了第九师其他的部队第八师和第五师都没能得到一百二十毫米重型迫击炮的加强。主要是因为第六师孤身处于西部战线，需要加强火力，而第九师身为全军唯一进行了火力扩编的部队，同时也是第二军的拳头部队，进攻巢湖的绝对主力，用来加强第九师是理所当然的事情。

　　八十毫米迫击炮的产量要多得多，福州兵工厂已经可以做到每月五十余门，连续生产这么长时间后已经完成了对国民军各主力部队的列装，而八十毫米在国民军中的主要作用当成营团级别的火力支援。

　　至于国民军大量装备的60毫米迫击炮，除了对连一级别进行火力支援外，也是担当对敌军机枪火力点进行定点清除的主要武器，熟练的国民军60毫米迫击炮手在瞄准镜的辅助下，三发急速射就足以敲掉敌军裸露的重机枪火力点，国民军和北洋军的对战中，国民军装备的大量60毫米迫击炮可是杀伤了众多北洋军的重机枪火力点。

　　而这一点，也是第五混成旅对吴佩孚所具有的为数不多的火力优势之一。

　　可惜的是，这种优势并没能够在前期的防守行动中帮助第五混成旅发挥太大的作用，因为看着年代重机枪的机动性不佳，前线步兵在进攻的时候是不会带着重机枪一起进攻的，重机枪只能在后面进行火力的压制，但是对前线冲锋的步兵而言起到的作用并不大，这年代重机枪之所以犀利，完全在于他那变态的防御能力，只要有个坚固的重机枪堡垒在，敌军没用能火炮敲掉这个重机枪火力点的话，敌军步兵发起冲锋之时就是重机枪大片大片收割生命的时候。相对于进攻则是要差一些了，这也是各国为什么大力研制更加轻便的机枪的根本原因所在，不是重机枪威力不足，而是太重不利于机动。

　　但是在昨夜第五混成旅临时发动的一场小反攻中，国民军的60毫米迫击炮再一次立下功劳，在反攻出发前，国民军的一个60毫米迫击炮组成功的打掉了北洋军的一个重机枪火力点，随后第五混成旅在发起反攻的时候才能做到迅速推进。

　　第五混成旅和吴佩孚增援支队整体相当，之前第五混成旅被压着打只是因为补给弹药不足而已，现在第五混成旅得到了空中补给，尽管这一部分补给对于五千到多大军来说并不足够，但是也足以让第五混成旅继续支撑下去了。

　　一夜过去后，吴佩孚命令发起的夜袭计划不但没能迅速突进粉碎第五混成旅的抵抗，而且南面战线还让第五混成旅打了一个小反攻，虽然黎明时分吴佩孚加强了南面的部队进行了反击，并成功的把昨夜丢失的阵地夺了回来，但是一夜强攻毫无收获的消息还是让吴佩孚心中担心了起来。

　　“这下巢湖怕是真要丢了！”吴佩孚看着东方天边缓缓升起的初阳，嘴边喃喃着，轻声说出的话却是让身边的几个北洋军军官面色俱沉。


第〇三六七章 惩处撤换

　　十八号天一亮，吴佩孚就下令停下了进攻，并且抽调了机枪在北部和南部组织了防空火力，基于昨天的教训，这一次吴佩孚是打定注意如果对方还敢进行空运补给的话，那么他就用这些事先准备好的防空火力把对方的运输机都给打下来。

　　蔡家岗第五混成旅控制区很小，虽然所修筑的机场都在其控制区内，但是两边都是北洋军的控制范围之内，北洋军完全可以在国民军空军进行起飞和降落阶段飞临北洋军阵地上空时进行对空扫射，昨天被击落的那架D4B轰炸机就是如此被击落的，今天吴佩孚就是想要复制昨天的路子，并且组织了更强大的防空火力。

　　北洋军想要进行防空拦截作战，国民军空军也做了一定的防范，昨天的空运过程中虽然一直在蔡家岗上空保持了战斗机和轰炸机进行压制，但是任旧被击落了一架D4B轰炸机以及损坏多架B3轰炸机，为此国民军空军要求第五混成旅把机场的一段继续向北延伸，而在南部留出足够的空间来让飞机进行爬升和降低高度。

　　天刚亮没多久，国民军的飞机就如同约定好了一样抵达了蔡家岗上空，最先抵达的是两架D5A战斗机，他们很快就对地面的北洋军进行了压制性的扫射，然后是一个小队四架D4B轰炸机，对着第五混成旅的南部方向进行了轰炸机，紧接着又是一个小队的B3轰炸机持续轰炸。这一番轮番轰炸过后，空中才陆续出现了几架B3轰炸机降低高度，然后准备从南部进场。

　　而这个时候，下方早已经准备好的北洋军防空火力也是开始扫射了，之前国民军空军的一番轰炸虽然压制了北洋军的防空火力，但是并没能摧毁北洋军的防空力量，所以现在这个时候，蔡家岗南部几乎是数道机枪火力即使对空射击，尽管由于距离的缘故空运物资的B3轰炸机并没有降低太低，依旧保持了一百多米的高度，但是任旧被一连串的北洋军防空火力击中。

　　这架B3轰炸机一阵摇晃后，并没有爬升而是继续降低高度，然后直接降落在跑道上，这架B3轰炸机刚降落，后面的一架B3轰炸机就是同样跟在后面降低高度，与此同时两架D5A战斗机也是发现了下方的那些北洋军防空火力，并冒着北洋军的防空火力进行低空扫射，同时上空的两架B3轰炸机也是及时对这一地区投下了航弹，为正在降落的B3轰炸机进行了火力掩护！前线的第五混成旅的部队也是及时提供的火力掩护，使用迫击炮对北洋军的防空阵地上发射了炮弹。

　　一时间，爆炸声，子弹划空而过发射的声音响彻整片天空。

　　这架B3轰炸机比上一架的B3轰炸机要幸运的多，并没有被北洋军的防空火力击中，而趁着战斗机以及轰炸机进行火力压制的剩余数架B3轰炸机也是迅速降落，几乎是一架紧接着一架没有任何的停顿，很快，这个小小的临时机场上就是停着六架载满了作战物资的B3轰炸机了。早已经准备好的第五混成旅的士兵们立刻进行了搬卸，并且直接把这些子弹搬上了前线。

　　郭成东拿着望远镜，他详细的观察了空运部队的降落过程，并且亲眼看见了众多北洋军的防空火力所发射的子弹扫射着那些B3轰炸机，虽然没能造成了B3轰炸机的坠毁，但是有一架B3轰炸机的发动机被击中损坏，另外一架的机体也严重受损，已经丧失了飞行能力，也就是说它们已经无法返航。

　　郭成东很清楚这些空军的飞机所运输的补给就是自己这个第五混成旅的生命线了，但是却了空中补给的第五混成旅一天都不可能支撑下去。而为了维持空中航线，第五混成旅就必须保证空军飞机的起降过程中保持安全。

　　而现在来看，第五混成旅先前所做的准备严重不足，南部的长度并不能满足空军飞机的安全，当即他就是找来了空军的联络员，并且还有第五混成旅的几个高级军官，短短半个小时之后第五混成旅就是拿出了一个行动方案。

　　利用有限的弹药物资，第五混成旅将会在空军下一波战斗机以及轰炸机的支援下向南部反动进攻，争取把战线向前推进至少五百米，简单说就是重新回到昨夜曾经占领过的阵地。有了这五百米的延伸后，空军飞机的起降将会安全很多。

　　随着第五混成旅和南京空军基地的无线电报联络，很快南京方面就是临时停止了空运部队的出行，而是派出了第二波次十余轰炸机以及四架战斗机组成的对地支援机群。

　　两个小时后，蔡家岗上空迎来了上百公里之外的飞过来的机群，很快第五混成旅以最后的预备队旅属宪兵连、工兵营临时编成的战斗支队为主力，加强了部分迫击炮和机枪之后向正南方向展开进攻，战斗虽然进行的艰难但是却极为的顺利，短短一个小时后临时战斗支队就已经向南推进了七百余米，攻占了两道北洋军的阵地，把北洋军向南边压缩了千米之远。

　　第五混成旅动用了最后的预备队为空军争取到了上千米的安全距离，使得飞机在降落阶段经过北洋军阵地时能够保持一个安全高度，并顺利降落。

　　后续国民军空军才重新启动了空运计划，并且战斗机和部分轰炸机依旧保持了压制行动，这一天行动中虽然第五混成旅已经给空军飞机争取到了极大的安全距离，但是吴佩孚又不傻，立即就是改变了策略，并且动用了火炮对蔡家岗内的机场进行炮击。

　　这一天，双方是斗智斗勇，双方的损失都是远比昨天都大，国民军空军在这一天夜幕降临时已经损失了高达八架飞机，两架为D4B轰炸机进行低空轰炸时被击落，三架为执行空运任务的B3轰炸机停留在蔡家岗临时机场的时候被北洋军地面炮火所摧毁，并且有三架B3飞机受到严重损坏不得不停留在蔡家岗而无法返航。这一天里高达八架飞机的顺势让空军处的伍世钟大为冒火，同时也是更为心痛，损失的两架D4B轰炸机还好，从D4飞机该来的不算太贵，但是那些B3轰炸机的价格却已经是昂贵无比，价格乃是D5A战斗机的两倍之多，福州飞机制造厂给出的采购单价已经高达六千五百元。飞机还好，没了可以再买，但是飞行员的损失让伍世钟却是更加痛心，这些飞行员在飞机被击落之后基本无生还可能性，就算侥幸生还了也会落到北洋军手中。

　　国民军空军现在所装备的B3轰炸机一共也不过三十多架，而昨天一天就损失六架之多已经让空军难以承受的，伍世钟已经婉转的提出较少空运的建议，但是话刚说出口就被陈敬云言辞决绝：“此际正是需要空军发挥牺牲精神之际，即可遇难即退！”

　　伍世钟无奈之下只能是继续准备十九号的空运行动，同时心中诅咒着陆军的那群土鳖们，如果不是陆军作战不力，他空军怎么会落到今天这个地步，竟然需要用宝贵的飞机和飞行员去换取陆军第五混成旅的生存！

　　不但伍世钟诅咒着陆军那群将领，陈敬云得知第九师花费了超过三十个小时后只推进了三公里，距离第五混成旅还有将近三公里路程的时候，尽管袁方等人一再解释前线部队已经尽力，但是陈敬云任旧是没能忍住自己的怒火！

　　数天前第五混成旅陷入重围他就已经是心里满是怒火了，但是为了维持全局并没有撤换任何人，庄先河和庄大福的处分也只是限于表面，并没有真正的把他们从师长位置撤下来！

　　如今，第二军作战如此不利，第九师浪费了三十个小时依旧没能突破最后的北洋军防线达到救援第五混成旅的目的，要知道当初的计划只是给了二十四个小时而已。

　　陈敬云是怎么也想不明白，自己在巢湖方向安排了第二军那么多的部队，正面进攻巢湖的足足有两万多人，而且第九师还是全军唯一一支完成火力扩编的部队，而守卫巢湖的北洋军现在也是摸清楚了，并不是前几天参谋部那些人判断的两万多，而是只有万余人而已，并且其中半数还是安徽省陆军这种地方军队，他就不明白了，自己花费了那么大代价建立的国民军怎么就打不下来安徽！

　　陈敬云自问从武器装备，部队的训练，后勤军饷等都给予了充分的保障，各项条件只比北洋军好，但是绝对不比北洋军差，然而为什么还是拿不下来巢湖？

　　陈敬云不是圣人，向来是没有把责任都往自己身上揽的习惯，也没有责怪普通士兵的习惯！那么剩下来陈敬云能够怪罪的只有那些军官们，尤其是那些高级军官了。

　　他可不像袁世凯对手下将领有着那么多的顾忌，国民军的特殊体系造就了国民军的高级将领并不能真正的掌控部队权力，国社党的大力推广、后勤部统一通过华夏银行直接对每个军人发动军饷、参谋部统一招收训练新兵等手段不能说绝对的，但是表面上还是杜绝了高级将领对下属部队的掌控。更不用说陈敬云还经常把那些高级将领调来调去，军长所辖的各师都不是固定部队，而是临时掉入的部队。

　　十八号夜，陈敬云在参谋部的会议室里宣布了一系列的人事任命：撤销长庄先河少将的第九师师长一职，调回福州军校任教务处处长。第九师师长一职由第92团团长左玉刚上校暂署，并晋升为少将！

　　撤销马成中将的第二军军长职务，即刻返回南京听候下一步安排！第二军参谋长司徒钧少将暂署第二军工作。

　　并严令国民军内各级国社党委员监督军官执行军令，如有军官抗令可直接逮捕抗令军官并接管部队指挥官。

　　陈敬云直接把第二军的军长马成，第九师的师长庄先河撤职，这让众多国民军将领心中大为惊慌，马成被撤职被命令返回南京，这明显是还要对其问责。而庄先河被调到了福州军校任职教务处处长，这明显就是被调离出了国民军的权利核心。

　　而人们大多也能猜得出来，陈敬云对这一次事件的惩处并没有结束，现在巢湖战事还处于紧要关头，陈敬云只是调动了马成和庄先河两人而已，并没有对其他部门进行大策换，但是可以想象的是，陈敬云对国民军高级将领的大规模调整在不远的将来就会到来。


第〇三六八章 十九号

　　十八号夜，北洋军和昨天晚上一样发动了大规模夜袭，第五混成旅这两天虽然得到了空中补给缓解了一部分的弹药紧缺的压力，但是空中运输的补给量并不能够瓦全的满足第五混成旅的作战需求，尤其是第五混成旅的粮食也开始紧缺后，十八号的空中运输当中除了弹药外还要带上粮食，虽然总量比昨天提高了两顿，但是弹药的份额却是进一步降低，第五混成旅的弹药配给已经到了最低限度。

　　十八号夜，吴佩孚不顾部队伤亡，力压安徽省陆军第一师的众多军官反对，派遣安徽省陆军第一师的三千余人主力部队展开对蔡家岗南部地区的强攻，试图夺回白天里被攻占的地区。安徽省陆军付出了五百余人的伤亡后，成功的突破第五混成旅的防线，不但夺回了白天被国民军攻占的阵地，而且还深入到了第五混成旅原本的阵地数百米。

　　天亮，吴佩孚的部队在付出了大量伤亡后并没有停下进攻的步伐，吴佩孚冷眼看着眼前的占据再一次下达了发动强攻的准备，这一次他并没有动用已经苦战一夜的安徽省陆军，而是动用了他第五旅的直属部队从中部地区展开进攻。

　　早上国民军空军准时抵达，空中的飞行员发现北洋军虽然也阻止了一定的防空火力，但是并没有停下进攻，而且北洋军的兵锋已经抵达蔡家岗的核心防御地区，蔡家岗临时机场已经无法让空军飞机降落，不得已之下空军的运输机只能是直接返航。

　　地面上的郭成东看着天空上的飞机直接飞了回去，脸色黑的可怕：“他娘的吴佩孚，你他妈是要跟我拼命啊！”

　　第五混成旅在蔡家岗坚守了已经六天之久，虽然一直处于激烈战斗中，但是由于是防守作战伤亡并不算太大，到现在也不过伤亡了近千人而已，比起北洋军的伤亡要少一些。北洋军进攻的时候也是多有顾忌，并没有出现过像今天这样的大规模强攻战，如果天天都是这样不要命的打法，他的第五混成旅和吴佩孚的部队相互打两三天估计就得被废掉大半战斗力，打个五六天大家都得消除番号了。

　　郭成东嘴上骂着，然后是拆东墙补西墙固守防线，一个上午不到就是连续丢失数处阵地，郭成东不得不进一步收缩兵力，而这兵力一收缩回来也就代表着第五混成旅彻底是放弃了维持足够的控制区来修筑临时机场了，空中补给已经成为不可能。

　　郭成东心急如焚的守蔡家岗的时候，同时也是连续给第二军部发去求援电报，称第五混成旅已经到了最后时刻，如援军再不来，那么第五混成旅上下就要全体为党国统一大业玉碎了。当然郭成东也没说，到了最后关头崩溃之际，大批第五混成旅士兵投降也不是不可能的事情，虽然国民军里头包括第五混成旅内都有着大量的国社党员，更有着监控军权的国社党委员，但是真到了不投降就死的那一刻，哪怕是国社党员们也是会动摇而投降的。

　　第五混成旅发来了近乎绝望的电报，昨天夜里刚接替指挥权的司徒钧少将也是满头大汗，马成今天一大早就上了船返回南京，显然马成这一回南京，等待他的并不是什么好事情。而司徒钧在这种时刻被陈敬云任命临时掌管第二军，但是司徒钧也是知道这次难关要是迈不过去，自己的仕途也就到头了。

　　昨天夜里他就已经紧急凋零第八师的炮兵团的一部分火炮北移，然后配属给第九师的炮兵团以及重型迫击炮营给予前线部队火炮支援。

　　然后又和新任署理第九师师长的左玉刚连续捅了数个小时的电报，定下了下一步的攻势。

　　新任第九师师长左玉刚出身福州军校第三期，原本按照正常资历来说他还得再熬一段时间，就算是晋升为少将也不知道直担任第九师这种主力师师长一职，而是会担任旅长、各司司长、军参谋长，然后才有资格去担任国民军这些主力野战师师长一职。但是战争期间总是意外频生的，庄先河因为作战不力被陈敬云撤职，虽然没有一撸到底而是被调到了福州军校担任教务处处长，但是也算是极大的处分了。第九师师长职位空缺出来后，那么能够接任第九师师长位置的人就不多了，比如第九师的参谋长和副师长都是备选人，但是他们同样属于第九师的指挥层，这次第九师在巢湖历次失利他们也是有一定责任的，没被直接撤职就算是好的了，升迁是不可能的，而第92团团长的左玉刚的表现虽然不算太突出，但是也算是可圈可点，昨天的他的92团已经突破了两公里的纵深，但是由于第九师后续部队支援不利，倒是92团侧翼受到威胁不得不分出兵力来巩固侧翼的话，说不定92团还真能在24小时内打通到第五混成旅的通道。正所谓河中无鱼虾为大，矮子里选高个就选了92团的左玉刚接任第九师的指挥权，至于从其他地方调高级将领过去，因为时间上的问题而无解，等陈敬云把高级将领从其他地盘派过去，巢湖那边的战术黄瓜菜都凉了。

　　左玉刚和司徒钧一样，现在都是属于屁股被烈火烧着的人，这紧急关头要是不做些时候那绝对是会步马成和庄先河后尘的。

　　所以左玉刚接任了第九师师长一职后，继续兼任了第92步兵团的团长，然后亲自指挥92团继续向前挺进，并调动了第九师的所有资源参与到进攻当中来，之前一直被庄先河留下来的两个营的预备队也被左玉刚一次性投入到了前线用于加强92团，左玉刚的想法很简单，这次要是不拼着一把突破敌军的封锁把第五混成旅救出来的话，他这个刚当上一天的第九师师长就会被陈敬云立刻撤掉，成为国民军史上任职时间最短的师长。另外如果没能把第五混成旅救出来，那么吴佩孚的部队就会巢湖，到时候巢湖就更无法攻克下来了，到时候第九师留着预备队有何用，至于庄先河先前担心半塘地区的敌军绕后侧击之类的左玉刚认为是多余了，要是北洋军有这个能力，他们早就反攻了，不用等到现在。

　　左玉刚为了前程如同赌徒一样把第九师的全部力量都给压了上去，一丝一毫的预备队都没剩下，甚至就连第八师临时增援的一个营也是被左玉刚投到了前线，这种一点预备队都不留的作战方式在传统将领看来绝对是大逆不道的，庄先河之前无论前线打的再艰难，后方始终保留了两个营的预备队没有动用。某种程度上来说，庄先河采取的保守进攻方式让第九师没有发挥出应该有的战斗力，没有一举拿下巢湖，而是在拉锯战中不断的消耗了第九师的军心士气，以至于形成了僵持局面。

　　有时候，战争就像一场赌局，那些疯子般的赌徒不顾一切的把全部身家压上去后，有可能输的连内裤都不剩，但是同样也可能会赢得胜利。尽管那些军事理论家们都认为战争从爆发前就已经决定了胜败，胜败乃是由双方的纸面国家整体实力数据而决定，但是有时候人的因素也是能够改变这些纸面数据的。

　　第九师投入了全部力量，加上第八师的增援部队，使得前线的跟随92团进攻的部队数量至少增加了近两千人。

　　而原本双方的局势就像是一个天平，国民军的攻势虽然能够保持，但是却无法大规模的突破敌军的防守，但是国民军现在加入了这一部分最后的预备队，把最后一根稻草都给压了上去，已经坚守多日的巢湖王承斌所部终于是发生了大规模崩溃。

　　王承斌拿着望远镜，看着不远处的己方阵地不断的陷落，然后自己的嫡系部队发生溃逃，然后被国民军射到在地，让这个坚守巢湖将近半个月的北洋军少将终于是忍不住闭上了眼睛！

　　身为巢湖守备司令，王承斌对巢湖局势清楚无比，依靠着事先准备的各项工事和灵活部署，他成功的利用巢湖城区等建筑为防御核心，并建立了半塘地区，利用其双方交叉火力进行防守，而这种策略被证明是成功的，尽管巢湖内守军的兵力和火力都远远弱于进攻的国民军，但是却依旧坚守了下来。

　　但是很快巢湖侧后被国民军第五混成旅所攻占，一下子就切断了巢湖内守军的后勤供应，合肥那边虽然搜罗了部分船只通过巢湖进行补给，但是并不能完全满足巢湖守军的需求。之后增援的吴佩孚部队在蔡家岗被阻击，同样也切断了巢湖守军北退的通道。

　　接下来国民军是拼了命想要求援第五混成旅，而北洋军同样是急着想要把蔡家岗夺回来，打通通往巢湖的通道，哪怕是两天前敌军第九师发动了大规模攻击王承斌都没有抽调进攻蔡家岗南部的那近千人。

　　可是巢湖守军的劣势实在过大，不但是兵力优势，火力优势更大，北洋军和国民军的交战过程中伤亡惨重，战前的一万六千余人打到现在连万人都不足，如果不是王承斌采用嫡系部队监控安徽省陆军第三师同时还有战胜希望的话，恐怕很多部队早就投降了。

　　而如今，看着自己嫡系部队所防守的阵地连接失守，再回过头来看看远处的那座朦胧山影，那边就是被北洋军南北夹击，同时也是阻挡了巢湖守军归路的蔡家岗第五混成旅，王承斌深吸了口气后走回了守备司令部。


第〇三六九章 黎明捷报

　　此时巢湖败局已露，这已经不单单是王承斌的看法而是巢湖守备司令部的众多军官的统一看法！

　　“司令，你看是不是让半塘那边发动反攻？”一个带着眼睛的北洋军中校建议着，王承斌却是苦笑：“半塘那边，现在还能有多少人，怕是两千残兵都不足，如何对敌军第九师发动反攻？一旦敌军抵达凤凰山，那么就会彻底切断本部和半塘的联系！届时半塘的两千人怕是自保都不可能！”

　　那中校却是道：“难道我们就这么坐等败局吗？”

　　“是啊，司令，现在我们还有可战之士八千余，就算无法反攻的话，但是强行通过蔡家岗西部开阔地区完全可以的啊！”这是一个要逃跑的。

　　“我们已经在岸边搜集了不少船只，从巢湖撤退也是可以的！”又是一个要逃跑的，而且是指顾自己不顾其他的，因为北洋军能够搜罗的船只能撞上千把人就不错了。

　　“我看我们应该集结兵力从西部反攻，对方现在主力都在我们的东北部，后方必定空虚，我们直接杀到他们的后方去！”一个脑子被烧坏了的。

　　看着众多手下军官提出各种意见，王承斌感到一阵无力感让他仿佛要站不住一样，脚步一软差点就要跌倒，如果不是他手快撑着了旁边的桌子的话说不准就得跌了下去。

　　“一群废物！”王承斌不在搭理这些手下军官，而是在旁边的椅子上做了下来后闭上了眼睛。

　　反攻？开玩笑要是他有足够的兵力反攻他早他娘的就反攻了，何必等到现在。别看巢湖守军现在还剩下八千多兵力，但是有两千多被困在了半塘，然后巢湖这边的六千多也是分布在各处战线，根本就集合不起来。这兵力集合不起来别说反攻了，侧退都撤退不了。

　　如今巢湖的局势已经不是他王承斌自己所能够决定的了，因为他已经不能调动任何地方的兵力，前线随便一个调动就是全线大奔溃的开始。他只能靠着吴佩孚能否短时间内拿下蔡家岗，然后对巢湖进行增援了。

　　王承斌把所有希望都寄托在吴佩孚身上，可是吴佩孚也是无力回天了，他接到了王承斌的战报通告后，得知敌军第九师的前锋已经快要抵达凤凰山下的时候，他就已经是组织了所有兵力发起猛攻，十九号下午已经把第五混成旅压缩到方圆不足三公里的地带，但是依旧没能够彻底击溃第五混成旅。

　　晚上，第九师的92团前锋已经抵达凤凰山下，距离第五混成旅已经不足一公里，并且已经和在南部进攻第五混成旅的北洋军交战。

　　“王兄，我是尽力了，可惜啊！”吴佩孚看着远方不断传来的爆炸火光，此时已经夜幕将领，可是南边的敌军第九师完全没有停下进攻的步伐，反而是继续采取了野攻，照明弹不断地在战场上空升起照亮着整个战场。

　　“旅长，难道真的就没有办法了？”吴佩孚的副官显然是有些不敢接受这样的事实。

　　吴佩孚先叹了口气，然后才道：“如果再给我两天时间，不，哪怕是一天时间也足以把第五混成旅拿下来，然后整合兵力后增援巢湖，要守住巢湖也不是不可能的事情。但是如今，巢湖那边没能守住，巢湖和半塘之间空出了这么大一个口子，敌军一下子涌进来数千之数，这要如何抵挡！巢湖那边是要丢了，位置今之计是要把巢湖的友军接应出来！”

　　王承斌并没有太久，在十九号夜就是接到了吴佩孚的口信，往王承斌组织撤退，而他将会拖住敌军之第九师前锋和第五混成旅的部队，为巢湖守军这里北撤提供掩护。

　　可是王承斌得知这个口信后却是一言不发，因为巢湖守军现在已经无法撤退！部队都分散在各处战线，随便动那一个都是会引起全线大崩溃，更不要说集合兵力冲过蔡家岗了，王承斌看了眼周围的属下军官，然后说了句：“各自逃命去吧，能走一个是一个！”

　　二十号早上，司徒钧接到暂署第九师师长左玉刚的最新战报，称第九师之第92步兵团主力昨夜已经击溃最后一道北洋军的抵抗，成功抵达凤凰山地区，并且已经和第五混成旅取得了联络。

　　左玉刚接到这个电报后心中大喜，当即就是把电报原封不动的转发统帅部，不用多久统帅部通讯处的处长满脸喜色的拿出一份电报走进了参谋部总长袁方的办公室，然后把电报交给了袁方。

　　袁方接过电报一看，脸色瞬间变的大喜：“好！这左玉刚果真是好样的！”

　　当即他就是把电报收了起来：“走，去大元帅府！”

　　连续憋屈了那么多天，袁方可谓是受到了国民军诸多将领的责难，就连陈敬云也露出了要撤换他他的口风，现今前线终于传来了好消息，第九师历尽万难终于是突破了敌军封锁，成功抵达第五混成旅阵前，实现了原本在一个星期之前就完成的会师计划！

　　这次他袁方自然是要亲自去向陈敬云汇报这个好消息，报喜可也算是一个大功劳！

　　进入到大元帅府后，袁方就是看到了秘书处的处长于世峰，于世峰见袁方脚步冲冲，而且面色有些古怪，当即道：“袁总长，这么早来，难道安徽那边又有事了？”

　　然后压低了声音：“大帅这两天的心情你是知道的，这会你要是进去打扰了他的早餐时间，恐怕……”

　　话里面的潜意思袁方是听出来了，不外乎就是你这个参谋部总长这个位置也就做到头了，可是今天袁方却是心情大好，当即面带神秘道：“放心，这次恐怕大帅是不会责怪我打扰他的！”

　　于世峰听罢露出疑惑：“难道是巢湖那边有了好消息！”

　　袁方微笑不语！

　　于世峰虽然脱离了军队系统，也不可能知道巢湖那边的详细情况，但是他也略微知道一些巢湖的情况有些危急，也猜到陈敬云这些天心情不好也是因为巢湖战事。现在袁方竟然说带来了好消息，当即道：“既然这样，我就不拦着你了！”

　　随即于世峰就是把袁方带了进去，不过并没有让袁方和身后的几个军官跟着来，而是自己先进了客厅然后轻步走到了陈敬云身边：“大帅，袁总长求见！”

　　此时陈敬云正在和林韵一起吃早饭，听到这话就是放下了手中的一碗清粥，然后浓眉皱了起来：“他这么早过来做什么？”

　　一边的林韵见陈敬云面色不好，也是暗中给于世峰使了个眼色，暗示他别乱说话惹恼了陈敬云。

　　于世峰却是露出轻声道：“听袁总长说，是巢湖那边传来好消息了！”

　　陈敬云一听脸色数变，也知道这会不是说话的时候，当即插了插嘴后站起来：“我先出去一会！”

　　林韵自然会点头说好！

　　陈敬云随即出去，一进偏厅就看见袁方正等着，还不等陈敬云说话那袁方见到陈敬云后就是急忙的递过了一纸电报。

　　陈敬云接过来一看，正是署理第九师师长左玉刚少将发给第二军指挥部的战报，上面的话不多，重要的只有一句：我部已经击溃敌军最后之抵抗并抵达第五混成旅阵地！

　　陈敬云反复看了好几遍，最后终于是确定自己没看错！深吸了口气平复了下心目的激动心情，然后用这平缓语气道：“嗯，左玉刚这次做得不错！”

　　随即他沉思了会后道：“传令第二军各部继续奋战，早日彻底攻克巢湖！另正式任命左玉刚为第九师师长，授白银双剑勋章，其他有功人士的嘉奖你们参谋部酌情办理！”

　　说完这话后，他并没有停下，而是继续道：“这次对有功人士的授勋你袁方亲自去安徽走一趟，嗯，去任职第二军的军长！”

　　袁方听到这里略微一愣，他没有想到陈敬云会在这样的时刻对自己进行调任，他还以为这次好消息过后自己能够坐稳参谋部总长一职呢，没想到还是被调走了，但是转念一想，自己去担任第二军军长似乎也不错。说实话，袁方还是有些不太理解陈敬云的任命，如果是不信任自己的话，那么就会撤销了自己的参谋部总长之后也不会调任自己到第二军任职军长啊，但是说还保持了信任并看重的话，也就不会裁撤自己参谋部总长的职位啊。

　　毕竟参谋部总长和一军军长的位置哪一个更重要在某些人看来是不一样的，在沈纲看来是参谋部总长的职位更好一些，而在马成等人看来则是一军之长更为重要，而袁方嘛自己倒是没太大的感觉。

　　袁方当天就是乘坐军舰前往芜湖，准备接替第二军军长一职，而袁方一走，参谋部总长这个职位也是引起了众多国民军高层将领的窥视。沈纲不用说了，多天以前就是等着这个时候了，然而林肇民以及其他几个国民军的高级将领也是眼盯着这个参谋部总长的职位。

　　今天的国民军中，参谋部总长职位已经越来越重要，已经不仅仅是国民军大管家的角色，而是变成了掌控并策划国民军整体战略的重要角色，陈敬云对国民军的战略掌控只限于全国战略以及军队建设的大方向以及部队忠诚控制，对于部队的其他详细事务是不会插手太多。所以参谋部总长这个职位就成为了国民军具体事务的策划者以及掌控人。

　　简单说就是陈敬云告诉统帅部要去打哪里，而参谋部总长以及作战司等人就是执行者，策划进攻安徽的计划，并实际组织所有的军事行动。

　　在今天的国民军当中，参谋部总长这个职位已经比那些师长，军长重要得多了！

　　鉴于参谋部的重要性，陈敬云并没有把这个职位空缺太久，袁方刚启程起芜湖，他就宣布任命沈纲为参谋部总长。这个解决并没有太多的出人意料，就连沈纲自己听到这个任命后也是觉得理所当然，并没有太多的惊讶。

　　随后他任命第一师师长李继民中将为第一军军长，第一师副师长赵之科接任第一师师长，并晋升为少将。

　　如此一番任命中，沈纲如愿以偿的得到了参谋部总长的职位，而国民军的唯一的中将师长李继民也顺利完成了过渡，成为了第一军之长。他得到了军长职位，相对的马成失去了军长职位，而但马成身穿一身中将军服面带忧色登上南京码头的时候，看着那来来往往的人群，一时间也是对未来有了些忐忑！


第〇三七〇章 俘虏和战利品

　　陈敬云刚任命了袁方为第二军军长，并且高调宣布任命沈纲为参谋部总长后，前线部队似乎也是为了贺喜，当天第九师又传来捷报，该部和第五混成旅配合，击败了位于蔡家岗北部的吴佩孚一部五千余人，迫使吴佩孚部已经向后撤退十余里。此时尚在军舰上还没有抵达芜湖的袁方当即通过军舰上的无线电报给第九师和第八师以及第五混成旅下令，要求他们尽快解决巢湖城内困守的北洋军，而他自己则是准备抵达芜湖后，然后不在芜湖停留而是准备把第二军的指挥部搬到巢湖去。

　　袁方做出这个决定也不是乱来的，现在第二军的各师已经相继北上，距离芜湖都已经有五六十公里乃是更远了，而且巢湖那边未来也是第二军的一个重要后勤基地，因为把军指挥部搬迁到巢湖可以有效的就近指挥各部队，为发动下一步战役做好充分的准备。至于能不能拿下巢湖，这已经不是问题。

　　现在巢湖内虽然还有数千人的北洋军，但是他们缺兵少粮，而且后路被断士气大跌。面对国民军的优势兵力以及优势火力的围攻，根本坚持不了多少天。

　　果然，很快的半塘地区的两千多北洋军就是放弃了抵抗，然后转道向北部丘陵地区突围，试图逃离国民军的包围圈，这种情况下第九师果断的派出了一个团在后面追击，并且顺利拿下了半塘地区。如此同时，第九师的左玉刚还请与第一师部署在半塘北部丘陵地区的12团给予配合，在国民军的重兵包围下，这两千多北洋军想要突围而去可不是一般的难。

　　而巢湖城区内，由于知道大势已去，王承斌并没有绝望的如同疯子一样让兄弟们死守，而是发出了分散突围的命令。这个命令一下，巢湖城区内前线抵挡第八师和第九师的北洋军部队立马就崩溃了，然后小部分的人马抢到了船只，然后是连夜逃亡合肥去了。但是更多的则是发生崩溃后被国民军所杀伤或者俘虏。

　　几乎一天时间内，巢湖的北洋守军在国民军两万多人的围歼下就彻底崩溃，当天北洋军伤亡两千余，从乘船从巢湖（湖泊）逃走了大约七百余人，剩下的全部当了俘虏。有些是崩溃的最后阶段主动投降，有些则是在国民军的枪口下被迫投降。

　　二十二号，抵达巢湖的袁方会同第二军参谋长司徒钧在匆忙视察了大战过后的巢湖后，就是给统帅部发去了捷报，称巢湖已经被全部拿下，并且附上了相关的损失以及战利品清单。

　　不用多久，这份战报就是交到了陈敬云手中，首先入目的是国民军自身伤亡报告：自我军渡江以来，根据不完全统计士兵阵亡一千五百人，伤两千余，失踪三百余，尉官阵亡十三人，伤二十，校官阵亡两人，伤六人。各型火炮、迫击炮、轻重机枪以及步兵各有损失，下表一一列举……

　　这份所谓的不完全统计清单多少有些水分，比如步枪上面才写了损失不到一千支，这根本就是不可能的事情，按照正常的伤亡情况以及使用情况，这场大战少说也损失了三千多的步枪。但是为什么数据这么小呢，那是因为北洋军第三师和安徽陆军用的是88式以及汉阳造，而国民军的一些主力部队用的也是这些枪支，88式、汉阳造、12式步枪都是国民军的正式列装的步枪，这前线缴获了后就直接用上了。

　　人员的伤亡也在尚可接受的范围，总伤亡人数四千上下。而这个数据是包含了第二军众多部队的总数，包括第九师、第八师、第六师、第五师、第五混成旅。这中间也就第五混成旅以及第九师的伤亡略多一些都达到了千人左右的伤亡，其他几支部队的伤亡都只有几百而已。这个伤亡比例控制在十分之一以内已经算是不错，并没有让第二军丧失战斗力。就算是被围困了的第五混成旅虽然伤亡比例高达百分之二十，但是也并没有完全丧失战斗力。当然了，在完成休整以及补充之前是不可能担任主要战斗任务的了，这也是袁方并没有让第五混成旅继续北上而是驻扎在巢湖的缘故，他是准备让第五混成旅休整几天，等参谋部派遣的新兵营到了后补充一番，而第二军的后续作战任务则是交给了第九师和第八师为主。

　　不过历尽一番大战后，这两个师也没有快速挺进，行军的速度有些慢，加之仙踪地区还有个唐天喜的第十师，那里虽然有着第五师和第一师部分部队挡着，但是也不能完全不管了。

　　下一步的安徽战事要怎么进行，袁方这个第二军军长是没有决定权的，要等到统帅部那边下达了作战指令后才能进一步行动。陈敬云早在沈纲上任参谋部总长的时候就已经让沈纲安排计划安徽战事的下一步计划了。由于安徽战事的发展出乎了当时参谋部安排的作战计划，甚至连当时安排的预备计划都用不上了，攻克巢湖就整整用了十余天之久，从八月四号国民军渡江，七号第九师正式进攻巢湖开始，一直到二十号第九师和第五混成旅在蔡家岗会师才奠定巢湖战役的胜利，而到了二十二号才算是正式攻占了巢湖。这算起来足足用了十五天半个月之久，可以说已经严重超出了当初参谋部的作战计划另外唐天喜第十师提前出线在仙踪地区并和国民军交战，这也是让原先的作战计划多出了诸多的变数，所以现在来说以前的那些计划都是用不上了，沈纲必须带着参谋部的那些人重新做出一个计划来。

　　但是不管怎么说，巢湖总算是拿下了，而且还几乎围歼了巢湖内的一万多北洋守军，让安徽省陆军第三师全军覆没，北洋军第三师独立旅也是没逃出来几个人，顺带着还歼灭了一部分吴佩孚增援支队的北洋军。

　　此役中，国民军歼灭了安徽省陆军第三师全部约一万余人，第三师独立旅约五千余人，吴佩孚支队约一千人，其中北洋军第三师的嫡系部队就占据了六千多，安徽省陆军约一万多人。当然这个歼灭并不算是说全部都给打死打伤了，实际上北洋军的伤亡比例大约只有一半左右，然后剩下的近万人都是当了俘虏。

　　对待俘虏国民军已经算是得心应手了，所有尉官一下的军官全部单独列出来，愿意当场投效国民军的直接送到福州军校在学习，之后视情况分配，至于校官以上的愿意投效的就先给个虚职养着，一律送到南京软禁监视，那些破口大骂，誓死不降的中高级军官们国民军也不稀罕，甭管是少校还是上校直接送他们一粒子弹。

　　可惜的是，这一次国民军并没有抓到对方将官的踪迹，听那些北洋军俘虏说二十号那天王承斌还是坐镇指挥着的，但是没多久就消失了，也不知道是偷偷坐船回合肥了还是化妆潜逃，总之是没了下落，至于安徽省陆军第三师的师长等高级军官，却是被证实了已经坐船逃走。以至于国民军抓到的俘虏里头一个将官也没有，高级军官只有几个上校而已。

　　既然都把巢湖拿下了，那么其他的战利品也是不少，最主要的就是缴获了一批火炮，包括75毫米的山炮五门，57毫米的山炮十门，这些火炮都是独立旅以及安徽省陆军第三师的炮兵部队的。火炮缴获了不少，但是炮弹倒是没缴获多少，毕竟他们要是炮弹充足的话早就把这些炮弹给打出去了，然后轻重机枪也缴获了十来挺。当然最多的还那些步枪，88式步枪和汉阳造步枪足足缴获了上万支，这还是排除了那些已经被各部队之前拿去了用的那一部分。如果说建军标准和那些普通军阀部队一样只给步枪就行的话，那么陈敬云又能拉出一支步兵师来了。

　　这些战利品不少，而且大多数和国民军通用，比如步枪、轻机枪，火炮都是口径相同，甚至连型号都是一样的，比如汉阳造，88式步枪，汉阳57毫米山炮，德国75毫米山炮等，轻机枪也都是麦德森轻机枪。重机枪北洋军主要是使用德造马克沁，法造哈奇开斯以及日造38式。这些重机枪的分配大多数是配合步枪使用，用日本步枪的就用38式重机枪和哈奇开斯，用88式步枪的就用德造马克沁。而北洋军第三师之前算是德械师，步兵和辎重、工程兵等的是88式步枪，骑兵使用的则是88式马枪和汉阳造马枪，炮兵团里所辖的三个炮营分别是克虏伯75毫米野炮，克虏伯75毫米山炮，格鲁森75毫米山炮，配属的重机枪自然也就是德造的马克沁。

　　严格上来说，北洋军的装备和国民军的装备有着极大的共同性，甚至一致性。大家所装备的都是差不多，就算国民军的12式步枪也是和88以及汉阳造相同的口径，最大的区别也就是那些迫击炮了。


第〇三七一章 北洋应对

　　国民军应用迫击炮已经将近两年的时间，这种武器在国内军界中已经不算陌生，就连国外也是有人知道了这种武器，不过国外军界虽然有人知道了这种武器，但是大多数人都把这个迫击炮当成了简化火炮，乃是穷国没钱装备大量正式火炮的变通方法。不过迫击炮的轻便以及曲射弹道性能也是引起了一部分人的注意，并且开始进行试验，不过引起他们的重视还得有一段时间。倒是国内军界反响很大，滇军和桂军都尝试着自己制造迫击炮，不过迫击炮这东西说起来简单，实际上也不简单，一个无缝钢管就让国内的兵工厂彻底无解了。不过福州兵工厂能够进口，其他军阀也不傻啊，直接进口无缝钢管就是了。

　　不过时间尚短，加上他们也都缺乏足够的技术和生产能力，比如滇军现在自己也造了十门的迫击炮，但是各方向的性能差强人意，而且造价不小，比起福州兵工厂的造价要高出一大截来。如此一来性价比得不到优化，自然就很难让唐继尧满意了，同样的情况也存在于北洋军，北洋军刚接手汉阳兵工厂，对于迫击炮的仿制工作也正在进行，但是由于各方面的原因，性价比不怎么好，大规模量产也有难度，再者国民军的那些迫击炮也没能让北洋军深切的感到了严重危机，相对于迫击炮而言，北洋军更注重传统的火炮，北洋军的军费也是有限的，不可能无节制的乱花，有限的军费里去弄一个性价比不高的迫击炮还不如多买几门山炮野炮呢，所以现在北洋军还是没能做到大规模列装迫击炮。

　　随着时间的慢慢过去，迫击炮这种武器大规模出现在世界各国陆军中是迟早的事情，而且不用多久，等一战爆发后战壕战的出现就会让列强们迅速装备大量的迫击炮来，而现在嘛，大规模列装迫击炮的任旧只有国民军一家。

　　除了迫击炮这种特殊武器外，其他的武器装备国民军和北洋军的有着较大共通性，所以巢湖那边缴获物资除了少数无法用外，其他的就地补给给第二军下属部队，火炮和步枪以及机枪都补充到了各师当中，用来补充他们的前期作战损失，而多余的一些主要是步枪则是被后勤部所接管。

　　这些多余步枪中大多数为88式步枪以及汉阳造，而这两种步枪也都是国民军的主力装备之一，第二军中的第五混成旅、第五师都是采用汉阳造步枪为主要步枪。另外已经渡江的第一军第四师采用的则是88式步枪。这些部队进行作战的过程中会有大量的枪支损失，原本就需要后勤部运输大批量的备用枪支来补充，现在既然缴获了这么一批后后勤部也就把这些步枪直接留在了巢湖，随后根据具体情况来进行相关的补充。

　　当陈敬云看着战事报告，心里估算着巢湖敌我双方损失的时候，北京的袁世凯也是接到了南方前线的战报。

　　段祺瑞在那黑着脸的袁世凯面前也是不敢乱说话，就这么不出声的站着，实际上，昨天我就已经接到了来自曹锟的战报，声称巢湖守军坚守巢湖半月之久，期间给予国民军重大杀伤，至少击毙击伤国民军两万人以上，然由于弹药缺乏，后继兵力不足不得不转进北退，至于与巢湖失守。

　　除了汇报巢湖失守外，曹锟是再一次请求陆军派遣援军支援，请调第十师、第十一师进入皖南地区增援。

　　段祺瑞是个老北洋了，对北洋军里的诸多弯弯绕绕都清楚得很，别看曹锟战报上说是杀伤国民军数万人，后来由于弹药缺乏才转进后撤。但是段祺瑞自己琢磨着，在巢湖那边杀伤国民军七八千人应该是有的，毕竟巢湖战役中，可是集结了众多北洋军主力，不但有北洋军第三师自己还有诸多安徽省陆军，另外唐天喜的第十师也是前往增援了，就算最后巢湖没守住，但是拖延时间并杀伤七八千国民军应该是不成问题的。

　　可是他还不知道，曹锟只说从巢湖转进北撤，具体的伤亡数字只用了一个数千人，段祺瑞习惯性的把这个数字放大了以前，也就得出了把国民军一比一的伤亡比例，而这个比例也是符合段祺瑞自己的猜测的。但是他不知道的是，现在安徽省陆军第三师，北洋军第三师独立旅都已经是被全歼，那些撤退的并不是巢湖守军而是吴佩孚支队。

　　段祺瑞想着巢湖那边打的虽然败了，但是应该不至于伤经动骨，不过巢湖一丢则是对北洋军的整体安徽战略都产生了重大的影响，事先策划的利用巢湖以及含山地区的山地挡住国民军兵锋，然后等大军汇集后在决一死战的战略就落空了，而且巢湖一丢，主动权就是被国民军掌控着，国民军愿意下一步打合肥就是打合肥，如果不打合肥也完全可以东进进攻滁州，或者是干脆进攻江北，这些北洋军都是要一一防备，然而如此一来，北洋军的兵力就更加紧缺了，津浦线和安徽地区的北洋军兵力本来就很紧张了，现在丧失了主动权后处处都要防守，就更加显得兵力不足了。

　　袁世凯沉着脸大半天后道：“皖南那边不能丢，等下你再给徐树铮去个电报，让他尽快把主力调到蚌埠去。他都待在徐州好几个月了，难不成还想在徐州安家不成！”

　　段祺瑞听着袁世凯如此不客气的话心中也是一暗，这徐树铮说起来可是他的人，徐树铮能够当上第十一师师长可是让段祺瑞花费了老大的心血，为的就是改变手中没有嫡系部队的尴尬情况。北洋军里头虽然部队不少，但是也不知道是他段祺瑞倒霉还是走运，成立内阁后就当上了陆军总长，但是同样的由于没有领兵在外，使得他很难掌控军权，辛亥后的这两年北洋军声势大震的时候，另外在外的那些将领们个个都是手握兵权，不用两年工夫就是把北洋军彻底变成了各个将领的私军，一度到了连袁世凯的话都阳奉阴违了，其中以冯国璋为甚，连袁世凯让他进京都敢找借口推脱，第二军已经是快变成冯国璋的私人军队了。

　　前些时候曹锟向袁世凯请求援军的时候，袁世凯让冯国璋调第十师西进增援，冯国璋都是因为谨慎的缘故而推脱，最后实在是推脱不了了才让唐天喜派了一个旅西进。而等后来巢湖危急，国民军在仙踪地区和第十九旅交战，并且第五混成旅切断了巢湖守军退路的时候，冯国璋才是掐指一算，把巢湖方向的国民军算出了的大概数量：至少四个师。这确定了巢湖就是国民军的主攻方向后，冯国璋才命令唐天喜的第十师主力西进增援巢湖，不过那个时候国民军第五师已经在仙踪地区和唐天喜第十师的第十九旅交战，随后国民军第一师的主力部队也加入了进来，第五师得到了增援后很快攻占了仙踪，并把唐天喜的第十师牢牢的压制在仙踪以东地区。

　　唐天喜第十师调动情况大体算是各地北洋军对袁世凯命令阴奉阳违的一个缩影。

　　冯国璋掌控了私军，段祺瑞很为陆军总长这个时候却是发现自己并没有嫡系部队，所以他一边把他的心腹嫡系徐树铮推上了第十一师师长的位置，另外一方面则是加大拉拢了由禁卫军改变而来的第十六师，企图把第十六师变成自己的嫡系部队。

　　由于南方战事激烈，段祺瑞可是深知南边打的激烈无比，当初参与苏南战事的各部队都损失惨重，而现在他对徐树铮还是非常看重的，生怕自己这支唯一的嫡系部队受到重创，所以就暗示了徐树铮慢慢走，不要急在一时。这徐树铮本来也是有心思保存实力，顶头上司段祺瑞说让他慢慢走，他自然是乐的慢慢磨蹭，在徐州里住下了就不动挪窝了，一副要把徐州当成老巢地盘的模样。

　　徐树铮如此，袁世凯自然是极为不满意的，所以才有了刚才的这一句话！

　　段祺瑞听罢后当即道：“大总统放心，徐师长虽然年轻但是不会勿了大事的，等我向他呈明利害后，他会南下的！”

　　袁世凯点了点头，也不看段祺瑞一眼！但是心里头却是更想着建立起一支由亲朋子弟组成的亲卫军来了。现在的这些将领都是靠不住的，一个个都想着自保羽翼，也不想想没了北洋这个体系他们连个屁都不是。人啊，都是会变啊，他们早已经不是当年小站练兵时候的那群忠心报国的军人了。

　　袁世凯感叹着的时候，段祺瑞也不敢含，当天就是给徐树铮去了电报，让他从徐州南下抵达蚌埠，然后视情况增援安徽还是增援江北，当然最好是别去江北，因为这一去江北了那就得规划到冯国璋的指挥下，这可是段祺瑞所不愿意的。因为时间一场的话这第十一师估计就变成第十师一样，完全落入冯国璋的掌控当中了，要知道当初唐天喜可是出身第三师，和曹锟的关系可不谓不深，但是一加入到第二军之后，就对曹锟的求援无视了，等冯国璋下令了后他才派出了援军。

　　所以这第十一师能不去江北就不去江北！，而在这之前，得先到了蚌埠再说！


第〇三七二章 扩军再扩军

　　随着巢湖战役的结束，国民军虽然比先前预料的要晚的一段时间才攻占巢湖，但是毕竟是把巢湖给拿下来了，而巢湖拿下来后也就让国民军在渡江之后有了一个稳固的立足点和后勤基地。通过溪河这条小河，国民军的河运补给线能够进一步延伸到巢湖中，国民军的后勤运输船先是抵达裕溪口，然后通过溪河以及陆路再把众多的后勤物资源源不断地往北运输，为此国民军还在裕溪口建立了众多临时码头，并且在这里建立了一个临时的大型后勤基地，专门用于后期物资的转运。

　　裕溪口的这个临时后勤基地将会分成两条路形成补给线，一部分是用陆路交通，对西进的第四师、北上的第五师以及第一师进行补给，而另外一部分则是通过小型船只利用溪河运往巢湖，然后以巢湖为临时集散中心分别对第五混成旅、第九师、第八师等部队进行补给。

　　为了能够更高效的利用河道运输，同时考虑到苏南、皖南以及其他长江沿岸地区水网密布，国民军很早就开始发展小型船只，后勤部早就订购了一大批的百吨以下低吃水线的运输船只，并且都为这些船只加装了重机枪，后勤部就利用这些小型运输船组建了两个水上运输团，一个派往了江西进驻潘阳湖水系那边，而另外一个则是准备进驻巢湖水系。另外还有大型运输船队组成的水上运输团两个，负责长江航道、珠江航道的河道运输。

　　后勤部为了支撑前线各部队的作战，可谓是花费了极大心思，后勤部的孙广亮几乎是整天忙得不见人影。

　　而在后勤部的鼎力支持下，巢湖方面的部队很快就是得到了大批量的物资补给，参谋部调遣的新兵也是来了一千多人，然后被补充到了各部队中，短短两天内就是让巢湖内的略有损失的第九师和第八师恢复了绝大部分的战斗力，然后按照命令大举北上。

　　攻下巢湖后，第九师和第八师以及第五混成旅获得了极为宝贵的短暂休整时间，而这段时间内，国民军和北洋军的战事却没有停下来，仙踪地区的双方交战已经进入白炽化，唐天喜第十师主力已经抵达对仙踪地区发动了猛攻，第五师和第一师双方合并后，兵力和火力都占据了优势，一时间仙踪地区也是没有多大威胁。

　　在这短短两天内，国民军统帅部就已经重新制定了新一轮的全面计划，刚上任的沈纲是新官上任三把火，刚上任就召集了参谋部的各部门主管召开会议，然后又是没有停歇的和后勤部、海军、空军的人多次的召开了联合会议。结合了多方情况和意见后，沈纲很快就拿出了新一轮的全面作战计划。

　　“本计划依旧以攻占滁州以及蚌埠切断津浦线为战略目标，为了实现这一目标，我军就有必要发起一连串的作战，包括攻占合肥，击败唐天喜第十师。”沈纲的面色虽然有些疲惫，但是掩饰不住他的神采飞扬的神情，以前他虽然参与了不少国民军的战略规划，但是以前他都是一个次要的角色，只能是出意见而已，而现在却是由他来全盘统筹，这把握全局的滋味很让沈纲受用。

　　“现在我军第一师和第五师已经在仙踪地区和唐天喜第十师交战，根据前线之回报，这个唐天喜第十师的部队并不比曹锟第三师的差到哪里去，现在我军两个师驻防仙踪虽然没什么危险，甚至击败唐天喜也不是不可能的事，但是要重创乃至全歼的话却是很难，唐天喜随时都能够撤回滁州而坚守。”

　　沈纲继续说道：“为此，参谋部计划派遣第四师往东北方向而去，直扑滁州。如此情况下，唐天喜势必会分兵回师滁州，届时第四师再掉头西进，打一个阻击战。配合第五师以及第一师对其重创！”

　　任何军事计划的核心都是以己方优势兵力对敌人的劣势兵力进行包围并重创。沈纲的计划也同样如此，就是想要集合三个师的兵力重创唐天喜第十师，不过沈纲也极为谨慎的指出：“至于全歼的可能性极小，我军要想在开阔平原地区全歼唐天喜的这一万多人，至少要投入五倍以上兵力才可能办到，现在我军缺乏这个兵力。”

　　“对唐天喜的作战计划是其一，其二是对唐天喜实施打击的时候，第二军之主力部队第九师、第八师、第五混成旅继续北上攻占合肥。”沈纲继续对陈敬云解释着他的作战计划：“现在合肥中曹锟的兵力已经所剩不多，应该只有万余人而已。

　　前期作战中，我军已经消灭北洋军第三师之独立旅，安徽省陆军第三师全部。另外我军第六师在舒城地区已经和敌军北洋军第六旅、安徽省陆军第二师交战，初步预计那边的敌军兵力应该在一万三千人以上，现在正在拉锯当中。

　　在我军第九师之正面肥东地区乃是吴佩孚所部五千人，按照战前对安徽地区敌军兵力的判断，合肥内剩余兵力应该只剩余安徽省陆军第一师的一个旅，北洋军第三师第五旅的剩余兵力三千余以及第三师的其余直属兵力。总数大约在一万人左右。

　　届时我军以第九师为主力，第八师配合，第五混成旅掩护，足以拿下合肥。并且那时候我军在仙踪地区汇集优势兵力后应该能够取得对唐天喜第十师的胜利，那时候即便不能够重创唐天喜的第十师，但是也能够把他逼回滁州避免对我们后路的威胁，届时我军还能够从先仙踪地区抽调一个师的兵力北上合肥增援。”

　　沈纲的一连串解说中，陈敬云是一边听着一边看着沈纲在墙上的地图上指示着，等沈纲大体说完后点头道：“不错，你这计划做得不错！”

　　陈敬云这么说显然是同意沈纲的计划了，这也让沈纲放下心来，毕竟这是他第一次主持国民军的整体战略计划，要是没能通过的话多少会影响到他在参谋部内的声誉。

　　“安徽这边的计划应该是没有问题了，等会参谋部就按照这个计划下令吧，不过空军那边不是上报说在九江以及安庆西部都发现了北洋军的踪迹吗，参谋部对此有没有实现的准备和安排！”陈敬云一边说着一边让沈纲坐下。

　　沈纲坐下后道：“我也得到空军的消息了，不过大帅放心参谋部早已经预料到北洋军对从湖北方向对九江以及安庆方向进军的，事先已经做好了安排！九江那边有第四混成旅，还有海军的炮舰支持，北洋军不来一个主力师的话是讨不了好的。安庆那边我军虽然没有主力部队留守，但是还有一个地方守备团在，七月份初步制定渡江作战计划后，参谋部就已经计划对这个守备团进行加强，补充了一部分参谋部训练的新兵和轻重武器。要反攻或许很难，但是要守住的话应该问题不大。”

　　陈敬云皱眉道：“怎么参谋部没有打算派遣援军过去吗？湖北那边的段芝贵手下可是有不少部队，万一真要派遣的大军的话那该如何？”

　　沈纲道：“大帅，我军兵力有限，苏南和皖南地区又是重要之极，事关我国民军生死，乃是我军和北洋军决战之地，不能轻易调离部队的。只要在津浦线上和北洋分出了胜负，区区湖北也不足为虑。”

　　见陈敬云面色似乎不好，当即沈纲又道：“另外军事情报处也查探得知，段芝贵派遣了一部分主力部队南下湖南，要去增援扬善德。虽然也派遣了两部东进九江和安庆，但是来的兵力不多，也都是湖北省地方部队，所以参谋部诸位同僚都以为威胁不大！”

　　陈敬云听罢后在地图上瞄了瞄，虽然知道沈纲说的对，但是心里头还是有些不放心。国民军和北洋军的主要决战方向是津浦线不假，但是万一段芝贵那边真派了主力东进的话，凭借九江和安庆两地的部队要守住还是比较困哪的，只是沈纲所说的兵力欠缺也是一个问题。

　　国民军一步一步走到现在，几乎每时每刻都在扩军，但是这样的扩军速度任旧不能满足国民军的兵力缺口，开战之前如果只是守的话兵力是够了，但是要主动进攻的话并且却是开始紧张了起来。

　　而且一个巢湖战役就打了半个月，陈敬云琢磨着要拿下合肥的话少说也是要一个月的，再要切断津浦线的话估计得好几个以后去了，而要奠定胜局把江北的拿下来，消灭冯国璋的第二军，至少也得是半年以上的时间。如此漫长的战争时间随着地盘越来越大，国民军所需要的部队也是越来越多的，不然凭借现在的兵力恐怕是很难支撑下去的。

　　想到这里，陈敬云就觉得扩军的步子必须加大了。

　　其实现在国民军的扩军步子并没有停下，而是一直在进行着，第十一师虽然进驻了上海，但是还处于训练期间，连炮兵团都还不见影子，另外为了填补第三师抽离广州后的防御空白，陈敬云又在广州组建了一个第十四混成旅，现在这支混成旅也是属于草创阶段，远不到成军的时候。

　　不过陈敬云还是觉得太慢了，必须加快扩军的步伐！

　　不过要扩军就牵扯到一个很现实的问题，那就是军费、军械。这兵员很好解决，国民军参谋部训练司下属的各地新兵营里头有着大批的新兵，军械方面步枪很好解决，国民军里库存了大量的步枪、汉阳造、88式可都不少，另外福州兵工厂的12式步枪产量也越来越多，现在已经高达每月将近四千支的产量。步枪库存量越来越多，不但国民军各支主力部队装备了三大步枪，就连一部分的地方守备团也开始换转汉阳造或者88式步枪。其中的南京守备团、上海守备团、浙江守备团、福州守备团、安庆守备团不但完成了步枪的统一换装，另外还少量装备了轻重机枪以及迫击炮，进一步加强这些重要地区守备团的作战能力。

　　轻重机枪则是有些困难，国民军的库存量并不多，而且现在部队处于作战期间损失不小，又得补充，同时国民军的火力扩编计划中，加强的主要就是机枪和迫击炮，所以导致这两样武器现在很紧缺。此刻作为第二个火力扩编的部队第二师现在还等着大量的机枪和迫击炮呢，抽调不出来太多装备用来扩充新部队。

　　至于火炮就更没有了，现在连第十一师的炮兵团都还是空的，还等着向美国那边购买的火炮回国呢，纵然之前陈敬云和美国签订的第二轮援助条约中有一批军械的采购，其中也包含了数十门的火炮，不过这些火炮要回国还得等上几个月以后。

　　只是现在兵力实在太紧张，陈敬云觉得就算是武器装备差了些，但是也得先弄出来再说，他也不指望大规模的新建和那些主力师同等武器装备规模的部队，他只是想要继续建几个混成旅而已。

　　国民军的扩军步伐当中，已经先后组建了六个混成旅，而混成旅的组建模式是从主力部队中成建制的抽调一部分部队，然后以此为骨干补充新兵成立混成旅，被抽调兵力后的主力部队也同时补充新兵恢复战斗力。而这样的模式短时间内虽然降低了主力师的战斗力，但是也能够让新组建的混成旅快速形成战斗力，皖赣战役以及现在正在进行的湖南战役、安徽战役中已经证明了国民军的混成旅模式是堪用的。

　　心中大体上的想了一边后，陈敬云已经是有了计划当即对沈纲道：“既然兵力不足，那么参谋部这边再做出一个规划来，再成立四个混成旅，具体模式就是根据以前那些混成旅的模式，从驻防苏南的主力师抽调骨干，然后成立新的混成旅！”

　　沈纲一听陈敬云的话，脸色略变然后就是大喜：“大帅，这真的要新组建四个混成旅？”

　　沈纲可是正儿八经的陆军将领，心里头自然是希望陆军越来越强大，编制越来越多的，是不是的就会和一群陆军将领们谋划着给陆军扩大编制，只不过扩军这事向来都是陈敬云独断的，那些将领们也只能是心理想想，偶尔对陈敬云说几句而已，然而现在陈敬云竟然是主动提了出来。

　　陈敬云这么主动说扩军，也是让沈纲有些意外，当即说出了往日绝对不会说出的话来：“那这军费的压力会不会太大了？”

　　陈敬云不以为意：“军费的事情参谋部不用担心，多了不敢说，但是这两万多人还是能够养得起来的！”

　　陈敬云手里的钱其实不少，除了国民军的传统财政收入以及禁烟司的鸦片税、香烟税外，他还有着美国第二轮援助条约的三千万美元呢，第二轮总数五千万美元的金额里头，海军占了一千万，然后的四千万里头有一千万是要来购买美国的武器或者设备的，剩下的三千万则是被陈敬云极力要求而当成了军费，所以说现在陈敬云手头上钱还是不少，纵然养着现在的近二十万大军有些吃力了，但是挤一挤还是能够挤出几百万来的。

　　反正他打算新成立的是混成旅，四个混成旅总兵力两万多人，但是绝对比两个主力师的花销要小的多，顶多只有五分之三的样子，因为里头没有了主力师的炮兵团。新建一个主力师，前期花销中，炮兵团和骑兵营的费用就占据了一半，单纯的步兵团并不怎么花钱，至于人员的薪资费用那也不是一次性拿出，而是长期支出，是不会让陈敬云一下子拿出几百万来的，至于以后怎么养，那是以后的事情了，要么那时候陈敬云已经统一中国，要么就是已经被击败，不管是那一种选择到时候他都不用担心怎么养军一事。

　　实际上，按照国民军现在的传统财政，供养目前规模的部队都是力不从心的，所以陈敬云想着是债多不愁，养二十万也是养，三十万也是养，至于一年后没钱养不起了怎么办那是以后的事，以后再考虑。

　　陈敬云一张嘴，就给定下了四个混成旅的扩军目标，并且还是短期目标，陈敬云要求参谋部在一个月内完成这四个混成旅的编练，两个月内就能让这些部队出发奔赴战区。

　　为此参谋部在安排了安徽的下一步战事之后，又是马不停蹄的继续忙碌起来，参谋部以苏南地区的第警卫师、第二师、第七师、第三师为基础，从这些主力部队从各自抽调骨干部队，然后以此为基础补充进入大批那些已经在新兵营完成三个月训练的新兵，匆匆一番磨合训练后就是正式宣布成军了，分别为第十五混成旅、第十六混成旅、第十七混成旅。

　　而那些被抽调了骨干部队的主力师虽然短时间内战斗力受损，但是由于这些部队是和江北地区的冯国璋第二军进行军事对峙，并没有爆发实际性的作战，所以影响也不大，毕竟参谋部训练司很快就会给各部队补充足够的新兵。这些经过三个月新兵营训练的新兵们进入部队后，很快就能够融合进来。

　　当国民军进行新一轮紧急扩军的时候，安徽地区再一次爆发了大规模战事，八月二十四号，经过休整的国民军第九师对正面的吴佩孚部队进行大规模进攻，吴佩孚虽然能打，但是无奈兵力以及火力都处于极大的劣势，不得不继续北退，这个时候，曹锟在合肥也是坐不住了，亲自率领了第三师剩余之兵力接应吴佩孚北撤，然后是准备据城而守，试图凭借城内建筑来进行坚守。

　　面对合肥这个城市，第九师并没有轻易进攻，而是发起了数场试探性进攻后就是停下了进攻步伐，等待增援的第八师前来。

　　与此同时，仙踪地区也再一次爆发大规模激战，第五师和第一师主动对唐天喜的第十师发起了进攻，不过唐天喜并没有硬撑着，很快就是往东撤退，原来唐天喜此时已经是知道了国民军第四师正在进攻武岗，害怕被断了后路，而冯国璋更是害怕第四师继续北上攻占滁州，所以是命令唐天喜第十师回撤，同时冯国璋也派遣了第二混成旅从江北西进威胁第四师的侧后。

　　一时间，安徽战事是处处激战，双方加起来十余万大军在这片方圆一百公里左右的地区厮杀，围绕着合肥、滁州等重要地区进行着争夺。

　　由于双方都已经投入了主要兵力，使得这一地区的战事已经成为了双方的生死决战，败的那一方不但会丢失数万这里部队，更会因此而陷入整体战略的全面被动，失败那几乎是肯定的。

　　这样规模的一场生死决战，个人所能够起到的因素已经很小，双方的战争机器已经运转，每个人都不过是其中一个零件而已，而且这场决战也不是一天两天能够分出胜负的，至少也需要两三个月的时间，陈敬云在巢湖战役那几天紧张了好几天之后也算是看开了，多少放下了心中的那份紧张，平日里没有什么重要军务的时候，他已经是不太天天都问着前线战事呢。

　　九月初，董白氏母子悄然来到了南京，这让陈敬云的生活更正常了几分！


第〇三七三章 古美电器

　　九月初的傍晚，并没有因为太阳的西下而变的凉爽多少，傍晚六点多的时候，不管是室内还是室外的温度任旧很高，午后的猛烈阳光把整个大地都快烤的熟透了，要把这些热气散发完了少说也得晚上八九点以后，真正要享受到夜晚时分的凉爽，怕是要等到凌晨十二点过后了。

　　此时的大元帅府内，陈敬云并没有和往常一样身穿一整套的服装，现在的他只是穿了件白色的短袖衬衣和一件显得宽松的黑色西裤，脚上也没有穿着皮鞋或者军靴，而是一双多孔的透气胶鞋，现在的他坐在藤木沙发上，手中随意拿着一本小册子在看着，身旁不远处就是一台样式有些笨重的电风扇慢悠悠地转动着，带来了丝丝热风。这个电风扇乃是福乐电气的最新产品，福乐电气和美国的一家公司合资，和这家美国公司在上海经济开发区合资投建了一家古美电器公司，和其他中美合资企业的模式差不多，中方负责地皮、厂房，国内市场的推广，工人的招聘等等，而美方负责技术、设备。至于资金方面则是共同担负，不过中方的资金来源一般都是来至于华夏银行以及美资在华银行。

　　这个电风扇也算得上是中国目前为数不多的高端国产工业品了！虽然真正国产的只有这个电风扇的外部框架，其他的重要零部件都是进口货色。但是这个古美电器公司可是在上海啊，正儿八经的中国制造呢，后世里人们都能把日本车，德国车，美国车，韩国车都当成是国产车，就连发动机还是进口货色的战斗机都能当成了国产飞机，所以这个电风扇往广了说也是国产货，古美电器公司是毫不知廉耻的把这个电风扇当成了正宗国产货，并且以国产货的名头做起了推广，甚至通过关系把样品都塞到了大元帅府里头来。

　　陈敬云对这些什么进口或者国产不敏感，好用就行，这天气那么热有电风扇扇扇凉也是不错的。

　　陈敬云是本着自己享受的态度收了这些电风扇，但是那古美电器公司却依次为突破口，迅速地把电风扇打进了众多军政人员的家庭，人家推销的时候都不用多废话，直接来一句：“这可是咱们大帅都用着的好东西啊，难道你就不想也享受享受！”

　　对于这些事情，陈敬云也是懒得搭理的，毕竟自己用了是事实。再者说起来那个古美电器公司还有他自己的一部分股份呢！因为陈敬云直接掌控了华夏银行的绝大部分股份，然后华夏银行又是全资掌控福乐电气，福乐电气再以百分之五十一的股份控股这家古美电器。所以绕来绕去，陈敬云就是和这个古美电器扯上了关系，虽然在陈敬云的眼里这区区一家投资不过十万元的小电器公司不算的什么，但是好歹也算是自己家的生意，总不能平白无故的踩扁自己的产业不是，所以也就默认了古美电器那边借着他的名头去扩展销售渠道了。

　　这电风扇虽然不停的送着风，但是陈敬云依旧是有些闷热，这没一会工夫就是喝下了一杯茶，而手中的小册子才看了不到半数而已。

　　手中的这本小册子乃是国社党的宣传手册，表面上是陈敬云编辑、钱翰朗撰写，实际上陈敬云还是头一回看见这玩意，完全是钱翰朗和国社党宣传部的那些人搞出来的玩意，这弄出来后钱翰朗就送到了陈敬云这边让陈敬云过目，如果没什么问题的话就大规模印刷，然后分发出去。

　　陈敬云粗略看了看，里面的内容没什么出格的，大体上都是按照陈敬云的历次演讲为主要内容，然后钱翰朗等一些国社党的骨干分子们就从陈敬云的历次演讲中提炼出来一些所谓的精华，然后汇编成册，一些次要的观念不重要，重要的就是说，华夏民族自古以来就是优秀民族，而国社党员们就是华夏民族中最为优秀的一群人，而这群华夏民族最优秀的人有责任、有义务领导这个国家，带领中国人民一起让华夏民族重登世界巅峰！

　　通篇就是三个不断强调：不断的强调华夏民族的优越性，不断强调国社党的重要性，不断强调陈敬云的伟大性！

　　陈敬云觉得钱翰朗这个人简直就是天生的政工人才，他这能力不管是放到纳粹党还是社工党里头，那绝对是游刃有余的。为此，陈敬云特地向他传授政治工作之最重要的一句话：谎言重复一万遍那就是真理！

　　钱翰朗的工作就是根据陈敬云对他所说的这句话进行的，几乎所有的宣传基调都是在不断的重复华夏民族的优越，国社党的重要，陈敬云的伟大。至于成效有多大，那就要以后再看了，至少现在是没什么人把陈敬云当成神仙，很多年轻国社党员们中也有不少对陈敬云崇拜，但那更多的是一种偶像的崇拜，而不是一些精神信仰的洗脑式个人崇拜。那些年轻人崇拜陈敬云只是因为他年纪轻轻就是成为意气风发的军阀头子而已，就跟后世人崇拜羡慕比尔盖茨，羡慕的成分居多。

　　实际上，绝大部分的国社党员们对陈敬云个人并没有绝对的崇拜，吸引他们的乃是国社党的一些主张，尤其是华夏优越性、华夏复兴之类的内容。

　　这个年代的年轻知识分子还是很热血的，热血到能够毫不犹豫的投身军旅，为心中理想牺牲奋战，1913年的福州中学毕业生中，有半数毕业后主动报考福州军校，数月后就加入了国民军为了统一大业为战斗，为了他们心中的华夏复兴而奋战，这些被旧式教育培养出来的年轻人还保留着中国人特有的风骨，完全不是后世里的被利己主义侵蚀了心智的年轻人可以相提并论的。

　　放下手中的宣传册子，陈敬云感到这屋里是越来越闷热，就连那电风扇吹出来的风都是热乎乎的，站起来后陈敬云就是往外头走。

　　凉亭里，林韵正在和几个老妈子不知道说着什么话，这屋外空气流通，还有微微的轻风明显是比屋内凉爽多了，陈敬云走了过去后林韵也是和那几个老妈子说完了话，那几个人也就退了下去。

　　“看你热的，后背都出汗湿了！”林韵一边带着埋怨式的语气说了后，然后又对着身边的丫鬟道：“去拿个冰镇西瓜，好解解渴！”

　　那丫鬟听了脸色大喜，然后就是高兴道：“是，夫人！”然后就是快步的蹦跳着往后边去了，她素来喜欢吃好吃的，而林韵对她也好，什么好吃的都给她一份，这会弄一个冰镇的西瓜林韵和陈敬云肯定吃不了多少啊，至少大半还是会让她给解决掉的。

　　林韵看着这模样，也是不由得笑起来：“这丫头就是喜欢吃！”

　　陈敬云也是随着她的话头道：“喜欢吃也没什么不好的！”

　　在林韵身边坐下后，陈敬云道：“前些时候不是说你母亲也搬来了南京吗，怎么没见着她？”

　　林韵道：“我母亲是前几天就过来了，这几天忙着安置呢！”

　　“哦！”陈敬云继续说着：“落脚的地方安排好了吧，回头我让于世峰去一趟，帮忙看看有什么事情办一办！”

　　林韵道：“不碍事的，这次不但我母亲过来了，我弟弟林浩也一起跟了过来，我那弟弟虽然年纪小些，但是多少也能帮一些事情！”

　　陈敬云听罢后点头，然后道：“哦！”

　　林韵看了看陈敬云，然后道：“前日我弟他也过来了，说是母亲既然搬到了南京，他也就辞了福州那边的差事，一同搬过来陪着老人家住！”

　　陈敬云听到这里眉宇一皱，心中有些不太爽快了。对于家中那些亲戚的安排向来都是陈敬云的一件麻烦事，那些有本事的人还好，陈敬云有着大把位置来安排他们。其实算起来陈敬云亲戚担任重要职位的并不少，比如钱翰朗这个姐夫当了国社党秘书长、陈敬云大伯的长子担任了华夏银行的财务总监、福州兵工厂的财务总监，陈敬云三叔的次子陈敬海担任了华夏银行的行长，林韵的堂兄林勇非是警卫师第三团的团长，陈俞氏的侄子，陈敬云的表哥俞若飞乃是警卫师的师长，董白氏的哥哥白春林就任民政部处长。这些几个都是身居高位的角色了，至于中低层军政官员就更多了。

　　而对于陈敬云的这些亲戚的任命下面的人一般都是拟了提名后交给陈敬云决定，而陈敬云大多时候也都是压着他们不动，少数时候才会批准。

　　林浩身为林韵的弟弟，这层关系自然是诸多国民军高层都知道的，或多或少都会对林浩进行关照，不过如果是旁系亲戚还好，但是这种较为亲近的亲戚外人是不敢乱动的，这已经不是没有先例了，下面的一个民政部一个司长也许是为了讨好陈敬云，没几个月工夫就把一个陈家的弟子提上来当了科长，然后是处长，甚至还有晋升为司长的提名，如果不是司长的任命要陈敬云亲自准许的话，兴许还真让他当上了。那时候陈敬云立刻就是把民政部的那个司长撤职，然后再把那个陈家弟子打回原形，让他回去民政部成为了一个普通的科员。

　　而林浩也算是高位出发了，陈敬云想着他终究是林韵唯一的弟弟，所以安排了他进入福州中学当了个插班生，然后混了个中学文凭后就让他去福建省政府那边先历练了两个月的科员，然后亲自让于世峰安排他当了科长，这慢慢熬一熬资历的话，不用几年处长也就到手了。

　　可这林浩竟然辞职了？

　　陈敬云自然不会用林浩的事情对林韵摆脸色看，脸上的不悦一闪而过，随即道：“哦，他有这孝心很好，反正他现在年纪也算小，进入公门估计也不太习惯。这样，既然都来南京了就留在南京吧，不过没了公职也不能闲着，这样，南京大学现在已经开学了，但是我安排安排，让他进去学。一来是他现在年纪尚小，正是求学的时候，二来也可以就近看望你和你母亲。”


第〇三七四章 林浩心思

　　陈敬云自顾自的说完这些话，但是林韵那边脸色却是数变，虽然有话要说但是见陈敬云这话都说完了，她也不好继续说，只能是心理叹了口气道：“嗯，这样也好，免得他没事出去胡闹！”

　　林韵对自己那个弟弟林浩是什么德性自然是清楚的，年纪轻轻的就是吃喝嫖赌样样齐全，好不容易让陈敬云送到了福州中学里混了一段时间后出来去当了福州省府的一个科长，林韵也是对他说过的：“你安心做事，万事有我在！”

　　可是这个年轻人到底是收拢不了心中的那份荒唐，年纪轻轻就步入公门和一大群在官场里历练了不知道多少年的人打交道自然是爽的，更加没有心情去处理什么公务，整日就是告假然后在外头和一群狐朋狗友瞎闹，也偶尔会借着陈敬云的名头做一些欺压弱小的事情来，不过总算没弄出什么大事，他这人虽然荒唐但是也知道事情轻重缓急，小事虽然荒唐，但是那些大事却是从来不做的，免的热闹了陈敬云这个姐夫。

　　这陈敬云在南京建立大元帅府后，原本在福州的众多军政要员都搬迁到了南京，而林夫人也因为担心林韵的生产，加上也想日后住在南京去常和女儿见面，所以也就随后跟了过来。这林浩也就起了心思，想要一起跟到南京来，于是私下辞了职然后就跟着林夫人一起来了南京，想着到了南京后有林韵这个姐姐在，到时候随便谋一份差事后继续花天胡地就是了。

　　林韵也算是疼爱这个弟弟，知道了事情后虽然骂了几句但是也是放在了心上，今天正要准备跟陈敬云说一说，让林浩重新找一份差事，她也没想着让自己这个弟弟当多大的官，也知道他那人做不来太大的官，主要是给他一个名头，一个工作收拢他的心思，真正要帮他走上仕途，至少也要过上多年，等他成家了，长进了之后再说。

　　只是她没想到自己还没开口呢，陈敬云就直接安排了起来，而且这个安排并不是让林浩去任职，而是打发他去上学！林韵心思也算玲珑，当即也就是猜到了林浩的作为估计是惹恼了陈敬云，这打发着他去上学也免得他在官场上做出什么不长进的事情丢他陈敬云的脸。

　　不过林韵转念想了想，觉得这个安排还是不错的，林浩的年龄并不大，现在也不过十八岁，如果按照正常途径的话进入官场还是太小了，现在让他去上几年学的话出来也好一些。

　　至于那个南京大学她也是知道的，乃是仿效东南大学筹办的！

　　在东南宣抚使府时代，闽浙两省就集合热衷教育事业的士绅工商力量，然后加上美方援助的师资力量在杭州办了一所东南大学，这个东南大学打的就是综合性大学的调子，乃是四年制的全日制大学，陈敬云对这所学校也多有关注，也私人捐献了一栋教学楼的资金。让东南大学成为了中国第一所大规模的综合性大学。

　　另外，由福州兵工厂附属学校以及闽浙的数家财团的内部培训部门联合起来组建了一所杭州工商学院，不过这个工商学院就是完全的私人学校性质了，带着浓厚的商业气氛，里面开设的课程都是基础而实用的课程，包括工程机械，会计等等工商企业所急需的各种基础人才，由于培养人才的代价是高昂的，导致学费很贵，而且这个工商学院由于是自负盈亏，可不玩什么免除学费的政策，所以外人要来上学的话所需的学费对于普通家庭而言是有些昂贵的。不过这所工商学校的开办目的也不是为了社会培养人才，而是为了各家企业培训人才，里面的学生都是各企业选送过来进修的，学费一律由各企业承担。而这些被选送而来的学生无一例外都是和各自所属的企业签订了长达十五年以上的工作合同。

　　除去了这两个大学性质的学校外，国民军统治区里面的高等教育以各省师范学校，这些学校大多数也是接受自前清开办的学校而来，少数几所则是教育部联合那些士绅们开办的。并且重点扩大了少数几所学校的师资和招生力度，比如福州师范学校、杭州师范学校、上海师范学校、南京师范学校、广州师范学校这几所都是教育部目前的重点关注的学校。另外教育部对中学和小学也制定了相当的目标，每个镇最少建立一所初等三年制小学，每个县最少建立一所高等三年制小学，然后每个市府最少建立一所三年制中学。这些初等中学的毕业生继续报考就读的话，或者是进入各省师范学校、或者是各省的高等中学。

　　高等中学和师范学校的建立就远不是小学那些简单了，需要的师资不是区区一个小地方就能够解决的，要知道现在政府福建省内也就只有一个福州师范和一个福州中学，浙江也不过只有一个杭州中学，两所师范学校而已。

　　高等教育是需要时间慢慢建立起来的，现在教育部的最大任务就是普及基础教育，扩大各县的小学生规模，扩大各省的初中生规模，有了这些生源后，才能够谈及大规模开办高等中学和大学教育。

　　不过按部就班来肯定是不行的，陈敬云见着东南大学创办的势头良好，第一期招生从全国各地就是招来了大约两百多人，然后第二期又是招来了三百人，这批学生都是从各省招来的，其中半数都是免除了学费。

　　陈敬云为了进一步扩大大学生的数量，同时也是为了尽早的打下基础，所以今年又是指示让教育部创办了一个南京大学。不过和东南大学相比，这个南京大学就要显得规模小一些，师资力量也略有欠缺，第一期招生不过五十余人而已。

　　林韵想着如果让自己这个弟弟也去上这个什么南京大学的话，将来毕业了履历上也能好看写，她也是知道自己的那个丈夫陈敬云还是非常看重学历的。

　　不过自己那个弟弟的心性不好，要他乖乖去上学怕是不容易，少不得要好好的敲打他一番，次日林韵就是把林浩叫了过来，然后说了一番话，那林浩显然是没想到自己的姐姐竟然还要让自己去上学，他生性贪玩，以前让他去福州中学混了大半年就让他受罪的了，现在一听说还要去上四年大学，让他想都不想就直摇头。

　　林韵不得不板着脸：“你去也得去，不去也得去！”

　　眼见林浩还想反抗，当即就是搬出了陈敬云这面大旗：“这事是你姐夫安排的，不想去的话找你姐夫说去！”

　　林浩就是一个吃喝玩乐的货色，以前见了陈敬云都不敢抬头，哪里还敢去见陈敬云啊，当即就是苦着脸答应了下来：“我去就是了！”

　　林韵却又道：“这会你别想着和以前一样，天天不去上学就知道和那些狐朋狗友瞎闹，去了就给我好好学，你姐夫什么脾气你也知道，到时候要是问了你什么问题你又打不出来，可别怪我之前没跟你说过！”

　　林浩一脸苦色的出了大元帅府，然后就是一脸郁闷的回家去，下午时候几个要好的朋友来找他见他一脸苦色自然得问问，看着这几个纨绔朋友，林浩一脸郁闷的说了出来，问问他们有什么好办法，而这几个所谓的纨绔子弟也都是大元帅府高官子弟，里头有着禁烟司司长高泽炎的四子、俞若飞的弟弟。和他们的父兄事业有成不同，这些人别的本事没有，吃喝玩乐都是精通无比，现在林浩一说这事，明显他们也都是没办法。

　　开玩笑，这可是陈敬云亲口安排的，陈敬云决定的事情别说他们了，就连他们的父兄也不敢违背，他们有办法才怪了。

　　林浩郁闷了一整天后，第二天就老老实实的跑到南京大学去了，尽管不情不愿，但是还是上课去了没敢逃课之类的。

　　陈敬云听于世峰说了这事后，也是点点头没有说话，甚至连脚步都没有停下而是走过了一段走廊后，然后走进了一间巨大的会议室里头。

　　举目望去，会议室里的人不少，而且其中半数都是外交部的人，林长明、伍廷芳等人都在，而剩下的一群人则是一群洋人，这些洋人里头有几个是陈敬云认识的，比如美国驻上海领事馆的总领事道尔清就是陈敬云的老相识了，还一起吃过几顿饭。再有英国驻上海总领事法磊斯爵士也是和陈敬云有过多次见面了，其他的都是列国的外交官们，包括日本，德国，法国，俄罗斯，意大利等国。

　　大元帅府外交部之所以召集了这么多国家的外交官员开这么一个大规模的会议，自然不是为了好玩，而是因为中国的局势持续动荡，而且因为关税、租界等问题陈敬云的这个政府和列强也产生了诸多矛盾。

　　当然，这都是表面现象，实际上开这么一个会议，乃是为了解决海关税余额这个问题，对于关余陈敬云早就说过不会上缴北方袁世凯政府，甚至说出了诸多狠话，而英国则是不同意，其他国家都在看戏。

　　为了解决这个问题，林长明和伍廷芳上下奔走，然后也提出了诸多的解决方法，总算是一点一点的把分歧消除了不少，然后是筹备了今天这样的一场联合会议，准备让陈敬云亲自出场，然后进行一番会谈，争取解决关余这个问题。


第〇三七五章 态度和退路

　　自从陈敬云在南京重开国会，成立大元帅府以来，中国局势持续动荡，并且随着陈敬云宣布正式北伐而爆发全国性质的战争。

　　以陈敬云为首的闽浙军事集团、以唐继尧为核心的云贵军事集团、以陆荣廷为主的广西军事集团三家联合了起来组建了大元帅府，形成了一个松散的南方军事集团和以袁世凯为首的北方军事集团展开了全国范围内的争夺。

　　战争在湖南、四川、安徽三省集中爆发，其中国民军和桂军和滇军进兵湖南，历尽两个月的战事后国民军第十师以及第一混成旅合兵一起加上一部分桂军的配合，目前已经在衡阳地区和扬善德的部队进行激战，第一混成旅已经绕道北上，试图攻占衡东。但从目前的衡阳战事来看，国民军和桂军的联军要取胜并不是一件太困难的事情，但是多少要花费一些时间。湖南省的另外一个重要战区就是长沙地区目前却是依旧在僵持当中，国民军采取了守势北洋军虽然兵力超过了国民军，但是一时间也无法突破战区。

　　而在四川地区，说是南方联军和北洋军的争夺，其实就是唐继尧的滇军抢夺四川的行动，滇军这两个月来对四川地区持续投入重兵，除了出兵湖南的一个师和留在云贵的少部分部队外，其他的主力部队基本都投入了四川地区，依靠兵力优势滇军连续攻占了四川大片地区，泸州、内江、雅安等地区已经全部落入了滇军掌控当中，几乎是把整个四川南部地区都收入了囊中。但是这对于整个四川局势而言远远不够，四川的两个重镇重庆和程度都还掌控在四川其他军阀手中，并且段芝贵派遣的一旅兵力已经到达重庆，并且在重庆的外围和滇军发生大战。

　　段芝贵派遣的这个旅为北洋中央陆军第七混成旅，这可不是什么杂牌部队，原先乃是北洋军第六师之第十一旅，正儿八经的北洋嫡系，本来袁世凯扩编混成旅规划中并没有第七混成旅的规划，但是七月之前段芝贵就派遣了第六师下属之第十一旅以一营山炮配合，组成混成旅奔赴四川重庆。但是由于后来距离过远，段芝贵也想要把第六师重新恢复建制，想要把第六师的一个补充旅正式编为第十一旅。由此就把派往四川重庆的第十一旅授予中央陆军第七混成旅的番号，而第十一旅的番号则有第六师的补充旅补充。

　　这个第七混成旅的模式乃是和北洋军中的第二混成旅一样，都是从北洋军主力师的一旅成建制改编而来，而不是其他混成旅一样只是抽调了骨干部队然后在组建。

　　第七混成旅抵达重庆后，袁世凯任命第七混成旅的旅长马继增为重庆守备司令，而第七混成旅抵达重庆后，就和滇军狠狠的干了一架，八月下旬，马继增以自身第七混成旅为主力，加上了其他四川小军阀的部队和滇军第七军的三万多人展开激战，三天后第七混成旅下属之第二团团长张敬尧率部从侧后进攻，以少数兵力一举击溃滇军第七军之第十八师一旅，最后竟然引发第十八师的整体崩溃，随后马继增则是率部猛攻滇军第七军之第十八师、第十九师两部，造成滇军在重庆城下的第一次惨败，滇军此役损失兵力上万人，进攻重庆的三万兵力只剩下了两万人，最后不得不暂停进攻步伐，同时等待后续的增援，唐继尧不得不从贵州又派遣了第九混成旅前往增援，使得了重庆以及四川东部地区的滇军数量集中到了两个师两个旅，总兵力恢复到三万多人。

　　另外成都那边的攻势也不太顺利，虽然那里没有第七混成旅这样的对手，但是道路难走，那些四川本地的小军阀也不是可以轻看的，让负责进攻成都的第二十师缩手缩脚，现在滇军都还没能抵达成都城下呢。

　　四川和湖南两地的战事由于进展患难，加上这两个地方战事的重要性远不如安徽战事那么重要，所以并没有引起国人的太多关注，国人们现在一说起国内战事就直接反应安徽战事，在诸多人看来，不管是湖南战事还是四川战事，都不过是次要战场而已，真正决定中国走向的乃是国民军和北洋军在安徽、江苏这一地区的生死大决战。

　　八月份双方在巢湖的一番激战不但双方的军政高层多为关注，就连普通国人也是时关注着那边的消息，八月下旬拿下巢湖后，国民军迅速发动了宣传机器，大肆宣扬国民军的赫赫武功，称国民军已经取得了决定性胜利，奠定了击败北洋，统一中国的基础，并把歼灭北洋军的数量翻了一番，号称在巢湖消灭了三万人的北洋军，击溃了北洋军嫡系第三师。

　　国民军如此刻意的宣传，也是迅速的引起了人们的热情，甚至很多人认为今年下半年中国就能够重新统一。

　　巢湖战事的事情真相普通民众是不知道，但是各方势力的高层人士自然有他们的消息来源渠道，仔细一打听就会知道国民军虽然没能歼灭三四万的北洋军，但是少说也歼灭了小两万的北洋军，尽管其中的真正北洋军嫡系不多七八千人而已。但是不管如何这却已经是再一次证明了国民军的战斗力！

　　国民军的战斗力在去年苏南战事的时候就已经展现在世人面前，当初就能够和北洋打的旗鼓相当，如果说当时是因为北洋军准备不充分，没有足够的军费来维持战争的话，那么这一次双方可都是准备了一年多的时间，巢湖战役也是正儿八经的攻坚战，可是没半点取巧的成分在里头。

　　这让人们对国民军的战斗力再一次高看了一眼，甚至就连外国的那些外交官们在分析了多方的情报后，也不得不认定国民军已经有能力和北洋军一争高下，而这多少改变了他们的对华政策。

　　在美国和日本承认南京临时政府为中国内战交战团体后，德国、法国等国也相继承认，这些国家在中国并没有太多切身的利益，所以在得到了陈敬云各国利益不受侵害之后也就是和武昌起义时候一样承认了南方临时政府为交战团体。但是英国原本还是不承认，并且拒绝和南京临时政府展开正式外交交谈，但是随着时间慢慢过去，并且在国民军取得了巢湖战事胜利之后态度也是发生了丝丝转变。

　　尽管现在各国还是旗帜鲜明的选择了分别支持袁世凯和陈敬云，但是不代表着他们不会选择一条备用的道路，国家间的利益是很现实的，英国之所以支持袁世凯是因为它认为袁世凯能够维持中国的脆弱统一，但是当英国发生袁世凯不一定能够统一中国的时候，一方面是继续支持袁世凯，而另外一方面则是准备着后路了。

　　这一点，尤其是在英国驻上海总领事法磊斯爵士得到了陈敬云亲口保证会承认旧约，并且陈敬云还很谨慎的表示，如果未来南方政府击败了北洋军，那么新政府也会承揽北方政府在1913年7月份以前公开签订的条约，包括偿还善后大借款条约。但是在1913年7月以后所签订的所有条约新政府一概不承认。

　　这不是陈敬云傻蛋，而是现实的，善后大借款早就在谈，而且签订是在陈敬云宣布北伐之前，至少在1913年7月以前陈敬云还是承认北洋政府为中国唯一之合法政府的。除到了这个所谓名分外，另外还有一个重要原因就是，这个善后大借款数额庞大，要是袁世凯败了后陈敬云打算赖掉这笔高达两千万英镑的巨款，那么五国是绝不会善罢甘休的，将会极大的破坏中国和诸多列强的关系。

　　国与国之间撕破脸皮并不是那么容易的事情，尤其是第一次世界大战就要爆发，中国是不可能为了两千万英镑就和诸多列强撕破脸皮，陈敬云还指望着利用这次一战崛起了，要是一战期间就和英法俄日等国撕破了脸皮，那也不用玩了直接撒泡尿把自己淹死算了。

　　换个角度来说，美国给陈敬云弄了那么多贷款，将来陈敬云要是失败了，袁世凯照样要捏着鼻子承认陈敬云和美国签订的诸多贷款条约，顶多就是抗议然后论辩一二，想要赖掉那是不可能的。

　　北洋代替了满清，国民党代替了北洋，工党代替了国民党，不管政权怎么轮换，但是那些国家之间的条约还是需要遵守的，要不然以工党五十年代出兵朝鲜的胆气，早把香港、澳门收回来了，难道是因为区区香港弹丸之地可以阻挡工党百万大军吗，那肯定不是啊，而是因为有些国际规则是需要遵守的，有些底线是不能越过的。

　　在陈敬云暗地里示弱的情况下，英国方面也是得知了巢湖战事中北洋军失败了，这才承让了南京临时政府为中国内战交战团体，表示对中国之内战将严守中立，尽管这只是表面上的中立宣言，但是这也已经足够，至少那两艘被扣押多时的两艘训练巡洋舰终于是能够回国了。

　　趁着这个势头，林长明和伍廷芳等外交部的官员再一次把目光瞄向了关余上，和各国领事进行了交谈后，虽然大家的分歧众多，但是外交部还是组织了一场旨在解决关余问题的会谈，并且邀请了陈敬云亲自出席。


第〇三七六章 关余和宪法

　　中国的海关自从前清时代就已经被列强所掌控，并且统一为百分之五的税率，中国自身并没有提高货物进口关税的自主权。仅仅百分之五的税率对于一个穷困的农业国家而言显然是严重不足的，国家税收少了还是次要的，更重要的是过低的关税会对本国的工业发展造成极大的阻碍，使得本国成为其他工业发达国家的倾销地，在这个贸易壁垒横行的年代，如果落后国家不能为本国工商业提供一个贸易壁垒的保护环境的话，那么要谈及发展工业只能是一句笑话。

　　对于民初的中国来说，收回关税自主权是刻不容缓的！而同于想要在中国继续获取极大商业利益的列强来说，继续掌控中国关税也是必须的。

　　这是几乎无法避开的冲突，所以在会议一开始，陈敬云就是说：“对于收回关税，我国政府是充满了信心和决心的，任何企图阻挡我们收回关税主权的行为都必将受到来自中国人民最严厉的抗议！”

　　一边的外交部部长林长明也是符合道：“关税主权对于一个国家而言是不可或缺的，为此我国政府正式向诸国提交收回海关主权之提议！”

　　说罢后，就是给各国的外交官们递过去了一份正式文件。

　　很显然各国外交官们对于陈敬云和林长明的话是早有预料的，一个个都是面色不动，英国驻上海总领事法磊斯爵士面无表情道：“根据贵国前清政府和我国所签订的各项条约中，已经明确规定一切海关事务由总税务司处理用以承担各项贷款之偿付！我国以及其他各国所派遣的人员也只是行监督之事，并无染指贵国关税主权之意！”

　　总税务司是一个比较奇特的机构，一方面这个机构名义上是属于中国的官方行政机构，包括那些洋人们都是中国的官员身份，但是另外一方面这些洋人也都是各国安排在总税务司的财务监管人员。

　　说到关税主权重点就两方面，一方面是税务官员的任命权，不过这只是次要的，哪怕是任命洋人其实影响也不大。真正重要的就一点，那即使税率的自主权。也就说是中国独立定制各项进口货物的税率权力。打个比方，比如各国包括日本大量流入中国市场的仿制品尤其是布匹等，按照正常农业国家为了保护本国纺织业，那绝对是会课以重税，比如中国能够自产的一些处级工业品，比如水泥、火柴、肥皂等同样也会对进口产品施行重税，用以扶持本国轻工业的发展，再者还有各类奢饰品同样会课以重税，避免大量资金外流。相对的中国紧缺之粮食就会降低税收乃至免税。

　　但是现在中国的海关税率乃是当初的各项条约就限制死了，中国要自行更改或者增设都是不可行的，虽然名义上说是可以和各国协商增设和更改，但是实际上从来就没变动过。

　　所以所谓的收回关税主权其实就是指收回“自主订立海关税率之权利”。

　　陈敬云现在说要收回关税主权，立马就是引起了列国外交官的一片反对之声，一个个都是说现行之关税乃是以前的条约就签订的，决不能更改，就连一直支持陈敬云的美国方面也是沉默了，道尔清道：“关税之事还需再慎而思之！”

　　不过陈敬云也不生气，对于现在就收回关税主权他就没抱有过希望，只不过是为了今天之会谈起个头而已。

　　“现在的海关税率制定已经是数十年前的事情了，现在的形势和当年已经变化极大，所以我们希望和各国协商对海关的各项税率进行调整！”陈敬云仿佛随口说着，他的声音落下后，林长明就是及时的给各国外交官地上了另外一份文件。

　　法磊斯爵士接过来一看，然后面色略微一变后道：“对于贵国提交之的协商税率，这需要禀告我国政府后再另行讨论。不过我提醒陈将军阁下，贵方并不是中国之合法政府是没有资格代替贵国之中央政府更改税率的！”

　　如此的话让陈敬云脸色一变，名不正言不顺吗？

　　不过他的涵养功夫这些时候算是练出来了，只是面带微笑着，此时自然有林长明去反驳：“我大元帅府由我国国会授权正式组建，乃是合法合理的中国中央政权，自然有资格和贵方协商关税一事！”

　　紧接着伍廷芳也是引经据典，论证了南京临时政府大元帅府之合法以及传统地位，不过俄罗斯公使的一句话却是让伍廷芳也有些尴尬：“据我所知，贵方政府乃是南京国会授权的，而贵方之国会乃是根据孙文提出的临时宪法组建，可是孙文在数月前就已经被贵方以叛国罪进行通缉了吧！”

　　通缉孙文的可不止袁世凯，连陈敬云也凑了个热闹对孙文和黄兴进行了通缉，而且连罪名都是一样的，说是叛国罪。

　　好在玩外交的都是厚脸皮的人，林长明和伍廷芳一阵瞎扯后就是把这个话题绕了过去，不过也就不再纠缠那些什么协商更改海关税率了。

　　对于收回海关税和协商更改海关税率陈敬云之前就没抱有希望，在自己没有展现出足够的实力之前是不可能轻易地拿回来的，要知道日本明治维新数十年后，历尽甲午、日俄战争的胜利后到现在都没能完全收回关税自主权，在1911年后虽然以国定关税为主，但是协定关税依然还存在。

　　现在陈敬云想要的很简单，那就是要求获得东南各省的海关税之剩余部分，也就是关余！辛亥后关税都被存进了外国银行中，由设立在上海的各国银行团所掌控，用来确保已经陷入军阀混战的中国继续偿还各种外债和赔款，而剩余部分才会转交给中国。

　　由于辛亥后，不管是孙文的南京临时政府还是袁世凯的北洋政府，还是说刚成立两个月的陈敬云大元帅府，都没有得到各国的正式外交承认，从国际外交关系上而言，满清政权消亡以后，从去年到现在中国都没有一个被各国所公开承认的合法中央政府。

　　原本根据英国等国支持袁世凯来看，应该是会承认袁世凯为中国唯一之合法政府的，但是基于一系列的外交顾虑和利益考量，各国都迟迟没有正式承认袁世凯政府。而美国方面因为是支持陈敬云的，更不可能承认袁世凯政权的。

　　基于此，银行团在支付关余的时候就是遇上了麻烦，而各国也是把关余当成了外交谈判手段，去年的关余就是和袁世凯谈判了数次后才达成了交付协议，不过那时候陈敬云还没有另外成立政府，并且还是公开承认北洋政府，所以也就没反对。

　　然而两个月前陈敬云成立了大元帅府后，已经是和北洋分道扬镳，所以这东南各省的关余他是无论如何都不会让洋人送到袁世凯手上去的。

　　历尽两个月的商谈，陈敬云也是或明或暗表示了强硬以及威胁后，各国才总算是就关余一事进行商谈，这也就有了今天的会议。

　　会议进行了小一个小时后，双方才是谈及了关余事务，陈敬云等人自然是毫不客气的提出了要求银行团把东南各省的关余转交给大元帅府。

　　而银行团则是拿出了各种理由来推迟，比如大元帅府并不是中国的合法政府，甚至都不是一个正常的政府，并且拿出了当初黄兴成立的大元帅府为例子，说这个大元帅府只是成立政府前的过渡机构没有权利和银行团商谈关余问题。

　　为此陈敬云等人也是针锋相对，而为了拿到关余也做出了极大的让步，承诺保证各国之在南方各省的商业利益，并且保证在经济开发区内对各国商人同等对待。

　　另外陈敬云当天也再一次重申，转交的关余绝不会用于战争用途，会用于改善教育、民生方面。而这一点也是英国最为担心的，要知道一年的关余可不少，陈敬云要是拿了这笔钱去扩军的话，袁世凯的压力就会变得大很多。

　　在各方吵吵闹闹三个小时之后，会议就是停了下来，陈敬云也是不在和这些职业外交家们磨嘴皮子了，而是先离去，剩下的自然有林成名和伍廷芳这些外交部的人和那些洋人去谈，根据陈敬云的估计，那完全的，一次性的拿到所有关余是困难的，但是慢慢来，拿不到全部哪怕是那一部分也好。

　　只要钱到手了才是真的，至于钱到手后不用于军事的承诺只是表面承诺而已，这些事情是有很多变通方法的，比如这些钱都用于教育以及民生以及其他民政事务的话，相对的大元帅府本身就不用拿出其他的财政收入投入其中，而是可以用在军事方面了。

　　陈敬云离开了外交部后，心里想着刚才那些外交官们说的什么大元帅府名不正言不顺的事情，这仔细一想也知道是自己疏忽了，当初重开国会之后并没有成立传统的政府，而是成立了一个不伦不类的大元帅府，这主要就是为了避免国会的牵制，也避免那些什么公开选举，毕竟要成立政府的话就要选取总统，内阁总理等等对于这些陈敬云实在是没什么精力去弄。

　　但是大元帅府这个过渡机构存在也有两个月了，不敢国民军的内部人士还是普通国人都在期待着南方正式成立政府，而不是大元帅府这样名不正言不顺的机构。

　　不就是一个政府嘛，那么自己建一个就是了！陈敬云从外交部走回大元帅府的路上就已经是把这事给决定了下来，一回到自己的办公室，就是找来了钱翰朗、然后还有郑祖荫、岑春煊、安华林等一群高级官员，然后说：“你们暂时放下其他的事情，先给我弄一部宪法出来！”


第〇三七七章 国会和政府

　　陈敬云要修订宪法，这让大元帅府上下官员都极为兴奋，尤其是那些高级军政要员们一个个都是兴奋无比。

　　早先虽然已经重开了南京国会，然后又组建了大元帅府，但是除了这个之外并没有进行其他的变动，也没有宪法，更加没有根据宪法而成立的政府，现今的大元帅府只是得到了南京国会的授权，由国民军、滇军、桂军三方联合组建的表面统治机构而已。

　　基于陈敬云把孙文都当成叛国者了，所以这当初孙文等人提出的临时约法自然也是不能用了，实际上不但是陈敬云没有再用，就连北方的袁世凯也是没有再用，而是让人筹备另外的新宪法。

　　不过两者很一致的是，双方都把能制定宪法的机构，也就是国会给踢到一边去了。袁世凯是直接把国会给解散了，而陈敬云重开了国会之后没几天工夫就是宣布无限期休会。

　　现在需要制定宪法了，那么就需要国会这个机构了，而要重开国会也是一个简单的事情，前段时间之所以把国会休会，那是因为当初那个国会是陈敬云所不能掌控的，并且各种权利太大了点，对政府有着各种限制。而现在嘛，陈敬云自问要组建一个国会的话，控制起来是相当容易的，而且他还是准备好了一个相当有意思的三个词汇：训政。

　　陈敬云要召开国会，要制定宪法，要组建政府，虽然是为了国家之利益，但是同时也是为了个人之利益。

　　而基于陈敬云的个人利益，他是绝对不允许自己弄出一个政府后，然后自己当了一届总统乃至两届总统后就退位的，要知道他知道也不过二十多岁，哪怕是执政十年后也才三十多呢，三十多岁就退休去当钓鱼翁，陈敬云自问没那个本事，再说了权力这东西一旦有了要想再放下来是很难得，除非他陈敬云死了，不然就别想他主动提前下台。

　　当皇帝不用提了，陈敬云要是敢这么做他的一大群手下立马就敢清君侧了，而终身总统也不是个事，现在共和初创国人对终生独裁统治还是比较反感的，尤其是那些年轻人估计会闹翻的，所以要想要维持长时间的独裁统治，还得陈敬云另立名堂。

　　实际上这个问题陈敬云很早就开始考虑了，终身制总统、皇帝这两个选项太荒唐了点，早早的就被陈敬云排除了。

　　剩下的就是三个模式了：

　　第一个就是和后世俄罗斯的普京一样，当了总统当总理，当了总理再当总统一直轮换下去，总之就是和俄罗斯一样：总统有头发，总统没头发，总统有头发，总统没头发……

　　第二个就是先当两届总统，施行一党专政，并且当终身的军事委员会主席，后半生里依靠军队和政党成为幕后统治者。

　　第三个就是训政模式，以中国未达成宪政条件为借口，光明正大施行个人独裁，少说也能统治三十四年。

　　不过现在南方联军可不是只有一个国民军，也不是只有一个陈敬云，还有滇军、桂军，另外大元帅府内部也还有郑祖荫的国民进步会，林长明的同盟党都有着不小的势力，要是陈敬云公然说要实行训政模式，进行一党专政的训政的话，那么这些人肯定会闹翻，说不住他陈敬云就得和袁世凯一样被诸多人所反对。

　　所以很多说事情不能公开来办，陈敬云说要立宪法后，大元帅府内部也爆发了一争论，主要还是集中在国社党、同盟党、国民进步会之间，不过在陈敬云的插手下，三方很快就是达成了协议，确定了中国共和国的临时宪法，除了一大堆民生民主等无意义的条件外，重点就两条，一个是国会选举总统，总统任期为五年，最多连任两届。

　　总统可任命内阁各部总长，宣布战争状态，紧急状态，动员令等权力。

　　宪法规定单独设立国家军事委员会，设立国家军事委员会主席，数名委员。在国家军事委员会下设参谋部、装备部、后勤部、海军部、空军部等各种军事机构统帅共和国所有军事力量。国家军事委员会主席由国会选举、各军事委员以及各部队将领由国家军事委员会主席任命。

　　这里就有意思了，就是说总统并不是三军统帅，他只是一个行政职位，他有宣战权却没有指挥军队的权力。而国家军事委员会主席有指挥军队的权力，但是没有宣战的权力。

　　不过这种问题严格上来说并不会出现，因为陈敬云是会同时担任两个职位，那就是总统和国家军事委员会主席都是他，他之所以把国家军事委员会独立出来，那完全是为了掌控军队以及以后的幕后统治所考虑。

　　对于总统任期只有十年，陈敬云是有着顾虑的，不过他并没有去改变什么，现在是现在，十年后是十年后，这个只是临时宪法而已，大不了以后自己再改就是了，毕竟现在公然说可以连任的话问题多多。

　　再者，陈敬云还有一段缓冲的时间，现在陈敬云要重新召开国会的话那就只能是临时国会，正式国会还得要以后，就和之前的袁世凯一样，他陈敬云现在还可以再等一段时间的临时总统。

　　即在全国统一前，各省宪政未开，无法召开全国之国会，这样一来也就没办法正式选举总统了，但是这之前总不能一直是过渡时期啊，所以就有了临时国会，有了临时宪法，还有了临时总统。

　　陈敬云发布的建国大纲中指出，在全国统一大业为完成之际，是为军政时期，待全国统一后就开正式国会，选举正式总统。

　　国社党和国民进步会以及同盟党达成了初步协议之后，就是迅速的召开了所谓的临时国会，然后当天就是通过了中国共和国的临时约法，并选举了陈敬云为临时总统、国家军事委员会主席，同时选举了唐继尧为临时副总统。

　　陈敬云的速度是极快的，外人还没反应过来呢，大元帅府就已经成为了明日黄花，陈敬云担任临时总统之后，随即宣布了一系列的总统令，当务之急自然是组建内阁了，这个内阁就是从当初的大元帅府政务院改过来的，甚至连名字都不用改，直接设立了政务院，下设各部。

　　这个时候，陈敬云也终于是的吧郑祖荫提上来任命为政务院院长，民政部总长一职由岑春煊担任。这个政务院院长一职也是三党派之间的妥协。

　　政务院的其他职位中，林长明调任到教育部担任总长，伍廷芳继任外交部总长。其余各包括司法、交通等部门都有所变动。而最为重要的财务部依旧是陈敬云的嫡系官员安华林担任。

　　实际上，政务院的这些总长次长们都是被三党所瓜分！现在的国社党和同盟党以及国民进步会已经成为了中国南方地区的最大党派，就连不久前还声势壮大的共和党等都已经不见了踪影，里面的很多成员不是北上就是加入了南方三党派。

　　统帅部直接改组为国家军事委员会，陈敬云担任主席，唐继尧、陆荣廷、沈纲、孙广亮、欧阳天、萨镇冰等人为国家军事委员会委员，原来的参谋部、装备部、后勤部、海军部、空军部不变。

　　十天不到，也就是九月十三号中华共和国就隆重出台了！

　　这个消息和当初陈敬云成立大元帅府一样，轰动了中国，以前都是南方联军。南方联军的说，偶尔也会说南京临时政府，但是现在，很多人都已经开始改口为共和政府，以便和辛亥时期的南京临时政府以及北洋政府区别。

　　共和政府宣布成立后，也就代表着中国再一次出现两个并立的政权，内战再一次升级。

　　似乎为了给民众信心，共和政府宣布成立三天后，共和政府外交部对外公布，他们已经和银行团取得谈判成果，银行团同意把共和政府控制下的南方各省关余转交给共和政府，共和政府保证不会在内战结束之前将这笔钱用于军事用途，甚至还接受了来至于银行团的财务监管，另外还接受了其他一部分条件，比如延长上海等数个经济开发区的税收优惠时间，共和政府保证公平对待各国资本。

　　九月上半旬南京就跟他的炎热天气一样热火朝天，流言满天飞，各种新鲜事务层出不穷，等到了九月十五号过后，总算是回归了平静。因为人们发现，尽管大元帅府已经变成了共和政府，但是实际上并没有改变什么，该是什么样的还是什么样的，前线的战事也还在进行当中，那些官老爷们继续高高在上，人们还是一样不知道选举权除了能换吨饭吃外还能有其他什么用处。

　　陈敬云在南京主导的一连串动作不过为了名正言顺的大意而已，并不会因此而影响改变太多的什么，不过别人对他的称呼倒是变了，从以前的大帅变成了总统。

　　别人对陈敬云的称呼从司令到都督，然后再到大帅，一直都在变化算不得什么，现在再变一次也没有，不过极少的一部分对他的称呼却是一直没变的，比如陈彩！

　　“少爷！这个月的名单已经准备好了！”和往常一样，陈彩面对陈敬云的时候依旧恭敬无比。

　　陈敬云也不看那份名单，直接道：“嗯，既然都查出来了那就去处理，省得我们在前方大战的时候，他们在后头捣乱！”

　　陈彩点头道：“明白，调查局这就去办！”

　　两人简短的对话中，数百人的性命就已经被红笔给勾了去，陈彩所说的名单乃是所谓的敌对分子名单，包括和北洋有勾结的，和国民党残余有勾结的都在其中，国民军宣布北伐后，这些人就是调出来各种宣传，无非是想要拉国民军的后腿，或者干脆给其他敌对势力传递情报等等。

　　上个月调查局就已经查处了一批，枪毙了数十人，这个月调查局又是查出来了一批并且比上个月还多，少说也有两三百人。

　　这些人将会被调查局秘密逮捕，然后进过审讯过后少部分会被监禁，大部分都会被枪毙，而且一律按上了叛国罪，具体理由为阻碍中国统一，试图分裂中国。

　　这些事情陈敬云自然是不会太过仔细的过问，都交给了陈彩去办，陈彩这个人心是恨的，手是辣的做这种事是最适合不过了。

　　陈彩出去了后，陈敬云再把剩余的事务一一处理，很快就是处理完了就是起身准备离去，他下午是准备去董白氏那边一趟。

　　只是这刚下了一楼，正准备离开大厅出去的时候眼角看到了一个身影，陈敬云看罢略微沉思然后对着那个数米之外的人道：“你就是蔡凝？”


第〇三七八章 休闲日

　　怀抱着一大堆文件的蔡凝听罢抬头，明亮的眼眸里倒影出了一个身穿国民军棕绿色军服的年轻人，此人身上的军服和蔡凝日常所见的国民军将领有些不太一样，肩章也不是寻常将官的黄底色上别金星，更不是校官或尉官的黄底色加黄杠上别金星，而是蔡凝所没有见过的黄底色红条包边，肩章上端乃是一枚盛开的金色牡丹，中部还有一个金星。

　　此人的身材并不算太过高大，只能算是中上而已但是穿着军装后却是显得极为健硕，国字脸上的表情平淡如水，眼睛却是看向了她这里。

　　蔡凝是个聪慧的女子，即便之前没见过陈敬云本人，但是却看过他的照片的加上他这身略显的特殊的元帅服装和肩章，很快就让蔡凝猜出来了眼前的这个人就是国民军的缔造者，国社党的最高领袖，中华共和国的最高领导人：陈敬云。

　　听见陈敬云再叫自己的名字，蔡凝连忙上前了两步：“总统！”然后和总统府内的其他人工作人员见到陈敬云的时候一样，低下了头并没有和之前一样直视着陈敬云的眼睛。

　　陈敬云看着身前这个女子，刚才他看到蔡凝的时候是觉得有些奇怪的，因为他还是在总统府里第一次看见女性的公职人员。实际上他现在所住的总统府里并不缺乏女性工作人员，但那都是陈家的女仆、老妈子之类的角色，说起来就是陈敬云的私人雇员，并不是公职人员。所以他刚才看见身穿着一身奶黄色西式裙装的女子抱着一堆文件的时候就赶到有些奇怪，而这奇怪也只是持续了不到一秒钟，下一秒后他就是醒悟过来这个女子应该就是蔡凝了。陈敬云可是还记得前些时候蔡诞为了让自己的妹妹找上了陈敬云呢，让陈敬云极为反感而把他给派遣到了广州那边去了。

　　有了这一遭后，陈敬云大体上对蔡凝这个名字也有了些许的记忆，不过他事务素来繁忙，加上前两个月战事一直持续不断，尤其是八月份的安徽战事更是牵扯了陈敬云的心思，那里有心思去关注秘书处的一个新人啊，再者于世峰也是因为蔡凝是女子的缘故，生怕让秘书处这个重要地方传出什么绯闻来，而把蔡凝安排到了偏僻地方管理档案资料，免的让她受到那些男性职员的骚扰，同时也是为了避免大家的尴尬。

　　如此一来，就让蔡凝进入了秘书处一个月了，却是还没能和陈敬云见过面。实际上不止是她，秘书处里的职员加起来也有二三十人，但是能够经常见到陈敬云的也只有于世峰和几个一等秘书，二等秘书和三等秘书并没有太多直接面对陈敬云的机会。加上蔡凝的办公地点还略显偏僻，所以就更加没什么机会见到陈敬云了。

　　而今天头一次看见蔡凝也是让陈敬云有些小失神，这个女子的容貌不差，方才看着陈敬云的时候那双明亮的眼眸仿佛一闪一闪一样散发着光芒，瓜子脸上虽然是素颜，红唇也没有描红，一头的黑色长发还在脑后挽着盘了起来，然而即便如此却依旧给了陈敬云一种惊艳的感觉。

　　不过陈敬云也算是美女见多了，林韵和董白氏的样貌都是极为符合陈敬云的审美观的，所以这略微的小失神并没有持续很久，等蔡凝走了过来低下了头后陈敬云看不见她的那双明亮的眼睛，很自然的也就恢复了过来。

　　“工作还能习惯吗？”陈敬云的脸皮都是历尽阵仗的，早已经厚的不能再厚，心里头的心思深埋着，那脸上的表情依旧和往常一样带着淡淡的职业性微笑，却是平淡如水让人感受到丝丝高高在上。

　　蔡凝没有抬头，有些清脆的嗓音回答着：“多谢总统关心，蔡凝一切都好！”

　　陈敬云点头继续微笑：“嗯，你哥哥当初对你的评价是很高的，希望不要辜负你哥哥的期望，也不要辜负我的期望！”

　　说罢后，陈敬云也是不说话了，当即就是迈动脚步向外走去，他身后的于世峰看着陈敬云的背影似乎想起了什么，然后快速的回头看了蔡凝一眼，随即露出恍然大悟的神情，心里暗道：“我说蔡诞那小子怎么那么糊涂，为了一个妹妹就能够把自己的前程就给葬送了，原来是另有一番打算！”

　　于世峰心里暗自嘀咕着：“不过这招数用的人可多了去，可是谁又能真正的把女人送到总统床上去了！”

　　于世峰可是清楚得很，从福州都督时代开始，主动给陈敬云送女人的例子可多不胜数，自持身份可以的说要送女儿送妹妹过来当姨太太，自持身份逊一些的就不要求什么名份，只求把女儿或者妹妹送到陈敬云床上就可以了。可是陈敬云又不是真的精虫上脑，他是喜欢漂亮女人，不过他更喜欢的是情投意合的漂亮女人。男人都这样，没女人的时候都希望一大群漂亮女人会主动爬上他的床，但是漂亮女人可以让他招之即来、挥之即去的时候就渴望所谓的感情了。

　　人的追求，总是会慢慢变的。

　　说来真被陈敬云喜欢上的女人也就两个半，一个是林韵，另外一个则是董白氏，还有一个则是还在美国的琳娜。至于那个跟了他最久的罗漓开始则是单纯的肉欲，时间久了也就成为了家人般的感情所在。除了喜欢与否外，另外有一层就是那些送女人的背后大多都有着各种目的，收下了女人爽了一时，但是麻烦事就会接踵而来。

　　所以目前为止，想给陈敬云送女人的人很多，但是没一个成功的，就连郑祖荫委婉的表示他弟弟的还有一个幼女年满十七，说是可以过来给陈敬云当三姨太，但都是被陈敬云搪塞了过去。

　　男人有时候是挺贱的，送上门的大家闺秀不要，偏偏去弄什么人妻，玩办公室恋情，偷情之类的。

　　看着陈敬云出去，蔡凝才是重新抬起了头，刚才那短暂的几十秒钟仿佛有些长，到现在她还有些没醒悟过来的感觉。

　　那个就是陈敬云了？就是大家说的带领中国走向共和，带领华夏复兴的人？

　　他明明还很年轻嘛，就算是留着八字胡子看上去也不过二十多岁，怎么以前看报纸的觉得他那么老呢？

　　蔡凝即便是留过洋上过大学了，但是她毕竟还只是一个二十岁的女孩子，更因为长时间求学而没有和国内的那些女子一样太过早熟，十五六岁就嫁人然后成为了妇人，长期的国外留学经历还让她保持了年轻女孩的心思，而此时的她和中国的大多数年轻女孩一样，对陈敬云这个中国最为耀眼的年轻革命领导人有着好奇，有着崇拜。

　　有了心中原有的那些好印象，这见了后仿佛觉得陈敬云变得更好了，和心中的白马王子的模糊影像慢慢地就重合了起来，以至于回到办公室后的她工作连续出错。

　　对于这女子的心思陈敬云自然是不知道的，离开了总统府后陈敬云也没有大张旗鼓，然后就是悄然带着卫队到达了距离总统府不远的一栋院子里。

　　屋内的董白氏这会还不知道陈敬云要过来呢，正懒洋洋的半躺着，旁边的奶妈正抱着孩子，电风扇在远处徐徐转动着，而风扇前还有数块冰块，让吹过来的风带了丝丝凉意。此时，屋外的就是有些换乱的小跑进来一个小丫鬟。

　　董白氏见了皱眉：“慌什么！”

　　小丫鬟深呼吸了后才道：“是老爷过来了！”

　　董白氏一听：“哦！”

　　然后一边起来一边嘴里喃喃着：“不是说明天过来嘛，怎么提前了！”

　　起来后又是对着奶妈道：“孩子给我抱着吧！”

　　奶妈应声把孩子小心的递了过去。

　　不大一会，门外的脚步声响起，很快陈敬云的身影就是出现在董白氏的眼中，董白氏抱着孩子上前了两步：“怎么今天来了啊！”

　　陈敬云此时面带笑容，不是平常时候的那种职业微笑，而是真正的笑容，上前了两步到了董白氏跟前，低下头看着正在甜睡的儿子，然后想要伸出了手去抚摸他的脸，但是董白氏却是急忙轻声道：“别，刚才我们好不容易才把他哄睡了，别吵醒了他，不然闹腾起来可要好几个时辰呢！”

　　陈敬云听罢缩回了手，然后笑了笑，再抬头看董白氏那还略显得疲惫的神情：“这些天你辛苦了！”

　　董白氏慎道：“不苦能怎么办，孩子天天都哭闹，夜里又不肯睡，让我们几个都陪着他一块日夜颠倒了！”

　　陈敬云面对董白氏的小脾气笑了笑：“要不再找几个人帮着你！”

　　董白氏摇头道：“这倒不用，人多了也不好！”

　　陈敬云也不勉强，这个时候转过了身子对着一边的奶妈道：“王嫂子，这段日子你也辛苦了！”

　　董白氏生产之初奶水不足，好在白夫人早就有所准备了，从老家哪里请了刚生产小半年的王奶妈过来帮忙，算得上是白家的贴心人了。加上她还是自己儿子的奶妈，所以陈敬云也不好怠慢，问候了后想了想道：“来的时候带了一些吃的，都是一些滋补的东西，等会你也拿一些吃了补身子！”

　　王奶妈待在公馆里，而且还是陈敬云儿子的奶妈，为了奶水充足营养丰富，她这伙食自然是极好的，基本上董白氏能吃什么她也就能吃什么。陈敬云今天这么一说实际意义并不大，但这是一个关心的态度而已。

　　这一日，陈敬云也是放下了其他事务，陪着自己的儿子一天，除了儿子哭闹的时候有些郁闷，其他时候倒也算笑容满面，其乐融融。


第〇三七九章 衡阳战役

　　九月上旬，休整了数天并补充了大批作战物资后，衡阳地区的国民军第十师和第一混成旅联合桂军第十三师发起了第二轮衡阳战役，此次战役以第十师为主力，第一混成旅从东部配合，向衡阳核心防御地区挺进，而西部则是由桂军之第十三师负责。战役发起后进展较第一次衡阳战役迅速，九月三号第十师就集中兵力率先击溃了北洋军之防御主力第七旅下属一团，不过随后向衡阳地区挺进的过程中，桂军之第十三师一团遭遇北洋军反击溃败，牵连第十三师形成整体后撤，造成西面战线寸步不能进，西线不进反退，也让南部战线的第十师受到了牵连，侧翼被北洋军所所谓，不得已之下第十师重新调整了进攻方向，承担了一部分西线战事，帮助桂军第十三师获得重整的时间，而这个变动也是拖延了第二次衡阳战役的进展。

　　九月八号，国民军之第一混成旅历尽半个月激战后终于击溃了部署在湘江东部区域的湖南第三师，迫使湖南第三师向北撤退到数据衡阳数十里外的大浦镇，然而战役时间拖得太长，加上并没有重创湖南第三师，只是击退了而已，湖南第三师撤退到大浦后依旧保持了一定的战斗力，使得第一混成旅快速攻占衡东的战役企图就落空了，于是第一混成旅干脆就放弃了进攻衡东，而是寻找机会直接度过湘江，切断衡阳北洋军的退路。

　　九月十三号，俞绍瀛的第十师再一次发动进攻，依靠兵力优势再一次击溃北洋军一部分的兵力，这个时候西部方向的桂军第十三师也是从之前的打击中恢复了过来，在西部方向发起了配合进攻。

　　第十师汇集主力在衡阳城区内和北洋军主力展开激战，随后攻占衡阳城区，北洋军第七旅残部向北撤退，湖南省陆军第二师一部分被桂军第十三师纠缠住了，剩下一部分则是被第十师纠缠住，第一混成旅试图渡江切断北洋军退路，但是被湖南省陆军第三师所牵制而未能完成，导致让北洋军第七旅和一部分湖南省陆军向北撤退，不过此时湘江西岸北逃的北洋军和湘军加在一起也不足五千之数了。

　　此役虽然没能够做到和巢湖战役一样围歼敌军主力，而且耗时很长，整整持续了将近一个月的时间才拿了下来，不过战果也算不小，湖南南部地区的两个湖南省陆军和一个北洋军第七旅以及数千其他湖南省杂牌部队几乎被歼灭了半数，北洋军嫡系的第四师之第七旅只剩下一千多人北逃，另外一起北逃的还有三千多湖南省杂牌军。唯一保持了较为完整编制的只剩下一个湖南省陆军第三师，而湖南省陆军第二师可以说已经是被成建制的消灭。加上之前的国民军在梓州发动的战役、桂军在永州发动的战役，几乎是扫平了湖南南部的北洋军以及湖南省南部的本地军阀势力，包括杀伤，俘虏、投降在内一共取得了至少歼灭敌北洋军三千余人，敌湖南省陆军一万余人的战果。

　　由于湖南方向只是次要战场，加上统帅部对拿下湖南也没有急迫的时间要求，并没有给林成坤的第四军定下很急的时间限制，所以第四军在湖南战役中一直保持了很保守的作战方式，进展虽然不大，也没有一局定乾坤的大决战，但是这种稳扎稳打的方式却是极为适合第四军在湖南地区的作战，有效的控制了自身的伤亡，进攻湖南南部地区的第十师和第一混成旅作战两个多月以来，总数的伤亡连千人都不到，阵亡的只有数百人而已。

　　反倒同为南方联军的桂军伤亡不小，先前进攻永州的时候桂军和对面的湖南省陆军是半径八两，而陆荣廷有急着拿下永州，试图扩大地盘所以是打的很急，以至于前线部队损伤不小，进攻的主力桂军之第六混成旅损伤过半，后续战斗中不得不停止前进并留在了永州休整，值得桂军只能派遣第十三师参与了衡阳战役。

　　尽管陆荣廷已经着重吩咐过前线部队要保存力量，硬仗让国民军去打，自个在后面捡便宜就行了，一个月的进攻当中也是没怎么出力，主要是靠国民军在南线进攻，桂军负责的西线都是三天打鱼两天晒网干看戏，可是北洋军为了达成长期坚守衡阳的目的，试图前期集中优势兵力杀伤一部分南方联军，北洋军也知道挑个软趴趴的对手好过和国民军硬拼，于是乎桂军虽然没主动进攻但是依旧遭到了北洋军的主力反击，进而伤亡惨重，等攻占了衡阳后，原本有一万多人的第十三师就只剩下七千多了，整整伤亡了三千多人。

　　陆荣廷得知了前线损失惨重的时候，脸色黑的可怕，而在得知国民军前后一共的损失才千人不到的时候，他心里就更不是味道了。要知道他派往湖南作战的第六混成旅和第十三师加起来，这伤亡已经是超过了六千人，并且他还知道这攻占衡阳的主力可是国民军的第十师，可不是他的桂军。

　　“难道差距就这么大？”陆荣廷是有些不太相信的，国民军能打他是相信的，但是他不相信国民军这么能打。

　　而根据前线将领的回报，说和桂军联合作战的国民军第十师说起素质来也没有多高，那些国民军士兵们虽然一个个吃饱喝足鸡鸭鱼肉都有，但是顶多就是身体强壮一些，远没到神兵神将的地步，那些普通国民军军官们虽然嘴上天天叫嚷着国社党万岁，陈敬云万岁一个个看起来都不怕死的样子，但是真上了战场后全都是躲在后边的角色，反正桂军就从来没见过国民军营长以上的军官带头冲锋勇敢作战的例子，一打听，竟然被告知国民军中严禁中高级军官带头冲锋，这让桂军将领们感到不可思议。甚至一段时间内认为国民军上下都是怕死，没有勇气的懦夫角色，而起国民军里头小规模部队被北洋军击败击溃的例子也时有发生，这就更让桂军将领更加鄙视国民军的军官和士兵的素质了。

　　而对中高级军官的指挥能力，桂军将领对国民军的评价也不高，至少在衡阳战役中，桂军的诸多高级将领对国民军的指挥是有些看不上眼的，持续了一个月的战役中几乎没有任何指挥上的亮点，没有奇袭，没有以少胜多，没有坚守不退，总之桂军是怎么也看不出来这支国民军身上有着优秀军队的素质，更加不理解陈敬云怎么能靠如此素质的部队就夺下了东南数省奠定了争霸基础，更加不理解怎么能够和北洋军硬拼。

　　不过桂军很快就是找到了理由，那就是国民军的装备好！

　　国民军的装备极好那是国人是很多人都知道的，而这个第十师也算是让桂军开了眼界，不但是清一色的汉阳造，还有整整一个团三十多门五十七毫米速射山炮（60毫米速射山炮），还有大批的轻重机枪，这些装备让那些桂军将领们看了直流口水，说起来桂军也是有汉阳造的，也是有机枪的，也是有山炮的，但是却不可能做到和国民军这么大的规模。

　　桂军的装备大多数都是以前从前清新军的武器，少部分是辛亥后小批量进口的，另外有一份则是向各大军阀买的，比如他向国民军就买了一大批枪支，汉阳、日造，曼利夏都有。其实步枪还好说，虽然型号繁多复杂了些，但是多少能保证数量，而要想做到和国民军这样统一口径和制式就无法办到了。这年代的中国军队要统一步枪的话难度不小，就算是国民军也只能统一了口径和弹药，但是步枪任旧是列装了三种之多。而北洋则是连弹药都无法统一，有些部队是日造步枪的六点五毫米子弹，有些部队88式以及汉阳造的七点九二圆弹，而辛亥后北洋军大规模扩编，那些主力师虽然编制没变动过，但是所辖的兵力大多都是超过了编制，有着独立旅、独立团或者补充旅、补充团的编外编制，加上历次作战造成的损失，就使得了北洋军各师已经极难保持当初的每一个师都保持统一制式的规模了。

　　北洋军如此，其他军阀就更糟糕了，南方三大军阀当中的滇军和桂军装备的步枪型号复杂，基本上什么型号都有，不管是日造步枪还是汉阳造又或者是曼利夏，以及其他各种步枪都有，加上各部队的装备一分发下去后根本就没机会重新整理，所以就造成了几乎每一支部队里都存在着好几种不同枪支和子弹的口诀，比如这第十三师就是有这日造步枪和汉阳造，另外还有小部分的法国步枪。

　　不过步枪无法统一，口径也无法统一，但是步枪数量好歹是足够了，主力部队总算不用装备那些单发后装枪甚至是前装枪。

　　但是机枪和火炮陆荣廷就无能为力了。


第〇三八〇章 陆荣廷之对比

　　为了加强部队火炮力量，陆荣廷可谓是把广西都刮了个底朝天，这才凑出来几十门炮和几十挺机枪桂军加入南方联军后有了第五军三师三旅的番号，而陆荣廷也只能给每个师配十几门炮，至于混成旅里头则是数门不等，重机枪也是差不多这个路数，第十三师的装备在桂军中算好的了一共也就十二门的山炮，然后七八挺的重机枪。而且这些山炮里头半数还是架退炮，连口径都是三种之多，这和国民军第十师的炮兵团一比，简直就是天上和地下之分人家一个炮兵团再加上那个第一混成旅的十几门七十五毫米的山炮，就超出了桂军所拥有的全部火炮力量。

　　火炮和机枪重火力方面，单单是国民军第十师和第一混成旅就比整个桂军要强得多。

　　可这样还不算，根据国民军内部里流传出来的传言，这第十师在国民军系统里简直就是后娘养的，各种装备重来就没满编过，迫击炮和机枪数量直到不久前才给配齐，而炮兵团也只是清一色的60毫米山炮，这和国民军各个主力师当中的75毫米野炮和山炮完全不同。如果这次衡阳战役不是国民军第十师，而是换成了其他任何一个国民军主力师来的话又会是什么结局呢？

　　“怪不得敢和北洋顶着干！”陆荣廷以前对国民军的武器装备是略有耳闻，这次听前线的心腹军官亲自汇报，才发现国民军的装备比自己以前猜想的还要好上一些：“他娘的，要是老子有这么多好大炮机枪，老子也早就北伐了！”

　　心里郁闷着的陆荣廷心里继续嘀咕着：这次南京那边已经正式建了政府，还弄了个国家军事委员会出来，自己好歹也是个军事委员，南方联军里的三个上将之一。手下虽然有了第五军三师三旅的番号，但是装备实在是差了点，单靠自己是没办法了，得想个法子从南京那边弄批军械。

　　其实早在六月份陈敬云和唐继尧以及陆荣廷进行秘密会谈的时候，为了拉拢这两方陈敬云就是承诺了会承担一部分滇军以及桂军的后勤补给，另外在三个月内会提供一部分的步枪以及机枪和火炮。

　　而陈敬云也的确是按照三方协议承担了一部分的滇军以及桂军的后勤补给，并且在七月份的时候一次性给滇军运送三千支步枪和给桂军运送了一千五百支步枪，要知道这批枪支可都是免费的。八月初的时候又给这两家分别送去了一批国民军以前所缴获的部分老旧火炮，这些都是架退炮，国民军选了一批性能尚可，质量堪用的补充了部队外，也卖过一批给滇军，所以那时候也就顺势把剩下的一些给他们免费送了去。

　　不过陈敬云又不是开善堂的，可不会天天给他们免费送军械，所以这前后两次送过后完成了三方协议就不会继续免费提供军械了，而承担的后勤供应也只限于少量的军粮以及弹药，而这一部分弹药人家国民军也算的精明，数量是刚好，多一点都不给，比如给桂军的就刚好够一个师进攻湖南所用，而且还是直接从第十师的后勤供应中拨付，多的一粒子弹都不给。要想其他的或者更多的就只能拿钱来买，根据当初的三方协议，陈敬云也承诺会卖给他们一部分武器的。

　　大家都是明白人，也都是实际人，陆荣廷也不指望着陈敬云脑子发烧免费送军械给他，但是全部都买的话还是太贵了些，步枪还好所花不多，但是那机枪和火炮就贵了，而且很多还买不到，比如75毫米口径的野炮和山炮，全中国也没地方买去，福州兵工厂虽然每个月有部分的山炮产量，但那都是国民军自家急需的，根本不外卖，不管是桂军还是滇军要想获得先进的75毫米野炮或者山炮，就只能是进口，但是大量进口的价格也不是他们所能够承受的，要知道北洋军和国民军都有着大量资金资源，北洋军选择向日本订购火炮，而国民军前期也订购了一批日本火炮，现在则是转向了向美国订购，而这两家可都是准备了上亿军费的主，然而也没敢卖多少火炮，北洋军今年算是有钱了，也不过向日本订购了数十门而已，国民军利用美方的援助贷款购买的多一些，但是前后也不过一百多门。而加上相配的炮弹，那价格是按照百万计算的。陆荣廷可没那么多钱来大量进口火炮，所以只能是少量进口先进火炮，然后准备从国民军的军事仓库里淘一些国民军不装备的架退炮和小口径火炮，比如57毫米的山炮。

　　剩下的重机枪和轻机枪以及迫击炮也不容易，本来这些武器国民军自身也是不够用的，但是根据三方协议也是可以向滇军和桂军提供一部分，最新的MG08重机枪肯定是不可能的了，但是国民军有一部分缴获的机枪，包括日造三十八年式、哈奇开斯重机枪和德造机枪，由于子弹口径问题和后勤统一的问题，这些日造重机枪和哈奇开斯重机枪国民军无法大规模装备前线部队，所以就选择性的出售给桂军和滇军，但是这价格也不便宜啊，虽然比进口的全新货色要便宜一些，但是一挺下来也要近两千元，加上还得大量储备机枪子弹，这耗费实在不小。

　　轻机枪倒是容易解决，全球只有丹麦一家的麦德森轻机枪，而且这个轻机枪早已经进入了诸多列强军队中服役，在中国战场上国民军率先应用了后，北洋军也不甘落后已经是先后购置了数百挺之多，而各家洋行为生意也是向各军阀推销，不过价格肯定要贵一些。福州兵工厂的轻机枪产能慢慢提高，以比进口货低了一些价格向桂军和滇军少量供应，不过滇军和桂军也向洋行进口了一部分，不过数量还不算太大。

　　至于迫击炮，这个目前只有福州兵工厂大量生产，其他国家虽然注意到了但是还没研发或者装备类似武器，所以这进口都没地进口，桂军和滇军也尝试过自造但是限于自身技术水平造出来的性能要差得多，而且价格昂贵。所以也就向国民军购买，不过他们对迫击炮的需求远远没有对传统火炮的需求那么急迫，甚至更想要机枪也不想要迫击炮，加上福州兵工厂又把迫击炮的价格抬的较高，一门60毫米的迫击炮就要三千多，比一挺全新的进口重机枪都贵。所以购买的数量并不多。

　　陆荣廷要想购买军械的话，要省钱自然是只能从国民军手里头买，这里头步枪好说，国民军的步枪存量不少，尤其是缴获的那些日造以及其他步枪是桂军要多少就买多少，价格也便宜一支二手枪不过二十元左右。其他的重机枪以及火炮和迫击炮都是购买的不多，只能是零星零星的少数购买。

　　实际上，滇军和桂军购买的大宗军械除了步枪外，更多的乃是弹药！尤其是子弹和炮弹的交易金额更是超过了其他军械交易的总金额。

　　这军械交易金额众多，而桂军也拿不出太多的钱来，陆荣廷也就不得不考虑用其他方式来获取军械补给了。

　　陆荣廷心里想着怎么样才能弄一批便宜军械的时候，南方联军也在攻占衡阳后，国民军第十师和桂军第十三师继续北上，第一混成旅也对大浦地区的湖南省陆军第三师发动了进攻，不过湖南省第三师见势不妙，已经是再一次向北撤退。

　　九月十七号，第四军指挥部林成坤给南京发回了捷电，称已经攻占衡阳，部队正在向北进发中，准备增援株萍铁路线上的国民军第二混成旅。

　　湖南战事中是以衡阳地区以及长沙地区为主战场，在衡阳地区中，国民军和桂军的联军是占据了兵力优势进展迅速，但是在长沙地区中，却是北洋军占据了兵力优势。

　　国民军第二混成旅在七月份就沿着株萍铁路从萍乡向西进军，但是在醴陵被阻，由于醴陵位于株萍线中部，加上株萍线南北两侧都是山地丘陵地带不利于大军行动，所以从传统军事角度出发，要攻占湖南长沙，就要先攻占株洲，要攻占株洲就要先攻占醴陵这个湘东门户。如此重要的地方北洋军自然没有放弃，前期就派遣了一个团驻扎，不过国民军第二混成旅的进军速度极快，七月初那几天就是抵达了醴陵城下，然后经过一番激战后，北洋军不敌撤退。而第二混成旅也没有冒进，就在醴陵修筑起工事来预防敌军反扑，果然不久后北洋军主力抵达，前后高达七千余人进攻醴陵，不过兵力上并没有太大的优势，加上第二混成旅是处于防守又修筑了相当一部分的工事，所以就是守了下来，随后扬善德再一次增援部队，派遣了手下第四师的第八旅组成混成旅队，又调遣了湖南省陆军第一师的一个旅。

　　如此醴陵地区集结了一万四千余人的兵力试图一举攻下醴陵并重创国民军第二混成旅。


第〇三八一章 蔡凝的困惑

　　扬善德在醴陵地区集结了那么多的兵力又不是为了游山玩水，一集结完毕后就对醴陵发动了大规模进攻，在两个炮兵营三十余门火炮的支援下，北洋军开始进展顺利，国民军第二混成旅一度失守醴陵部分防线。

　　不过很快林成坤派遣的第四军第三混成旅之第320团就抵达了醴陵地区增援，使得醴陵地区的国民军守军兵力达到了七千余人，加上地形优势，所以兵力上尽管还处以劣势，但是也算挽回了之前的颓势，使得醴陵地区的战线再一次稳定了下来，由此形成了双方的持续僵持。

　　到了八月中旬份，扬善德见醴陵久攻不下就再一次向前线增援了湖南省陆军第一师剩下的一个旅，并且派遣一团准备绕行醴陵攻占萍乡，不过那时候林成坤已经把第四军第三混成旅剩下的一个团也派遣到了萍乡。双方交战之下互有伤亡，但是大体上保持了僵持状态。

　　那时候衡阳压力极大，扬善德手中除了新编练的两个补充团和一些第四师直属兵力外，已经是抽调不出更多的部队了，不得已之下扬善德向湖北的段芝贵求援。

　　不过八月份的段芝贵一边忙着整顿湖北，编练嫡系部队，一边还忙着派兵进入四川，然后还有更重要的就是派兵东进，要知道派兵东进可是老头子给他亲自下的命令，他虽然想保存实力但是也不得不分两路派遣了两个混成旅规模的部队东进。如此一来，段芝贵手底下剩下的部队就不多了，毕竟他也不敢把全部部队都派往前线，后方重要地区总的留一些当预备队和威胁地方，不然谁知道那些地方部队什么时候就反了。加上还有保存兵力的心思，所以就只派了一个旅进入湖南。

　　可是九月中旬后衡阳失陷，段芝贵得知这个消息后也是倒吸了一口凉气：“这衡阳都守了一个月了，怎么现在还会丢了！”

　　紧接着他就是接到了扬善德的再一次求援电报：请帮兄弟一把！

　　这会他是不敢置身事外了，当即就是派了又一个旅准备进入湖南，衡阳是丢了，但是长沙可不能再丢了，如果长沙都丢了那么也就代表着湖南也丢了，湖南丢掉了后对于整个中国局势而言都会产生重大影响，而对于段芝贵而言，最大的影响就是湖南丢了后他的湖北就得直接面对国民军的进攻了。

　　派兵增援湖南，说到底还是为了他自己，至于扬善德的生死可和他段芝贵没什么关系，如果这次扬善德兵败了，他也不介意把湖南收入囊中，当然前提是他得挡住国民军在湖南的进攻，要是挡不住别说湖南了，甚至连年湖北都会陷入危险。

　　湖南战事持续进行后，双方兵力慢慢以长沙为中心展开，势必又是一场大规模的决战，不过大多时候陈敬云的关注重点都不是在湖南而已，而是把注意力放在了安徽战事上面，国民军在拿下巢湖后就是针对合肥发起了进攻，后来第五师和第一师以及第四师合兵把唐天喜的第十师逼退，第五师得以继续北上增援合肥。与此同时第一军的第四师在南京浦口以西二十公里外被北洋军第二混成旅所阻，无法继续北上或者进攻，随即第一师在武岗地区也遭遇了唐天喜第十师。

　　于是乎第一军的第一师和第四师在武岗到石杨一带接近三十公里的战线上和唐天喜的第十师以及第二混成旅交战。

　　而得到了第五师北上增援后，第二军终于在合肥周边汇集了主力，除了第五混成旅在后方巢湖休整以及担任后方预备队的任务外，第二军的第六师在肥西、第九师位于合肥东南部的长乐乡一带，而第八师绕行合肥正东以及东北方向。第五师则是位于第九师和第八师侧后担任预备队，形成了一个三方进攻，延绵数十公里长的战线。

　　不过曹锟也是的善战的老将领了，依靠第三师的剩余主力部队以及安徽省陆军第一师剩下的一个旅以及他短时间内征集而来的两个补充团，以合肥城区为防御核心准备坚守待援，准备等皖北的第八师南下增援，同时还期望着徐树铮的第十一师也能够南下增援。除了固守外，他麾下的第三骑兵团也是派了出去，不和国民军的步兵主力进行交战，而是游走在合肥周边广阔的原野地区，袭击国民军的后勤补给线和小规模的部队。

　　这个第三骑兵团给第二军可算是造成了相当大的麻烦，巢湖到合肥前线的补给线多次被袭击，后勤运输人员伤亡惨重，物资被劫被毁，迫不得已之下第二军只能派出大量兵力进行护送，还在长乐乡以南的巢湖岸边建立临时码头，然后采用从巢湖（湖泊）上运输物资的方式，避开敌军骑兵在巢湖到合肥这一段长达三四十公里的开阔原野地带的袭击。

　　另外第二军也是把几个师的骑兵营给组织了起来，试图整合为一股大规模的骑兵用以对抗，但是国民军的骑兵素质和北洋军的骑兵素质相差甚大，数次骑兵交锋后国民军的骑兵损失惨重，不得已之下袁方下令前线骑兵尽量避免和敌军骑兵的正面交战。

　　不得不说，李殿荣手下的这个第三骑兵团给国民军第二军造成了相当大的困扰，迫使了国民军花费了大量的人力物力进行后勤运输，并让前线部队的补给变的缓慢，对合肥的总攻只发动了一次后，第二次总攻时间是一推再推，一直到九月中旬才发动了第二次对合肥的总攻，第二军发动总攻的第一天里就是集中了全部火炮进行炮击掩护，然后第八师和第九师发起了进攻。

　　“前线战事很激烈！第八师的伤亡有些大！”沈纲在一个小副地图里大概地说明了安徽合肥战事后就是如此道：“参谋部这个月已经往安徽前线补充了第二批的新兵了！”

　　陈敬云听罢后道：“要拿下曹锟的合肥，不是那么容易的事情，一定的伤亡也是在预料之内。参谋部这边的人员补充要及时，要让前线部队保持良好状态！另外，后勤物资的运输上，补给线总是被袭扰也不是办法，补给线不安全这后勤物资就无法安全的运输到前线部队里！这个问题要尽快解决！”

　　陈敬云如此说着，沈纲也是点头称是：“参谋部已经责成空军部加大对这一地步的敌军骑兵进行空中打击，另外海军方面已经派遣数艘小型炮舰进入巢湖，后勤部也正在加大巢湖内的运输力量，相信不用多久就能够改善这一问题。”

　　沈纲不久后就从陈敬云的办公室里出来，于世峰走上来：“沈兄，这就汇报完了，晚上俞若飞那里你也会过去吧？”

　　沈纲一听略想了想：“我那参谋部里事情也是忙不完，这次俞若飞那边新婚大喜我自然是要过去贺喜一二的！不过你也知道我参谋部那边忙，可能要晚一些了！”

　　于世峰道：“听说俞若飞这次续弦是娶了伊家的女儿，早就听说那伊家的女儿漂亮庄重，可算是便宜那小子了！”

　　“呵呵，谁说不是呢！”沈纲和于世峰一边往外走着，不过途中刚好见了蔡凝，开始是一愣然后问于世峰：“这人是？”

　　于世峰听了一笑，然后略显神秘道：“名为蔡凝，是蔡诞的妹妹！上个月刚进的秘书处，现在是二等秘书！”

　　蔡诞之前是陈敬云的随行秘书，沈纲虽然和他不怎么认识，但是人也见过，也说过话，但是这个蔡凝似乎有些古怪了，上个月才进来秘书处，而现在才一个月呢就当上了二等秘书？沈纲也略微知道这秘书处的事情，知道刚进来的三等秘书要升迁为二等秘书可不是一件容易的事情，哪怕是再有身份背景也得熬上三五个月，可是这个女孩子竟然只用了一个月，看着她虽然素颜但是绝美的相貌，而再联系上刚才于世峰说起这人时候的神秘表情，沈纲心中嘀咕着，难道她是总统的屋里人？

　　心里虽然嘀咕着，但是沈纲却是很自觉的没说一句话，陈敬云的私人生活可不是他所能够评论的。

　　不过走过去的时候，还是对蔡凝施以微笑，然后还问候了两句她哥哥蔡诞的事情，如果她真是陈敬云私下的女人，他沈纲虽然没必要讨好她，但是看在陈敬云的面子上说几句好话还是可以的，毕竟拉好了关系总不会有错。

　　随后才和于世峰一起出去了！

　　留下蔡凝在那里，皱着眉在想些什么，然后就是吸了口气后就是回到了自己的办工作上，其实她开始对自己莫名其妙被升到二等秘书是很意外的，因为她之前也打听过并根据她哥哥蔡诞的例子，这秘书处里处长就一个于世峰主管整个秘书处，然后是三个一等秘书，不过这四个一等秘书都是二十四小时轮值陈敬云的随行秘书，以前的蔡诞就是其中之一。再过来就是四五个二等秘书了，各自负责一个小方向，说起来这些二等秘书们才是秘书处的主要管理人员，手下地还有着将近二十人的三等秘书。

　　蔡凝想着就算自己再被上司赏识，至少也要一年半载才会升迁吧！但是没想到仅仅一个月就被升迁了，而且升迁的时间也极为巧妙，只是在那次见到了陈敬云之后没两天就是被于世峰升为了二等秘书。

　　这让蔡凝是相当的不解，但是紧接而来的事情就更让她困惑了。


第〇三八二章 于世峰的小心思

　　自从那天和陈敬云见了并说了两句话后，先是于世峰对她好了很多，然后秘书处里的其他同事对她的话也多了几句，并且有一些讨好的话语在里头，更关键的是以往那些看见他连头都不会点的军政要员们偶尔见了她之后，有些人也会略微微笑，或者是干脆上来说几句话，就跟刚才的沈纲一个样。

　　蔡凝虽然知道自己长得漂亮，但是也没花痴到认为自己的容貌足以让那么多的军政要员都迷恋她了，那些军政要员们一个个都是有着权势的，想要漂亮女人的话大把女人排着队往上扑过去。别说是他们了，就连秘书处里那些秘书们对她的容貌开始的时候也就是略微惊讶，后来就抛之脑后了，她可不认为这群满脑子都是往上爬的官员会对她犯花痴。

　　可是为什么他们的态度转变的那么快？

　　慢慢地蔡凝也是发现了一丝疑惑，他们这么对自己，似乎是因为陈敬云？而且还是因为他们认为自己和陈敬云有了某种不可告人的关系。

　　可是天地良心，身为当事人的蔡凝自己可是清楚得很，自己前后也没见过陈敬云几次，除了头一回和陈敬云说了几句话后，后面几次的见面都是连话都没说的，这怎么可能有关系嘛！

　　难道说是总统他喜欢自己并告诉了外人，所以那些人才对她如此态度？但是也不像，要是真喜欢自己，他不可能一点动作都没有啊，更不会连话都不说几句，路过都不拿正眼瞧她！

　　蔡凝困惑不已，但实际上这本来没什么，只是于世峰的一个好心安排而已，他猜到了蔡诞的心思，然后就利用了小小职权把蔡凝升为了二等秘书，如此一来能够让她和陈敬云见面的次数多一些，至于她能不能像蔡诞希望的那样成功爬上陈敬云的床就是另外一回事了。可是他的这个举动就让很多外人误会了，误认为蔡凝已经和陈敬云有了关系，而于世峰也没刻意去解释其中的误会，所以就造成了今天蔡凝的困惑。

　　当然这也免不了有他于世峰的小心思在里头，如果蔡凝没能让陈敬云看重的话不外乎就是一个二等秘书的职位而已，等一段时间后他就会把蔡凝调出秘书处，该干嘛干嘛去。但是真要是被陈敬云看中了，这表面上似乎和于世峰没什么关系，但是不管怎么说这蔡凝可是他秘书处的人，加上自己现在帮了她一把以后也不会不记着他的情，期待她对陈敬云帮自己吹枕头风那是不可能的了，实际上也没这个必要，于世峰虽然只是一个秘书处的处长，但是在现在的政府构架上级别可不比那些部长们差，而且基于和陈敬云的亲密私人关系，他在政府里的地位比起普通的部长还要高上一些，要不然那些讨厌他的人怎么会骂他是陈敬云门前狗呢。

　　当然了，被同样受到了类似“荣誉”的还是陈彩，被骂成了是陈敬云的疯狗，逮谁咬谁！

　　一路跟着陈敬云走到今天，于世峰对于所谓的仕途已经是很满足了，而且他也知道自己美多少往上爬的空间了，现在他的地位就是不下于那些部长了，真要往上爬那可就是郑祖荫的那个政务院院长位置又或者唐继尧担任的副总统，又或者是陈敬云这个大总统了。

　　也许未来真的有那样的一天，不过少说也得几十年以后了，现在嘛他就是安心坐着秘书处处长的位置，其他的就管不了那么多了。

　　然而秘书处处长这个位置和陈彩的调查局局长一样，最重要的就是陈敬云的信任，而且是私人信任。有没有本事是其次的，关键是要忠诚，并且要让陈敬云信任你。

　　要不然现今南京政府中人才济济，随便拎出一个来都比他于世峰有背景有学历，哪怕是秘书处里的那些秘术们绝大部分的能力也比于世峰强得多，那些外国名牌大学出身的并不在少数，可是为什么他们只能是混迹于三等秘书和二等秘书当中苦苦的熬资历等升迁呢，而不是和他于世峰一样高高在上当上了处长了，很简单，陈敬云对他们缺乏信任。

　　鉴于自己的职位和陈敬云的私人关系联系密切，这要是自己的秘书处里出去了一个陈敬云的屋里人，那么日后的信任自然也就更多了。

　　“他陈彩能够送上一个三夫人，难道就不许我送去一个四夫人？”于世峰坐在办公室里一边喝着茶，一边晃悠悠着想着：“至于夫人和二夫人那边，反正对我的印象也不好了，也不差这一会了！”

　　说起来于世峰还是郁闷的，因为林韵和罗漓因为董白氏的事情一直都对跟在陈敬云身身边的陈彩和于世峰没好脸色看。本来嘛，那董白氏的事情从头到尾都是陈彩安排的，他于世峰顶多就是知情不报而已，可是林韵又不会听他解释什么，这让于世峰觉得有些冤枉，要是不给陈敬云送个四夫人的话，自己受的那些冤枉气不就白受了。

　　他还没发现他自己还是一个挺小气的人，明着恭恭敬敬，但是找着机会了就要恶心恶心陈敬云屋内的那两位夫人。

　　于世峰的这些小心思却是让蔡凝困惑不已，尽管知道事情不对劲但是也找不到什么很好的解释，只能是心里嘀咕着继续埋头工作了。

　　时间慢慢过去，临近傍晚时分陈敬云手下手中的工作后，叫进了燕井邝：“把这文件转交过交通部，另外让交通部的施总长来一趟，嗯，再让铁路司的叶司长也一起过来，就说明日我会和他们重新讨论粤汉铁路和浙赣铁路一事。”

　　燕井邝接过陈敬云手中的文件道：“明白！”

　　然后燕井邝抬头后继续道：“总统，今天是俞师长的大婚！您看？”

　　陈敬云听罢后问：“这自然是要过去的，礼物和其他事务都准备好了吧！”

　　燕井邝道：“都已经准备好了！”

　　陈敬云看了看怀表后道：“等一会，现在去的太早怕是要冷场！”说罢还是露出一丝苦笑，听到陈敬云这么说，燕井邝接话道：“哪能啊，总统要是去的早了，他们高兴还来不及呢！”

　　陈敬云自然知道这燕井邝的话就是恭维话，俞若飞今天大婚他是知道的，也是准备去喝喝喜酒的，不过却没打算去的太早。他的身份有些特殊，外出都带着一大票的人而且去了后估计那些宾客们也都不敢大口喝酒大声欢笑了，这样的喜庆日子他可不想要去冷场，这等时间晚一些悄悄的过去后，和几个老部下喝几杯也就可以了，也避免和那些普通宾客见面。

　　燕井邝拿着文件出去了后，就是吩咐手下的秘书把文件送到交通部去，并让他把陈敬云的口信带到，让交通部总长施肇基和铁路司司长叶恭绰明天上午来见陈敬云。那办事的三等秘书也不敢怠慢，当即就是当了交通部那边，一进去刚好见交通部总长施肇基和叶恭绰都在，当即就是把陈敬云的口信转告了他们。

　　施肇基听罢后对叶恭绰道：“看来总统是下决心要续建粤汉铁路和办浙赣铁路了！”

　　叶恭绰也是面露微笑道：“总统的魄力是有的，不然也不会让我们两个月前就起草浙赣铁路的相关规划了。”

　　施肇基叹了口气道：“不过这办铁路耗费众多，单靠我们自己办难以成行，可是这借款国民又说我们丧权辱国把路权拱手外送！”

　　叶恭绰道：“施公说的是，这路权一词过于敏感，一个搞不好就是身败名裂啊！现在政府主持路权国有化，反对的人不知凡几，要不是有总统的强力手段镇着怕是沪杭甬铁路都收不回来啊！”

　　沪杭甬铁路即使上海到杭州再到宁波的铁路线，不过现在正常运营的只有杭州到上海段，杭州到宁波段的因为江河钱塘江和曹娥江所阻隔，修筑难度较大，现在正在修筑当中还没有完全通车。而这段铁路原本是前清和英国怡和洋行签订的合同的，但是当时浙江和江苏两省极为抵触，拒不承认该合同，后两省士绅商人自筹资金组建商业铁路公司修筑沪杭甬铁路，而两省官方也是给予了支持，并在辛亥前沪杭段就已经通车。

　　陈敬云占据浙江后，是想要把这一段铁路收归的，铁路国有化是很多人都关注的，而且基于整个国家发展规划还是更重要的军事目的，陈敬云都有必要把铁路收归国有。

　　但是因为当时上海还不在国民军控制下就没动，等国民军攻占上海、南京又成立了东南宣抚使府后，才把这一事情重新提上了日程。不过一直拖着没办成，直到了今年七月份陈敬云正式宣布北伐后，才把这段铁路收归国有，原浙路公司各股东的股份由政府偿还。这个偿还也不可能是拿出现金来，而是以国家债券为主，另外给予一部分的政府所掌控的其他工矿企业的股票，国民军在攻占苏南、江西、安徽的过程中可是接受了不少一些官办企业，对于这些接受的官方产业，国民军自然有一套成熟的处理方式，中小和轻功企业直接对外展开股票招标变换现金，同时也可以让这些企业改成商办模式后重新焕发活力。

　　不过有一些股本极大，涉及重工业方面的就有些不好办了那些商人们大多数不愿意涉及这些产业，而且也缺乏足够的能力，只能是由福州兵工厂或者华夏银行下属的其他几家重工企业接受，而所需资金则是由华夏银行提供。


第〇三八三章 铁路之忧虑

　　当然了，有些人胆子也不小，比如浙路公司在被迫向政府移交了沪杭甬铁路后，他们就是利用部分债券和其他一些股票置换了好几家机器公司，随后以此为基础在南京成立了南京机械公司，主要生产纺织业相关的机器，并且成立之初就签下了浙江的纺织巨头福杭纺织公司百万之巨的供应合同，现在正准备着进口众多设备，同时已经是打算再一次向国内富商融资扩大股本，预计届时股本会高达三百万之巨，成为了中国为数不多的几家大型重工企业。

　　这多少也算是沪杭甬铁路国有化的一个附属产物了，而在国民军控制区内的另外一段重要铁路的国有化进程却是不容易，那就是沪宁铁路，这段铁路乃是前清时期就和英国怡和洋行签订了合同，用怡和洋行的贷款修筑的，乃是名副其实的外资铁路。要收归国有的话就得直接和英国人面对。

　　所以是困难重重，不得已之下交通部值得暂时搁置。

　　实际上，对于陈敬云个人来说，铁路是否国有化的界限并不严格，对于他来说只要铁路能够根据国家发展规划修筑，并且运输调度能够服从军事安排的话，那么运营权让与外国人也是无妨的。

　　这年头的路权很多时候是关系到了其他一些东西，比如铁路两侧的矿产开采权以及土地产区，当然还有让国民痛骂不已的驻兵劝！东北地区一步一步沦为实际殖民地进而丧失主权，最根本的源头就是铁路沿途的驻兵权。随着铁路的延伸俄国和日本的军队就是名正言顺的进驻中国内陆地区了。

　　不过中国的其他铁路还好，虽然经营权在外国人手里但是却没有驻兵，只要能够满足陈敬云的军事运输需求目前来说也不是不能容忍的。至于以后嘛，自然有以后的招数，反正陈敬云就没听说过爆发战争的时候，那个国家的军队还会因为铁路公司的运营权在外国人手里就无法运用铁路的。

　　哪怕是现在津浦线上和沪宁线上，虽然名义上这些铁路的运营权不在自身手中，但是他们照样把铁路设施用上了军事用途。

　　不管怎么说，路权这个词在先进的中国还是个极为敏感的词汇，就跟后世的美国人一听到恐怖分子就会跳起来你一样，这个年代的中国人一听到路权就自觉地把这个词等同割地赔款了。

　　“唉，要半些事实不容易啊！”叶恭绰道：“那些人可不管我们建成这铁路后，会给沿线地区带来多大机会！”

　　施肇基道：“没错，总统前些时候不是对你我说过吗，要想富先修路！这个道理你我都懂得，可是那些国民们却是不管那些的，只要是借款了，只要是让洋人修路了他们肯定是要把你我骂成卖国贼的！”

　　叶恭绰道：“如果能办成了让他们骂几句也无妨！北边的同僚已经和比利时签订了修筑陇海铁路的合同，虽说我们的立场不一样了，但是那也却是好事！而我们几个总不能到了南边后就无所事事让北边的同僚们看笑话的！”

　　“呵呵，不管怎么说，我们这些办实业的总比那些办外交的强！不管北边还是我们这里林长明还是伍廷芳，在外头可是被报纸天天骂为卖国贼啊，尤其是关余一事上，他们也不看林兄和伍兄两人为了拿回南方诸省的关余费了多大劲，一个个说着外交部无能不能收回关税，更说签订延长了经济开发区的优惠期乃是卖国之举！”施肇基说着说着有些想笑了，他说的可没错，不管是哪个政府，外交部永远是最憋屈的一个部门，因为不管做这些外交官们什么事情都会被骂成是卖国贼！

　　闲说了几句后，施肇基把话头重新转向了铁路：“这次续建粤汉铁路和新筑浙赣铁路里头，都不是容易的事情，粤汉铁路的话湖南还在打着，一时间倒是不用太急。不过这浙赣铁路是紧张了些，也不知道总统那边能不能和美国人谈妥！”

　　“浙赣铁路延绵近千里，沿途多山难以修筑，单靠我们自己是难以修筑的，这借助美国人修筑是不得已之举。虽然听说这次商谈只谈借款不涉及路权，不过怕是美国人不肯啊！”叶恭绰忧心道：“没有经营管理权在手，他们如何肯投重资给我们！”

　　施肇基道：“虽然难，不过总统的能力你是知道的，前些时候可是刚从美国人那边弄来了几千万美金呢！”

　　“但愿吧！不过我听说这次英国和德国乃是日本人都对这两条铁路有意思，也不知道总统那边是个什么意思！”叶恭绰有些郁闷。

　　这修筑铁路本来是应该他铁路司的事情，但是由于涉及到了借款，所以这就变成了外交事务，而且由于事关重要，连外交部那边也无法做主，只能是陈敬云自己去谈，传闻上次关余会议中，陈敬云和多国的外交官也都谈及了铁路借款一事，不过事情内幕如何他叶恭绰却是不知道的。

　　他现在能够做的就是做好自己的本职工作，规划好铁路路线，从工业和军事等各种角度去考虑然后提出一条适合的铁路线路。至于怎么修那就不是他所能管的事情了，也许以后的铁路司能够管，但是现在嘛却是不能。

　　施肇基道：“我听说德国人对粤汉线很感兴趣，说是要修筑铁路，至于日本人和英国人都想着修筑浙赣线呢！而且听说那日本人还想仿效东北铁路，索取铁路沿线的矿产开产权！”

　　“哼，日本是狼子野心，借款可以，但是路权决不能让与他们，更别说矿产开采权和驻兵权等了，浙江和江西乃我国东南重要，可不能让变成和东北一样的存在！”叶恭绰显然对日本没什么好感。

　　“说的是，这日本人的心思是路人皆知。不过德国人和英国人乃是美国人也都不是省油的灯，别的不说，这经营权肯定是会要的！”施肇基道：“即便按照总统说的，这经营权让出去也无妨主权，但是现在国内的国民们可都是眼睛盯着呢，一个搞不好到时候你我也就身败名裂了！”

　　“唉，不说这些了！”叶恭绰叹气的喝了口茶，然后道：“听说贵夫人又有喜了？”

　　施肇基听罢微笑点头：“嗯，请大夫看过了，的确是喜脉！”

　　叶恭绰的注意力显然是没在施肇基夫人怀孕之上：“恭喜了，改日我就让内子带上礼物去看望！”说罢却是话头一转：“听说贵夫人的叔叔唐公前几日也到了南京？”

　　听到叶恭绰说罢这话，施肇基眉宇一皱：“唐公来南京之事知道的人不多，叶兄弟你是怎么知道的？”

　　叶恭绰却是摇头笑了笑：“我也是纯粹巧了，从一朋友那里听到了！”说罢后略显神秘道：“这次唐公来南京，是不是……”

　　施肇基却是正色道：“唐公来南京不过是为了保险公司的商业事务！”

　　话虽然这么说着，但是脑海里却是想起了诸多事情来，他们二人口中的唐公不是别人，乃是辛亥民初这几年大名鼎鼎的唐绍仪，此人清末时期就已经是众人所知的重臣了，官至邮传部大臣，辛亥后为袁世凯的全权代表，和南方代表伍廷芳一起主持南北会谈，南北和谈后更是成为了北洋军第一届内阁的内阁总理。可是好久不长，不甘当橡皮图章总理的他和袁世凯翻脸后辞职，随即潜居上海。

　　唐绍仪辞职后，身为唐绍仪侄女丈夫的施肇基自然也不能继续当他的交通部总长了，就跟随了唐绍仪一起南下上海，而身为施肇基好友的叶恭绰也是辞去了北洋内阁交通部路政司司长兼铁路局局长，不久后到达上海。

　　当时正值陈敬云组建东南宣抚使府，对于这些前清高官、北洋重要政治人物自然是能拉拢就拉拢，而且这两个人也的确是人才值得陈敬云去拉拢。施肇基和叶恭绰虽然因为唐绍仪和袁世凯翻脸的缘故主动辞去了北洋内阁的职务，但是他们一个不过三十六，一个不过三十二岁而已，让他们就此隐居去钓鱼自然是不甘心的，和很多投奔陈敬云的人一样，既然北边不能待，那就在南方某个一官半职，反正不会就此沉沦的。

　　加上当时东南宣抚使交通部里头没什么人才，陈敬云大笔一挥就是许诺了和他们当初同等的职位，也就是交通部总长以及铁路司司长一职，如此情况下他们也是痛快的接受了陈敬云的邀请，进入了东南宣抚使中任职，不久前南方联军成立中华共和国组建正式政府后，他们二人也总算是从一个地方军阀属下官员再一次成为了中央官员，恢复了一年前的地位权势。

　　他们两人接受了陈敬云的邀请而任职，但是他们两人的曾经顶头上司唐绍仪却是一直都待在上海而没有接受陈敬云的邀请。


第〇三八四章 铁路和基础建设

　　实际上唐绍仪和袁世凯翻脸并潜居上海之后，陈敬云就曾经邀请过他加入国民军中，不过唐绍仪却是婉拒了陈敬云的邀请，之后陈敬云组建东南宣抚使的时候第二次邀请，还是被婉拒，今年七月份成立大元帅府的时候陈敬云再一次给他去了亲笔信，并派了交通部总长施肇基亲自把信送过去，邀请他担任政务院院长一职，可谓是给足了面子，可这还是被拒绝了，这让陈敬云有些羞恼了。

　　陈敬云三番五次邀请他自然看重了他以前的名望而已，更希望他到自己政府中任职之后向世人宣告一个重要的事实，那就是连唐绍仪这样的北洋老人都背叛了他袁世凯，那么袁世凯距离倒台还会远吗？实事求是的说，陈敬云邀请他并不是因为唐绍仪的能力，而是因为他的影响力。

　　可就算陈敬云再看重他，但是随着时间慢慢过去，唐绍仪这个人的名气也慢慢淡了，没了名气没了名望陈敬云要他来做什么用啊，难不成还真看重了他治理国家的才能不成？

　　再者事不过三，他唐绍仪又不是诸葛亮，自己也不是什么刘备，陈敬云可不会放下面子去做什么三顾茅庐的事情，既然连番邀请都不来陈敬云干脆也就打消这个念头了，所以正式组建政府的时候，他就没邀请唐绍仪而是直接任命了郑祖荫为政务院院长。至于唐绍仪，爱干嘛干嘛去吧！

　　而陈敬云的这个举动也让施肇基大感意外，施肇基乃是唐绍仪的侄女婿，他自然是想要唐绍仪当上政务院院长的，本来他以为唐绍仪之前没答应，一方面是怕被人骂为叛徒，刚从北洋辞职就投靠陈敬云，另外一方面也是嫌弃当初的国民军格局太小，至于七月份的大元帅府，施肇基当初奉陈敬云的命令去上海邀请他的时候，大体上是猜得出来唐绍仪已经心动了，不过是矜持或者是想要等到正式组建政府的时候才出山，但是他们没想到的是，陈敬云这次组建正式政府的时候，根本就没把唐绍仪给考虑进去了，直接任命了郑祖荫为政务院院长，让郑祖荫这个以前不过是福建谘议局议员的士绅在短短两年的时间就成为了一个相当于内阁总理的政务院院长。

　　很显然，唐绍仪对陈敬云的决定也是感到了意外的，甚至还专门给施肇基派发了一封电报拐弯抹角的询问相关事项，施肇基也就顺势以购买保险为借口，邀请唐绍仪来南京一叙，至于实际情况嘛，自然是要好好地谈一谈这事前后的变动了。

　　政务院院长一职是拿不到手了，政务院下属各部里的人选也都已经定下了，不过政务院里却还是有着一个高层职位是空缺的，那就是政务院副院长，而这个职位按照政务院的构架，乃是仅次于政务院院长的第二高级别官员。

　　按照施肇基的意思那就是，现在已经不是嫌弃副职的时候，现在共和政府初创这个时候挤进来的话，日后要当上政务院院长只是时间问题，但是现在还不进来的话，以后可就没机会了，当共和政府真的击败北洋统一中国的时候，到时候谁还会在意曾经有个唐绍仪啊，唐绍仪要想现在这样一举登上高位是绝不可能的事情。君不见曾今那么多前清名望重臣，但是两年过去后真正还活跃于官场之上的除了北洋体系的那群人外，也就只剩下一个岑春煊在共和政府担任民政部总长了，其他的大多已经是被世人所淡忘。

　　清末民初当官，就跟后世里的电影明星似的，演员的演技或者官员的能力并不是最重要的，最重要的乃是名气，当然也可以说是名望！

　　按照施肇基心里头的意思，自然是希望唐绍仪在被世人淡忘以前重出官场的！所以这才借了名头邀请唐绍仪来南京一趟，打算先探探唐绍仪的口风，如果唐绍仪真的还有这个意向，那么他就再出一把力，看能不能让唐绍仪和陈敬云直接见一面。

　　不过这事施肇基以为是没什么人知道的，这个叶恭绰怎么会知道啊，而且还是从别人口中得知。要知道陈敬云邀请唐绍仪任职一事，之前一直都是通过施肇基秘密联络的，而且因为事情没有确定之前也没有透露什么口风。

　　施肇基看了眼叶恭绰后道：“你我也都是多年的朋友了，也不满你，我的确是请了唐公过来，不过所为的只是商业事务，另外也是来看看我那怀孕了的内子！”

　　叶恭绰见施肇基不肯明说，也不好继续问，只好随着施肇基的话头把话题转向了其他方面，两人又聊了小半天后叶恭绰道：“我先回去办公室，再找几个人把浙赣铁路的计划重新审核一遍，免的到时候出现漏洞！”

　　浙赣铁路计划，实际上很早就有人开始提出来不过因为距离太长，而且修筑困难的因素并没有成行，原本陈敬云也是没有打算这么早的修筑浙赣铁路的，按照他一贯以来的想法就是修铁路、桥梁、城市规划等大规模的基础建设以及普及型教育这些都是需要下大决心，花费极大资源才能办成。而这种大代价和资源却是现在的共和政府所缺乏的。

　　当今共和政府的目的只有一个，那就是统一中国。其他发展工业，基础建设，普及教育等都需要等统一了中国之后在谈。反正他是没打算蜗居在闽浙两省埋头建设，然后等几十年后在争霸中国。

　　但是随着时间慢慢过去他的想法也在慢慢改变！

　　辛亥至今已经两年多了，国民军军虽然发展迅速但是要统一中国也不是短时间能够办到的事情，就算按照参谋部给出的最顺利的计划走，也顶多在今年下半年拿下安徽和江北地区。然后国民军必须进行休整，补充兵力，重新囤积弹药，要等到明年春天才能够重新发动对北洋的战争。以最为顺利的计划来预料的话，至少也需要三个月的时间才能拿下山东、直隶地区，也算是大体上击败了北洋，掌控中央政权，但是这并不能说就统一中国了，因为那时候的东北地区，山西，陕西，青海，新疆西藏都还游离在外，在南部还有桂军和唐继尧这两个所谓的盟友，另外的四川地区也是个麻烦事。

　　所以说，击败北洋主力只是统一全国的一个开始！接下来陈敬云要做的事情就是和之前一级现在袁世凯所做的事情一样，实际统一中国，不管是用政治手段还是军事手段。

　　这个过程没个三五年时间根本就不可能完成！

　　就算不说这些，单单是清理国内盘横的众多土匪小军阀就得好几年时间了，所以说，哪怕国民军走了狗屎运，能够和参谋部规划的一样顺利完成所有战略规划，至少也需要好几年的时间才能实际上统一中国。

　　如此长的时间自然是陈敬云无法等待的，要是在实际统一中国之前什么都不干，只想着打仗的话，他弄出来的这个共和政府不用三四年时间就得奔溃，别的大大小小社会问题不说，就算是财政也会奔溃。

　　现在的共和政府财政是建立在大量借贷的基础上，现在的国民军的军费有相当大的一部分都是在花中美第二轮援助条约里的钱，这个就跟袁世凯在花五国银行团给的贷款一样，这两家现在都是用外国的借款维持军队。而这些钱也是有限的，不管是五国银行团还是美国，都不可能无节制的继续提供大量贷款，也就是说如果他们找不到其他财政来源，而战事又拖了两三年以上的话，那么他们都会无钱养着如此庞大的军队。

　　所以不管是北洋军还是国民军，他们的战略规划里面都是短期的，希望在半年内就彻底击败对方获取决定性胜利，这也是双方为什么如此默契的在安徽以及江苏投入重兵的原因之一，因为他们都想要一战定乾坤。

　　国民军是有着半年内拿下安徽和江苏的计划，但是陈敬云带领国民军征战这么久了，早就知道那计划是死的，人是活的，反正国民军从军以来到现在为止所打的大规模战役里头，就没一场是按照最初的计划顺利完成的，包括现在的安徽战役。要知道最初参谋部的规划可是六天内就拿下芜湖，一个月就攻下合肥的。可是当初在巢湖就花半个多月的时间，现在一个多月过去了，国民军第二军的主力部队任旧在合肥城外！

　　可见这些计划只能参考，当不得真！

　　身为国民军的当家人，陈敬云不得不考虑更远，万一战事拖久，和北洋打个三四年以上的话，那么就要做好持久战的准备了，要打持久战就要有足够的军费，足够的军械。当然为了整个国家考虑他也需要提前培养人才。

　　并且这样一来，他就要考虑在战争时期进行工业建设以及基础和教育普及了。而这三者当中，教育方面可以利用地方财政以及地方商人士绅的力量，大力开办民间教育。实际上，现在的中国南方诸省当中，私人教育机构并不少，杭州工商学院就是其中之一，南京里头也有一所私人中学玉林公学，原本是英国人埃尔斯所创办的免费公学，但是后来学生逐渐增加，为了缓解资金压力后被迫接受富贵子弟入学，虽然名义上也是免费入学，但是在部分学生的父母就得向学校捐助一笔不小的捐款了。

　　等辛亥年的时候已经有学生数十人，并且由于采用的是西式教育加上学费昂贵让不少的达官贵人把子弟往里面送，陈敬云带领众多军政要员抵达南京后，南京再一次成为了政治中心，而这些军政要员也有不少适龄子弟要就学的，一般也都是选择了玉林公学。

　　高等教育以及中等教育的私利学校虽然少一些，但是私利小学就多了，基本上南京里头就有两三所之多。


第〇三八五章 俞府婚宴

　　在没有进行大规模的普及型教育之前，花费并不多，所以对财政压力也不算大。

　　但是工业建设和基础建设就麻烦了，工业方面轻工行业是不用太多担心的，只要陈敬云给出一良好的投资环境，那些国内商人自然会发展起来，但是重工业方面民间资本就立不从心了，这方面陈敬云现在只能是依托华夏银行下属的各控股公司进行发展，以军事工业为引导，然后带动整个重工业体系的发展。

　　不管是重工还是轻工的发展，大多数是不用陈敬云操心的！工商业的洪子泰以及华夏银行的下属个企业的总经理们自然会用心去做。

　　但是基础建设上就是麻烦大了，这年头的基础建设其实也就一个，那就是铁路，没把铁路修出来，那些的什么发展工业都是虚的。

　　但是修铁路可不是一般的贵啊，轻轻松松的一公里铁路哪怕是在平原地区也要四五万，比如沪宁铁路，途径山地丘陵江河，要打隧道架桥的话造价随时翻倍，比如京张铁路造价高达七万多。修一个浙赣铁路的话，这上千公里的铁路线花费至少也是好几千万以上。

　　这让共和政府拿出那么多钱来修是不可能的，商办也是不太现实的。不是陈敬云贬低那些民营资本家，而是他们实在拿不出那么多钱，也没那个魄力，要是真商办的话磨磨蹭蹭就会拖延好几年，当初清末可就试过了，那些商人们说要商办，不借外款，清廷就让他们商办了，结果好几年过去了，粤汉铁路和川汉铁路迟迟不见踪影，清廷见商人们修不出来一想得了，你们别办了，还是国有化后借外国人的钱来办，结果就引发了所谓的保路运动。这里不是想讨论保路运动的对错以及孰是孰非，只是想要，这个年代由国人民间资本进行大难度的铁路干线建设基本就是妄想。

　　而陈敬云也是和北洋政府一样，也提出来了铁路国有化！

　　自己没钱，商办不现实，那么就剩下一条路了，那就是借款修路了！

　　不过就算是借款呢，也是要分很多种的，比如想东北地区的铁路沿线驻兵，开发矿产之类的权力是绝地不能再给的，至于其他条件嘛，都可以谈的！

　　“也不知道了总统那边谈的如何了，但愿一切顺利吧！”叶恭绰一边审核着浙赣铁路的计划，一边心里暗思着。

　　而如此同时，晚上时分陈敬云就是带着少数随从悄然抵达了总统府不远的俞府。

　　今天俞府里热闹非凡，不但大大的红灯笼高高挂着，而且亮起了众多的电灯，宾客的欢笑吃喝的声音一直传到了街头，而那些吹吹打打的声音更是一整天里就没停下过。

　　今天可是俞府大公子俞若飞成亲的日子，虽然是二婚续弦，但是操办的比当初大婚时更盛大，参加宴请的宾客足有数百人之多，而且这些宾客里头军政高层众多，而这些自然和俞若飞的身份地位分不开的。

　　俞若飞如今为少将，就任警卫师师长一职，警卫师是什么部队人们很清楚，那可是名副其实的陈敬云私人保卫部队，而警卫师师长这么重要的职位不是什么人都可以担任的，如果他不是陈俞氏的亲侄子，陈敬云的表兄，俞若飞也是坐不这个位置。

　　俞若飞在国民军中红的发紫，加上原先帝大才子的身份，让他在国民军当中素来有儒将之称，加上为人也豪爽，所以朋友不少，今天来的人可谓不少。但碍于军政分离，陈敬云向来不喜欢那些将领们和文官打交道，所以虽然没有明说，但是大家都保持着这么一个度，所以今天来的宾客里头除亲戚以及其他人士外，重要的军政要员里头大部分都是军方的人，只有那么一小部分才是文官系统里的，而这一小部分大多数也是中层以下的，那些部门总长、次长是一个都没来。

　　陈敬云这次没有光明正大的走前门，而是走了偏门后进了大厅，里头虽然还有些客人，但都是共和政府中较为上层的人，所以也不会和走前门的时候一样会引起太大的轰动。陈敬云走前花厅，很快里头的人也都是发现了陈敬云，然后一个个连忙站起来准备行礼，陈敬云连忙压手道：“都不用起来客气！都不是外人了平时也没少见，不用客套！”

　　陈敬云这么说着，里头的二三十号人也知道陈敬云不是说客套话而是真不像他们客套，所以这才重新坐下。

　　这会，沈纲等少数几个军方的重要将领也是过来了！

　　“总统您来了！”沈纲说着。

　　陈敬云点头：“嗯，听他们说你也才来！”

　　沈纲笑了笑道：“嗯，先头在部里，觉得时间差不多了才过来！”

　　“参谋部里的事情很多，这段时间你算是辛苦了，改天我再把参谋部的结构改一改，免的你这个参谋部总长天天忙得连吃饭的时间都没有！”陈敬云随口说着，他本意只是想着参谋部总长的事务繁忙，前头的冯勤就已经病亡在任上了，第二任的袁方也是天天忙的脚不沾地，所以他想着这参谋部总长的事务太多，也不想让沈纲被那些繁杂事务纠缠着，他把沈纲提上来当参谋部总长可不是让他当管家处理杂务的，而是想要让他做出全局规划，把握整体方向的。所以就想着把参谋部改一改，然后安排多几个参谋部次长，让这些次长多分担一些沈纲的工作。

　　陈敬云只是随口说一说，而且这心思也算得上是好意的，但是他这话却是让一边的沈纲一愣，有些没反应过来陈敬云话里面的意思，还在心里猜测着，总统要对参谋部进行改动，而且还和我有关系，难道是他对我这段时间的工作不满意？

　　陈敬云自然不知道自己的好意让沈纲担心了起来，他依旧面带微笑，然后又见了几个人后，大家伙就在里面的一个小偏厅重新摆了一桌。

　　这五六个人也都是跟着陈敬云一起起家的老人了，警卫师师长俞若飞，参谋部总长沈纲，第二师师长萧奇斌、谋略司司长陈卫华等人，虽然刚开始众人还有些拘谨，但是大伙都是军人，几杯酒下去后也就放开了，各种话头也是说了出来，有成年往事，也有秦淮勾栏里的事情，天南地北的交谈。

　　陈敬云是不太喝酒的，这次同样不例外，只是应景的喝了两杯后就是放下了酒杯，偶尔吃几口菜，然后也和这些老部下们说说话，时间倒也过的飞快。这没两小时候功夫，桌上的五六人就已经喝醉了半数，虽然这些将领知道陈敬云不喝酒，也没敢硬灌陈敬云酒，但也让陈敬云喝了不少，此时已经是有些头晕。而其他人对同僚则是更灌了，一杯一杯的灌下去，尤其是新郎俞若飞更是一个小时前就被灌趴下了，然后是伏在桌上睡觉，其他人也不管他，继续喝着，吃着，聊着。

　　一直两小时后吃饱喝足的陈敬云才是站了起来，而那酒桌上一个已经睡着，剩下一个在发酒疯喊着不知道那个女人的名字，还有两个迷迷糊糊的状态继续喝着，就连平日稳重的沈纲这个时候也是和萧奇斌大喊小叫着拼酒，说着谁先认输谁就给对方当干儿子！看着这帮老部下失态的模样陈敬云嘴角挂着微笑，这样的融合气氛估计也只有自己在场，并且大家都喝多了的时候才会出现了吧，不然平日里都是勾心斗角的。

　　见陈敬云站了起来，外头的于世峰走了进来，看了眼酒席上这群失态的将军们燕井邝也是面色微变，显然是不太敢相信平日里这些群高高在上，手握大军的将军们也会有如此是态度一天。

　　陈敬云站起来后觉得脚步有些漂，边上的于世峰赶紧上来扶着，不过此时陈敬云却是清醒的，当即道：“时间也差不多了，该回去了！”

　　现在时间已经晚了，俞府里的酒宴虽然还在持续，但是人已经散了大半，饶是如此，外头的喧哗声却比方才还来的热闹，显然都是喝多了后话语更多了。

　　站起来走了两步，出了偏厅的门后被夜风一吹，凉爽之余也是让人清醒了数分，接着这一群人才是趁着月色匆匆返回。

　　等回到了总统府里头，由于满身的酒气加上时间略晚，陈敬云也不好去林韵屋里，所以就转到去了罗漓屋里，罗漓见陈敬云满身酒气，自然是又张罗着让他洗澡，给他洗澡之际又是免不了让陈敬云吃一顿豆腐，等洗完了后罗漓方才的一身贴身小衣早已经不见了踪影，然后陈敬云也是不回床上去，就直接和罗漓一起做起了惊天动地的造人伟业。

　　这一番大战持续了小半夜，让陈敬云在后半夜才沉沉地睡去，这睡得晚了，次日起来的自然也就晚一些，等到达南区的办公楼时已经是早上九点多，这个时间点里总统办公楼里已经是人人都忙碌着了。

　　等陈敬云刚到，那边于世峰就是连忙上来：“总统，交通部的施总长和叶司长已经候着了！”

　　陈敬云点头道：“哦，他们来很久了吧！”

　　按照共和政府的最新公务员上班时间规定是早上七点上班，那施肇基和叶恭绰处理完了他们自己部门的事务后就是匆匆赶到了总统府办公楼，来的时候是八点，在这里可足足等了一个多小时了。于世峰见陈敬云问起，自然也只好实话说：“已经侯了一个小时了！”

　　陈敬云道：“嗯，我先处理其他的，半个小时后带他们来我办公室！”

　　说罢就是进入了自己的办公室，先是处理了其他一些急事后，陈敬云才在半个小时后见到了施肇基和叶恭绰两人。


第〇三八六章 幻象和爱国

　　一个多小时后，施肇基和叶恭绰才走出陈敬云的办公室，外边的燕井邝见他们虽然面部表情如常，但燕井邝能够当上陈敬云的随行秘书，这观察人的功夫自然是到家的，他发现了施肇基和叶恭绰不经意间流露出的些许神采奕奕的感觉，像是高兴又像是兴奋，如此也不由得让燕井邝嘀咕起来：“他们在里头谈了什么？难道是有什么好事了？”

　　虽然不知道刚才陈敬云和施肇基以及叶恭绰两人具体说了什么，但是大体上还是知道的，所商谈的无非就是关于铁路的事情，而且还是粤汉铁路和浙赣铁路这两点。

　　实际上，现今中国内的铁路大多集中在北方地区，以北京为中心向东北、山东、江苏、河南、安徽等省份以网状辐射。而南方地区则是因为地形以及政治问题造成铁路建设过缓，即便是中国最为重要的工农商业地区江南地区也只是在近十年内才勉强铺设了铁路网，有了沪宁线、沪杭线、津浦线之后才把珠三角这最为庞大的经济圈纳入中国铁路网中。

　　江南地区如此，其他南方省份的铁路建设就更加缓慢了，原先规划的粤汉铁路因为各种原因迟迟未能大规模动工，让这条规划中的南北大动脉并没有能够及时成为现实。西部地区的铁路建设也还在进行中，陇海铁路在前清时代就已经提出，去年的时候北洋政府已经和比利时的财团签订借款修筑合同，以原有的部分数百公里汴洛铁路为基础向东西同时延伸，向东在徐州连接津浦线，然后在继续向东至连云港，为中国打造出一个新的新型港口城市来。而向西的计划则是更为宏伟，从洛阳延伸到西安再到兰州，打造一条中国中北部的东西大动脉出来，不过现在还只是刚开始进行前期建设，而且和比利时签订的合同中也只包括了前期部分，后续的修筑工作现在还没有决定下来。

　　北方地区之所以能够大规模的修筑铁路，这和北方较为平坦的地形有很大关系。而南方地区要想修筑同样一条东西动脉，以上海为起始抵达浙江杭州，再到江西南昌、湖南株洲、湖南怀化、再到贵州的贵阳、云南昆明的话，整个工程的修筑难度比起陇海铁路要高出多倍，其整体的工程费用也会更高。

　　中国南方整体上的丘陵多山地形给中国前期的铁路建设带来的困难可不小，这样也就造成了现在的国民军控制区内，并没有太多的铁路，也就是上海到南京的沪宁铁路，上海到杭州的沪杭铁路，以及正在修筑当中的杭州到宁波的杭甬铁路、另外还有几段极小的铁路，比如福建漳州到厦门的漳厦铁路、潮汕铁路、广九铁路（广州到香港九龙）等少数路段。根本就没有形成成规模的铁路网，这对于地方发展经济以及军事运输都是极大的不便的。

　　这也就是为什么陈敬云把注意力转到长久发展的时候，就是把目光投向了铁路方面，不管在什么年代，要发展经济交通肯定是第一位的。

　　陈敬云想要修筑粤汉铁路和浙赣铁路的计划也不是什么秘密，他燕井邝自然也知道一些详情。

　　而从近期陈敬云频繁召见交通部官员，并时常看关于铁路方面资料的时候，燕井邝就猜测这两条铁路的修筑应该是快要成型了。

　　而这一次陈敬云一起召见了交通部总长施肇基和铁路司司长叶恭绰，这透露出来的意思就很明显了。

　　燕井邝在外头心里嘀咕猜测着的时候，办公室内的陈敬云坐在沙发上，而他的对面是一面小支板，上面是一副全中国的地图，地图上描绘了诸多蓝线、红线、绿线。这些线条都有着他们各自的含义，比如蓝线为已经建成的铁路线，红色的为正在建设中的铁路先，而绿线的主要内河航线。

　　内河运输和铁路运输线爬满了整幅中国地图，从地图上看去就能够对目前整个中国的交通状况有所了解，中原以及北方和东北地区蓝线遍布，显然是铁路网为主，而在长江流域和珠江流域则是绿线遍布，显然是以河运为主。在蓝绿交叉中，则是的有着不少的红线，这些都是建设中或者规划中的铁路线，包括陇海铁路，粤汉铁路，浙赣铁路在内。

　　在这幅“中国铁路总规划图”中，共和政府铁路司提出了数大铁路建设计划，第一条就是继续修筑陇海铁路，并且从兰州继续向西北地区延伸，一直到出嘉峪关、到达哈密后再到新疆吐鲁番。第二条极从京张铁路延伸到大同，然后到包头后向北方蒙古延伸，直抵库伦。第三条则是修筑一条南方东西主干线，以计划中的浙赣铁路为基础，然后逐步向西延伸一直到云南昆明。第四条则是续修粤汉铁路，打通京广线这条南北主动脉。

　　叶恭绰提出的这个四大干线计划中也包含了一些支线计划，不过主体上还是以这四大干线为基础。他的这个四大干线计划和孙文去年提出来的十万里计划来说简直就是不值一提，当初孙文提出所谓的十万里铁路计划时，根本就是直接拿着地图然后看到哪里有个地名就直接画一条直线上去，根本不去理会其他因素，那一幅建国方略图简直就跟蜘蛛网一样，那些铁路线都是笔直的，而且浑然不管西北部和西南部中国地区的现实，尤其是西北部的荒漠人烟稀少的地区铁路线比繁华的华北和华东还要多。

　　按照叶恭绰自己的话说就是：这就是专业和非专业的区别！

　　当然了，这幅铁路总规划图中包含的乃是整个中国地区的计划，而且也是初步计划，叶恭绰也明言，他的这个总规划只是根据各地区的经济以及军事目的所做出的初步规划，具体线路还要经过详细的论证，但哪怕是这些干线偏移了数百里，但是任旧具备同样的四大干线性质。

　　北方和西南乃至其他地区现在都不在国民军掌控中，陈敬云想修也修不了那些地方的铁路，现在的他还只是关注在自己的一亩三分地上，比如粤汉铁路，比如浙赣铁路，另外如果可以的话，他还想要在福建修筑一条战备铁路，把福州和南昌连接起来，铁路的等级也不用高，只要能够在战时运输后勤物资和部队就可以了，至于商业用途则不在考虑中，虽然这条战备铁路修筑起来后的确会起到带动福州以及江西经济发展的作用，不过效果是有限的。

　　严格上来说，蒙古方向的铁路线和新疆方向的铁路先同样属于战备铁路，主要目的并不是为了发展当地经济，而是为了军事用途。不过军事用途之余却是能够当地带来极大的经济效益。两者是相辅相成的，只不过在经济发达地区经济因素要重要一些，而在偏僻地区则是军事因素重要一些。

　　类似的战备铁路由于经济效益有限，是很难吸引到私人资本进行投资的，毕竟到时候被说盈利了，连成本估计都要好很长时间才能收回来，远不如投资经济发展地区的铁路来的好。所以说，这些战备铁路一般只能由国家主导进行修筑。

　　看着地图上的这些密密麻麻的线路，陈敬云仿佛看到了冒着滚滚浓烟的蒸汽火车奔驰着华夏大地，路过一个个冒着浓烟和刺鼻气味的工业城市，这些火车仿佛血管一样源源不断地给这些工业城市供应着养份。而与此同时，这些工业城市里生产出了无数的钢铁战争机器，坦克，装甲车辆，火炮，枪支，炮弹。它们被装上列车，然后列车带着这些武器抵达边境军队手中，中国那庞大的军队驾着这些武器用碾压一切的气势横扫所有敌人。

　　碧空万里上，是无数引着五色星的战机，它们布满了整片天空，给敌人带去了死亡和毁灭。

　　浩瀚海洋中，是一眼望不到尽头的战舰，它们的身影遍布了每一寸海域，用着巨炮给敌人带去愤怒的震撼。

　　看着线条交叉的中国地图，陈敬云仿佛看到了大国崛起的景象，他仿佛看到了自己天天说着用来收买人心，把无数年轻人送上战场的华夏复兴！

　　在这一瞬间里，陈敬云深陷在自己幻想出来的景象里，内心里也逐渐生出了一丝从未有过的冲动，仿佛心跳在急速加快，而眼睛里却是不知道何时露出了丝丝狂热，朝着地图上走了过去，伸出手想要抚摸着前方的那副地图，可是刚伸出手那眼中的景象就瞬间崩离破碎。

　　伸出的手急速地收回，原本有些狂热的眼神已经消失，陈敬云把视线从地图上抽离，然后回到沙发上微闭双眼。

　　刚才那一瞬间的感觉很奇怪，陈敬云向来自认为是一个利己主义者，所谓的国家或者民族对他而言只是工具而已，他虽然天天说着华夏复兴，华夏民族是世界上优秀的民族，但是他自己很清楚，这只是他喊出来的宣传口号，用来收买人心的而已，让无数年轻人狂热的为了自己的权势奔上战场而已。


第〇三八七章 利己主义者

　　至少他自己向来是没有信过这些东西的，甚至有时候他都会纳闷，怎么这些年轻人这么好糊弄，自己一番明显到处漏洞的话竟然也能够让他们为止抛弃生命，为了他们心中的华夏复兴而甘愿的献上自己的生命，难道他们不知道自己让他们上战场和北洋军打仗只是为了自己的权势吗？

　　而就在刚才那一瞬间里，他却是有些明白了！不是他们不知道这些口号的背后是陈敬云的权势，而是陈敬云给他们描绘出来的那个华夏复兴后的世界让他们无法拒绝，以至于让他们心甘情愿的为了陈敬云喊出来的华夏复兴口号抛头颅洒热血。

　　不但是他，就连刚才陈敬云一时间也是沉浸在自己幻想出来的华夏复兴中，并且有那么一瞬间，让他生出了一种不能用言语表达的冲动，一种让眼眶逐渐湿润的冲动，就跟他少年时一样，那时候的他被父亲带往北方站在那个巨大的广场上，在那嘹亮的国歌声中望着国旗逐渐升起，没有人和他说什么，不用任何的解释，当时年少时的他就是被撩拨动了心中的那根弦，尽管当时的他还不知道国家和民族到底是个什么东西，而他父亲同样也没对他解释过他为何有这种感动的冲动。

　　当逐渐成长认知任何事情都不是他表面所描述的那样时，明白了金钱和权势为何物之后，他就变成了一个彻头彻尾的利己主义者，所谓的国家民族对于他来说只是一个工具的代名词而已，所谓的爱国冲动已经是被抛之脑后的东西，前世如此，这一世同样如此，所以他在面对着当初的广州战役、苏南战争而伤亡的无数民众，大批向外地逃亡的民众都无动于衷，在他的眼里“他们”是“它们”，不过是一组数字而已。

　　冷静下来的陈敬云深吸口气：“国家和民族这些东西真的很奇怪，明明空无一物但是喊出来后，为什么还是挑动人心底最深处的那份冲动？”

　　然后他突然想起一个很重要的问题：“那我到底是算爱国还是不爱国？”

　　如果说爱国，如果说起上辈子，虽然他没有背叛民族祖国，但是除了房子是国产的外他就没对什么国产货有什么偏好，偷税漏税的事没少干，对所谓的外交等敏感事务也没有多大关心，甚至还会利用类似事件进行投机，在外族人面前也从来不会和其他人一样维护自己的民族和国家，甚至为了合同还会去附和几句，把自己说成韩国人、日本、美国人的事情也没少干。这样的人不管是他自己还是别人，都不太把他当成一个标准的爱国者。

　　而今世，就凭他这两年对袁世凯作对把统一局面变成现在的南北大战，让无数国人失去生命，流离失所，这怎么说也不能是爱国。如果他够爱国，那么当初他就应该和蔡锷一起支持袁世凯，只要国民军和滇军绝对支持北洋军，三家就能够联手荡平那些小军阀彻底奠定中国的统一局面，只要中国重新回归于实际统一，凭借袁世凯的手段就算不能让中国崛起为超级大国，但是也不会太差，至少比现在的中国局势动荡要强。

　　至于说陈敬云自己统一中国后就一定会比袁世凯做的好那是瞎话，身为后世人他能够给这个国家带来的就是一些后世的经验，比如他知道坦克飞机航母的重要性，比如他知道核弹是国家安全的基石，但是他知道的只是这些泛泛而谈的东西，知道要这些东西，但是怎么去做这些东西却不是他所能够知道的。

　　因为这些都关系到一些最基本的问题，比如教育、基础科学研究！而这些就算他，这个世界上的任何一个当权者都知道这两者的重要性，实际上到了近代以后，所谓的穿越者并不能给国家带来太多的实际性变化。因为穿越者知道教育和科研的重要性而大力去发展，但是那些当权者同样知道这些的重要性，哪怕没有先知般的觉悟他们也会这么去做，至于说能不能做成那就是能力问题，而能力问题和穿越与否没有直接关系。

　　用个不好听的话说就是，穿越前的陈敬云是什么样的，穿越后的他还是什么样的，他可能会随着时间慢慢变得适应这个时代，随着个人的权势增长而慢慢变得成熟，但是绝对不会出现他以前只是一个普通商人，穿越后就变成了类比隆美尔这样的军事天才，更加不会短时间内就变成和希特勒这样的政治经济天才加疯子。所以这两年来他一直都是很有自知之命，除了牢牢的把控住军权和时刻防止手下将领叛变外，对于军队训练以及指挥作战几乎是全权下方，虽然说每次的重大作战计划都需要他批准，但是实际上只要那些将军们保持了多数意见，那么他就会同意。

　　这样的他给这个国家带来的改变很有限，说起来最最重要的就是，他知道要去发展核弹，他知道航母是未来海洋霸主，至于坦克和飞机这两个东西并不具备优势，因为世界各国在这两个领域上是持续发展的，在一战中这两者就体现出现了他们的巨大价值，不像核弹和航母要到二战之后才会让人们认清楚其重大价值。

　　如此一来陈敬云虽然改变一些，但是很多事情他也是无法改变的，甚至他都没有信心比袁世凯能够做得更好。比如说起官员腐败贪污来，现在的南方共和政府不比北洋好到哪里去，陈敬云在这两年内已经抓捕了至少几百个贪官污吏，但是并没有改观太多，中高层官员的贪污受贿任旧存在，只不过为了保持稳定陈敬云一直没有动而已。

　　说起治下民众生活的幸福感，陈敬云可以保证的北京里的市民肯定要比南京的市民要强得多，至少晚上不用戒严，也不用随时都面对江北的炮击，普通农民的生活也不见得福建和浙江的农民就比苏北，山东，直隶的农民好多少。

　　他陈敬云不是神仙，只是个普通人而已，虽然在福州起义时借助了当时的新军高级将领身份当上了福建都督，虽然的一些列扩张中也算顺利，但是实话实说他的所为并没有超出一个军阀的所为，换成其他人也许会做的比他更好。

　　如果非要他有什么优势的话，也许是运气？

　　至少自己现在还没有兵败身亡，现在还是个可以和袁世凯争霸的人物了，自己的运气在国内而言应该算是头一号的了吧！君不见武昌起义后各路角色陆续登场，可是阵阵大浪淘沙中他们都已经被淘汰，那些显赫的清末贵族已经破败，八大胡同里已经有前清格格公然揽客，各地军阀都督中，兵败身亡的不再少数，朱瑞就算是其中一个。而被击败了潜逃或者到租界里当寓公的更是多的不得了，天津租界和上海租界里的失意军阀和政客太多了，唐绍仪就是其中之一，前些时候的岑春煊、伍廷芳也算其中之一，被迫逃亡的也不少，大名鼎鼎的孙文和黄兴、宋教仁就是最大的代表人物。而逐渐黯然失色的人更是不计其数，湖南谭延闿、黎元洪都是其中之一，就连是去年大出风头，和陈敬云号称南方二杰之一的蔡锷现在也不过是二流角色，影响力不要说和陈敬云相比，就连唐继尧现在都不鸟他了，甚至连陈敬云手下的一个军长都比他来的重要。

　　两年的动荡后，中国里因为各种原因而倒台的军阀和政客不计其数，而大浪淘沙后，还能够继续站在中国大地上的人已经不多，袁世凯、陈敬云、唐继尧、陆荣廷等少数几个人而已。

　　这不得不说陈敬云的运气是极好的！

　　而这种运气能够给国家同样带来好处吗？

　　脑海中闪过这些问题的陈敬云一时间也是迷惑了，思索着这些问题的陈敬云坐在沙发上许久都没能找到答案。

　　最后他站了起来，不管如何，只有把这个国家掌控到手中了，才能从自己的角度去考虑国家利益，当自己的利益和国家利益紧紧绑在一起时，那么自己的利益代表着国家利益，如此一来也就没有了冲突。

　　得出了这个最后结论后他却是恍然发现，自己还真他妈是个利己主义者啊！

　　再看那副承载了华夏复兴的铁路规划图，然后他又翻看起来了铁路司做出来的浙赣铁路计划书，铁路司做的浙赣铁路计划非常详细，路线挑选已经汇集了沿线各站点的资料，包括人口数量，当地有什么已经探明的矿产以及可能存在的矿产，铁路司在年初的时候就已经开始做初步的路线规划，加上以前所做的前期工作，所以这一份计划的内容是非常详尽的，并且详细的列出了各路段的所需工程款，以及会给当地带来多大的经济效益，并对杭州和上海经济圈带来多大的市场以及原料等经济效益。

　　除了这些经济问题外，陈敬云还看到一个极为重要的军事利益，那就是可以通过铁路他可以把大军运输到湖南株洲、长沙，以后等粤汉铁路修筑成功后，可以南下广东，另外还可以沿着铁路进攻湖北，最后沿着京汉线继续北上。

　　仔细地看过了这份计划后，他又是沉思了起来，右手也是习惯性的在桌面上敲击起来，响亮的敲击声甚至隐约传到了外间的燕井邝耳中，而身为陈敬云的随行秘书他也是知道陈敬云的这个习惯，这手指敲击桌面或者椅子扶手的时候就代表着陈敬云已经陷入了沉思。

　　“他在思考什么呢？”燕井邝心里也是不由地猜测着，不过没多久他就是听到了里面陈敬云叫他进来的声音，当即他快速推门进去，只见陈敬云坐在办公桌后面，也没有抬头而是直接道：“给外交部传个话，让伍总长尽快安排我和美国驻沪总领事道尔清的会面！”

　　华夏复兴的梦想尽管遥远，但是梦想已经起步，那就是铁路！


第〇三八八章 财团和铁路

　　陈敬云要办铁路，这个消息很快就流传出来，实际上很早的就有相关的消息传出了，不过修铁路这种事情是年年都会提，但是谁也没个准信，东南宣抚使府时期就传出过陈敬云要修一条闽浙铁路，而且还闹的沸沸扬扬，即便是现在都还有着类似的传言。以前交通部的确提出过类似计划，要修筑一条宁波到温州再到福州乃是延续到厦门最后抵达广州，也就是沿着东南各省的沿海修筑铁路。

　　但是这个计划刚提出来就被众多铁路司的专家们嗤之以鼻，然后拿出了各种数据论证修筑福杭铁路的困难，同时说福州和上海之间海运发达，沿海修筑铁路后并不能从根本上带动福建的经济发展。如果说非有什么好处的话，那么只剩下军事用途的，假如中日开战凭借现在乃至十年后的中国海军都是无法对抗日本的海上封锁，福建的对外海运渠道就会被彻底封锁，如果有一条沿海铁路的话就能够继续保持福建对外省，尤其是长江三角之间的交通。

　　但是沿海铁路还带来一个极为重要的问题，那就是假如日军在这段铁路随意一段登陆就能彻底切断这条铁路线，使得这条铁路的战略价值迅速降低，福建是需要一条战备铁路，但是这条战备铁路不能是福杭（福州到杭州）铁路，也不能是福广铁路（福州到广州）他需要的是南昌到福州的一条战备铁路，如此才能更好的解决福建的沿海战备以及能够很好的兼顾福建经济发展的需求。至于东南沿海铁路，还是等以后再说吧！

　　基于这些理由，所以福杭铁路在一提出来之后就是被迅速否决，但是还是传出了一些风声，让很多人认为陈敬云并没有放弃这一段铁路的修筑。

　　不过这些也从另外一个方面证明了这个年头的人对修铁路还是很敏感的，随便一丁点铁路的消息就能够引起人们的关注，人们不但关注着东南沿海铁路的情况，更加关注粤汉铁路和浙赣铁路的情况。

　　粤汉铁路因为湖南和湖北都在北洋掌控中的关系，所以说这个粤汉铁路短时间内就不是国民军一家的事情，在没有拿下这两个省份之前全线动工是不可能的，但是却是可以展开广东以及湖南南部路段的修筑，等这两段修筑完了后，估计国民军也早已经拿下湖南了，至于湖北则是要看情况了。

　　而浙赣铁路却是不同，江西和浙江都在国民军的直接掌控当中，修筑浙赣铁路就是国民军自己所能够决定的事情，所以人们对这个传闻中的浙赣铁路更为关注。

　　而这个传闻并没有持续太久，很快南京共和政府交通部发布通告，成立中国铁路公司，下属沪杭甬铁路分公司，并且成立浙赣铁路分公司，粤汉铁路分公司，正式以书名文件的形式公布了共和政府打算修筑粤汉铁路和浙赣铁路的信息。

　　同时宣布将为这两段铁路进行融资，并欢迎国内外资本积极参与，消息刚发布外人还没有反应过来，英国、法国、德国、比利时、荷兰、美国、日本、俄国的十余家财团就表示有意向加入。

　　这只是表面的商业现象，而背地里陈敬云连续见了美国驻沪总领事道尔清，又见了英国驻沪总领事法磊斯爵士，又见了日本、德国、俄国等外交官，而所谈及的无非就是一项，那就是铁路借款问题。

　　不管是粤汉铁路还是浙赣铁路，陈敬云都是不会让民间资本自行修筑，也不会自己拿出钱去修的，不管愿不愿意他还是得走借款的路子。

　　不过为了避免别人说他出卖路权，他也是用了一些手段来避人耳目，比如中国铁路公司，又下辖了沪杭甬铁路分公司，浙赣铁路分公司，粤汉铁路分公司。这些公司乍一看上去仿佛全都是国有企业，但是实际上中国铁路公司的这三个主要下属公司中，只有沪杭甬铁路分公司才是全部国有资本。而另外的两家公司则是准备让外国资本参与进来，并且外国资本会占据大多数份额，同时共和政府将会发行铁路债券，用以筹集部分资金参与进去，以便在这些铁路分公司中占据小部分的份额。

　　如此一来外国财团得到了他们想要的绝对控股权，也就是铁路的经营权。但是中国铁路公司对浙赣铁路分公司和粤汉铁路分公司也持有相当一部分的股份，并在名义上保持了对这些分公司的下属关系，也就避免让国人骂他陈敬云出卖路权。而等数十年后外国财团经营了铁路获取到足够的利益后，到达一定年限后就要无偿的将所持有的铁路股份全部转让给共和政府。

　　也就是如果不出什么意外，没有一次世界大战，没有二次世界大战的话，中国老老实实的发展数十年后，这些铁路还是会被全部收归国有的。当然了，中间出现了什么变故就不是人们可以预料的了，比如说中国和日本万一开战了，那肯定是直接没收所有日本在华资产的，这些铁路股份肯定也是直接没收的，又假如中国和所有列强都开战了，甚至都和美国打了起来，那么列国的在华资产肯定是全部会被没收的，那些铁路就会直接被收为国有。

　　正是因为有着类似种种位置变数，所以陈敬云才下达指示不允许国内民营资本直接投资铁路，要想投资铁路的话只能通过购买铁路建设债券的方式，只有债券，没有铁路股份。

　　陈敬云这样的做法也引起了部分商人的反对，但是陈敬云本来也就不指望能够在国内集资超过上亿元的资金进行这两条铁路的修筑，顶多能够有一两千万就不错了，所以这些反对的声音也不用过多关注，实际上陈敬云就是想要也没办法在国内融资上亿元。这不是说国内商人没那么多钱，中国的民间资本还是相当丰富的，把金银融成巨块埋在地底下的富豪不在少数，身价超过百万的也是数不过来。

　　但是他们大多数是两部分人，一部分就是地主老财，只相信埋在床下的黄金或者是土地，他们的钱要么埋起来了，要么是购买了土地。另外一部分则是商人，这部分人钱也不少，也喜欢投资，但是商人嘛始终是无利不早起的，他们的资本是需要给他们赚钱的，而是他们更热衷于来钱快，时间周转迅速的轻工业或者贸易活动，而对于投资重工业和工矿乃是铁路这些需要耗资大，周期长，收益相当淡薄的项目肯定是兴趣缺乏的，这点不管是清末年代还是后世现代都是一样的。

　　这也是现在为什么清末庚子年改革之后，工商业得以迅速发展，但是几乎全都集中在轻工业尤其是纺织业上面，而以军工、钢铁为代表的重工业却是逐年下滑，几乎除了国家资本外没有任何私人进行投资。

　　真正对这些动则数千万上亿的大型项目感兴趣的都是外国的那些银行财团们，他们需要的是长期稳定的收益。因为上亿元的投资方式是和只有数万元的投资方式不一样的，上亿元的投资需要的长期并稳定的收益，不用多，只要能够保持一年十个百分点就是海量的来钱，一年的收益都是按照千万来计算。而数万元的投资则是希望短期，见效快，要不然一年才赚了十个百分点还不够生活花销呢。

　　再者，这些财团们拿出来的钱也不是他们自个的，都是通过银行集资、发行债券等方式集中起来的，财团是需要给这些投资者付出利益的，而这些财团赚的就是其中的差价，这也是为什么那些财团们那么爱好各种贷款，尤其是国家的贷款。

　　当然这种生意方式也只有这些大型财团才能够做，因为数额如此巨大的投资背后要是没有无数大炮军舰支撑着，那百分之百会打水漂的，比如现在非洲的某个弱小国家挖出了一座神庙，里面有着好几百吨并说拿出来给陈敬云投资铁路，不用说的陈敬云立马就会吞了钱翻脸不认人，当涉及了赤裸裸的国家利益时，强盗和君子是没什么分别的。但是那些西方列强的财团拿出来的投资，陈敬云可是不敢动分毫，至少现在是不敢动，至于以后嘛另外说。假如等陈敬云爆出了核弹，拥有随时都能把地球毁灭的能力时，他不介意当个全球强盗，而且吃相也不用太难看，通过华元和石油挂钩计划等各种经济政策让华元成为世界流通货币，成为所有人和所有国家的储备货币时，中国就可以用这些印出来的纸票子购买这些国家的资源，产品，并靠这些资源和产品维持中国那打遍银河系无敌手的军事力量。基本上就和后世美国一样，只要火星人不入侵，不出现第三次机世界大战那么美元体系不崩溃，美国就能够永远的用货币增发掠夺其他国家的资源和产品。

　　有时候，陈敬云就觉得提出马歇尔计划和美元和石油挂钩计划的人简直是天才！

　　现在嘛，那些财团们依靠着背后国家的力量，可以无忧的集中大量的资金投资中国的铁路计划，只不过其中的有些人想不到，这些投资很有可能拿不回来了。


第〇三八九章 各方争夺

　　借着中国铁路公司的名头，交通部很快地就成立了粤汉铁路分公司和浙赣铁路分公司这两个公司，然后开始接触那些财团们的代表人，也就是各国的外交家们。

　　这一次的接触虽然说只是铁路修筑问题，但是牵扯到的却是方方面面的，交通部没能力也没这个权利和各国领事们进行直接接触并签订合同。先是外交部的人和各国进行初步的交谈，然后双方把条件罗列的差不多了，并有着谈成的可能性时那么外交部就会请示陈敬云做最后的决定。

　　这件事情几乎持续了整个九月份，和各国的贷款谈判中，俄国、法国一开始就因为要价太高而被放弃掉，这两家的财团门企图联合起来然后，然后联合竞标粤汉铁路和浙赣铁路的建设权，并且他们内部已经做好了分配，那就是法国得到粤汉铁路，俄国得到浙赣铁路，并且要价极高，除了要求两国资本在铁路公司的股份中占据绝对的百分之九十外，还要求这两个分公司的中高层职位全部任命这两国洋人，而中国职员只能担任中下层职位，另外以中国炼钢厂技术能力低下，铁轨无法满足技术要求而否决了中国方面极力要求的条件：铁路所需的铁轨必须至少采用半数中国铁轨。

　　并且对中国提出的三十年运营权也并不满足，而是提出了想要长达五十年的营运权。

　　共和政府对这些条件自然是不能接受的，首先是股份上面，中国提出会用铁路用地入股，具体方式为中国负责铁路用地的征收工作，很自然的中国对这些土地的征收是绝不会用真金白银的，只能是采用国家债券偿付或者是用华夏银行的纸币支付，加上发布的铁路建设债券所筹集的款项，足以让共和政府在铁路公司上占据百分之三十左右的股份。而分公司的任命权上，中国坚持要求分公司的人选必须是中国人担任，哪怕这个中国人实际上是各家洋行财团的职员，但是他的国籍必须是中国，另外在分公司的董事会中要求根据股票份额占据百分之三十的人选，而相当一部分的中高层职位上也需要有中国人担任。

　　至于运营权的时间，五十年是肯定不行的，就算是三十年也是难以承受的，外国想要得到三十年的运营权还必须在其他方面做出牺牲，比如铁路工程必须采用中国所产的铁轨。

　　这样一来就回到了中国方面所提出的最为坚持的条件，中国的钢梯企业必须获得这两条铁路的最少一半铁轨用量，并且对于剩余铁轨的招标上中国钢铁企业也拥有优先权，相同价格和质量的前提下，必须优先采购中国钢铁企业的铁轨。

　　铁路和钢铁这两个几乎是相互共生的产业，尤其是在近代钢铁行业之所以能够快速发展，除了炼钢技术的发展后更重要的是近代以来世界各国都在大规模修筑铁路，比如美国那发达的铁路网几乎支撑了近代美国钢铁行业的发展。

　　在非战争时代，基础建设永远是钢铁行业的最大市场，而在这个年代中，中国的所谓的基础建设也就是铁路，至于后世中的最重要的房地产市场现在还没有形成规模，钢筋水泥建筑还不是太普遍，加上价格昂贵也不是普通人可以承受的。

　　在陈敬云勾勒的中国未来重工业体系中，钢铁无疑是最为重要的一环，以东南钢铁公司为核心的钢铁企业将会支撑起中国重工业的基础。

　　现阶段而言，东南钢铁公司在福州的工厂已经小规模投产，虽然还远没有达到设计规模，只能生产十三万吨生铁、八万吨钢材，连设计产量的三分之一都没有达到。这个是因为国民军占据苏南后，陈敬云并不打算继续在福州发展太大规模的钢铁工业，暂停了东南钢铁厂在福州的建设，而是把后期工程放在了上海。但是这已经是足以满足国民军体系下的诸多兵工厂的普通钢材需求，毕竟国民军体系下的军工企业大概也就那么几个，一个是福州兵工厂，一个是福州飞机制造厂，一个是马尾船厂，一个是江南船厂！其中福州飞机制造厂的钢材需求是很小的，马尾船厂和江南船厂是需求众多的钢材，这一年连续建造了众多民船，也消耗了相当多了一部分东南钢铁公司的普通钢材产量，但是对于军舰用钢东南钢铁公司却是没办法满足。至于福州兵工厂则是东南钢铁的最大用户了，福州兵工厂拥有众多下属工厂，尽管诸多产业已经被拆分，比如两个造船厂已经剥离了、飞机制造厂也独立了出来，另外他们的化工部门即火药厂联合了其他几个兵工厂的化工部门联合组建了一个新化工企业独立出来。福州兵工厂几乎在兼并着众多产业的同时也在进行拆分，最后以福州兵工厂的下属各部门组建并构架了这年代极为基础但是完整的重工业体系。

　　福州兵工厂尽管众多部门已经被拆分，只保留核心的武器制造和弹药生产，比如火炮、枪支、弹药。但是现在的福州兵工厂任旧是极为庞大的军工企业，在福州拥有火炮分厂、枪支分厂、枪弹分厂、炮弹分厂。另外还拥有四家嫡属分兵工厂，广州兵工厂、上海兵工厂、南京兵工厂、南昌兵工厂。这些分工厂中的广州、南京、南昌三家兵工厂只拥有少数生产能力，只能批量生产弹药，以及维修步枪火炮的能力，但是缺乏制造步枪火炮的能力，不过上海兵工厂却是个例外，由于海军方面的重资投入并希望把上海兵工厂打造成为海军专属兵工厂，使得上海兵工厂大力发展，而且现在已经把步枪、机枪、子弹等陆军所用的生产线逐步向南京兵工厂转移，自身则是专注于海军武器弹药的研发和生产，比如海军舰炮以及舰炮的大口径弹药以及鱼雷等兵器。

　　实际上从头到尾福州兵工厂就不能算是一个标准的企业，尽管陈敬云利用各种手段把福州兵工厂进行了商业化，但是这个商业化也只是被华夏银行所掌控，而不管是华夏银行手里的股份还是共和政府的国有股份，都是陈敬云说了算，所以说这个福州兵工厂基本上就算是一个商业化的国有企业，不然也不会因为陈敬云的一句令下就不断进行整合和拆分，用自身下属的众多部门打造出整个重工体系来。

　　尽管现在的福州兵工厂只剩下核心部门，但是他的钢材需求任旧是最大的，几乎消耗了近半的东南钢铁的产量。

　　但是福州兵工厂再大，他也只是一个军工企业，所需要的钢材也不是无止境的。到目前来说福州兵工厂加上两个船厂一起虽然消化了东南钢铁厂的全部产能，实际上他们的需求还在一天天增大，但是今后的增长需求却是在特种钢材上，而不是普通钢材。而特种钢材对于现在的东南钢铁而言还是一个弱点，东南钢铁最新生产出来的炮管用钢性能并没有达到技术指标，用来造低膛压的榴弹炮还好，但是尝试着制造长身管的加农炮时发现无法满足需求，为此东南钢铁公司的专家们百思不得其解，并向美国公司展开了求助，和东南钢铁公司展开合作的美国公司对此说，别说教你们了，就算直接帮你们开机器生产都可以，只要给钱就行，并且狮子大开口要了百万美元的索价。按照美国人的说法就是，设备已经运到，并且还手把手的教你们安装好了，调试好了，各种专利的技术文件也堆满了整个仓库就等着你们去翻看了，我们的责任已经完成，剩下的就是你们中国人自己的事情了。

　　不但造炮用钢出现问题，而造船用装甲钢也迟迟没能仿制出来，试验品是一批一批的出来，然后是一次一次的失败。面对这种情况陈敬云自然是不满意的，他把史星叫来狠狠的批了一顿，并暗示他如果没有能力把特种钢仿制出来，那么他就换其他人上去。

　　没办法之下，东南钢铁公司以总经理史星为首，组织了一大批的钢铁专家进行攻关，其中几个都是和史星一样的留美幼童，另外的则是从国内各个地方高薪搜罗而来的钢铁专家，比如从汉阳铁厂就挖来了好几个工程师，其中也有不少洋人，甚至还有一个奥匈工程师为了高薪而被史星从八幡制铁挖了过来。

　　实话实说，这还真不管怪美国人，人家把设备给你运来了，而且还帮着安装好了，调试好了，其他的各种专利技术资料整整堆满了一个仓库。东南钢铁厂还是仿制不出来这就不是人家的问题，而是你自己的问题了。

　　说根到底，这欠缺的只是经验，工程技术这种事情并不是那专利技术买来了就行，更不是有了设备就万事大吉，很多时候，哪怕是设备上的螺丝多拧了一圈，那么造成的结果就是截然不同的，而这种细节上的经验人家是不会说的，需要靠自己慢慢去摸索，一点一点的去积累。

　　特种钢材的生产迟缓，但是东南钢铁的普通钢材产量却是在快速上升，东南钢铁厂下属的福州炼钢厂的产量还没有达到顶峰，如果发挥出设计水准的话应该能够达到十五万吨的生铁和十万吨的钢材产量。这个产量已经是能够大体上满足国民军体系下现有的军工企业的普通钢材需求了，但是东南钢铁厂的上海炼钢厂却已经是正在进行前期建设工程，除了搬来了原定于福州的设备外，东南钢铁厂还打算对上海炼钢厂加大规模，最后设计建设成为一个拥有五十万吨生铁和二十万吨钢材产量的大型钢铁厂，而这个建设时间是极快的，一年后就能够小规模投产，两年后就能够大规模投产，三年内就能够达到设计产量。

　　很明显的，到时候除非陈敬云大造军火，不然单凭军工行业是无法消化这些钢材产量的。而民用市场也极小，不太可能消化太多，所以陈敬云得给这些钢铁找一个消化的市场，而最好同时也是最大的市场自然就是铁路了。

　　而这个也是陈敬云之所以要求粤汉铁路和浙赣铁路的修筑中必须尽可能多的采用国产铁轨的原因所在。到时候东南钢铁公司的产量如果足够的话，他甚至都想要让国内铁路建设全部采用国产铁轨。

　　可是法国和俄国并没有答应包括国产铁轨以及中国人就任铁路分公司总经理的要求，加上这年头法国和俄国对陈敬云的共和政府而言并没有太多的影响力，他们远不如日本和英国让陈敬云那么忌惮，所以大家谈不拢后就直接把他们排除掉了。

　　实际上，在列国提出来的条件中，法国和俄国提出的条件还算是中等的，至少他们没有提出驻兵权和沿线矿产的专属开采权。

　　要知道日本的驻沪公司可是牛逼哄哄地对陈敬云说：铁路贷款？没问题，经营权只有三十年？没问题，高级职员是中国人，没问题，半数铁轨必须用国产的，没问题。大日本帝国只有两点要求：铁路沿线驻兵权和铁路沿线矿产专属开采权！

　　气的陈敬云和法磊斯爵士几乎当场吐血，还不等陈敬云开口反驳呢，英国驻沪总领事法磊斯爵士就表示日本如果执意要往英国在华的传统商贸地区驻兵，帝国将会重新审视英日同盟的必要性！

　　日本是牛逼，但是英国更牛逼啊，所以法磊斯爵士一开口，那日本领事的脸色变了又变，红彤彤的脸就跟非洲猴子的屁股一样可爱，半天后才憋出一句：“对于大英帝国的利益帝国无意冒犯，沿线驻兵只是我为了确保我国商业利益不受侵犯，不过如果男方政府能够保证我国商人的利益了，沿线驻兵一事可以不提的！”

　　不得不说，这次日本提出铁路沿线的驻兵权让英国愤怒了，长江流域，乃至整个长江地区除了云南广西外，其他的都是所谓的英国传统商贸范围，英国不会允许这个地区被其他国家染指的，更不允许中国的江南地区也变成和东北一样成为日本的专属经济殖民地。

　　在日俄战争以前，基于英国和俄罗斯利益矛盾，尤其是在中亚、中东等地区的利益冲突，以及出于堵截俄罗斯，让其无法获得不冻港出海口的企图，英国是在远东支持日本发动了对俄国的战争。而有着英国这个老大的支持，同样又有来自美国的贷款，日本虽然欠下了一屁股债，但是好歹是打败了俄国。

　　而日俄战争日本胜利了以后，占据了东北和辽东地区，加上原有的朝鲜已经让日本的殖民地大为膨胀，而英国向来是以世界老大自居，平衡政策是玩了好几百年了，所以战争一结束呢就是对日本施加了压力，迫使日本向中国归还了辽东地区，同时支持俄国不支付战争赔款，让日本背上了沉重的外债压力。不得不说当初英国的政策极为成功，即削弱了俄国又让日本只获得了表面的胜利，并差点把日本的财政给玩崩溃了，如果没有一战的话，日本也许就会被这些外债压的无法翻身，最后乖乖成为英国全球利益下的一个踏脚石。

　　如此情况下，日本外了改善自身情况。更是加大了对东北朝鲜地区的排他性殖民，几乎排斥美国、英国等所有西方国家的资本，而这种情况让美国和英国等国家对日本的关系急速变差，可以说一战之前的日本对外国际关系是差到了极点，美国把他当成太平洋最大的威胁看到，英国把他当成了远东不稳定的潜在力量而极力压制。这也是日本为什么没钱，但是却制定了一个又一个更为庞大的海军发展计划，力争打造出一支可以抗衡美国在太平洋海上力量的海军来。如果没有一战，日本早不用几年就得经济崩溃了，如果没有一战，世界第三海军的称号也是轮不到他们戴在头上的。

　　所以现在的日本状况是非常之糟糕的，面对中国的内战也没有出兵干预，只能采取代理人的扶持计划，并想要慢慢的渗透到中国华东和华南地区。

　　可是他们依旧低估了英国人的敏感程度，所以日本一提出铁路沿线驻兵权的时候，英国就是跟被踩了尾巴的猫一样跳了起来，然后是毫不犹豫的用强悍的态度迫使日本打消这个可笑的念头。

　　英国对于长江流域的看重是任何人都知道，中国内战就已经影响到这他们的利益了，不过这好歹是中国的内战，加上他们还是支持袁世凯统一的，所以被迫的捏着鼻子认下了他们在长江流域交战，但是这种情况下不管是南方的共和政府还是北洋政府，都没有拦截外国轮船活动与长江流域，比如有些可笑的是，尽管国民军和北洋军处于了战争状态，但是上海到北京的铁路交通和海上交通并没有停止，每天江北和南京都有着渡轮载着乘客南下或者北上，南北的路上交通断掉也只有去年苏南战事波及到南京的那几天，其他时候国民军和北洋军进行军事对峙，但是交通却是没有停掉。

　　英国极力发对日本在铁路沿线驻兵，顺带着对日本提出的沿线矿产专属开采权也提出了反对，虽然英国的殖民地遍布全球，有着全球资源的英国根本就没有必要太过注重中国的一些矿产资源，但是英国这年头讲究的是自由贸易，英国本国虽然不需要这些资源，但是也不能阻挡英国商人来中国投资矿产发财不是。

　　所以很搞笑的场面出现了，法国和俄国是被陈敬云拒绝的，而日本则是被英国一脚踢回了老家，陈敬云都还没反应过来呢，就被法磊斯爵士告知日本人已经不打算参与粤汉铁路和浙赣铁路的竞标了。

　　的确，要是没了铁路沿线驻兵权那么这些铁路投资对日本而言就没什么吸引力了，如果再没有了沿线铁路的矿产专属开采权，那么日本花费重资投资中国铁路干嘛，要知道他自己可是没那么多钱的，要拿出上亿元来投资的话还得先到法国等国家进行融资然后再对中国进行铁路投资。现今这两个都被英国所阻挡了，而日本又不敢和英国翻脸，这几年的日本比后世挨了核弹的日本还要苦逼一些，那沉重的外债已经逼迫日本连续裁撤陆军好几个师团，海军的扩军计划又不能停下，弄得现在的财政余额连每年的外债利息都偿付不了。

　　所以在失去了日本最为注重的两项条件后，日本方面很快就失去了对这两条铁路的修筑，不过人家也没闲着，南边不成那就去北边呗，所以就是准备找袁世凯去了，准备在东北再修一条铁路，或者在北方再那几条铁路的修筑，要个驻兵权或者铁路沿线矿产专属开采权之类的。

　　如此一番过后，还没进入前期谈判呢，法国、俄国、日本就已经出局了，就剩下了美国、英国、德国、荷兰，比利时等国。这些国家的要求就正常多了，参考的是陇海铁路的模式，主要采用商业合作计划。

　　并且对陈敬云提出的半数铁轨必须用国产铁轨也是表示有限度的同意，另外也都表示可以让中国人担任分公司的总经理，但是对一些投资额以及经营年限和其他细节却是都有着差矣。

　　不过好说好歹这些条件都没有超出主权的范围，没有驻兵和矿产专属开采权的荒唐事。

　　而这些事情好坏也就是些许商业利益的事情了，陈敬云也就没有太多的参与，不过考虑到不久后的一战，陈敬云觉得又必要和德国搭上线，当然这不是说要去依靠德国或者支持德国的，而是因为根据陈敬云的认识，一战德国是输了的，到时候自己少不得会对德国宣战，那时候就可以名正言顺的把所有德国投资都没收了，而且还可以和英国搞好关系。

　　不管是什么年头，和世界老大搞好关系是非常的必要而且是有好处的，虽然现在抱住了美国的大腿，但是现在的美国还缺乏底蕴，除了钱就不剩啥了，而英国身为世界老大话说还是很有底气的，将来中国收回租界之类的主权以及关税主权和废除其他的不平等条约，没有英国点头是不行的。

　　所以陈敬云是授意交通部和外交部多和德国接触，能拿多少钱就拿多少，看能不能坑他们一把！


第〇三九〇章 德国和钨矿

　　根据陈敬云的授意，外交部主动的和德国进行的积极的密集接触，双方从铁路方面的事情一直是谈到了所谓的远东稳定，再到德国急需的战略物资比如钨矿、锑矿、猪鬃、桐油等等。

　　共和政府的主动积极外交让德国的外交人员有些意外，原因很简单，因为在这之前甚至包括此时，德国的对话政策和辛亥时期一样，那就是维护德国在青岛以及辐射到整个山东的根本利益，任何威胁到德国在山东利益的都是德国的敌人。辛亥时期山东爆发的起义说要收回青岛以及取消不平等条约，这让德国赶到了极大的威胁，在其实力范围内大量捕杀和驱赶革命党人，由此造成对南方革命党人的排斥态度，这也是当初德国为什么支持袁世凯的原因所在，要知道当初德国可是比英国还早支持袁世凯，袁世凯当上前清内阁总理大臣的时候德国驻华公使甚至登门拜贺。

　　而最近的两年时间里，德国也一直是袁世凯的支持者，相对的和南方诸多军阀的关系自然就差了些，至少和陈敬云是没什么接触，至于辛亥年的时候陈敬云大量购置德国退役军械的事情那完全是礼和洋行的商业行为，就跟英国驻福州领事为了个人利益联系英国银行家给陈敬云提供私人风险贷款一样，这个和整个国家的外交政策并没有直接联系。

　　所以一直以来，国民军和德国的关系一直是很平淡的，谈不上友好，当然也不会和之前的英国对国民军抱有反感态度，而是抱着一种可有可无的态度，这个和德国的利益范围集中在山东有很大的关系，只要国民军的军队没有踏进山东范围内，那么德国就不会太过在意。这一次要不是铁路招标的话，估计双方都还联系不上。

　　一直以来有些平淡关系的共和政府现在却是主动的积极联系德国，并且是除了谈铁路外，还谈及了德国向来注重的稀有矿产等战略物资问题。德国本土缺乏了众多的战略资源，又不像英国那样殖民地遍布全球，所以在一些战略资源上被限制得很死，德国商人几乎是奔波在全球范围内采购各种工业原料。

　　而这个年代中国有什么是德国想要的呢？稀有矿产中有钨矿、锰矿、锑矿、锡矿等。另外还有中国特产的战略物资“猪鬃”，另外还有中国的传统出口物资桐油。

　　这个年代的中国就是一个典型的落后农业国家，手中有的只有各种工业原料能够被列强看上，外贸的话就只能出口这些工业原料，然后换取列国的工业产品，然而中国随便说了几千年的地大物博，但是实际上资源并不多，铁矿、煤矿、石油都不算多，稀有矿产和特有的农作物也没多少，如果说中国有什么矿产多一些的话，那就只能说是钨矿了。

　　从前清时代中国的精钨产量就位列世界第一，年产量占据了世界年产量的半数以上。而这个数量还只是建立在中国的落后采矿设备，小规模开采上的，如果投入现代化设备，大规模建设钨矿矿区的话，产量再飙升几倍占据世界九成以上的产量是没有问题的。说起中国钨矿的优势，几乎可以从前清时代一直说到二十一世纪，比如三十年代所谓的中德合作计划中，钨矿就是最为重要的一项，德国为了从中国得到足够的钨矿，可是花了血本的，如果没有钨矿那些德械师根本就不会出现，二战后苏联从中国进口的最重要物资也是钨矿！苏联本土以及众多附属国中钨矿资源也不少，但是和中国的钨矿产量比起来还是不够看。而冷战期间由于经济封锁，导致美国为首的北约得不到中国的钨矿，而美国虽然其他资源多到爆，但是就是缺少钨矿，而那个年代美国为了寻找钨合金的代替品不知道让多少科学家伤透了脑筋，最后不得已开发并装备了大量的了贫铀装甲和贫铀穿甲弹。

　　总体来说，中国的钨矿在世界范围内是极为重要的，而钨矿又是极为重要的工业原料，也是德国需要的，之前德国也是一直在中国进口钨矿，每年都会进口数千吨的钨精矿，这种情况在江西大余县这个中国最重要的钨矿产区落入了国民军手中后也没有变化。

　　除了钨矿外，其他的一些稀有金属也是德国需要的，不过没有钨矿这么重要而已。

　　说了矿产后就得说一说猪鬃了，这玩意说起来很简单也很普通，就是猪毛，准确的说应该是指猪颈部和背脊部生长的五厘米以上的刚毛，这玩意的用途也很单一，那就是做刷子，日用刷子，油漆刷子，机器刷子之类。那么这么普通的东西为什么说是战略物资呢？很简单，因为这东西在现今而言是刷子的唯一原料，并没有其他的代替品，而刷子别看它而普通啊，工业生产里没了它肯定也是不行的，尤其是给武器刷漆更是必须的。而更重要的是，猪鬃是中国的传统出口商品，产量占据全球的几乎全部产量，比例高达百分之九十五以上，换句话说就是，如果不想让武器裸奔上战场，那么就离不开中国的猪鬃，一战、二战中都有着猪鬃的身影。

　　钨矿和猪鬃就是中国为数不多能够掌控的几种战略物资了！而对于南方共和政府而言，掌控的钨矿最为直接，因为这年代的中国钨精矿基本都在江西大余县，除了这地方其他就没了，所以说要利用所谓的工业原料和德国进行贸易的话，那么江西大余县是一定要控制住的，如果连江西都没有拿下就谈什么对德国供应稀有矿产那就是痴人说梦。至于猪鬃的话，不但南方有，北方也有，德国人能够从山东乃至上海都得到足够的猪鬃供应，所以猪鬃顶多是有一些筹码，但是无法绝对掌控。

　　而共和政府外交部按照陈敬云的授意和德国进行商谈时，也是着重了原料的供应，甚至主动提出希望向德国借贷用于建设钨矿，锑矿，锰矿、锡矿等德国需要进口的稀有矿产，另外南方共和政府将会对辖区的猪鬃生产以及供应体系实行整合，力争扩大产量并对德国加大供应量。

　　而共和政府的这种态度让德国方面也是改变了以前那些轻视的态度，毕竟扩大稀有金属等工业原料的来源对德国而言也是有极大的好处的。

　　所以这很有意思的局面出现了，共和政府外交部和德国虽然表面上谈着粤汉铁路的事情，但是暗地里还谈着关于稀有金属等战略物资供应的相关问题。

　　为了配合外交部的谈判，陈敬云迅速指示工商部成立资源司，专职负责国内稀有战略资源的统一收购、售价以及出售配额等业务。另外华夏银行也是根据陈敬云的指示迅速成立了江余矿业公司，用于发展钨矿等稀有金属的生产和查探，这个家矿业公司名为江余矿业的公司刚成立没两天，就已经全资收购了江西大余县的钨矿矿区。

　　在外交部还没有和德国就粤汉铁路达成协议的时候，双方就已经就钨矿达成了协议，德国方面将会对对江余矿业提供高达五百万马克，约合两百五十万华元的低息商业贷款，而这部分贷款将会全部用于采购德国相关的采矿工业设备，而江余矿业得到这笔投资后将承诺每年向德国出售一定份额的钨精矿，今年提供一千吨的钨精矿，明年则是需要提高到两千五百吨，后年提高到四千吨，相应的贷款也会用钨精矿来相抵。

　　也许诸位看到这个数千吨觉得数字很小，海运的话兴许一船就运完了，但是这说的是经过提炼后的钨精矿，现在全球范围内的钨精矿年产量也就几千吨吨，其中中国就占据了半数还多。而这些钨精矿有多值钱呢，一战前含钨酸为百分之六十五的钨精矿在伦敦、纽约的价格大约为两三千美元一吨，而一战爆发后各种矿产资源价格翻倍，到时候一吨钨精矿就是五六千美元以上，而且到时候德国这样的国家还有钱买都买不到。

　　也就是说，这年供应数千吨的钨精矿供应合同价值已经在数百万美元以上！

　　如果一战爆发后，世界范围内对各种矿产需求增加，到时候中国的钨矿产量也能顺势增加到每年向全球供应两三万吨钨精矿的话，一年收入几千万美元的外汇不是问题。虽然还比不上生丝这些传统外贸商品，但是也不少了，况且投入足够的话，钨矿的产量是会一年比一年多，而世界上的需求也是越来越多，发展起来也很快。

　　有了这个钨矿合同垫底，共和政府和德国的关系缓和了很多，而且对双方就粤汉铁路的谈判起到了积极作用。钨矿合同虽然只是一个五百万马克的小合同，和粤汉铁路这个投资超过上亿马克的大合同而言无法比较，但是却是起到了一个牵头的作用。

　　很快，德国方面就是和共和政府谈成了相关条件，外交部的伍廷芳也是把借款条约拿给了陈敬云看，让陈敬云做出最后的决断。

　　陈敬云翻看着手中这厚重的条约文本，一条一条仔细地看着，与此同时他的桌面上还有其他几个国家的条件合同，包括美国，英国，比利时，荷兰等国在内都有。

　　陈敬云看着手中的这份德国合同，心中暗自沉思着。说实话对比其他国家的合同而言，德国的合同并没有太大的优越性，甚至有些条件是比较苛刻的。


第〇三九一章 吴佩孚的怒气

　　以陈敬云现在收到的情况来看，外交部同时和几家展开谈判，其中以美国的条件最为优惠，同时胃口也最大，道尔清已经不止一次的对陈敬云说过，美国的企业有能力独立承担这两条铁路的建设。

　　现在美国可是陈敬云的宅住和金主，也是列强中唯一支持陈敬云的国家，而基于两次的援助计划，陈敬云领导下的国民军已经和美国亲密联系，不但有着大批军火是来之于美国，更多的工业设备和技术支持同样来之于美国，举个例子就能很好说明国民军和美国之间的关系，那就是东南钢铁公司。这个陈敬云手下最大，规模和产量已经超过了汉阳铁厂的钢铁企业就是美国手把手帮忙建起来的，几乎从厂房的规划到炼钢的设备，再到详细的炼钢技术，几乎全都出自于美国，尽管陈敬云为此付出了大批的资金，但是说回来了那些资金也是美国贷给陈敬云。

　　基于国民军和美国之间的紧密联系，所以从一开始陈敬云就是打算把美国拉进来！但是同时呢，他又不能把铁路全部都交给美国了，不管什么时候平衡这个词都是很关键的，尽管现在陈敬云还在依靠美国的支持，但是也不是说放任着任由美国掌控中国工业和市场。所以英国和德国，甚至日本的参与就变成很有必要了。

　　经过种种的考量取舍下，陈敬云很快就做出了决定，并且迅速的和各国签订了相关的合同。

　　首先是和德国签订了借款修筑粤汉铁路的合同，紧接着就是和美国签订了浙赣铁路修筑合同。如此一来两条铁路分别给了德国和美国，英国自然是不满意的，眼见着浙赣铁路和粤汉铁路没办法得到，就是提出了修筑宁杭线，即从南京向西修筑到芜湖，然后转道南下到宣城，然后再到湖州最后抵达终点杭州。

　　这个计划是属于临时提出的，不过由于开发马鞍山铁矿的需要，本来陈敬云就是计划在南京到芜湖修筑一条铁路，主要是用于铁矿运输，当然也可以带动当地经济的发展。不过这一段铁路一百公里不到，而且是地处于平原，他原本是打算自行修筑的。

　　现在英国既然提出来来了，而且还把这段铁路从芜湖向南方宣城、湖州、杭州延伸，那么就变成了将近三百公里长了，而且这样一来也会和和沪宁铁路、沪杭铁路形成一个圆形的铁路网。对于这个计划陈敬云是持欢迎态度的，长江三角洲的南部地区的经济最为发达的地区，以上海、南京、杭州为三角的地区几乎含扩了现今中国八层以上的轻工业，建设一个密集的圆环铁路网是可以更大的带动经济发展的。

　　不过英国还提出了另外一个延长计划，那就是从宣城向西修筑，通过黄山、景德镇后抵达江西鹰潭，然后和规划中的浙赣铁路交会。不过陈敬云觉得宣城到鹰潭的计划和计划中的浙赣铁路有重复建设的嫌疑。由于路段建设困难，加上宣城、黄山、景德镇乃至鹰潭都不是什么重要工业区，为这些地区投资建设铁路不太划算。

　　所以陈敬云否决了宣城到鹰潭的延长计划，只是批准了南京到杭州的铁路线计划，不过为了更有效率的对长江三角洲的这个圆环铁路网进行运营，交通部的铁路司提出了将沪杭甬铁路分公司和英国人掌控下的沪宁铁路局并和规划建设的宁杭铁路合并，重新分配股份进行联合运营。

　　对此英国人并没有反对，很快就是和中国签订了宁杭铁路的修筑合同，并且由沪杭甬铁路公司和沪宁铁路局以及宁杭铁路局合并组建上海铁路公司，联合运营这三段铁路。

　　如果单从商业利益而言，这次英国的收益是短时间内最快见效的，因为沪宁铁路的修筑是在平原地形，没什么难度顶多两三年时间就能够通车，而且由于处于长江三角洲，一旦修成后很快就能够盈利，并且客运量也是极大的，可以遇见的是利益丰厚，赣铁路和粤汉铁路虽然投资动辄上亿，沿线长达上千公里，可是预期的盈利却是不如上海铁路公司的。

　　就连日本也没有落下，浙赣铁路和粤汉铁路没有了，加上也不可能专门为日本另外弄一个铁路规划出来，不过现在还有一个南浔铁路（九江到南昌）呢，这个南浔铁路本来向日本人借款的，现在只修到了九江到德安段，所以就是准备向日本继续借款一直修到南昌去。

　　九月份的铁路招标可谓是和各国列强都打了交道，其他各种事情都发生过，但是不管怎么说，这铁路的合同总算是谈成了！

　　不过这谈成的合同也最初的合同也有多不同！因为修铁路的风声传出来后，一些谈判的内幕也是被传了出去，当民众得知共和政府是准备直接吸纳外国资本进入到铁路公司，并交付数十年运营权后，众多报纸对共和政府的铁路政策开骂，并且说这个计划比当年的卢汉铁路借款都还要苛刻，当年好歹还是借款，铁路运营权虽然被比利时代管，但是人家也只是拿百分之二十的盈利而已，当然了，运营亏本了人家肯定是不管的，只能是中国承担。即便如此情况下，那时候清廷也是被国内的舆论压力逼迫的筹集重资提前还清了贷款，把运营权给拿了回来。

　　不得已之下，南方共和政府不得不放弃了这种方法！采取了传统的铁路借款方式，那就是由政府出面借款，并支付利息，规定数十年不等的本息偿还期限，并以铁路财产为担保，工程由指定公司承包，修筑完后在还清本息前给予百分之二十的盈利。但是所谓代理权却是被取消了。

　　代理权这个东西太过敏感，一说出去就是被骂卖国贼的！

　　但是人家投入那么多资金肯定也是需要保证了，所以代理权没有了，铁路司那边就用了另外一个名词：监管权！即对铁路运营和财务状况进行监管。

　　不用多久，上海铁路公司、浙赣铁路公司、粤汉铁路公司就是悄然成立了，这些中外合资的公司很快就是开战了铁路修筑的前期工作，此乃后话暂且不提。

　　当陈敬云忙着铁路一事的时候，其他的事情也没有停下脚步来等着他，尤其是国内的军事行动一直在持续。

　　湖南战事中，国民军和桂军联手已经拿下来衡阳，并且正在向北部延伸，与此同时国民军在醴陵持续和北洋军激战中。

　　在安徽，国民军第二军的主力已经在九月下旬已经对合肥展开更大规模的攻势，第九师已经把战线突进到了合肥的核心地带。在滁州和江北一线的西部地区，国民军第一师和第四师正在和北洋军第十师和第二混成旅交战。

　　这数个战线都爆发了猛烈的战事，让国民军和北洋军双方都伤亡不小，前线进攻合肥的第八师在持续发动了小半个月的进攻后损失了小两千人，作为预备队的第五师已经投入一个团增援第八师了，而合肥里的曹锟也好不到那里去，猛烈的激战下部队伤亡极大，尤其是安徽省陆军第一师的部队，更是伤亡极大，而且是发生了小规模的崩溃。

　　安徽省陆军第一师的和安徽省陆军第二师、第三师不一样，安徽省陆军第二师、第三师主要是原来的投诚皖军。但是这个安徽省陆军第一师却不是，前身乃是倪嗣冲在皖北地区的部队，辛亥革命时期倪嗣冲率军进入皖北，随后被袁世凯任命为皖北镇守使，不久后北洋军进攻安徽，曹锟第三师入住安徽后整编安徽省内地方军，倪嗣冲的部队也被整编为了安徽省陆军第一师，倪嗣冲的部队算得上是北洋旁支，所以虽然被编为了省军但是各方面比安徽省其他两个师都要好不少，战斗力和武器装备也要好上一些。

　　这个安徽省陆军第一师虽然不如曹锟的第三师这种北洋嫡系强，但是也不弱。所以安徽省陆军第一师和北洋第三师联合作战固守安徽的时候，给国民军造成了极大的麻烦，要不然第八师也不会短时间内伤亡众多。

　　不过第八师固然伤亡大，但是第八师正面的安徽省陆军第一师更惨，小三千人已经都不见了，如果不是曹锟给倪嗣冲临时补充了一个补充团的新兵壮丁的话，估计倪嗣冲手下小七千人都凑不齐了。

　　倪嗣冲手下部队伤亡不小，曹锟手下的北洋嫡系第三师也不轻松，他们所面对的乃是第二军的主力第九师，第三师此时虽然整合了第五旅，又有着吴佩孚这样的悍将指挥，手下兵力还有着以前调配来的部分安徽省地方部队，在兵力上也有上万人，但是面对第九师的猛攻任旧是力不从心，尤其是炮兵力量慢慢损失之后打的更是艰难。

　　打的这么艰难自然也就让很多人生起了不该有的心思！

　　“曹公，现在我们在合肥打的那么难，可他徐树铮在做什么，都那么长时间了还停留在蚌埠，卑职听说他根本就没有南下增援我们的意思！”吴佩孚一脸黑线的对着曹锟说着，口中更是对徐树铮破口大骂：“这个人不就是仗着段总长吗，我们直接把实情捅到大总统那里去，我看他怎么办！”

　　曹锟听到这样的话也是沉默不语！


第〇三九二章 保存实力

　　自从七月份陈敬云在南京公然重开国会，成立大元帅府之后并宣布正式北伐之后，国民军和北洋军之间的战争就已经是全面爆发，最先点燃战火的乃是湖南地区，国民军第四军已经伙同陆荣廷之桂军第五军一师一旅和唐继尧之滇军第七军的一师共同进攻湖南地区。

　　而在整个七月份，苏南和安徽地区的北洋军和国民军都在进行着大决战前的准备，国民军准备发动渡江攻占安徽进而切断津浦线，而北洋军则是同样打算从皖南渡江攻占芜湖后，越过长江天堑而挥军苏南。不过国民军先一步完成了北上之准备，并率先发动了渡江战役，随后在八月份双方围绕着巢湖进行了长达二十天的激战，战线蔓延方圆近百里，激烈的战事也绕过双方损失惨重，巢湖的失守让北洋军第三师下属独立旅和安徽省陆军第三师被成建制的消灭。国民军里的各部队加起来也有好几千人的伤亡，第五混成旅一度丧失进攻的战斗力而不得不留在巢湖进行休整。

　　等八月份过去后，国民军继续北上，而这个时候双方也是围绕着合肥进行了下一轮的激战，为了守住合肥，曹锟把手中的所有剩余兵力都是集中到了合肥周边，包括了北洋军第三师下属的第五旅、第六旅、第三炮兵团、第三骑兵团以及师部其余直属兵力，另外还有安徽省陆军第一师、第二师，整体兵力达到了两万五千余人。

　　曹锟把这些部队大体上分为了三个部分，一个是肥西方向的张鸿奎之第六旅四千余人和胡万涛之安徽省陆军第二师六千余人，在他们的正面乃是国民军第六师。虽然说在肥西方向表面上兵力有上万人，但是实际却是实力最弱的一个方向，胡万涛的安徽省陆军第二师一路从安庆败退到肥西，可以说是一路被国民军追着打，兵力损失众多不说而且军心不稳，士气大跌，如果不是有北洋军第三师的张鸿奎第六旅四千多人撑着的话，胡万涛的安徽省陆军第二师早就崩溃了。

　　所以这一路，表面上是有一万兵力挡着，但是实际上也就是第六旅的四千多人能用。

　　“张兄今天又来讨要弹药了，说是前线的弹药消耗极大！”第三师的参谋长萧耀南也是一脸的苦色。

　　曹锟道：“他那边打的苦了些，需要多一些的弹药也是应该的！不过肥西那边现在的情况确定了吗？到底是一个师还是两个师的国民军？”

　　萧耀南道：“前些时候我们得到的回报一直都是说有两个国民军师的，不过这些消息都是胡万涛那边报上来的，算不得数。这段时间第六旅那边已经和肥西方向的国民军交手多次，已经是把他们的番号摸出来了，的确是国民军第六师。不过暂时没有发现第二支国民军师的番号！”

　　这时候，一边的吴佩孚也道：“我看应该是只有一个师了，国民军那边的编制我们也是知道一二的，一个师就是一万人左右，武器装备也不比我们这些老北洋的差多少，从前端时候安徽省陆军第二师的战绩来看，对方应该是只有一个师了，不然胡万涛也不能一路转进回到肥西了！”

　　吴佩孚身为前线指挥官已经和国民军多次交战，不管是去年的苏南之战还是不久前的巢湖战事还是说现在正在进行当中的合肥战事，他都是亲临前线率军作战，对于国民军的战斗力还是有所了解的。

　　“对方只有一个师，让张兄小心一些，再拖个十天半个月不成问题！”吴佩孚谨慎的说着，想要指望第六旅区区四千人击溃对方一个主力师是不太可能的，不过要守住拖半个月的时候还是可以办到的。

　　“现在我们的难题是东边，尤其是国民军第九师的攻势太猛，我部伤亡甚重啊！再这么拖下去恐怕不用三五天我那第五旅就得崩溃了！”吴佩孚显然更担心自己。

　　合肥守军里第二部分就是合肥东部的吴佩孚之第五旅以及第三师的剩余直属兵力加起来约有七千余人，在他们的正面乃是国民军第九师。吴佩孚在巢湖战事中已经在蔡家岗和第九师打过一仗，那时候他的兵力处于绝对劣势自然是迅速撤退了，但是仅仅是短暂的接触也让他对敌军第九师的强大火力有了直观的了解。

　　“这个国民军第九师和我们以前所知道的国民军主力师是完全不一样的，按照这段时间我们和他们的交战来看，他们的炮兵力量已经不下于我们第三师的炮兵团，而且从爆炸的威力来看可能是有大口径的四寸以上口径火炮。不过江北那边返回的情报说，国民军的那个独立炮兵团还部署在江北并没有转移，极有可能是国民军新建成的第二个重炮营。”吴佩孚也不是神仙，虽然知道国民军中有着中小口径的迫击炮，但是还没有联想到国民军还有一百二十毫米的重型迫击炮。

　　吴佩孚继续道：“除了炮兵力量比寻常国民军部队大外，他们下面的机枪火力也超过寻常国民军，甚至也超过了我们，三天前我部下属一个营在进攻敌军第九师一个阵地时，对方仅有一部三百余人防守，但是却有至少两挺重机枪和十余挺轻机枪。这种情况是其他国民军所没有的，据我所知倪兄正面的敌军第八师一个营六七百人中也不过三五挺轻重机枪。除了他们的机枪外，他们的那种小炮装备的也很多，按照我看一个营里头至少也有五六门以上了。”

　　萧耀南道：“吴兄说的对，敌军第九师的火力已经是远远超过了其他敌军，我预计这应该是国民军的主力部队了，要不然不会有五六门小炮和十多挺机枪的！”

　　其实吴佩孚和萧耀南这些北洋将领还是低估了第九师的武器装备，第九师作为最新扩编的部队，极大的加强了机枪和迫击炮的力量，重机枪从1912年标准师的十八挺扩编为三十六挺，做到了每个步兵团都有一个十二挺制的重机枪连，团属六门制八十毫米的迫击炮连扩编为十二门制的迫击炮营，团属支援火力是直接扩编了一倍。营属机炮连也扩编到八挺轻机枪和八门60毫米迫击炮。但就团一下支援火力而言，已经超过了北洋军以及其他国民军一倍之多。

　　另外安徽战事中，第二军还把手中的一百二十毫米重型迫击炮营加强给了第九师，这也是为什么造成吴佩孚判断国民军第九师有四寸以上大口径重炮的原因所在。

　　尽管历次战斗中第九师的装备有所损失，但是这种损失并没有伤经动骨，加上后方一直不断的对前线进行补给，除了弹药补给外，自然还有武器的补充，就使得了第九师一直保持在较为完整的武器装备建制。

　　曹锟在上边听着这样的话，心里也是郁闷着：“怎么这国民军是越打越强呢，去年的时候国民军的武器装备虽然不差，但是还没有超越北洋军的地步，但是现在怎么出现了一个第九师，其装备竟然还超过了自己的第三师！”

　　“国民军的主力部队不是说第一师和他们的警卫师嘛，眼前这个第九师我可是听说才成军不足一年，半年前才抵达苏南，也就当初参加了进攻皖南的战事，怎么变成了国民军的主力部队？”曹锟心里纳闷着，不过也没有去纠结这些问题。

　　“现在我们的炮兵团损失极大，这如此压制敌军的炮火是个问题啊！”曹锟说着：“这短时间里，就不要主动出击了，尽量保存实力等待援军！”

　　“可是那个徐树铮什么时候才能来？”吴佩孚道：“他说南下都已经说了小半个月了，自从到了蚌埠后就一直不挪地方。”

　　吴佩孚对于徐树铮的第十一师迟迟不肯进入安徽增援己方是很不满的，毕竟谁在前线打生打死，然而后边的自己人却是安安稳稳的按兵不动都是受不了的。

　　吴佩孚有这种想法也不奇怪，而徐树铮之所以迟迟不肯南下，自然也是有着他的理由的，之前在徐州的时候那是因为要保存实力，静待时局发展，随后袁世凯对此大为不满，段祺瑞也不得让徐树铮继续南下了，这磨磨蹭蹭了好久后才到达蚌埠。但是一到达蚌埠后徐树铮又是犹豫了。

　　因为一方面是冯国璋天天催着他南下滁州增援，说是现在江北压力很大，滁州以西的武岗方向唐天喜的第十师和于有福的第二混成旅面对国民军的两万多人很有压力，为了确保滁州不失，为了确保江北不出问题，冯国璋极力要求徐树铮继续南下滁州，一方面是坐镇徐州预防国民军可能的偷袭，另外则是可以随时对前线的武岗方向或者是江北进行增援。冯国璋想要徐树铮继续南溪，但是曹锟也是极力要求徐树铮南下淮南，沿着长丰一路南下增援合肥，并说合肥已经到了最后关头，如果再不来援军，那么他曹锟可就守不住合肥了，守不住的时候他曹锟说不准就带着部队掉头就跑了，到时候合肥丢了可不能怪他曹锟。


第〇三九三章 蔡秘书

　　徐树铮自己拿不定注意，而后方的段祺瑞同样拿不定主力，让徐树铮去滁州段祺瑞肯定是不想的，滁州以南的江北就是冯国璋的地盘了，这第十一师去了江北后肯定是会加入第二军的，以冯国璋拉拢人的本事和他自身的威望，要拉拢徐树铮也不是不可能的时期，很可能就重复当初唐天喜第十师的状况。如此一来，当初他段祺瑞费劲了心思把徐树铮推上去可就为他人做嫁衣了，所以他是不让徐树铮去滁州，而是让徐树铮去淮南，并让他见机行事。

　　可是合肥那边现在正打的惨烈呢，曹锟的第三师都快被打散架了，当徐树铮听说北洋军第三师的独立旅和安徽省陆军第三师在巢湖被国民军成建制的消灭时是倒吸了一口凉气，他可不认为自己这支成军不久的第十一师能够比老北洋，袁世凯的心腹爱将，正牌北洋嫡系第三师强多少。这第三师在合肥那边都打的那么惨烈，自己贸然上前的话，难道手下的这一万多人就送在合肥了。

　　加上段祺瑞也是让他见机行事，徐树铮就是决定了在保存实力的前提下适当的增援合肥，所以他是磨磨蹭蹭的在蚌埠停下了后，派了一旅前往淮南，但是并没有继续南下七十多公里外的合肥，而是停了下来静观其变。

　　段祺瑞不想要让徐树铮消耗掉部队，但是也不是没有其他补救的方法的，北洋陆军部已经把第二十师和第二十三师从东北调进来了，现在第二十师已经进驻徐州，第二十三师进驻山东，并且已经是准备让第二十师继续南下到滁州增援江北。

　　不过第二十师师长潘矩楹却是对此大为不满，本来潘矩楹在东北待的好好的，这南方战事越演越烈，北洋兵力不足就抽调了东北地区的第二十师和第二十三师南下。南边打的战事惨烈，至今北洋也算是损兵折将了，巢湖一战中，安徽省陆军第三师和北洋军第三师独立旅全军覆没，虽然安徽省陆军第三师的几个将官逃了回来，但是北洋军第三师独立旅旅长王承斌少将至今生死不明，虽然还没有证实其阵亡或者被俘的消息，但是至今已经一个月过去了还是没有消息传来，估计是已经死在了乱军中，而如果他真的死了的话，那么王承斌也就是北洋军中第一个阵亡的将官，也是第一个阵亡的北洋嫡系将领。毕竟哪怕是去年南京战役中张勋第八师全面奔溃，连少将旅长都被俘虏了一个，但是至少没有阵亡，而且那个第八师也不算是北洋嫡系，只是旁系军队而已。

　　这打的如此惨烈也不由的让后方的诸多北洋军将领心里发毛，毕竟谁也不想上了战场后部队被打光甚至自己也阵亡当场不是。

　　本来说嘛，唐天喜的第十师和徐树铮的第十一师在前，潘矩楹的第二十师和孟恩远的第二十三师在后头还好，至少前期是不用上前线拼杀。

　　可是段祺瑞为了避免自己的嫡系徐树铮的第十一师被消耗掉，让第十一师主力暂停在蚌埠，只派了小部队去了淮南。而为了填补徐树铮不南下的真空，就抽调了第二十师准备去滁州。

　　而这样一来就让潘矩楹相当不满了，凭什么你就在后头躲着，而让我上去打啊，而且这本来就是你在前头我在后头的，怎么能够反过来。

　　所以对于陆军部的调令潘矩楹是极为不满，不满之余他也是打算继续在徐州呆着了，一时间是没有继续南下的迹象。

　　“反正南边现在还打着，江北和安徽那边还有着那么多的部队呢，不着急！”潘矩楹也是打算学其他人，在徐州停留一段时间，先把部队练一练，然后再扩编一两个补充团才是正事。

　　北洋那边各将领虽然被袁世凯压着还不敢明显的抗命，但是磨磨蹭蹭的态度已经证明了武昌革命两年后的今天，袁世凯对原属的北洋部队控制力正在快速下降，基于北洋军下属各部队可以招兵甚至控制地方财源的特性，那些手握重兵的将领们生出自立的心思很正常，而保存实力的想法也就不那么奇怪了。

　　毕竟谁也不想当下一个张勋！

　　君不见张勋现在有多苦逼，去年苏南战事爆发前，他张勋乃是第八师师长，手下兵力接近一万五千余，而且士兵多有训练，装备也不差。当初可是苏南战事里的主力部队，可是苏南战事中第八师几乎被全歼，只逃回了部分高级将领和小一千号人。接下来张勋的地位也是一落千丈，最后是失意的率领残部返回清江浦，加大了搜刮力度的，甚至把自己的棺材老本都拿出来了，张勋现在也才重建了一旅五千兵力而已，而且还严重缺乏重武器，炮兵团更是连影子都没有，而听闻陆军部已近有意裁撤第八师，缩编为一混成旅。

　　尽管张勋并非北洋嫡系，只是北洋旁支将领，但是如今张勋落了这个下场，其他北洋嫡系看在眼里是高兴，想着总算是能够把第八师的番号拿回来了。而那些旁系将领，尤其是那些地方省军将领看在眼里却是心中忧虑无比。但是不管是北洋嫡系还是旁系将领，他们谁都不想步张勋的后尘！

　　这些将领们的自保心思也是造成了现今安徽战事北洋军不利的主要原因。如果说袁世凯能够和陈敬云一样，对属下的部队可以随意指挥的话，那么他早就调第十一师、第二十师、第二十三师南下了，前线部队得到这三个师的增援后，情况必然大为改观。可是袁世凯不能，他要调动兵力的话考虑的除了军事因素外，还有很多。

　　就算他手中有着多余兵力，也不可能直接派往江北让冯国璋指挥，在江北待得太久的冯国璋已经有逐渐脱离他掌控的苗头，他不可能继续加强第二军的力量，也许重新成立一个军来指挥其他部队才是好的。

　　北洋的种种麻烦袁世凯担心着，可是陈敬云此时的心情却是极好的！

　　合肥战事正在顺利进行中，第二军的主力第九师和第八师，后方的第五混成旅已经完成了休整并北上，并和第五师组成了总预备队。袁方已经提出了总攻计划以及三天内对合肥发动总攻，而参谋部已经批准了这一计划，并调动了刚进驻巢湖不久的空军对陆军部队进行空中支援。

　　国民军新一轮的扩军计划也得以顺利施展，第十一师虽然依旧还缺一个炮兵团，但是在补充了一个一百二十毫米的重型迫击炮营后暂时也能发挥一定的战斗力。而紧急扩编的四个混成旅也快速成军，由于这四个混成旅都是直接抽调原主力师的部队，并且还是成建制的抽调，所以不存在新编和训练的时间，顶多就是一些磨合时间而已。实际上，这些部队中的第十五成旅早在半个月前就已经进驻安庆，而第十六混成旅也已经进驻芜湖。这两个混成旅分别抽调之第二师、警卫师。而这两支部队都是在南京，南京本来就是兵力众多，所以短时间内抽调走部队的话影响也不会太大，加上还可以通过河运，在海军的护送下快速抵达芜湖和安庆所以走的很快。

　　而第十七混成旅抽调之镇江第七师，部署的时间要晚一些，现在也不过才抵达南京，准备继续西进芜湖，而原来部署在芜湖的部队则是进驻巢湖，准备支援第二军作战。

　　抽调之第三师的第十八混成旅成军时间最晚，加上第三师在广东的时候就被成建制的抽调了一部分部队组建第一混成旅，所以这一次抽调部队的时候也不能全部成建制的抽调，只能是抽调半数部队，然后加入了半数的新兵。导致第十八混成旅短时间无法形成战斗力，现在正在南京南郊加紧训练，等时间略晚一些也是会抽调到安徽那边或者是江西那边去的。

　　从大局上来看，现在的国民军是进展顺利，并没有什么值得让陈敬云担心的，这军事大局进展自然也就让陈敬云心情好恨多的，这平日里见了下属也是多以抱以微笑。

　　让一些下属官员们看见陈敬云的微笑都觉得有些意外，这不，刚从杭州前来述职的一个官员走出了陈敬云的办公室后，还是觉得刚才的景象和自己预料都有些不一样，他以前也是见过陈敬云的，那时候的陈敬云可没有这样的好脸色，训话的时候都是板着脸没有其他语气的。而刚才却是笑眯眯的，而且还是好好的勉励了他一番。

　　“难道是有什么好事不成？”这官员心里嘀咕着，而另外一边也是有人心底嘀咕着：“这人这几天似乎心情很好！难道是因为美国那边的来信？”

　　蔡凝被于世峰提到了二等秘书之后，多少倒也能接触到陈敬云的一些事务了，加上之前她的哥哥乃是陈敬云的随行秘书，也告诉了蔡凝一些关于蔡凝的事情，至少蔡凝就知道陈敬云这大半年来一直是和一个叫琳娜的英国女人进行通信的，近期内甚至连信件的收发都是她做的，虽然她不知道陈敬云和琳娜在信上说什么，但是看这五六天就有一封信寄来的密度，加上那些信封上的喷洒过的香水味来看，显然不是商讨什么国家大事，也不可能是普通朋友之间的普通交谈，毕竟没人会隔三五天就发一封远洋信件的。

　　基于女人的敏感，蔡凝猜测陈敬云和那个叫琳娜的英国女人有着不可告人的秘密，而后还专门给她哥哥蔡诞去了一封电报，旁敲侧击的问了问，结果她哥哥虽然没敢明着说陈敬云的闲话，但是还是默认了此事。

　　“他不是有了夫人了吗，而且还有两个姨太太，难道这还不够还要去招惹更多的女人？而且还是个英国女人！”虽然留学了数年，思维放开了蔡凝任旧是不能理解中国男人和白种女人的结合的。

　　心里替林韵感到不值的蔡凝用手支着下巴，眼睛不时的扫过陈敬云办公室那紧关的大门，然后又是想起了这段日子里她不经意听到的一些流言，流言里是关于她和陈敬云的，很多人说她是陈敬云的新女人，这让蔡凝有些无可奈何。

　　按照陈敬云现在的样子来看，很明显不是那些一夫一妻制拥护者的人，而是和其他男人一样都是三妻四妾的，加上蔡凝的身份有些特殊，让外人有着如此怀疑是很正常的，这让蔡凝对陈敬云也有些恼了，如果陈敬云只有一个夫人没有其他女人的话，那么就不会有这种闲话了，想着想着就是皱起了眉头。

　　陈敬云看着眼前这个女人皱紧眉头的样子有些奇怪，然后是出口：“蔡秘书！”

　　陈敬云的声音响起了后，那蔡凝才是醒悟过来，然后转头一看就是看见陈敬云就站在自己的桌前，此刻正面带着微笑看着他呢，似乎还对着自己正在说话，只是这样看上去的他似乎要好很多呢，比平时板着脸的时候可爱多了！


第〇三九四章 苏南渡江计划

　　为了配合安徽战事，同时也是为了在苏南地区取得下一步渡江的桥头堡，国家军事委员会下属的参谋部在十月初提出了在苏南进行牵制作战的计划，计划用第三军对泰州以东到南通一带发动渡江作战，之所以没有选择在更靠近江北的扬州附近地区渡江自然是为了避免遭到冯国璋所部的顽强抵抗。

　　根据国民军多次的空中侦察中已经初步判断出冯国璋的第二军虽然在扬州、泰州一线部署了重兵，但是更往南的靖江到南通一带则是只有稀少兵力而已，对于国民军的大规模渡江而言并没有太大的威胁。

　　很显然北洋军也是清楚他们的兵力有限，不知道把长江北岸的每一处地方都重兵把守，只是选择了对重要的江北和扬州、泰州进行重点防守，其他地区不过是部署了少量兵力进行监视牵制而已。

　　“北洋军如此的部署也是符合他们的实际情况的，他们明白我军占据了海上优势，有着舰队在手我们主动发起渡江的话，对方肯定是不能够在滩头挡住我们的，而且岸边的部队会被我们的舰炮轰炸，如此一来还不如退离岸边，等我军渡江后在地面上进行决战！”沈纲拿着一副地图简图对陈敬云解释着这新一轮的作战计划。

　　“他们把兵力部署在扬州、泰州一带，到时候即便我军从靖江渡江成功，也必须攻下泰州和扬州后才能够威胁江北。所以从这一层面来说，北洋军的安排对于我军而言是不利！”沈纲继续说着，而陈敬云也是不说话继续听着。

　　沈纲继续道：“现在我军在安徽的压力很大，而且根据可靠的情报北洋军的其他部队已经进驻蚌埠和徐州，随时都能够南下了。为了避免这些北洋军进入安徽给安徽的我军造成更大的压力，参谋部建议从靖江到南通一线渡江，主动开辟第二个战场，吸引北洋援军继续南下江北，必要时候我军可以在扬州到泰州一线投入两个师以上的部队，形成兵力优势压迫敌军。也可以派遣部队绕过泰州，直接沿着海岸北上盐城，最后攻占淮安。如此一来，江北地区的冯国璋第二军决不可能和现在这样坐视不管，必然会派遣援军抵达扬州和泰州一线，这样除了吸引了更多了北洋军后，安徽方向的部队压力就会小很多！”

　　“哦，那参谋部打算派遣第三师北上，另外一支呢，是第十一师还是第十八混成旅？”陈敬云听罢后很快就抓住了主要问题，从苏南的渡江的话兵力肯定是不能太少的，不然就不是打别人而是会被别人给吃掉了，至少也要派遣两个师的部队。第三师肯定是要去的，但是剩下来的一支部队就不好解决了，驻扎上海的第十一师现在炮兵团还是空的，缺乏炮兵团的第十一师根本无法承担主要作战任务，而第十八混成旅兵力过少，加上炮兵力量也太小。

　　沈纲今天既然来向陈敬云报告作战计划，自然是早有准备的，当即道：“此时苏南渡江计划中，以第三师为主力。而第十八混成旅将担任第三师的预备队。另外从南京抽调一个一百二十毫米迫击炮营临时加强给第三师。之后的常州、苏州一带的防务移交给第十一师。”

　　陈敬云听罢后略微沉思一会，然后问道：“第十八混成旅原本是预计用在芜湖方向的，现在参与到苏南渡江计划的话，安徽那边的增援兵力怎么解决。另外九江和安庆方向已经发现大批了北洋军，九江方向的第四混成旅已经和北洋军进行了小规模的交战，而前线回报说对方兵力不少。”

　　陈敬云在担心什么沈纲自然知道，不外乎就是怕九江和安庆那边因为兵力过少而被湖北段芝贵的第一军突破了防线，进而威胁到江西和安徽的安全。

　　当即沈纲道：“总统放心，我军目前在九江有第四混成旅在，安庆也有第十五混成旅。除了这两支野战部队外，安庆还有一个守备团，南昌也还有一个守备团，这加起来担任防务还是不成问题的。再者如果局势出现变化，我军还可以从芜湖运送兵力过去！”

　　国民军原本驻扎芜湖的第十六混成旅已经出发前往巢湖，而接任的乃是第十七混成旅，将会视情况增援合肥或者是安庆或者九江。除了这个第十七混成旅外，芜湖还有一个守备团。

　　必要时候，这个守备团也是可以派上战场的，国民军的整编的这些地方守备团装备一般，几乎就是清一色的步枪，除了少数几个重要城市的守备团外，其他地方的守备团都没有装备轻重机枪根别说火炮了，而兵员上绝大部分也是来之于投诚皖军、苏军、赣军等，只有驻扎福建和浙江两省的守备团才是新招收的本地新兵。

　　由于在国民军的军事体系中，地方守备团的任务只是用来维护地方治安，平时也就是打打土匪和豪强，是不会直接上战场野战的，甚至连给主力补充兵员都用不上。如此情况下自然就不可能对地方守备团投入太多，处于节约军费的目的，这些地方守备团的士兵军饷要比正规军的低很多，兵员的素质也远不如正规军。

　　国民军的地方守备团编制是有三个步兵营，每个步兵营辖三个连，每个连辖三个排。一个团的兵力大约是在一千五百人左右，而极少数的地方守备团则是配属了一个机炮连，比如安庆守备团，南京守备团。由于这些步兵团的编制小人数少，而且耗费也不大，所以国民军编成的地方守备团还是非常多的，大体上每一个大城市都会有一个地方守备团，然后一些重要地区也会有一个地方守备团。

　　比如广东就有三个地方守备团，韶关有一个地方守备团、广州有一个地方守备团、潮州也有一个地方守备团。而在福建同样有三个，南平一个，福州一个，漳州一个。浙江有三个乃是杭州守备团、温州守备团，金华守备团。江西的南昌、赣州、九江也分别有一个守备团。苏南地区虽然小但是也有两个，分别是南京守备团和上海守备团。皖南地区里的芜湖和宣城也分别有一个地方守备团，现在总数就有了十五地方守备团了，而且还在巢湖、衡阳新设立了两个地方守备团。

　　这些地方守备团平时指望他们打仗肯定是不行的，但是到了必要时候，少不得也会让他们上战场的。别说是他们了，就连普通的警察们参谋部都是打算纳入动员体系来，并对各地的警察进行军事训练。

　　沈纲既然说没问题，陈敬云也是详细看了计划后觉得可行，当即就是在作战计划上签下了自己的大名。

　　沈纲见作战计划顺利得到批准，也是松了一口气，然后很快就是拿着陈敬云批准的计划出去了，现在他的事情还很多，因为刚才他向陈敬云提出的只是初步计划，详细的事情还需要参谋部的诸多参谋人员进行制定，这个过程中少不了要沈纲亲自盯着。

　　虽然陈敬云对参谋部的机构进行了改制，除了参谋部总长外，还设立了参谋部作战次长、参谋部常务次长两个新职位，任命原参谋部次长王麒为参谋部常务次长，主要帮沈纲分担参谋部的日常工作事务，参谋部作战次长的主要职责则是分担日常作战事务，这个作战次长的人选本来是希望让陈仪担任的，但是陈敬云考虑陈仪的升迁速度过快，另外马成自从被撤职后，陈敬云也一直没有给他另外安排。

　　马成始终是最早跟陈敬云起家的人了，虽然能力有些欠缺，导致在巢湖战事中拖得太久，并且险些让第五混成旅全军覆没，这事他肯定是有责任的。但是陈敬云也不好太多的处置他，也得寒了那些老部下的心，毕竟谁能无过，谁也不能保证自己就是常胜将军不是，再加上马成在国民军中算得上是战争经验丰富的高级将领了，杭州之战，苏南战事，皖南战事中他都参加过，就这么弃之不用是可惜了。

　　所以一番斟酌后，陈敬云再一次把马成找来谈话，一番勉励后就让马成去当这个作战次长了。

　　尽管现在有两个次长帮沈纲分担日常工作，但是王麒和马成分担的只是他以前的一些日常繁杂任务而已，而那些他主要工作却是无法分担的。平常时候还好，一到现在这种需要制定新作战计划的时候他就是忙得不可开交了。

　　在沈纲的带领下，参谋部很快就是完成了具体计划的制定，两天后陈敬云下令调第十八混成旅归入第三军指挥，并即刻展开苏南渡江计划。

　　林肇民早就已经开始准备相关的前期行动了，正式命令一下后，他就是在海军的配合下，在江阴进行渡江，并在海军和江阴炮台的掩护下快速渡江，仅仅是一天时间后第三师就是完成了渡江，然后直扑数十公里外的泰州而去，紧接着第十八混成旅也是紧随其后渡江，并担任第三师的预备队，而第十一师也是分别接过了常州到上海乃至杭州的全部防务。


第〇三九五章 泰州大捷

　　江北解家庄内，北洋军第二军的指挥部设立在一栋不起眼的宅院之内，之所以没有选择富丽堂皇的大宅院，一方面是因为这解家庄里就没什么富豪之家的大宅院，再者国民军的空军猖狂，时不时的就会找一些明显的北洋军目标进行轰炸，之前第五师的师指挥部就受到过国民军空军的轰炸，虽然没有太大的损失但是也死伤了好几人。所以冯国璋的军指挥部也就选择了较为隐秘的地方。

　　此时已经是上午时分，窗外的阳光透过了窗户照射进来，让里面的会议室充满了阳光，而不会和下午和傍晚时分一样显得昏暗，会议室中有着冯国璋以及一大群的北洋将领，而他们此时都是听着一个少校正在回报着前线军情。

　　“根据前线第七师回报，加上我军从其他方面探知的消息，已经可以判定昨日从靖江渡江的乃是敌军第三师徐离善部！”

　　国字脸少校继续说着：“该部从数天前就已经进驻江阴地区，并做着渡江的准备，我军为了避免在滩头和敌军交战而遭到敌舰炮的轰炸而选择放弃了滩头阻击。第七师已经在扬州到泰州一线做好了迎头阻击的准备，并与今日凌晨时分和敌军前锋部队交火，我军第七师英勇奋战给予敌军重大杀伤，据不完全统计杀伤敌军五百余众！”

　　少校说道这里后停下，而一边的冯国璋开口了：“南边的国民军终于是等不住要动手了，他们在安徽久攻不下，现在是终于忍不住在苏南动手了，现在我们就是要给他们一个狠狠的回击！”

　　“不但第七师要做好泰州到扬州一线的防御，第五师也要加强防备，防备敌军从其他地方发起渡江，也要防备敌军从安徽方向突进！”冯国璋继续说着：“另外给第八师张勋去电，把这边的情况给他通报一下，再让他做好准备，防备敌军绕过我军突袭淮安和盐城。”

　　此时，靳云鹏道：“你看是不是让唐兄的第十师和于兄的第二混成旅抽一部分回来。”

　　冯国璋却道：“第十师和第二混成旅的正面有着敌军至少两个师的部队，正面压力很大不能轻易抽调。不过嘛，滁州持续空虚也不是办法，得再给老头子发个电报告急，让第十一师早日南下，要不来让二十师和二十三师来也成啊！”

　　冯国璋话虽然如此说，但是下面的那些第二军的军官们听到这话却是面露忧虑之色，冯国璋向后方求援也不是一天两天的事情了，早几个月前就希望徐树铮的第十一师南下了，可是后方的段祺瑞迟迟扣着不放，而袁世凯也是默认了段祺瑞的做法，直到巢湖失守后才出口让段祺瑞把第十一师往前移了一段到达了蚌埠。后来第十一师迟迟不来，冯国璋就说第十一师不来也可以，但第二十师和第二十三师至少也得来一个师，这样段祺瑞倒是准许了，但是人家第二十师的师长潘矩楹和第二十三师的师长孟恩远也不傻啊，自然不肯乖乖地听从段祺瑞的话就上江北前线和国民军拼死拼活，都是抱着能拖一天是一天，在后方坐看前线大戏的心思，反正不管是徐树铮还是潘矩楹还是孟恩远都是不想当第二个张勋。

　　这让前线的北洋第二军上下都颇为担心，自从八月份国民军主动发起渡江战役后，虽然战场都集中在安徽地区，但是几乎从巢湖战役开始北洋第二军就已经开始参战，唐天喜的第十师和第二混成旅现在还在武岗一带和国民军打着呢，他们的压力很大，伤亡也不小。长久以往如果得不到后方增援的话，包括冯国璋等人在内可没有信心守住江北。

　　果不其然，等冯国璋的告急电报发到了袁世凯那里的时候，袁世凯看着电报沉思了好久：“国民军又在靖江渡江，现在江北那边只剩下一个第七师和第五师可以调用，而第五师又要防守江北重地不能轻易调离！”

　　他心里自然是不愿意让冯国璋的第二军继续膨胀扩大的，但是江北地区可不能不增援，说到底冯国璋还是他的下属，他要做的是平衡控制，而不是丢弃不管。袁世凯想了半天后，最后对一边的段祺瑞道：“再给潘矩楹去电，命令他即刻奔赴滁州增援第二军，不得延误！”

　　段祺瑞听到袁世凯说出如此强硬口气的话，当即有些迟疑道：“大总统，这是直接说？还有，这第二十师是掉入第二军还是？”

　　袁世凯自然知道段祺瑞话里头的潜意思是什么，当即摆了摆手道：“第二十师和第十一师一样独立作战，不归属第二军指挥，另外任命他为滁州守备司令！”

　　段祺瑞听罢后也是赞同袁世凯的决定：“明白，卑职这就去办。”

　　这时候，袁世凯道：“还有，第二十师既然南下了，那么第二十三师的孟恩远也让他继续南下接替徐州防务！”

　　袁世凯指挥手下那些将领的时候，一般都是恩惠并施，而且也是极少的公然用强硬语气去发布命令，而这一次袁世凯命令潘矩楹南下滁州的时候，确实少有的用了极为强硬的语气，让潘矩楹接到了语气强硬的电报时心里很不是滋味。

　　“老头子这么多年来还是把我当外人看啊！”心里如此嘀咕着的潘矩楹虽然不爽，但是袁世凯发出了如此强硬措辞的电报，他也不得不离开徐州继续南下了，当然免不了的走之前那把徐州搜刮了一番，而且还用强硬手段把一批运给徐树铮第十一师的弹药给截为己用，而且路过蚌埠的时候连车都没下，说是受了风寒不能见人，只在蚌埠的火车站上待了一晚后就是继续往滁州去了，让前来迎接的徐树铮脸上极为难看。

　　“这个潘矩楹，迟早我得让他把吃掉的东西全部吐出来！”徐树铮刚回去后就是甩掉了手中的白色手套，然后气哼哼的公然在手下发泄心中的怒火。本来就因为潘矩楹死扣了第十一师的补给弹药就让徐树铮极为不满了，正打算找他理论的时候没想到他连人都不见，而且还说他年老体衰受了风寒，不比他徐树铮这样的年轻人身体好。

　　这就是明摆着讽刺他徐树铮年纪小，更是暗喻他徐树铮是依靠段祺瑞才能上位。

　　徐树铮不过三十就当上了中将师长，在北洋军这个早已经形成了体系，升迁除了军工就是靠资历的军队里受到很多风凉话，说的最多的就是徐树铮是依靠段祺瑞才上位的，所以一有人跟他徐树铮说起年纪的时候就容易让徐树铮反感，何况潘矩楹还是摆明了讽刺他。

　　在潘矩楹和徐树铮的恩怨中，北洋军面对国民军在靖江发起的渡江也是做出了一连串的反应，最大的效果就是第二十师前往滁州了。

　　不得不说这大大出乎了国民军参谋部那些参谋官们的预料之外，原本按照沈纲等人的预料，自己在苏南发动渡江的话，敌军肯定是要从后方增派援军的，但是最可能的应该是徐树铮的第十一师才是，这样一来蚌埠和淮南方向也就没了敌军，合肥方向也就短时间内得不到增援了。如此一来合肥方向的第二军拿下合肥的把握就更大了，但是没想到北洋内部的冲突比他们想象的还要严重得多，江北危急的情况下第十一师竟然还能按兵不动，舍近求远的从徐州调动第二十师来增援。

　　当然了，北洋做出这个决定的时候，沈纲等人还不知道，国民军还按照自己制定的作战计划进行着战争。

　　第三师渡江后迅速对泰州发动了猛攻，防守泰州和扬州一线的王汝贤第七师虽然早有准备，但是由于兵力分散到泰州和扬州两地，泰州内不过一个旅兵力而已，当面对着第三师全部兵力发动的猛攻时，很快就是守不住，王汝贤见势不妙短短二十四小时不到就是下令泰州守军后撤，准备向西方撤退到扬州城东部的江都，依靠京杭运河为阻碍加上原先修筑的众多工事抵挡国民军的进攻。

　　最后是准备以扬州为桥头堡，和国民军打一场防御战。

　　如此一来，实际上也就不难理解王汝贤为什么如此快速的从泰州撤退了，主要原因还是泰州缺乏防守的地形，如果国民军少量兵力来攻的话还可以守，如果是这里倾巢而攻击，那么第七师撤退是必然的。

　　不过战争嘛，有时候永远是充满着意外的，王汝贤是打的好算盘，泰州能守就守，守不住就退往江都，可是对面的国民军第三师的徐离善却是同样看到了机会，更加知道等敌军撤回扬州后就很难打了，所以命令下属之第32团连夜急行军，最后在江都以西二十里拦住了从泰州匆匆撤退的第七师一旅，而数个小时后第三师主力过泰州而不入，直接追击敌军而来。

　　这一仗打的极为干脆，第三师以轻装部队穿插阻击，再以优势兵力正面突破，还不等扬州的王汝贤反应过来，从泰州撤退的一旅四千余人就宣告被灭，尽管是在平原地区上没能够做到全歼，但是也只让北洋军逃走了不足千人。

　　而这一切发生的时间加起来十二个小时还不到，从十月三号国民军渡江，四号抵达泰州交战，而五号夜晚泰州守军主动撤退，中午时分泰州守军就已经被第三师追击而来并包围，两者的交战时间只有短短的三五个小时不到。


第〇三九六章 战争需要英雄

　　泰州战役几乎可以说是平原地区进行追击并围歼的经典战役，简单而快捷，并一举重创敌军，就连徐离善自己也有些不相信竟然会打的这么顺利，要知道国民军和北洋军的交战过程中，可是有胜有败，就算是所谓取胜了的巢湖战役中，也是历尽多时，国民军花费了极大的代价才拿下来的，而现在进攻合肥的时候更是双方反复纠缠，国民军的后勤补给线还一直持续受到了敌军骑兵的袭击，在武岗地区第一军的第一师和第四师也没能占据太大的上风。

　　而今天，徐离善只是指挥着部队进行了一场简单的追击围歼战，可就是这样就一举把北洋军第七师的四千余人给消灭了绝大部分，战事的顺利让他自己都不相信，实际上这样的结果也不奇怪，本来泰州守军在泰州守的好好的，昨天里还打退了一次国民军的试探进攻，少说也杀伤了数十人的国民军。

　　可是昨天夜里王汝贤命令泰州守军撤退，而且还是在平原上撤退，王汝贤高估自己部队的撤退能力，在面临优势敌军的正面进攻下，没有做任何的准备和接应就大举撤退，一开始还好，但是被第三师一追击就是变成了溃败。

　　不管什么年代，评价一支军队战斗力如何不是去看他进攻能力有多强悍，而是看他能不能顺利组织撤退。很显然，王汝贤的第七师明显缺乏如此能力，其实别说王汝贤了的第七师，就算是曹锟的第三师这种北洋军老嫡系部队也不能够很好的组织撤退，不单单是北洋军，就连国民军的众多主力部队也是缺乏相应能力的。这也是为什么双方在战斗过程中极少出现大规模主动撤退的事情，不管是巢湖还是合肥还是其他方向，基本都会一打起来后就是不死不休，绝少出现主动撤退之类的事情。因为双方的指挥官们都很清楚，他们没能力在敌军追击下顺利的组织撤退，一个搞不好撤退就是会变成溃败，所以在没有绝对必要的情况下，是很少出现撤退的情况的！战争绝对不是想打就打，想退就能退的，那些敌进我退，敌退我进之类的游击战术是不适合用在大规模正面战场之上的，只能是用于小股部队的扰袭作战，而大规模的交战一旦双方部队进入了正面交战距离，那就是延绵数十公里的战线，随便一个点的撤退就可能引发全线的崩溃，要想在大规模战斗中顺利的组织撤退，可不是现在国内这些半吊子的军队能够做到的，北洋军嫡系如此，国民军主力同样如此，而王汝贤的第七师也是缺乏如此的能力。

　　很显然，王汝贤高估了他属下部队的战斗力，原本以为趁着半夜撤退的话应该不成问题，等国民军发现并追击的时候，他们已经是连夜撤退到江都了。可是国民军的那些军官们也不是傻子，一见泰州的北洋守军有了异状后，立马就是判断出北洋军要跑，然后徐离善就是当机立断，当即就是派遣了第32团轻装急行军，绕行泰州西部拦截北洋军西逃。

　　第32团也顺利的拦截到了西逃的泰州守军并且就地阻击了他们长达三个小时，顺利坚持到了后方第三师主力的增援，并一举对这股北洋军实施了歼灭性打击，四千余人的北洋军只逃走了千人不到，此役国民军第三师歼灭了北洋军第七师下属至少三千人，而自身损失三百人都不到，双方的兵力损失对比高达十比一！

　　这样的战斗损失比例可以说是国民军成军以来从未有过的，别说和北洋军交战了，就是以前和广州龙济光、杭州朱瑞乃至和革命党人的赣军，皖军，苏军交战的时候都没有取得过十比一的损失比，大多数都是在三比一，四比一，打的好了也就是五比一。而和北洋军交战的时候，大多时候都是维持在一比一的兵力损失。当然这些伤亡数字计算的时候并没有包含那些战局不妙时敌军投降，崩溃散逃的情况，只是统计交战时双方的损失。

　　尽管这场泰州战役胜的有的意外，不但出乎了众多国民军将领的预料之外，就连徐离善自己也没有想到会只在两三天的时间就拿下了泰州，而且还能如此顺利的歼灭敌军三千余人。不过不管这场战役有多么出乎人们的预料之外，但是不可否认的是，这一次是国民军胜了，而且还是大胜！

　　自从福州起义以来，国民军取得的胜利不少，但是像今天这样干净利落的大捷却是从来没有取得过的，仅仅是一战，三天不到就歼灭至少三千敌军，重创敌军一个旅，而且自身损失连三百人都不到，如此战斗已经算得上是大捷了。

　　“这要好好的宣传！”陈敬云面带喜色道：“这样的大捷要好好的宣传，让人们知道我们国民军的战斗力不是北洋军那些已经腐朽的封建军队可以比拟的。”

　　陈敬云看着手中的捷电，脸上的喜色毫无遮掩的表露出来，一旁的沈纲也是面带喜色：“第三师这一次的确是打得不错，徐离善能够如此坚决并快速的拿下泰州，实在是难得！”

　　身为国民军中少数几个有才华的将领，沈纲看问题自然要比别人看的更深一些，别人或许看到这场泰州战役中国民军取胜有很大的运气成分，或者是说北洋军第七师王汝贤自己犯下了错误，但是徐离善的迅速而坚决的下令第32团前往拦截敌军才是这场战役取胜的重点。而仅仅是这一点就沈纲就判断出这个徐离善的军事才华比国民军中绝大多数将领都要强。

　　这种军事上的直觉和果断不是每个将领都能够有的，如果是换成了国民军其他将领处于当时的情况，他们可能会先去占据泰州，甚至还可能是害怕敌军主动撤退而设伏，或许是想要求援空军前往侦察后得出准确情报再动，只要他们一迟疑，哪怕是迟了两三个小时，那么战机就会被错过，而能够在战场上抓住一闪即逝的战机，那么这样的人才是真正的军事天才。其他的不过都是从教科书里复制出来的而已。

　　陈敬云也是点头道：“徐离善这次做的的确不错，等会我给他去个嘉奖令！”徐离善是福州起义后不久就是加入到了国民军当中，历任第四团团长驻扎福州西北部，汀州等地，后来编练第五师的时候任职第五师副师长，去年苏南战事中由于第一师溃败，当时的第一师师长陈卫华被撤职，陈敬云紧急调驻扎广州的第三师师长沈纲连夜北上担任第一师师长。而那个时候徐离善也是终于得到了机会，从第五师副师长被调到了广州第三师任师长，而后和第三师一起长久驻扎在广东地区，今年准备北伐的时候，陈敬云和陆荣廷、唐继尧三人达成同盟协议后，就把第三军从广东撤了出来，并把第三师和第十一师调来苏南，而徐离善自然是随军抵达苏南并率部驻扎常州、无锡、苏州、江阴一带布防。

　　如此翻了一遍徐离善的履历后就会发现，徐离善的资格可谓很老了，甚至比起沈纲、俞若飞这些人都要老的多。只是徐离善除了最开始在辛亥年打了点小战事外，就没参加过大仗，这没有打仗就没有军功，没有军功自然也就不能和沈纲这几个人一样快速升迁。严格上来说，徐离善能够当上第三师师长的位置就是靠着他的资格老，福州起义的时候他就是高级军官了，现在国民军中能够比他资格老的可没有多少人。

　　这长时间没实际指挥过大部队作战，所以以前陈敬云也就对此人的能力有所怀疑，然而今天泰州一战，徐离善已经证明了他是一个合格的将领。

　　陈敬云和沈纲等人自然不知道，徐离善虽然出身于湖北陆军中学，但是和国民军中那一群留日、留美、留德的将领们一比还是有些差距的，由于一开始他就是高级将领了，自然是不可能和那些中低级军官一样去福州军校进修，也不可能和徐镜清那样去福州军校进修后在任职。一开始当团长的时候还好，但是当了第三师师长，掌管大半个广东防务的时候就倍感压力了，他这个人是好学的，虽然没人给他当老师，也不可能现在就出国留学或者去上其他什么军校，但是他却是一个人自学，搜罗了一大批的军事书籍，甚至为了直接看外国人的军事理论书籍，他还特地去学了法语和德语，加上他原本就会的英语，可谓是掌握了多门外语的外语人才了。

　　实际上，这年头国民军中的中高级将领的文化素质还是非常高的，那些留学回来的就不提了，就算是国内军校出身的大多也有中学的基础文化水平，举个很简单的例子，现在福州军校招生，头一条条件就是考生必须具备初等中学以及同等学历的文化水平，很多将领都会一门以上的外语，其中以日语，英语最为普及。

　　这个就跟海军一样，高级军官几乎清一色的留英学生，个个都是操着一口英语，不但日常交谈，就连作战指令都是用的英语。

　　徐离善自学这些军事理论，加上他原本就是湖北陆军中学出身，这能力是有的。以前不过是没有机会展现出来，而今天的泰州战役则是把他的军事才华全部展现了出来。

　　陈敬云对沈纲口中直接称赞徐离善也是觉得有些意外，这个沈纲陈敬云自认为还算了解，毕竟他是自己手下的头号将领，陈敬云对他的性格也是知道的七七八八，知道这个人平时和言和气，对待下属也很好说话，但是内心里却是孤傲无比的，至少国民军里的高级将领里头就没几个能入他沈纲的眼，经常在陈敬云面前直接说国民军的其他高级将领的负面言论，只和俞若飞少数几个将领交好，平日里可没怎么听说他当这陈敬云的面赞扬别人。

　　陈敬云心里头有了这样的心思后，也就想着等战事了了，找个时间见一见徐离善，看看这个人到底怎么样，能不能担任更重要的职位，这会还远在前线的徐离善自然不知道自己已经被陈敬云列入了重点栽培的后背名单里头。

　　“另外这第32团的宋俊鹏这次也打得不错！这次就给他也升一升，晋升为上校！”说到这里后，陈敬云想着既然要接着这件事大肆宣传，那么就应该再重点宣扬出一个英雄来，徐离善和宋俊鹏这样的高级将领是不适合当英雄的，因为很难引起底层士兵和基层军官的共鸣，所以他又是把手中的战报看了遍，然后终于是找到了一个中尉排长的名字，仔细看了后发现这个叫薛志杭的中尉也不简单，指挥着三十多人的部队挡住了敌军一个营长达两个小时的进攻，并且还击毙击伤了敌军一百余人，自己阵亡十余人，包括薛志杭在内的幸存者个个受伤。如此战功显赫有限的悲壮的例子是最适合当英雄的了。

　　当即想了想后道：“晋升薛志杭为上尉，授白银双剑勋章，养好伤后任命为连长。”

　　“参谋部要把这个势头造出来，把这份嘉奖令通报全军！另外让宣传部的人也注意配合，发起正面宣传来！”

　　战争年代是需要英雄的！而且这个英雄不是陈敬云这样的人，也不是沈纲和徐离善这样的高级将领，因为这些高级将领和陈敬云这样的领袖对普通士兵而言太过遥远，心里很难生出共鸣，所以就需要一些底层的优秀人物来充当国民军的英雄，用以振奋军队士气，更为其他军人立下一个榜样。

　　国民军的宣传部门很快就是按照陈敬云的指示展开了宣传，先是全军通报的嘉奖令，然后又是国社党宣传部紧急小故事，把薛志杭部队的三十六人描绘成三十六勇士，在一群国社党委员的口中，薛志杭变成了坚定的国社党员，陈敬云的忠实追随者，坚定不移地支持伟大的陈敬云领导的统一战争，坚定不移地支持伟大的陈敬云领导的华夏复兴！早晚必念陈敬云万岁，口袋带着陈敬云的照片……

　　而正是这些坚定不移的信念让薛志杭和战友在穷凶恶极的敌人进攻下英勇作战，并让一个牺牲的战友喊着陈敬云万岁，国社党万岁的口号去挡住了敌人的机枪口……

　　而实际上呢，薛志杭当时对部下们说：“总统养了咱们好几年，白米饭是天天有着，肉也是三天两头就有，饷银更是一块钱都没扣都让大家伙拿到了手里，就算是今个死在这了，总统也不会亏待了大家伙的家人，阵亡了下个月家里就能拿到后勤部发的抚恤金，然后家里每个月还能领上一笔生活费，家中的小孩也能免费上完上学。正所谓养兵千日用兵一时，现在就是总统需要你们的时候到了，国社党需要你们的时候到了！”

　　说完了这些后还冒出一句：“大家伙都是明白人，谁要是这当口敢退，老子手里的机枪可是不会认多年的兄弟情份！”

　　后续的两个小时战斗中，薛志杭就是在后头端着一挺麦德森轻机枪在压阵，一方面是给己方火力支援，另外一方面则是用来监视己方的逃兵，两个逃兵就当场被他格杀！

　　战场上的血腥永远不是普通人能够理解的，那些口号大多时候只是在和平时候唱唱而已，真打仗了，哪怕是老军人了腿肚子也会颤抖，面临敌军火力的压制也不敢冲出去，那些在敌人机枪扫射下往前冲锋的只有两种情况，一种是他们精神奔溃到了视死亡为无物，另外一种就是后头有着己方的机枪对着他们，不冲锋自己人的机枪子弹就扫射过来了。

　　当然了，宣传是宣传，两者不可混为一谈。短短几天时间里，薛志杭的大名就是在传遍了国民军，甚至在报纸上也出现了薛志杭的名字，薛志杭也是迅速成为了这个时候国民军中的英雄影响。

　　为了继续营造这个英雄影响和鼓励军队士气，第三当天就把受伤的薛志杭送回了江南，然后连夜被送往南京住院治疗。

　　紧接着宣传部安排的众多记者开始采访，薛志杭也是按照军队事先安排好的口吻对外宣传，随后陈敬云带着一大票的国民军高级将领亲自去看望这个国民军英雄，为他进行表彰。

　　为了更好的宣传效果，陈敬云临时更改了对薛志杭的勋章，把白银双剑勋章换成了黄金双剑勋章！

　　而这个消息一传出来后就更是轰动了国民军内外，为什么呢？因为国民军设立双剑勋章后，一开始的双剑勋章被停发，改为黄金双剑勋章，白银双剑勋章和青铜双剑勋章，其中青铜双剑勋章任何军人都可以获取，白银双剑勋章则是军官专用，而黄金双剑勋章同样为军官专用，当然这个就需要比白银双剑勋章更大的军功了。

　　而到目前为止，国民军中一共发下去了数百枚勋章，其中绝大部分都是青铜双剑勋章，而获取青铜双剑勋章的大部分都是连排以下的基础军官和士官以及普通士兵。白银双剑勋章发的并不多，总攻才数十枚，这些都是配发给军官的。对于军官而言，青铜双剑勋章虽然也可以，但是绝对不如白银双剑勋章那么重要，至于黄金双剑勋章暂时还是个梦想。

　　因为黄金双剑勋章到目前为止还没有颁发过，国民军的一大票将领里头大多数都是获取了青铜双剑勋章或者是白银双剑勋章，但是没有任何人有机会获取了黄金双剑勋章，今天陈敬云说要第一次颁发黄金双剑勋章，自然是引起了众多人的注意。

　　当事人的薛志杭也是有些迷糊了，他自然知道自己的功劳应该是不算小，按照他自己的预计一枚青铜双剑勋章是肯定有的，至于白银双剑勋章嘛，估计够呛，不过在现今造势的情况来看，拿一个白银双剑勋章他也不会感到意外。但是黄金双剑勋章的话，这就让他有些喜出望外了。

　　当陈敬云把这枚内层黄铜，外层镀金的，表面浮雕着两把交叉长剑的黄金双剑勋章授予薛志杭的时候，他就是忍不住记得的流泪了。黄金双剑勋章啊，国民军里几十万号人他可是头一个获得如此殊荣的。

　　当薛志杭眼中含着泪花，陈敬云伸出手仅仅握着他的手安慰的时候，这一感人的场面就被随行的摄影师拍摄了下来，然而第二天就是登上了诸多大报纸的封面。

　　宣传如火如荼进行着的时候，国民军在苏南的渡江行军继续进行中，拿下泰州后徐离善马不停蹄的攻占了江都，然后试图渡江攻占扬州，不过被京杭运河对面的王汝贤第七师主力所阻挡。徐离善也没打算强攻或者僵持下去，攻扬州不成后，他在江都留下一团兵力后，随即率领第三师主力北上，竟然是往淮安去了。与此同时，随后渡江的第十八混成旅也已经拿下南通、海安等地区，并一路北上往盐城方向而去。

　　“他们这是要攻占清江浦。”江北解家庄的冯国璋看到前线侦察回来的情报后，很快就得出了这么一个结论，然后他是很快地做出了决断：“给张勋发电，让他务必固守淮安和盐城，决不能让敌军继续北上！”


第〇三九七章 合肥捷电

　　国民军大举渡江并在短短数天内就攻占泰州，重创北洋军第七师一旅的消息传开来后在北洋军内部引起了极大的反响。

　　北洋军第七师虽然是辛亥后才正式编练成军，但是第七师的前身乃是直隶混成旅，可谓是正儿八经的北洋嫡系，尽管成军较晚和北洋军的老牌部队比起来显得略弱，但是放在国内战场上那也是属于顶尖的部队了，除了北洋六镇和国民军的少数几个主力师外，其他的部队根本就不能和北洋军第七师比肩。

　　去年苏南战事中第七师虽然打的不甚出彩，自身伤亡也极大，但是当初第七师可是正面和国民军的王牌警卫师交战，并且在进攻战一度重创国民军警卫师，参与进攻解家庄、泰山镇的战事当中第七师的表现还算是可圈可点的。

　　苏南战事过后王汝贤的第七师也一直留在了江北地区布防，并以构筑了扬州、泰州一线的防御体系，乃是冯国璋手下的两大主力师之一了。

　　如果说第七师的履历已经算好之外，另外第七师的武器装备也是也不差的，由于冯国璋的第二军地处江北前线，和国民军的十余万大军隔江对峙，并且担任了防备国民军渡江沿着津浦线北上的重任，所以尽管冯国璋已经表现出不听话的意思，但是袁世凯却并没有放松给第二军补给和增援，大批的军费和军械如同潮水一般涌向了第二军，使得了第二军下属的两师一旅都是满编部队，尤其是最为重要的炮兵部队更是补充完整。

　　而如此一个满编，并有过大规模战斗经验，同时又是在扬州一带和国民军长期对峙的第七师竟然败了，而且还是败的那么快乐，败的那么惨。

　　第七师下属驻防泰州的第十五旅在撤退过程中损失三千余，最后只逃回了千人不到，就连旅长刘建章都腹部中弹而身受重伤，虽然被部下带回了扬州，但是由于伤势太重，现在还是昏迷状态。

　　刘建章重伤昏迷不醒，不管是冯国璋还是袁世凯自然也是不好再把责任挂到了他头上去，只是现在第十五旅已经只剩下千人不到，简直的导致第七师实力大损。

　　第七师和北洋军其他部队一样，都在这一两年内扩编了不少，除了正规编制外，第七师和其他北洋军部队一样扩编了一个补充旅。不过这个补充旅没法和曹锟以前建成的独立旅王承斌部相比，不但没有配属炮兵，其他的轻重机枪也没有多少，只有两个单纯的步兵团而已，而就连这步兵团人数也没满编。这个补充旅的总兵力也不过三千余人而已。

　　现今第十五旅只剩下千人不到的残部，就算加上补充旅的一部分兵力也无法恢复到原第十五旅的实力。

　　实力损失过大的王汝贤在扬州面对国民军的进攻时虽然防守尚可，但是要想反攻就有些吃力了，甚至在探知了国民军只在江都留下了一个团，主力已经转移北上的时候，王汝贤也是按下了属下提出的反攻计划。

　　他是被打怕了，上次的不慎让第十五旅被歼灭大半，让王汝贤心痛的晚上都睡不着觉，现在他则是更为谨慎了，绝不轻易涉险。只要把扬州守好了，那么自己就是无过。至于清江浦，让其他人操心去吧！偌大一个北洋总不能让我王汝贤把事情干完了不是。

　　实际上，王汝贤也的确不怎么担心清江浦！

　　单凭张勋那支只剩下一个旅的第八师残部肯定是挡不住国民军大举进攻的，但是清江浦后边可就是苏北和山东了，北洋军的高层将领不会看不到其中清江浦的重要性。如果他们想要守住清江浦的话，那么大可直接从徐州派兵增援清江浦，王汝贤可是知道第二十师才刚启程准备南下呢，而第二十三师也还在山东，有这些部队在，清江浦看似危险但是实际上危险并不大。

　　可是这样又会出现另外的问题了，那就是第二十师或者第二十三师增援清江浦的话，那么相应的他们就不能沿着津浦线南下滁州或者蚌埠了，换句话说他们就不能前往滁州的唐天喜或者是合肥的曹锟了。

　　要知道不管是北洋军还是国民军的兵力都是有限的，虽然双方都有众多的地方部队和附属部队，但是真正的野战主力也就是那些主力师，北洋全部加起来满打满算在津浦线也不过投入了七个师加两个旅。国民军的部队则是多一些。但是北洋军的每个师人数都是不一样的，而且几乎每一个都是超编的，不管是曹锟第三师还是靳云鹏的第五师又或者是王汝贤的第七师乃至唐天喜的第十师，他们手中除了一个师的正规编制外，还有独立旅、补充旅、独立团、补充团等名目的部队，平均算下来每个师的兵力都是超过了一万五千人，足足比国民军的一个师九千余人超出了半数之多。

　　两者在津浦线上包括浙江、安徽、江苏、山东等省的战场在内，所投入的兵力大体是相当的。北洋军是七师两混成旅总数大约在十一万人，国民军是十二个师四个混成旅大约十四万。但是这要排除相当一部分并没有直接参战的兵力，比如尚在山东的北洋军第二十三师、第五混成旅都还远在千里之外呢，现在就连潘矩楹的北洋第二十师，徐树铮的第十一师也还在后方并没有和国民军直接交战。国民军同样如此，第十一师、第七师、第二师、警卫师就没动过、另外还有独立炮兵团、独立骑兵团，南京、上海等几个地方守备团也是没动过，新成立的四个混成旅也还没有和北洋军交战。真正在前线交战的只有第二军和第一军的第一师和第四师，现在还得加上第三军的第三师以及第十八混成旅。

　　但从数字上看的话，双方的兵力都是极小的，甚至都不比唐继尧多多少，要知道唐继尧手下的滇军已经足足有十五万之数，就连陆荣廷的桂军也有五六万之多了。实际上，现在中国国内的各军阀兵力都不算多，全国大小军阀，包括北洋体系和国民军体系以及滇军和桂军再加上其他一些不入流的小军阀，比如东北的几家，现在还盘踞在广东和广西交界地区的龙济光，另外还有四川诸多军阀，这些大小军阀的兵力加起来的，整个中国的军队数量也才百万之数而已。

　　再者，不管是北洋还是国民军，都是奉行的精兵政策。一个师的花费比起其他军阀三五个师的花费都要多，同样的，他们的一个师打其他军阀的三五个师也是毫不费力的。从头到尾他们的对手就只能对方而已，至于滇军或者桂军乃至四川的那些军阀们都没有被国民军以及北洋军的高级将领看在眼里。

　　这从段芝贵派往四川重庆只有一个旅就已经证明了在段芝贵等北洋高级将领心中，滇军不过是残兵弱将不足为虑，事实上也的确如此，段芝贵派遣的第八混成旅进抵重庆后就是重创了滇军一个师，而唐继尧为了对付这个第八混成旅不得不抽调了数倍兵力，高达三万多的兵力汇集重庆周边。

　　这对于实行精兵政策的双方而言，任何一支主力部队的调动都是足以影响整体战略。

　　一旦袁世凯把第二十师或者第二十三十派往清江浦，那么相应的国民军在滁州和合肥地区就少了两个师的压力。而这对于在安徽作战的第二军和第一军而言，是极大的利好。

　　实际上，牵制敌军不让他们增援滁州和合肥，这正是国民军发动苏南渡江战役的目的。从头到尾沈纲就没想过能够彻底拿下清江浦，甚至就算是拿下清江浦后如果不继续北上滁州或者山东的话，对于整体战局也没有明显影响，反而还会让牵制了国民军上万人的兵力。

　　双方现在都是在斗智斗勇，国民军是想要牵制调动敌军，而北洋军责任认为国民军要沿着清江浦北上，继而威胁徐州和山东地区。所以这样一来双方的兵力调动也就出现了一丝变化。

　　北边的袁世凯也没有多少迟疑，除了给张勋去电让他坚守清江浦外，更是严令第二十三师在五天内务必抵达徐州。至于第二十师，在这之前就已经有一个旅的兵力装车南下，就连潘矩楹现在都已经抵达了滁州，但是第二十师还在徐州有一个旅的兵力，这部分的部队要等第二十三师抵达徐州后才会继续南下。

　　如此情况下，袁世凯命令第二十师的第三十九旅转道前往淮安，增援清江浦的张勋。

　　当苏北局势因为国民军发起苏南渡江战役而变的混乱之际，安徽方面的国民军也是趁着这个机会发动了更大规模的进攻。

　　十月七号，国民军第九师击溃吴佩孚所部第五旅，吴佩孚率军紧急向合肥城区撤退，同一天，国民军第八师从合肥南边绕行到肥西方向的第83团袭击安徽省陆军第二师侧后，并一举击溃安徽省陆军主力，歼灭敌军高达两千余人。正面进攻的国民军第六师也适当发起了大规模进攻，北洋军第三师第六旅独木难支，不得不放弃多处重要阵地，从而收缩兵力巩固防线。

　　十月七号这一天国民军发起的猛烈攻势让合肥更是边的遥遥欲醉，曹锟多次向袁世凯亲自发报求援，袁世凯也是压迫着段祺瑞命令徐树铮从淮南加速南下。

　　可是现在合肥的局势已经很难让曹锟支撑太久了。

　　“师长，再这么打下去，我们第三师可就要全丢在这里了！”吴佩孚双目通红，激烈战事中他已经数天没有好好睡过了，这刚在前线安抚好部队后就是跑到了曹锟这里。

　　曹锟没有立即说话，而是看了眼下面的一群心腹将领，半天后才道：“大总统信任我，让我来守这合肥的，如果我等撤退，你让我等何如面对大总统？”

　　此时旁边自然有人搭上话：“师长，我军已经在合肥坚守月余，算上巢湖战役的半个月，前后算起来我们在皖南已经是挡了敌军两个月了。这两个月里没有得到一兵一卒的增援，就连滁州的那唐天喜和于有福也是只在武岗那里看戏，何曾管过我们的死活。”

　　说起来曹锟的确是憋屈的，当初进攻安徽时并刚当上安徽护军使的时候是何等的风光，可是没多久面临国民军的大举进攻，他的第三师拉上了安徽省陆军三个师正面对抗着国民军高达五六个师的进攻，可谓是一直都是在勉强支撑着，更是把独立旅成建制的给丢了。而援军呢，当初唐天喜没有去救巢湖，现在徐树铮也是死活不肯来救合肥。

　　难不成真要把我的第三师全部丢在合肥不成？

　　曹锟能够爬上今天的高位，自然不是什么智商低下的人，相反他看得透，知道后边的很多人都在看他的笑话，不管他的死活，可是他更加明白，自己一退的话，到时候败的可就不是他一个第三师，而是整个安徽局势的崩溃，甚至会影响到整体津浦线的胜败。

　　所以尽管援军迟迟不来，手底下的将领们一个个都是大骂着，但是他依旧没有撤退，而是继续在合肥坚守着。

　　可是算起来他已经在皖南独自抵挡了国民军主力多达两个月，可是援军呢？

　　难不成他们是真的看着我曹某人把部队打光吗？

　　一直有着大局观，不想辜负袁世凯信任的曹锟今天也是不得不有了其他心思。

　　眼看着合肥是守不住了，既然守不住那么干脆就走吧！

　　安徽战事爆发两个月后，曹锟第一次生出了撤退的心思！

　　有了撤退的心思后，曹锟并没有明说，反而是当场又是用着严厉的语气说合肥一定要守住，人在城在，这样的举动自然是为了让旁边的倪嗣冲不会生出其他心思来。

　　毕竟，就算是要撤退那也得有计划的撤退，他可不想和王汝贤一样，一个撤退就变成了溃败。要想顺利组织撤退话，那么断后的部队肯定是要的，用自己的嫡系部队断后肯定是不行的，曹锟的心思是打在了倪嗣冲的安徽省陆军第一师上。这个安徽省陆军第一师虽然战斗力差了点，但是好歹还有六七千人，国民军要冲过这六七千人过来追击也是不是几个小时就能够办到的，再说第三师的第三骑兵团主力尚在，在守城战中是帮不上什么忙，但是在撤退的时候这支骑兵就能够发挥出很大的作用了，说不准还能够打一个小反击重创敌军追击而来的轻装部队。

　　曹锟想要让倪嗣冲的部队断后，倪嗣冲肯定是不肯定，所以曹锟干脆就没告诉他，而是直接作出了军事调整，先是刚撤回城内的第五旅没派出去，然后把工程营、辎重营等第三师的附属部队全都和第五旅残部合编，临时变成一个战斗支队，任旧由吴佩孚指挥。然后让安徽省陆军第一师临时接替外围防线后，曹锟当夜就是带着部队向西方撤退，并在后半夜汇集第六旅后，对正面的国民军第六师一部发起猛攻，并顺利的突破了第六师的薄弱结合部，在一直游走在合肥外围的第三骑兵团的接应下，又是击溃了第六师派遣而来的一个团的追击，然后在早上就是成功脱离接触，并一路朝着西方的六安狂奔而去。

　　十月九号夜，曹锟带着七千多的第三师残部趁着夜色向西突围，而这个时候倪嗣冲和胡万涛还不知道曹锟已经带着人跑了呢，等他们反应过来后对面的国民军也是反应过来了，国民军为了追击北洋军，自然是发起了激烈的攻势，这就让倪嗣冲和胡万涛想要学曹锟一样撤退都来不及，胡万涛的安徽省陆军第二师残部在国民军第六师两个团和第八师一个团的联合进攻下，晚上乱糟糟的还好一些，等白天一到国民军发起猛烈攻势的时候，安徽省陆军第二师彻底陷入崩溃。

　　倪嗣冲也好不到那里去，给袁世凯匆匆发去了一封电报骂曹锟不顾友军擅自逃跑，然后就是带着亲兵营也向西北突围而去，至于手下的部队，谁还有心情管他们的死活啊，反正到明天都是个死。

　　倪嗣冲和胡万涛都很清楚，曹锟现在一跑，合肥是一天都守不住。要知道之前的战事可都是靠着第三师支撑着，倪嗣冲和胡万涛的部队不过是打酱油看戏的，第三师走了后，合肥根本就没可能守住。

　　这安徽战事简直就是峰回路转，国民军参谋部那边还在苦思如此破掉安徽这个局，甚至为了牵制兵力减轻安徽方面的压力还发起了苏南渡江作战。然而这才三四天工夫呢，安徽合肥的曹锟竟然是先一步跑了。

　　曹锟要走，而且还是有组织的撤退，手底下还有一个骑兵团提供断后掩护，国民军部署在合肥西侧的国民军第六师还真拦不住，追也是追不上，只能是眼睁睁的看着曹锟带着第三师七千多人的残部一路退往六安。

　　曹锟走了，合肥落入国民军手中已经成为了定局，仅仅是第二天下午，国民军第八师的庄大福少将就已经骑着高头大马成为了第一个进入合肥的国民军将领。

　　当天，合肥捷电同样到达南京，让正在和蒋方震商谈军事教育问题的陈敬云看到了捷电后心情大为顺畅，直接大笔一挥就是批准了蒋方震提出的陆军大学的建校方案。


第〇三九八章 陆军大学

　　蒋方震自从和陈仪在浙江战事后一起加入了国民军，就一直担任着参谋部教育司司长一职，相对于作战司和战略司时常变动人选，国民军参谋部下属的其他各司却是极少变动人选，比如总务司司长就一直是郭恒思，蒋方震自从当上教育司司长后也一直没有变动过，主要是因为这少数几个部门的职位无法让很多国民军的将领们眼红，毕竟不是每个部门都能够和作战司一样实际接触到制定作战计划，并策划实际行动的，更何况作战司还出了沈纲、梁训勤这样的前任司长，让众人看到了从作战司中出来后前途光明，所以才会有诸多人去争夺作战司的位置。相对而言，其他部门则是要逊一些，尤其是总务司这个部门，基本就是打杂的，就连郭恒思自己也是数次谨慎的向陈敬云表示，想要到野战部队里带兵。

　　好歹郭恒思是留学陆士的第四期毕业生，学的还是传统的步科，学成归国后也担任过新军军官，当初被陈敬云招揽后可是直接就留在了参谋部内，不久后就是担任了总务司司长，乃是国民军中较为早期的少将了。可是人都是有上进心的，眼见着当初的那些同学、同僚们一个个在外面领军征战四方，自己却一直窝在参谋部里头，这就让郭恒思心里有些不知滋味了，毕竟现在正值战争期间，要升快速升迁爬上去，肯定是到野战部队里最快的，待在参谋部里虽然可以平稳熬资历，但是郭恒思用脚趾头想也知道，继续这么下去待在机关里，而一直捞不到带兵机会的话，那么他可能也就傲多年以后升中将，但是像国民军的那几个军长或者沈纲这样的话位高权重的话，那是绝无可能的事情。

　　连总务司的郭恒思都想要去野战部队里带兵，而教育司里的蒋方震也是婉转的对陈敬云表达过相关意向，只不过陈敬云一直没准许而已。

　　因为他发现，这个蒋方震带兵能力如何他不知道，但是搞军事教育还是真的有一套，福州军校在他手里发展良好，短时间内就是扩大膨胀了数倍，并为国民军提供了大量的合格基层军官，从国民军扩招至今，已经为国民军提供了至少三千人的基层军官，其中包含前期的一月期速成班学生以及福州军校目前的三月期班，目前福州军校已经开办了半年期的学制，预计到后期将会取消三月期的学制，换成半年制的学制。

　　福州军校能够开办的如此成功，自然有着陈敬云支持，但是和蒋方震的功劳也是分不开的。陈敬云现在名义上还是担任着福州军校的校长，但是福州军校的实际事务基本都不可能是陈敬云亲自处理，只能是教育司方面来负责。

　　除了这些杂物外，蒋方震更是和众多将领一起编成了福州军校的教材，包含步科，骑科，炮科在内的军事教材都是出自蒋方震的手。为了掌控其他技术兵种，蒋方震更是参考了外国军事院校的体系，开设了通讯科、后勤科等科目，进一步完善了福州军校的基础课程，让福州军校从一个单纯的速成学校发展为一个大型的基础军事教育学校。

　　福州军校有着如此的发展，和蒋方震的努力是分不开的。这也是陈敬云一直没让蒋方震到部队里带兵而是让他继续当教育司司长的原因所在。

　　陈敬云不让他去带兵，蒋方震虽然心里郁闷但是也没办法，只能是继续埋头于自己的工作，并且给陈敬云拿出了建设陆军大学的方案。

　　“现在福州军校虽然规模庞大，各科目设置的也较为完备。不过由于学制过短，即便是明年全部完成改制后取消三月班后，代替的也只是半年期的学制。怎么短的时间对于培养一个合格的军官而言是远远不够的，当然现在我们是情况特殊，没有太多的时间来慢慢培养，只能是用几个月的时间教会他们一些基本军事知识后就让他们在实战中成长。”蒋方震慢慢地说着：“但是这种方式是绝不能长久的，等统一战争结束后，福州军校最少也要改编为三年制！”

　　说到这里，蒋方震道：“就算一切顺利，以后福州军校成为三年制的军校，但是福州军校的定位任旧是一所培养基层军官为主的军校。所以不管是现在还是以后，我们还是缺乏一所高等军官的培养学校，一所以现役军官为学生，培养他们成长为校官乃至将官的高级军校。”

　　陈敬云听着面带笑意道：“你的意思我明白，方才我也说了，这陆军大学是可以办的！”

　　刚才合肥捷电传来的时候，陈敬云看到电报后心情大好，直接是答应了蒋方震提出的陆军大学计划，不过嘛，这陆军大学是可以办，但是要怎么办却是个问题了，陈敬云可不希望自己弄出一所不受自己掌控的陆军大学来，到时候那些陆军大学出来的将军们要是造自己的反那可就搞笑的。

　　当即陈敬云道：“模式我看可以和福州军校一样，挂在国社党下面！”

　　为了更好的掌控福州军校，保证军校毕业生全部加入国社党效忠于自己，陈敬云可是把福州军校直接划到了国社党名字，现在的福州军校可就是国社党所有的学校，而不是共和政府所有。

　　同样的，名义上国民军乃是政府军，但是实际上这支军队就是国社党的军队，就是他陈敬云的私人军队。

　　这个陆军大学可以办，但是必须是挂靠在国社党下面，当然了校长一职陈敬云也是义不容辞的兼任起来。

　　蒋方震对于陈敬云的心思自然是知道的，他心思虽然有所不满，但是也知道这是陈敬云所要求的，而且也是现阶段摆脱不了的状况，所以也没勉强：“这个问题不大，到时候我就和国社党的钱翰朗先生商谈相关事项！另外陆军大学成立后，相应的经费和师资还要总统示下！”

　　陈敬云道：“嗯，这个你放心，办个军校的钱还是有的，师资方面福州军校那边抽调一些，其他的就让我军的高级将领抽空去讲课！先把这两年的过渡期撑过去，等以后宽松了再专门解决。”

　　陈敬云答应下来了后，蒋方震很快就筹办起陆军大学的相关事项，在这个战争年代里，国民军的办事效率还是非常高效的，仅仅是一个月之后中央陆军大学就是挂牌成立了，不过虽然挂牌成立了，但是却没有进行大规模的招生，而只是把原来福州军校的高级班给迁移了过来，而新生的招收将会是在明年春天的时候在军中直接招收，而且预计的人数也不会多，顶多也就是五六十人而已，而且也会限定在校官以下的军官，主要会集中在上尉，少校这一层次上。

　　此乃后话，暂且不提！

　　送走了蒋方震后，陈敬云很快就是见到了沈纲和陈仪，他们同样是得到了合肥大捷的消息，这不一得到消息后就匆忙赶来了，这倒不是因为来禀告或者是讨要功劳，而是因为合肥大捷实在是大大出乎了参谋部的预料之外，现在合肥那边出了变故，尽管这个变故是好的，但是国民军的下一步作战计划也要做出大规模的调整了。

　　“现在我军已经攻克合肥，初步实现了军在渡江时定下的前期目标，而现在参谋部认为我军有能力也有机会继续实施津浦线的作战计划，寻找机会攻占蚌埠或者滁州，切断津浦线，重创乃至围歼江北的冯国璋第二军，夺取江北地区，奠定继续北上的基础！”沈纲说话的时候显得有些兴奋，当初他提出整个津浦线作战计划的时候就想过今天这样的情况了，尽管这个过程有些曲折，但是好说好歹总算是攻下合肥了，那么下一步只要把津浦线给切断了，那么江北的冯国璋就是插翅也南飞了，就算退一万步说冯国璋真走了大运顺利北逃，但是攻占江北后，国民军就是能够完全占据江苏，保证了长江流域的安全，而现在临时首都南京也就不用天天戒严，防备着江对面的重炮了。

　　旁边的陈仪也是道：“根据前线回报上来的情况来看，我军在安徽的各部队都还保持着战斗力，虽然第六师和第八师苦战多日而需要休整，但是进攻合肥的主力第九师却是主力为损，武器弹药消耗的也不大。完全有能力继续下一步作战的！”

　　陈敬云道：“哦，那参谋部现在有什么看法，下一步该如何走？”

　　这个时候，陈仪没有开口而是看向了沈纲，沈纲也不含糊直接道：“现今安徽省内除了津浦线的滁州和蚌埠两地外，其余安徽的大部分地区已经是没有太多的北洋军力量了，曹锟的第三师残部逃走的人数虽然有七千余，但是他们并没有能够带走太多的重武器，而看他们西逃的方向应该是往六安而去，对于这逃走的曹锟部，只要派出一个旅的兵力进行牵制即可。我军应该把主力放在蚌埠和滁州一线上。

　　根据我军侦察的情报，敌军现在在江北地区在扬州有第七师大部约一万人，在江北泰山镇、解家庄一带有第五师一万余人，在江北以西有第二混成旅，滁州以西有第十师，除了这些原有部队外，空军已经在滁州侦察到大批敌军抵达的情况，这一股敌军应该是敌军第十一师的部队。而敌军徐树铮部第十一师的剩余部队在蚌埠、淮南一线。”

　　现在的国民军还不知道这抵达滁州的并不是徐树铮的第十一师，而是远在徐州调来的第二十师，而且是只有一个旅，另外一个旅则是被调往了清江浦。

　　战场上双方自然不可能知道对方的全部详细调动，只能根据一些有限的消息来判断敌军的动向。

　　“另外从其他方面得到的消息，徐州方面的第二十师应该已经往清江浦方向增援。这样短期来看，敌军在蚌埠到滁州一线上只有徐树铮的第十一师！”沈纲同样不知道北洋军派往清江浦的只有一个旅，而不是整个第二十师。

　　“而我军的情况呢，安庆方向的第十五混成旅已经向西推进岳西地区，他们的正面虽然有一部分的北洋第一军的部队，但是足以掩护我军在安徽行动，阻止敌军继续向东推进。在巢湖的第十六混成旅和芜湖的第十七混成旅正在待命休整中，随时可奔赴前线作战。武岗方向的第一军第一师和第四师持续和唐天喜的第十师和于有福第二混成旅僵持中。

　　在合肥地区则是有我军第二军之全部，包括肥西方向的第六师、合肥城内的第八师、肥东的第九师、肥男方向的第五师和第五混成旅。”

　　沈纲继续道：“根据我军目前的部署和敌军的情况，我认为应该迅速而快速的执行下一步计划，除了兵力受损严重的第六师驻防合肥防备曹锟残部和淮南的徐树铮部外，其余第二军主力往东南掉，回援第一军的第一师和第四师，同时派遣一旅前出滁州和蚌埠的中间地带，抵达明光地区，切断津浦线，断掉敌军的补给线，同时调动敌军分散兵力驻防津浦线。而第二军主力则是南下滁州，以优势兵力彻底攻占滁州，奠定津浦线胜局！”

　　陈敬云听罢后却是皱眉：“现在滁州那边不是还有敌军驻防吗，第二军贸然进军如果久攻不下敌军回援的话又该如何！”

　　沈纲自信道：“那我们到时候就来个攻城打援！”

　　“按照这一计划，到时候我军将会汇集众多主力部队，就算是正面强攻也能够拿下滁州来的！”沈纲这话可不是乱说的，如果真的执行这一计划，到时候国民军就能够在滁州方向汇集第一军的第一师、第四师；第二军的第五师、第八师、第九师、第五混成旅。后续派遣增援的第十六混成旅、第十七混成旅。

　　到时候国民军将会占据极大的兵力优势，没有了合肥曹锟的牵制，国民军完全能够腾出手来汇集优势兵力攻占滁州。

　　这也是为什么当初国民军要先攻打合肥，曹锟为什么坚守两月而不退的原因所在。因为合肥的安危已经不是安徽一个省的事情，而是关系到了整个津浦线战局。

　　可惜不是每个人都能够看透的，冯国璋知道，曹锟也知道，袁世凯也知道，但是其他人却是不知道，或者说他知道了装作不知道，要不然徐树铮的第十一师早就飞奔而下了，依靠着铁路机动，徐树铮完全可以在两天内就机动到滁州，就算没有铁路从蚌埠出发他顶多也就需要五六天的时间就能够抵达合肥外围增援曹锟，可是他没有。

　　现在曹锟守不住合肥而主动撤退，也就让代表着北洋彻底失去了对皖南的控制权，更重要是没有了曹锟的牵制，国民军就能够集中更多的优势兵力进攻滁州。

　　沈纲提出了作战计划后，陈敬云听罢后觉得可行，当即就是批准了这一计划，而当天参谋部就是给下属各部队重新下令。

　　命令受损较为严重的第六师驻防合肥，防备曹锟残部和淮南方向的徐树铮部队。同时命令休整完整后一直没有参与到进攻合肥的第五混成旅立即东进，前往明光切断津浦线。

　　剩余的第二军将转到东南，以第九师和第五师为主力，兵力已经不足八千的第八师为预备队向滁州方向直奔而去。

　　再命令巢湖第十六混成旅和芜湖的第十七混成旅奔赴滁州、江北以西加入第一军的作战序列。

　　国民军在安徽的各部队几乎是成了一个扇形向滁州集中。

　　同时为了掩护安徽方向的作战，国民军第三军在苏南的作战也是没有停下来，第三师主力和第十八混成旅已经分别向淮安和盐城进攻。并且由于长江正面压力大减，镇江方向的第七师已经是准备渡江到扬州作战，而镇江到南京一线的防务将会交给南京方向的部队来负责。

　　现在南京那边部队不少，有着第二师、警卫师这两支这里部队，另外还有一个独立骑兵团，南京守备团，独立炮兵团。眼看着就是要对江北发起大规模进攻了，继续在南京到镇江一线保持重兵防守已经没有太大的必要，只要有海军在和东西两个方向的兵力压制，北洋军就不太可能顺利发起渡江作战的。

　　所以参谋，参谋部是打算抽调第七师北上参与作战，而南京到镇江一线的防务交给南京方面的部队来负责。

　　短时间内，国民军就已经是策划了新一轮的大规模攻势，而这一切距离曹锟撤退合肥不过两天的时间而已。

　　当得知曹锟擅自撤退，合肥失守后袁世凯是半天没有反应过来！

　　一边的段祺瑞看着袁世凯那一瞬间仿佛老了十余岁一样，整个人甚至都是站不了而做回了椅子上。

　　“第三师怎么样？”合肥丢了，如果第三师也全部丢在合肥的话，袁世凯估计得直接吐血了，好在段祺瑞这会总算没说出如此的话，而是回道：“第三师那边情况还好，从合肥撤出了近万人马，战力未损。只是军械弹药紧缺，一时间怕是！”

　　袁世凯听到说第三师还有小一万人，总算是略微宽心了些，不过他也知道这个数字估计有些水分，一万人估计是没有的但是七八千应该还是有的。

　　“那安徽陆军的两个师呢？”袁世凯继续问着。

　　北洋军进驻安徽后，袁世凯九十八安徽省内的地方军队改编为了三个师，第一师就是倪嗣冲的部队，算得上是北洋旁系。而第二师和第三师都是原来的投降皖军，第三师早在巢湖的时候就已经被国民军成建制的消灭，只剩下一个第三师而已。

　　段祺瑞道：“倪嗣冲也是走出了合肥，不过他手下的部队却是没带出来多少，胡万涛的第二师同样如此，这两个师不是被围歼怕也是投降了！”

　　“唉，安徽的三个师就这样全没了！”袁世凯叹气着，虽然这些三个师都是旁系部队，但是好说好歹也是己方兵力，就这么没了也是让他人觉得可惜的。

　　安徽战事进行到现在，安徽省陆军的三个师是宣告全军覆没，一个都没剩下。合肥城破之时就胡万涛都当了俘虏，胡万涛之下的安徽省陆军将领一大群，倪嗣冲倒是跑得快，扔下了部队就跑到了淮南去了。而这两个师除了被打死打伤剩下的大部分都是当了俘虏，逃走的只有零星少数。而曹锟的第三师中独立旅已经成建制被消灭第五旅和第六旅也损失过半，炮兵团更是只剩下了十来门火炮，还保持完整编制主力未损的只有第三骑兵团。

　　逃到六安的第三师残部总兵力只有六千余人，兵力上一定多也就是相当于一个混成旅了。

　　历尽此役，北洋军可算是损失惨重，其实说起来，国民军的损失也不小，不过因为国民军取得了胜利并没有发生全面崩溃的事情，所以伤亡数字较小，后面也有源源不断的新兵补充着，一时间还不至于让部队丧失战斗力。


第〇四九九章 来自美国的信

　　合肥的失守，虽然在北洋军和国民军双军队内部都引起了极大的反应，但是对于外部而言却是没有显得太过于意外，甚至都不如当初巢湖失守让人们担心注意，这不是说合肥的战略价值远不如巢湖，而是因为中国的内战已经断断续续持续了两年多了，自从辛亥年革命党人在武昌掀起革命时，中国就是陷入了内战的状态中，几乎每时每刻都有着各种各样的战争进行着，先是辛亥年湖北民军和北洋军第一军的战争，然后是南京的南方联军和张勋的战斗，与此同时的还是全国南方各省中各自爆发的战争，那些数百人，千人规模的战争几乎数不胜数，就连万人以上规模的大型战争也是连接不断的爆发。

　　其中又以国民军向外扩张和滇军向四川扩张的军事行动庞大一些，参战的兵力都是超过万人，国人们几乎天天都可以在报纸上看到某某地爆发战争，谁胜了谁败了，辛亥年的时候大家都惊慌无比，去年的时候大家也是多有关注，然而断断续续的内战持续了两年多后，人们已经不在关心那些爆发了什么战争，谁丢了地盘。除非战争爆发在家门口，不然是很难引起人们的关注了。

　　陈敬云宣布北伐后，也很是热闹了一番，然而随着战争进行，各种消息满天飞，人们听着听着也就对具体战事不甚关心了，所以当国民军大肆宣传攻占了合肥用以激励军心和人们的支持力度时，已经是很难让人们为之欢呼了，就连华夏银行发行的统一债券都没有因此而增加销量。

　　外界对于合肥的易手保持了一种旁观的态度，而对于诸多实权人士而言，这个消息却是极为重要的。

　　美国驻沪总领事道尔清亲自向陈敬云道贺，并转达了美国驻华公使嘉乐恒的私人祝贺，然后又是展望了一番中美友好的美好未来！

　　“总统阁下，我想您的国家很快就能再一次统一了！”道尔清如此说着。

　　陈敬云自然是面带微笑的接下了道尔清的预贺，一边示意着道尔清喝茶一边道：“我国人民急迫的需要统一，并且也需要更多的来之于美国朋友的帮助！”

　　道尔清轻喝了口茶，纵然对茶道没什么研究的他也是觉得这杯中茶乃是好茶，回味了口中的那股单单的茶香后道尔清道：“总统阁下请放下，中美两国素来友好，而前两次的援助条约也已经证明了中美两国的友谊！”

　　陈敬云这个时候却是慎重斟酌了会后道：“我听闻贵国嘉乐恒先生会在年底离职回国？不知道这个消息是否属实？”

　　道尔清听罢后没有立即回答，而是停顿了会后才道：“的确如此，我国政府已经打算召回嘉乐恒阁下，不过请总统阁放下，我国的远东政策并不会就此而改变！”道尔清似乎也知道陈敬云在担心什么，当即继续道：“虽然我国近几年的远东政策是嘉乐恒阁下一手推行的，但是我国现行的远东政策是对贵我双方都是有利的，这种有利于双方的外交政策并不会因为嘉乐恒阁下的离职就改变！”

　　陈敬云听罢后面上虽然依旧保持微笑，但是心里却是极为担心的。

　　南方共和政府和美国的关系，可以说是现今南方共和政府最为重要的外交关系，这里面不但有着来自美国外交上的支持，更为重要的是双方前后签订的两次援助条约几乎是从书面上确认了两者间的非正式同盟关系，尽管这个非正式同盟关系中国是属于附属地位，而且也是极为有限的只针对日本，但是这没有所谓，重要的是美国会根据这两份援助条约给陈敬云提供大量的贷款。

　　陈敬云和袁世凯为什么能够动用十余万的精锐军队在津浦线和湖南，湖北方向进行厮杀，而且他们所属部队的武器装备远远超过了其他小军阀，原因很简单，那就是双方都有着外国资金的支持，袁世凯的是英国支持，而陈敬云则是陈敬云支持，这两个人都是各自从外国手里拿到了超过亿元的贷款，有了这些钱后才能够购置军械弹药，武装部队进行战争。

　　袁世凯现在用的钱几乎都是靠善后大借款在支撑，而陈敬云也是差不多，从传统财政得到的收入根本填不满军费那个大窟窿，如果没有美国第二轮援助条约里的三千万美元现金，陈敬云只靠财政收入的话样现有部队的费用都不足，更别说继续造枪造炮继续大规模扩编军队了。

　　国民军的军费花销不比北洋小，虽然在武器装备上由于能够自造，比起北洋的清一色的外购要便宜很多，但是便宜也是要钱的，福州兵工厂可是要拿到了钱，给工人发了工资，采购了原料后才能生产出武器来。加上国民军中的军人薪资给的充足，没有什么克扣军饷的事情，然后还有抚恤方面的花费，再者一个大花销就是军队的伙食费用，养着几十万人吃饭可不是那么容易的事情，由于要保持军队的战斗力，所以军人的伙食要远比普通农民乃是小康人家的标准，虽然不可能天天大鱼大肉，但是大米白面那是管够的。不然吃不饱军人就不能保持高强度的训练，硬要训练的话估计就会训练出一群皮包骨来。在这个普通农民一年到头都舍不得吃几顿自己种出来的米面，小地主家里还得吃番薯，小康市民花了大半收入买粮食都只能吃粗粮的年代！管饱就是招兵的最有力保证，很多人来当兵真的只是为了吃饱饭而已……

　　为党为国，为了华夏复兴这些词汇是不适合对普通士兵们说的，不是他们没有这个觉悟，而是他们真的不知道国家民族是个什么玩意，早庚子年的时候，直隶的民众们可是跟在了八国联军的后头提供了八国联军的后勤保障，还操着一口京片子遗憾说：“瞧，那洋人真猛，把官兵杀了个屁滚尿流，那场面把唱大戏还要精彩三分。听说他们还把颐和园给抢了个精光，可惜啊我当时没在，不然肯定也能抢几件珍宝的！”

　　这些理想和信仰，只适合对那些年轻学生说的，庚子年教育改革后经过西式教育培养出来的那些学生，造就了中国第一批民族主义者，只有这些受过新式教育的热血年轻人们，才会在陈敬云的“华夏复兴”口号下义无反顾的投身军旅中，并不惜奔波数千里赶来福州去报考福州军校。

　　要养着那么多只认军饷和伙食的军人，这可不是一件容易的事情，现在有着美国方面的资金支持还好，不但能养着现有的部队，还能继续扩军，但是要是失去了这一资金来源，那陈敬云可就要抓瞎了。

　　财政部的安华林为了凑集军费可是想破了脑袋，诸多方法都是用上了，除了传统财政收入外，财政部还在华夏银行中发行了“统一债券”这种国家债券，和当初的“光复债券”不同的是，为了筹集更多的资金而采取了更高的利息，并且只设定了五年的还款期限，虽然说等五年后要还款本息会造成庞大的财政压力，但是现在也是顾不上那么多了。另外禁烟司的收入也是节节攀升，高泽炎为了更好的搭理鸦片和香烟两种事务，都已经是没有在民政部任职，专心但他的禁烟司司长。而禁烟司的收入也是随着国民军占据的地盘扩大而越来越多，尤其是控制了上海后，直接让禁烟司的收入翻倍，而香烟的收入也是节节攀升。

　　不管是传统收入还是非传统收入，却都是无法满足国民军的庞大花销，以前是这样，将来一段时间内还会是如此。

　　安华林已经对陈敬云说过，军队规模如果还继续扩编，到明年年初再扩编三个师以上的话，那么军费的开销将会占据高达五成以上的财政收入，这说的还只是维持费用，还不包含在战争所需要的费用在内。

　　面对如此庞大的财政压力，有充足的外援是一件非常必要的事情。

　　如此情况下，陈敬云不得不重视和美国方面的联系，甚至心理面已经是策划着是不是该和美国人继续商谈，再签一个第三次援助条约，可是这关口上，陈敬云却是听说了美国驻华公使嘉乐恒要离职准备回国了，这让陈敬云担心了起来。

　　美国和南方共和政府的关系说是国与国之间的关系，但是和私人的联系很密切，某种程度上来说是嘉乐恒认为陈敬云有能力统一中国，并对日本保持不友好的态度，所以才能极力的让美国国内支持陈敬云，可以说两次条约的签订和嘉乐恒的努力是分不开的。

　　这样的情况在嘉乐恒离职后却是会变的不确定了，因为陈敬云不知道接任的美国驻华公使是不是还会和嘉乐恒一样看好并支持自己，要是来一个人不看好自己，转而支持袁世凯的话，那岂不是麻烦大了。

　　虽然国与国之间是利益关系，但是现在中国的局势和各国驻华外交官的关系也是非常大的，简单例子如果不是嘉乐恒极力支持，美国肯定不会这么干脆的对陈敬云支持，同样如果不是朱尔典的坚持，英国也不会把袁世凯捧起来，说不准就支持陈敬云了呢。

　　要知道，现在的陈敬云不是不想和英国搞好关系，甚至一直为此而努力，他和英国驻沪总领事法磊斯爵士的私人关系可是很不错的，而且各方面也没有表现出反英的态度。可是因为朱尔典前期定下的远东外交政策，陈敬云的努力根本就没用处。

　　所以某种程度上来说，各国的驻华外交官员是能够极大的影响各国的对华内部军阀的关系。毕竟对于英国而言，需要的是一个统一稳定并虚弱的中国，至于是袁世凯还是陈敬云来完成统一并没有太大的关系，因为不管在英国看来，不管是谁完成了统一，最后都不得不和英国打交道，他们两人中的谁都没有能力损害英国在华利益。

　　在私人观念影响到整体战略的时候，美国驻华公使的人选就变得极为重要了，对于陈敬云来说，当然是希望嘉乐恒继续当下去的，至少这两三年内是需要嘉乐恒这样的人来支持陈敬云。

　　陈敬云心中如此担心着，道尔清也是知道陈敬云担心什么，他一再表示美国政府并不会因为驻华人选的改变就改变。

　　这个话题并没有持续太久，道尔清只是美国的驻沪总领事而已，对于驻华公使的人选他自然是没话语权的，以前有过风声说国内会选自己去当驻华公使，但是却是始终没有定论。而陈敬云的担心也只是在心里，没要表露出太多来。

　　随后两人的交谈话题从前些时候双方刚签订的铁路谈起，再延伸到钢铁等工业发展，以及陈敬云主导下的工业发展会给美国带来多少订单，从工业发展又是说道了施行门户开放政策的中国会给美国多少美元的市场。

　　几乎每次说起中国潜在的庞大市场时，道尔清都有些忍不住露出期盼的神情！他和美国国内的众多资本大鳄想的一样，现今还处于未开化国家的中国仅仅去年到现在就已经给美国带来了高达数千万美元的出口市场，尽管这个市场被军火占据了大半，剩下的也都是工业设备，甚至连钱都是美国人自己给的贷款。但是不可否认的是，这的确是一个庞大的市场。而当那些资本家们想象着中国开化为一个文明国家后并把市场培育出来后，那么拥有四亿人口的中国将会成为全球最大的市场，届时美国的资本家们将会从中国获取无数的利润，甚至年收入数十亿美元都不是梦想。

　　未来的畅想是那么的美好，美好到让众多资本家义无反顾的赞同支持陈敬云统一中国。

　　至于开发中国市场所需要的时间和资金，这些在未来的庞大收益面前都是可以承受的。

　　等道尔清面带着期望离去时，陈敬云则是一个人陷入了沉思，他在考虑假如嘉乐恒真的被调回美国的话，那么会出现什么变化，而自己该如何抉择。

　　这种把命运交给他人掌控的滋味很不好受，心里有些沉闷的陈敬云索性也就放下了其他事务，然后则是出了办公室，准备回去，可是刚出办公室呢，迎面就是见到了蔡凝正在过来，而看她的方向应该是来这边的。当然她应该是不会直接来找陈敬云，要见陈敬云也得先找燕井邝才行。

　　显然蔡凝也没想到陈敬云会在这时候出来，就是多看了陈敬云一眼。而陈敬云这个时候也是看了过去，眼神不算差的他立即就是看到了蔡凝手中拿着的是一封淡紫色，大约巴掌大的信封。此时国内传统的书信则是要大很多，和蔡凝手中的信封在大小上有着明显的区别。这两者间的区别是非常明显的，让人一眼就能够看得出来，而在总统府里头，经常用到这种信封的也只有陈敬云了，而大部分都是用来和琳娜通信用。

　　陈敬云当即就是走了过去：“美国来的信吗？”

　　此时蔡凝看着距离自己只有半米距离的陈敬云，有些没有反应过来的她手里反而是抓紧了信封，她来秘书处也算有段日子了，前后也见了陈敬云多次，但是靠的这么近还是第一次，一时间竟是有些紧张了起来。

　　深呼吸了两次后才看见陈敬云的手伸出，这会的她才反应过来把手中的那个紫色信封递了过去。

　　对于蔡凝的紧张，陈敬云并没有太大的注意，他接过信封后抬脚就是转回了办公室里，剩下蔡凝还在原地看着陈敬云的背影，半天后她眼角看见旁边的燕井邝似乎在笑什么，当即脸色略变就是转身出去了，心理面嘀咕着：“洋女人又那么好吗！”

　　陈敬云不是蔡凝肚子里的蛔虫，自然不知道那女人心里想的什么，他转回了办公室后，做了下来才是拿出信封，信封的表面是清秀的钢笔字，淡紫色的信封虽然历尽了大洋漂泊，但是依旧保持了一股单单的香水味道。

　　拆开信封后，陈敬云展开信纸仔细看了起来，少女的字体清晰的映在纸面上，处处流露出让人看了愉快的少女轻快，仿佛能够看见她在纸面上朗笑着跳舞一样。

　　“纳森河的河水清澈的和孩子的眼睛一样，让我都不忍出声，生怕乱了它的清澈。如果陈你看到了也会和我一样不忍的！”

　　“上周的舞会里我遇上了一个叫杰克的石油商，那人比母亲口中的爆发富还是糟糕，说话粗鲁地让人都不想再听他再说哪怕一秒钟，可是那晚我竟然要忍着听了他不停地说着他打地洞挖石油的经历足足半个小时，我想美国人之所以被人说成是乡巴佬、爆发富完全就是因为这种人太多了。”

　　“洛杉矶的秋天比伦敦好很多，大街上的人们都不喜欢穿很厚很厚的外套！女人们都穿着宽松的裙子甚至露出了小腿，母亲常说美国女人都是放荡的女人，我觉得不是呢，她们看起来还是很有礼貌，并不都是粗鲁不堪的人，只是让我去过她们的生活，我怕是我不能适应的！”

　　“来了北美大半年了，我发现一直都无法融入这里的生活，更无法想象以后要在这里生活！”

　　少女的心思如同盛开的雪莲一样毫无遮掩的绽放在纸面上，让陈敬云看到了一个活生生的女子，一个有着幻想，一个想家的女子。

　　“我想，我可能会在圣诞节前回家的！不过回家之前，我也许能去中国看你呢！”

　　看到这最后一句，陈敬云是不由得深呼吸了一次，然后再仔细看，确认自己没看错后放下了信纸，闭上眼沉思了起来。

　　自从去年两人相遇后，虽然两人都有着愉快的交谈，但是很快她就随着母亲去美国，而且去美国还是有目的性的，那就是去找个女婿。尽管离别，但是却一直有着信件联络，一次两次兴许是喜好，但是每段一时间就是受到来信，然后回信，这似乎已经变成了陈敬云生活中的一部分，而随着通信他也是能够感受到一丝异样的感觉蔓延起来，只不过一直没当真，毕竟两人距离太远，淡淡的情愫是可以，但是真在一起却是没什么可能的。

　　而如今琳娜说要再来一次上海，一时间他仿佛是回到了年少时第一次约会时，竟然有了种忐忑不安的感觉。

　　她要来上海，不知道她母亲会不会一起来呢？


第〇四〇〇章 琳娜的思念

　　浩瀚太平洋上，海星号正以匀速十六节的速度向着遥远的西方驶去，宽大的船体在海面上留下了一道白色的痕迹，从船尾一直延伸到远处天边，很远很远。

　　头等舱甲板上，一个身穿白色纱裙的少女正半躺在一趟长长的硬木沙发上，手里还有一本亨利柏格森的生命与意识，不过她并没有看，而就是把书放在肚子上，然后双手覆盖在书的封面上，就这么微闭着眼半躺着，夕阳的阳光斜照在她的脸上，泛出了一层淡淡的金色光辉。

　　只是不知道什么时候，夕阳的阳光似乎没有了，少女似乎也感觉到了遂轻轻的睁开了一只眼睛，没有完全睁开，只是露出了一条细小的缝隙而已，而透过缝隙少女看到了一个身影挡在自己和阳光之间。

　　“妈妈！”琳娜再把双眼睁开了瞧，才发现是自己的母亲伯爵夫人，当即是连忙撑着想要起来，动作大了些以至于把怀中的书本都掉到了地上。

　　伯爵夫人略微皱眉：“怎么跑到甲板上来睡午觉啊！”

　　琳娜没有解释，直接慎道：“妈妈！”拖了一个长长的尾音之余还抱住了伯爵夫人的手臂。

　　“跟我回去房间吧！再换套衣服，等会就是船长邀请的晚餐了，到时候可别这个样子了！”伯爵夫人没有露出生气的表情，反而是摇头苦笑着，然后拉着她的手就是往里面走去。

　　琳娜略微挣扎了下：“书还在地上呢！”

　　然后是轻快的弯身，把地上的书捡起来后就是跟在伯爵夫人后头回去了。

　　晚上，照例是船长邀请的晚宴，来的人不多，但都是头等舱的旅客，而且是清一色的洋人，连两个头等舱的日本旅客都没有被邀请在内。这里面有着商人，官员，也有伯爵夫人母女这样的贵族人士。

　　如此晚宴对于琳娜而言是相当无聊的，她只是闷闷地吃着自己的晚餐，而她的旁边还有着一个相貌英俊的金发年轻人，这个年轻人显得极为健谈，可桌上的一群人说说笑笑，并数次的引起了众人的朗朗笑声。

　　这个年轻人是个美国富豪的次子叫威廉，在纽约的一次舞会上就对琳娜一见倾情，先是借口跑到了洛杉矶去看她，然后又是跟着琳娜一起坐上了这条前往远东的游轮，途中自然是对琳娜大显殷勤，而琳娜的母亲伯爵夫人对这个威廉极为满意的，虽然家世差了点，听说曾祖父只是个地道的农民，祖父也不过个小小的律师，知道他父亲经商后才一举成为富豪，和贵族乃是家族传承都站不上边，算得上是现今美国上流社会里的标准爆发富家庭。不过威廉这个年轻人看上去英俊帅气，加上口才极好很是能讨长辈的欢心，当然还有更重要的是，这个威廉真的有钱啊……

　　伯爵夫人是满意了，但是琳娜却是一直没这个英俊年轻人没什么好感，只是母亲让他跟着来，她纵然是心理不愿意但是也是没有反驳的理由的。

　　如果在认识陈敬云之前就认识了威廉这样的年轻人，或许她会对他很好好感，但是在认识了陈敬云后，这个少女的心思兴许自己还不知道怎么回事，但是却已经是把那张面孔记在了心理，甚至她常常回忆两人在圣诞夜时的场景，她甚至能够清晰地记得当时陈敬云所说的每一句话。

　　长时间频繁的通信也是让陈敬云这个名字更是刻在了她的脑海里，尽管很多时候她搞不清楚陈敬云在信中说的那些中国局势，甚至到现在也不知道陈敬云笔下的孙文是谁，但是不影响她对陈敬云的认知，即便是在美国也能够偶尔在报纸上看见关于陈敬云的信息，报纸上甚至还登着陈敬云身穿军装手持指挥刀侧身而立的照片。

　　尽管中国对于她来说毫无意义，更加不在乎陈敬云口中的华夏复兴是个什么玩意，但是她知道的是，陈敬云正在做着一件很大的事情，他正在努力带领一个国家走向富强。

　　实际上，这些对她来说也是毫无意义的，她有时候更想陈敬云在信中写一些琐事，更愿意他对自己说读书后的感悟，更愿意听他说对生活的点点滴滴。

　　只是陈敬云的生活和军国大事纠缠在一起，对于陈敬云来说指挥战争和外交谈判处理政务就是他的日常生活，以至于两人的信件中，多多少少都会夹杂一些时局看法之类的军事政治事务。

　　想念真的是一件很奇妙的事情，脑海里经常出现这名字，如此日复一日，然后你就会发现想念他就会成为习惯，遇上另外的人也会拿来和他作比较。

　　很显然，把威廉和陈敬云拿出来一比较，琳娜就觉得这个威廉就跟小白脸没什么两样了，只是她有时候也会忘了，现在的地球上能够在年纪不过二十四五岁就能成为一支数十万军队的统帅，并即将统治一个有几亿人口的国家的人真的只有陈敬云一个而已。

　　就快到上海了，到时候不知道能不能见到他，听说他现在他住在南京，现在没有在上海呢，到时候如果他没能来上海的话，自己要不要去南京找他呢，但是自己贸然去找他的话，会不会被被人耻笑呢，他可是结婚了的人。

　　琳娜想起这些，然后很自然的就想起了陈敬云已经结婚了的事实，那一瞬间就让她心里堵得慌，刚巧这时候威廉正带着微笑坐过来对她说话，心里郁闷的她见了就更加郁闷了，然后好不容易熬完晚餐时间就是快步离开了餐厅回房间去了，让伯爵夫人苦笑不已。

　　虽然琳娜什么都没有说过，但是伯爵夫人那么精明的人如何看不出来自己的女人对威廉没有好感，但是好感这东西是可以培养的，如果能够结婚的话有一辈子的时间去慢慢培养感情呢。

　　“就知道这小妮子喜欢上了那个陈敬云！”伯爵夫人早在去年在上海的时候就看出来自己的女儿似乎喜欢上了那个陈敬云，先不提他的肤色和种族问题，单单是他已经结婚就已经可以判定两个人不可能了。假如陈敬云能够离婚的话，把女儿嫁给一个中国的统治者自然是很好的，但是她又不傻，肯定知道陈敬云这样的政治人物绝不会抛弃妻子去取一个外族女人。

　　伯爵夫人这样的洋人都知道，假如陈敬云真娶了琳娜当正妻的话，那么对于他的政治生命而言是严重的打击，这个就好比英国国王娶了一个黑人或者黄种人为王妃，然后和英国国王一起接受大不列颠帝国的亿万臣民膜拜一样滑稽可笑。

　　所以从现实的考虑，琳娜和那个中国的风云人物陈敬云是不可能结婚的，顶多也就是成为情妇一样的存在，这是伯爵夫人所不能接受的。

　　察觉到不妥的她很快就带着女儿到了美国，但是到了美国也大半年了，却是没有物色到好的女婿人选，好不容易有个威廉能够看一看，但是琳娜依旧对他没有好感。

　　本来这次回伦敦她是打算直接从纽约从大西洋回去的，但是琳娜极力要求从太平洋回去，说是要经过上海后再到印度去看望叔叔，琳娜的小心思在想什么她自然知道，但是这一次却是没有阻拦。

　　只是这一次去上海，她不是为了鼓励琳娜去喜欢陈敬云，而是为了让她知道，那个男人不是属于他的，他属于他的国家和人民。

　　死了心后就老老实实的嫁给威廉吧，要不然她为什么要邀请威廉一起来呢，当琳娜伤心失望之际，就是威廉出现的好时候啊。

　　远在南京的陈敬云还不知道琳娜已经在太平洋上，更不知道伯爵夫人心里的心思，这会的他依旧操心着国内战事。

　　自从国民军攻克合肥之后，整个津浦线上的局势变得对国民军极为有利，国民军的第二军和第一军主力正在朝滁州汇集，准备攻克这个津浦线上的重要据点，彻底切断江北地区冯国璋第二军的退路。另外一方面，第三军也在苏南地区持续北上，第十八混成旅已经攻克盐城，正在继续北上中，第三师主力已经在淮安和张勋第八师交战，并且连接取得胜利，张勋的第八师只有一个旅兵力，而且之前还得分兵驻守盐城等地，留在淮安的不过三千多人，面对徐离善的国民军第三师主力来袭，他根本就没有顽抗的打算，抱的是边打边退的心思等第二十师第十九旅的增援。

　　十月十二号，国民军第十七混成旅乌江镇，正式加入第一军的作战序列，增援第四师参与到对敌军的进攻行动，第十六混成旅也抵达了第一师侧后，担任预备队。

　　国民军第一军长江北部的兵力得到这两个旅的增援后，实力大增并迅速的对敌军北洋第二混成旅和北洋军第十师发动了大规模进攻，北洋军处于兵力上的劣势，尤其是第二混成旅不得不退缩到乌江镇以东十公里之外，在北洋军第五师的支援下才堪堪挡住了国民军第一军的进攻。北边的武岗地区的唐天喜第十师也不好过，面对国民军第一军两师两旅的兵力优势，饶是唐天喜的第十师战斗力强悍也是不得不占比锋芒，转而进入了防守状态。

　　滁州战役，已经宣告正式大规模爆发！


第〇四〇一章 意外战争

　　在江北以西地区的国民军第一军的进攻不过是牵制敌军兵力的做法，而真正突袭滁州的主力乃是还在路上的国民军第二军，第二军的诸多部队中，第六师被留在了合肥休整和防备六安和淮南防线的敌军，而第五混成旅则是被派往了攻占明光。而第二军的主力第五师、第八师、第九师三个师则是以第九师为拳头，直接插向东南方向的滁州。

　　按照第二军的行程，他们将会在两天后抵达滁州外围，三天内第二军就能够发起对滁州的进攻作战。

　　这算起时间来的话，也就是十月十五号左右。

　　为了顺利进行滁州战役，国民军其他的部队都是给予了大范围的配合，除了第一军在江北的牵制作战，第三军在苏南的牵制作战外，国民军的空军更是频繁出入江北、滁州上空乃至更远的蚌埠也是出现了国民军空军侦察机的踪影，虽然限于航程问题不可能在蚌埠停留太久，但是也给国民军带回来了极大的军事情报，比如在蚌埠发现敌军重兵集团的消息。

　　在国民军的前期情报中，一直都是认为部署在滁州的应该是北洋第十一师的一部分部队，判定是徐树铮的第十一师全面负责了蚌埠到滁州一线的防备，但是历次的侦察中已经得知，北洋军至少在淮南部署了两个团的兵力，国民军认为的在滁州有两个团的兵力，那么徐树铮的第十一师在蚌埠方向剩下的兵力不会超过一个旅。可是现在空军却是侦察出来了蚌埠方向敌军至少拥有七八千人的重兵集团后，就是出现了问题了。

　　因为徐树铮的第十一师就那么多人，就算和曹锟第三师一样有着独立旅或者补充旅这样的附属部队，但是也不可能做到在淮南有一个旅、滁州有一个旅后还在蚌埠跑出七八千人来的，如果真是这样的话徐树铮的第十一师的总兵力就会接近两万人了，而根据国民军的历次情报显示，徐树铮的第十一师虽然有着一个补充团，兵力上也超出了北洋军的正式编制，但是兵力上也就一万五千人左右，绝对没有接近两万人。

　　这样问题就来了，多出来的一个旅是那里的？还是说蚌埠那边徐树铮又弄出来一个旅兵力了？

　　这些问题是国民军暂时无法得知的，虽然有人认为这多出来的一个旅可能是原来驻扎徐州的第二十师，但是军事情报处在徐州的情报人员传回来的情报却是无法证实这一事情，反而是回报了敌军主力离开徐州前往淮安的消息。

　　尽管敌军比预计中的多出了一个旅，但是这并没有太大地影响到国民军的滁州攻略，国民军的第二军主力任旧朝着滁州进发，将会用绝对的优势兵力攻克滁州，彻底切断津浦线，而一旦成功攻占滁州切断津浦线，那么就可以宣告江北地区的北洋军第二军将会陷入半包围的状态，失去了补给线后的冯国璋第二军肯定是守不住江北的，甚至能不能撤退北逃都是个问题，到时候将会彻底的扭转双方在长江沿线的战略局面。

　　十月十五号，国民军第九师率先抵达滁州外围，并且就对滁州外围发起了进攻，次日，第九师北侧的第五师下属一团攻占沙河镇，而第八师的主力抵达津浦线上后沿着铁路线直接南下往滁州而去。

　　沙河镇，位于滁州以北十五公里外，乃是津浦线所经过的地方，从切断敌军补给线而言，攻占沙河镇和攻占滁州是聚集有同等意义的，只是之前国民军和北洋军之间的战斗都是围绕着重要的城市进行，双方后头也没有铁路线要保护，所以才没有那么轻易的切断补给线一事。

　　然而现在国民军和北洋军的交战已经到达了津浦线上，而铁路蔓延千里，随便一个点都能被敌军切断，铁路虽然给北洋军带来了极大的便利，让北洋军的兵力调动和后勤补给极为轻松，但是同样的后方的漫长的铁路线也是极为容易受到敌军的威胁，随便一个点被敌军攻占后就是被切断补给线。

　　如此在十月十七号的时候，国民军终于是第一次实现了对津浦线的威胁，并事实上切断了北洋军依靠着津浦线的后勤补给先，当天就是在沙河镇设立了防御工事，预备抵挡可能来之于蚌埠方向的反攻，同时也是准备拦截敌军的后勤运输列车。

　　后勤路线被切断的消息传到冯国璋耳中，让他阴沉着脸久久没有说话。

　　自从合肥丢了后，他就已经预料到会有这种状况发生，自己的第二军兵力虽然雄厚，但是每一支部队都是被牵制住了，原先还有个第五师驻防江北充当总预备队，但是随着江北西部国民军的攻势越来越厉害，他也不得不派遣了一部分第五师的部队去支援第二混成旅，而剩下的第五师已经是不能继续抽调了，因为第五师一抽调走，长江对面虎视眈眈的国民军立马就渡江了，冯国璋可是知道长江对面还有这国民军的众多主力部队，至少那个警卫师就在的南京城内。

　　面对如此情况，冯国璋第一次是再一次感到了危急，仔细算算敌我双方的兵力对比，冯国璋就是发现自己已经处于极度的危险之下，哪怕滁州的部队能够夺回沙河镇，但是国民军也能够随便挑个地方另外切断津浦线，甚至在滁州外围已经发现了敌军其他部队，滁州危急。

　　冯国璋苦思着目前的战局，想办法面对目前局势的时候，陈敬云则是心情非常好的坐等前线部队传来捷报。

　　“好，拿下沙河镇，江北地区的冯国璋第二军就会被掐断补给线，就算他他能够利用陆路运送补给，但是也是无法满足他那么多兵力的需求的！”陈敬云心情大好，津浦线上传来的各种消息已经表明，国民军在这场生死大决战中已经占据了优势。

　　曹锟的第三师被击败了后，国民军就能够汇集优势兵力进攻江北地区，当然如果说围歼冯国璋第二军的话就有些痴人说梦，国民军虽然占据了一定的兵力优势，但是还远远做不到封锁延绵数百里的战线，冯国璋真要放弃江北拼命北逃的话，还真不好拦住，但是全歼不可能，要重创敌军的话则是轻易的多，参谋部里的参谋们甚至已经预计着这一次江北战役能够给冯国璋第二军造成多大的杀伤，俘虏多少的北洋军，是不是能够把北洋军部署在江北的重型炮兵团俘虏过来。

　　只是冯国璋也不傻，发现了情况不妙后他已经是预判到敌军在合肥的部队可能是没有继续北上或者西进，而是转道东方往滁州二来，很可能是抄自己的后路。

　　然后在地图上看了半天后让冯国璋是越来越赶到不安，如果坚守下去的话，很有可能自己的第二军就会在江北全军覆没，但是如果撤兵的话，那么江北就会落入敌军手中，后续还可能是滁州，蚌埠，徐州，而且延绵数百公里的战线其实说撤就能撤退的，比如扬州的第七师，要西撤的话，在江都方向的国民军肯定会追击而来，在江北西部的第二混成旅也是，稍微一撤那个国民军第四师就挺进了，江北的第五师同样如此，一撤退对面的国民军就会立即渡江追击的。

　　如果一撤退，那么到时候第二军就会面前全军溃退并被追击的危险，到时候一个不小心也是有全军覆没的危险。

　　尽管知道津浦线被切断后很危险，尽管知道滁州就快丢失，但是冯国璋沉思半天后依旧没有立即转身就北逃的想法，而是采取了中立的方案，先收缩兵力，如果后续能够保住津浦线和滁州就继续坚守江北，如果保不住就汇集主力北上突围，放弃江北甚至是滁州，然后在津浦线上的蚌埠和滁州重新布防。当然在这之前还得看看徐树铮什么时候能拿下，难不能保住津浦线和滁州。

　　冯国璋有了这个心思后，北洋军的王汝贤第七师就是接到了撤退到江北的命令，但是这个时候的冯国璋和前些时候的王汝贤一样，犯下了高估北洋军组织撤退的能力的错误。

　　王汝贤的第七师按照命令开始撤退后，对面的国民军第三师和第七师的部队立马进行了追击，然后王汝贤的第七师的撤退再一次演变为大溃败，第七师一路狂奔到江北后竟然只剩下了五千人不到。

　　战争，永远都不是会按照人们预研的计划进行的！冯国璋想要收缩兵力，但是王汝贤的第七师却给他带来了一个东线崩溃的惨败，而前往明光的国民军第五混成旅准备切断津浦线的同时防备蚌埠的徐树铮第十一师南下增援，结果在蔡家岗立下战功，被陈敬云授予白银双剑勋章的郭成东第一次尝到了惨败的滋味，十月十八号，刚抵达明光的国民军第五混成旅还没来得及休息两个小时，就是遭遇从津浦线南下的徐树铮第十一师主力进攻，立足不稳之下被重创，被迫撤退后担任掩护任务的第520团更是遭遇北洋第十一师围攻，其中一个营被完全包围围歼，其余两个营也是被重创，此役第五混成旅损失高达近两千人，一旅两团兵力就是没了一团，只剩下半数残兵。就连郭成东少将也是手臂中弹受了轻伤。

　　第五混成旅没能按照参谋部的预定计划在明光挡住徐树铮第十一师的南下增援，而是只剩了残部紧急向津浦线南部逃去，如此一来就是让国民军的滁州战役出现了最大的变数。


第〇四〇二章 徐树铮的怀疑

　　徐树铮，这个北洋军中最为年轻的中将师长，号称北洋中年轻一代最为优秀的将领，在辛亥革命前他的才华名气就已经传遍了北洋内部，加上乃是段祺瑞麾下的嫡系将领，这升迁的速度在整个北洋内部无人能够出其左右。

　　要知道，当初他少年时弃武从文投靠袁世凯没能获得赏识后，就是被段祺瑞看上了，后来更是被段祺瑞亲自保送到日本陆士留学，回国后也一直在段祺瑞手下任职，武昌起义后历任第一军总参谋，军司司长，保定军校校长等要职，袁世凯编练第十师、第十一师时，就是被段祺瑞亲自向袁世凯推荐，继而任职第十一师师长，由此成为北洋军中十四个中将师长的其中一员，而去年他担任第十一师师长的时候不过三十二岁，乃是北洋军中最为年轻的中将。

　　而在辛亥前夕和徐树铮名望不相上下的人包括蒋方震、蔡锷在内，现在都已经淡出人们的视野之外，蒋方震虽然也在南方共和政府中担任要职，但只是一个教育司的少将司长，和名声在外一举一动足以影响局势变化徐树铮是没法比了。而蔡锷，自从去年他到了北京后人们已经选择性的把他忘却了，听说现在的他在北京整日流连于八大胡同内，而且还和一个叫什么小凤仙的青楼女子闹出了花边新闻。

　　武昌起义到现在短短两年多的时间里，各方英雄是来来去去陆续登场，有的黯然失色退走，有的则是大放异彩迅速成为人们耀眼的明星，说起耀眼的明星，那肯定是属于陈敬云的，短短两年多的时间就拉出一支将近二十万的大军，占据了东南诸多省份并在安徽江苏地区和北洋争夺中央政府的权力。

　　只是到了陈敬云这个地步后，人们都已经把他和袁世凯等同对比，自然不会把徐树铮、蒋方震、又或者是沈纲、冯国璋这些将领们拿去和他比，不然非要比的话没有可比性，当然了南方军队里还有一大票二十多岁的年轻将军，可是这些人的中将、少将的军衔水分太大，比如说这林成坤，年纪不过二十四岁就是国民军四大军长之一了，可是人们都知道，这个林成坤不但是一开始跟随陈敬云起家的核心将领，而且还是陈敬云的姻亲，再者南方诸省的军队膨胀的速度实在太快，不顾是国民军还是桂军或者是滇军乃是以前的苏军，皖军，赣军等等都是在短短两年内膨胀起来的，那些将领们全都是一夜之间崛起的角色，而且年纪普遍偏下，二十多岁的将军拉出来可是有一大票！

　　而基于北洋军已经成型多年，军官将领的升迁很慢，并且要讲究排资论辈的情况，徐树铮还能够如此短的时间内就爬起来成为中将师长，不管是说他的能力还是说他的机缘都是好的不得了的。

　　要知道和他一起成为北洋新编两师的第十师师长唐天喜可是北洋内部将领升迁的典范了，慢慢从基层做起，从管带，到标统，再到协统，当上第五旅旅长的唐天喜可是爬了好多年，而且在苏南战事中立下了战功后才被曹锟和冯国璋举荐为第十师师长，要不然他要爬上中将师长的位置还得好多年呢。

　　如此一圈看下来，就会发现徐树铮这个人真的不简单！

　　虽然心思里有着保存实力的想法，导致他当初在徐州和蚌埠都迟迟不肯南下，并且利用这段时间大肆扩编第十一师，以至于让他新编出来了一个补充旅。现在北洋军部队中，正规师编练一个独立旅补充旅已经成为了常态，几乎每个师都编练了类似扩编部队，甚至第二混成旅也给自己新扩编了一个补充团，虽然不是每个师新扩编的补充旅都能够和北洋第三师的独立旅一样具备正规混成旅的战斗力，但是战斗的时候用来补充兵力损失还是可以办到的。

　　忙着扩编部队的徐树铮为了保存实力虽然不肯快速南下，但是也不是说他就会眼睁睁的看着合肥和江北给丢了。

　　能够如此年纪轻轻就爬上高位的徐树铮并不是笨蛋，相反他都很清楚的知道北洋这颗大树是不能倒下的，所以江北和安徽是不能丢的。而按照他的想法，合肥的曹锟第三师乃是北洋军中战斗力最为强悍的部队，曹锟和徐树铮等人不一样，徐树铮背后是段祺瑞，乃是段祺瑞的嫡系将领但是他曹锟背后的可是袁世凯，北洋军那么多将领中，他曹锟才是袁世凯的嫡系将领，所以不管是军费还是武器装备上，曹锟的第三师都是优先得到了保证，没有袁世凯的亲自支持，曹锟的第三师独立旅不可能这么快弄出来，而且还具备了混成旅的战斗力。

　　如此的曹锟第三师还有着安徽省陆军两三万人的协助，要反攻国民军估计是没什么可能性，但是要守住合肥的话应该问题不大。

　　而江北那边就更不值得担心了，虽然段祺瑞和冯国璋不和，导致徐树铮也和冯国璋不怎么对付，但是冯国璋手下的第二军实力强悍却是毋庸置疑的，手下的三师一旅可是占据了北洋军的大半嫡系力量，如果这还能把江北给丢了，那么徐树铮就得怀疑冯国璋的脑袋是不是浆糊做的了。

　　可是他没想到，国民军为了拿下合肥不惜在安徽汇集了绝大多数的主力部队，而曹锟在抵挡不住之下为了自保而选择了放弃，这样一来不但把合肥给丢了，而且还是把安徽省陆军两个师也都给丢了，合肥一丢，津浦线的战略态势立马就是出现了转变。

　　合肥一丢，没了曹锟牵制敌军的话，那么滁州和津浦线就很危险了，到时候滁州一丢，江北也就完蛋了。

　　而江北如果被国民军攻占的话，几乎已经可以宣告北洋军在这场生死大决战之中败北了。纵然后续还能够保住山东、河南等地，但是那个时候的北洋已经失去继续争霸的能力了，战略态势就是转变成为国民军强势，而北洋军劣势。

　　身为北洋体系的一份子，徐树铮很清楚北洋这颗大树是不能倒下的，一旦北洋这颗大树倒下了，那么傍在这颗大树下的众多人也是不能幸免，而徐树铮自己也是不会好到哪里去。所以在一得到合肥丢失的消息后，徐树铮也是顾不上什么保存实力了，当即就是下令部队进行动员，然后把骑兵团给派了出去侦察消息，并开始联络冯国璋和曹锟那边，意图探知国民军的下一步动向。

　　如果国民军主力继续北上的话，那么他少不得要在淮南和蚌埠一线展开防御，把国民军主力给挡下来，而如果国民军主力前往滁州的话，那么他就快速南下驰援。

　　十五号，徐树铮得知国民军主力出现在滁州外围后，和冯国璋一起认定了国民军的战略意图就是在滁州，于是当天就是亲自率领了第十一师主力，除了派往淮南的补充旅外，其余的第十一师主力一万多人全部都被他带着南下，虽然大军早有准备，但是也是需要时间，直到十八号才抵达明光，而全军的前锋第十一骑兵团发现了明光以西似乎有大批敌军正在前来，人数至少也有好几千，而且是。当即徐树铮就是当机立断，指挥部队迅速抵达明光外围，然后在国民军第五混成旅刚进入明光，还没有来得及部署防御工事的时候，徐树铮的第十一师就已经杀了出来。

　　一个北洋军的正规主力师对阵一个国民军混成旅，两者的士兵素质和军官素质是半径八两，但是武器装备上徐树铮的第十一师却是完胜第五混成旅。加上国民军第五混成旅历尽长时间行军，疲惫不堪，刚抵达明光后也没来得及准备防御工事，完全就是在没有任何准备的情况下被北洋军第十一师突袭，如此情况下失败已经是不可避免的，郭成东原本还打算坚守下去，但是后来发现对面的竟然是有上万人，而且还是第十一师主力部队的时候，郭成东就绝望了。

　　以少胜多不是那么容易的事情，虽然人们一说起什么战例的时候都能说出一大堆以少胜多的例子，但是有十倍，百倍以多胜少的战例没有被人们看在眼里，以少胜多之所以被大书特书，那就是因为它的稀缺性，人们总是对奇迹般的战例津津乐道，而对普通战例嗤之以鼻的。

　　很明显，奇迹之所以是奇迹，那就是因为它很少发生，而这样渺小的发生几率并没有出现在郭成东身上，所以和通常时候一样，国民军第五混成旅在敌军优势兵力的打击下很快支撑不住，被迫转移，而担任掩护任务的520团更是被重创，导致520团的第三营全部被包围，最后被全歼，出现了国民军第一次被敌军成建制的消灭一个营。

　　最后只剩下了半数残兵急速沿着津浦线南下。

　　徐树铮走在被炮火摧毁后的明光内，这些到处都是爆炸后的残墙断瓦，第十一师的士兵们正在打扫战场，一大批身穿棕绿色军服的国民军士兵的尸体被摆在一边，另外一侧还是大批垂头丧气的国民军俘虏蹲在地上，身边自然还有大批的身穿灰色军服的北洋军士兵端着枪看守着。

　　“哼！这就是国民军，也不过如此嘛！”徐树铮看着如此场景，心中对国民军的战斗力有些怀疑了，如果国民军都是这个样子的话，那么合肥的曹锟怎么会被击败，甚至还给国民军围歼了一个独立旅，难不成曹锟是故意跑的？

　　徐树铮已经是怀疑曹锟是不是有着不可告人的目的而故意放弃合肥的了。


第〇四〇三章 报喜不报忧

　　带着怀疑，徐树铮继续巡视，走到一空地上刚好看见几个军官正在摆弄几门小炮，虽然没见过但是徐树铮还是一眼就认了出来这应该是国民军中所谓的迫击炮了，北洋军和国民军去年就已经交战过了，又历尽了一整年的军事对峙，所以对于国民军的编制装备也是熟悉的，知道国民军中的一个师兵力要远小于北洋军，炮兵团也不过三十六门火炮，足足比北洋军的炮兵团少了三分之一。但是他们也知道国民军中还有很多叫迫击炮的小炮。这些小炮虽然射程不远，但是胜在轻便，爆炸的威力也不小，用于至于步兵还是不错的，北洋军虽然也想过装备，但是因为这个武器乃是国民军自造的，外国没有，而北洋军控制了汉阳兵工厂后也尝试过自造，但是由于各种原因导致造出来的迫击炮成本高，性能差，还不如造山炮呢，所以就么能和国民军一样大规模列装。

　　徐树铮对于这种武器是看过外貌的图样，也听过多次，但头一次见到实物，当即上前道：“这个迫击炮怎么样，试过没有？”

　　当即一个少校就是回道：“这是我们缴获的迫击炮，足有四门，一大两小，大的应该是八厘米的，小的是六厘米。炮弹也缴获了一些，不过还没试过！”

　　徐树铮道：“哦，那就打几发试试！”

　　少校道：“卑职们也是有这个意思，因为方才的战斗中，这种迫击炮可是让我们吃了不小的苦头，我们被打掉的五挺重机枪全都是被这种小炮打掉的，现在正想看看这种小炮到底有诀窍呢。”

　　徐树铮一听自家的五挺重机枪都是被这个迫击炮打掉的，当即也是面色疑重起来：“哦，真有这事？”

　　旁边的副官也是符合道：“确有此事！”

　　徐树铮听到这确认的话，当即对面色就是更加凝重起来，身为一个年轻将领，他并不像那些老派军人那么排斥新式东西，事实上这也和北洋的传统有关，尽管缺乏自造能力而倾向于外购，但是对于武器装备一般都是会选择新式武器，当年庚子事变的时候，武卫军装备可不比八国联军的差，而袁世凯的军队早就开始装备曼利夏了，而曼利夏当年可算是顶尖的先进武器了，后来装备的1888委员会步枪也不算差，装备的日本三十年式同样是日军的现役不浅。而炮兵中的火炮也基本是能够买到的好货色了，比如德国专门外销的1903年式75毫米火炮，比如日本现役的三十八年式75毫米火炮，炮兵的较射气球也是早早的引进了。重机枪的引进更造，早在甲午年间就有手摇式的哈奇开斯重机枪了，日俄战争中重机枪大放其彩后，袁世凯更是把北洋军的每个镇都配属了二十四挺的重机枪，这个数量已经不比一战之前的各国列强少了。

　　轻重机枪的大规模列装最后抵达数百近千挺水平那是在一战爆发以后的事情了。

　　如此传统的北洋军自然不会对迫击炮这种新式武器有所排斥，北洋军之所以没有大规模装备那是因为现实限制，一方面是没有外购的途径，外国根本就没有类似产品，就算外国看到了迫击炮的潜力从设计到定型，然后再进行各种测试到量产估计也得一两年以后了，毕竟现在不是战争期间，不可能做到一两个月就完成上诉工作而大规模量产。而自造的话限于技术水平和技术工人的缺乏造成的产能过低，使得北洋军自造迫击炮的话很不划算，毕竟汉阳厂的工人就这么多，经费也就这么多，造了一门迫击炮可就相应的减少了其他军械的产量，加上迫击炮说到底还是新鲜事务，一时间能不能发挥很大的作用还是另外说，所以为了保险期间还是继续造57毫米山炮好一点。

　　如此种种加上国民军的60毫米迫击炮专门打重机枪的事情也没有传北洋高层耳中，就让他们有些忽视了。

　　眼下听到损失的五挺重机枪都是被眼前这个不起眼的迫击炮给打掉的时候，不由得让他重视起来。

　　当即，一群人就是准备实验这个迫击炮，因为也没人用过，所以过程有些缓慢，半天后才是打出了一枚炮弹，虽然远处空地传来的爆炸声，也就代表着发射成功了，单纯如此看的话，应该是没有什么特别才是，徐树铮有些不理解为什自己的重机枪都被这些迫击炮打掉了。

　　这个时候，那个少校解释道：“刚才我们打的时候，那些国民军应该是用靠近了发射的，最近的一次不过两百米，而且打的很准，基本上三发急射打过来就能够打掉一挺重机枪了！”

　　徐树铮自然也是看出来了这个迫击炮的轻便，分解过后两三个人就能背着走，完全可以隐蔽的接近前线然后急速打几发后就转移阵地。

　　“这炮弹有多少！”徐树铮问着，这炮是不错，如果炮弹多的话能够利用上也不错。但是由于自家没有迫击炮的炮弹，所以要用的话就得看缴获了多少了。

　　少校道：“不多，也就四五十枚！”

　　徐树铮道：“嗯，少也就先用着，总比没有强！”

　　反正都是缴获来的，不管是迫击炮还是机枪又或者是步枪手枪，那是能用就用，北洋里头各部队没有统一军械的说法，大家谁缴获了什么都是属于他们自己的，不想国民军一样缴获的军械都要统一分配，保证各部队的军械后勤统一，免的各种缴获多了让各部队的枪支型号变的混乱复杂。

　　徐树铮的第十一师并没有在明光停留太久，很快就继续南下。

　　第五混成旅在明光惨败的消息传来，让参谋部里的陈仪和沈纲也是顿感意外！

　　“这个徐树铮竟然这么快就南下了，而且还是至少上万兵力，我看这基本上就是徐树铮的全部主力了！”沈纲道：“第五混成旅初到明光不到两个小时就遭遇伏击，又是面对的敌军优势兵力，唉，第五混成旅挡不下来也是正常的！”

　　沈纲如此说着，这里头为郭成东开脱的意思就很明显了，不过这倒不是沈纲和郭成东有什么交好的缘故，而是因为现在第五混成旅正在往南逃却，军心不稳，士气大跌，如果陈敬云再因为第五混成旅的惨败而重惩郭成东的话，是很影响士气的。

　　陈敬云心里虽然有些生气，但是他也不是那种胡乱来的人，对于沈纲话里面的意思他也是能明白，知道现在不是追究责任的时候。

　　第五混成旅是败了，但这并不是郭成东一个人的责任，相应的还有其他人的责任，比如制定这一计划的参谋部，派遣第五混成旅前往明光的第二军袁方，侦察不力的空军，真要追究起来会牵连一大堆人。

　　再者，战争期间谁也不能保证自己从头一直保持胜利，兵家之争难免有胜有败，一次的失利不算什么，重要是取得最后的胜利。如果说属下的将领一战败陈敬云就来撤职，那么不用多久工夫他就没将领可用了，而且也会让诸多将领在前线作战的时候产生自保的西斯，更会因此对他产生异心。

　　所以考虑一遍后，陈敬云是没有打算追究责任，至少是没有打算追究郭成东的责任：“郭成东这次受了伤，等会我会发个电报过去慰问一二！”

　　“另外这一次明光之战的事情先捂住了，不可走漏消息！”陈敬云沉思地说着：“现在这个时候，我军是需要胜仗，英雄来振奋士气的，却不可能在这个关头出现影响军心士气的事情！”

　　沈纲道：“我等明白，第五混成旅的事情现在知道的人不多，参谋部已经把相应的情报扣下了，另外回去我就传令第五混成旅驰援沙河镇！”

　　驰援沙河镇和败退到沙河镇可是两码事，但是外人不知道啊，别说那些普通国人了就连国民军的中下级军官也是不可能知道事情的详细的，只有高层将领才能够知道这一事情的真相。

　　报喜不报忧这种事情虽然听起来不好听，但是这却是战争期间所必须的，不然三天两天就传来一个前线打了败仗的消息，那些支持陈敬云的人们还不得大所失望和忧心忡忡的。这种北洋和国民军都没少干，其他的列强军队也差不多一个模式，当然了，有些军队的报喜不报忧是只限于对普通人，是为了避免影响士气，但是有些军队的报喜不报忧只是为了欺瞒上司而已，这两者的性质是不同的。

　　所以第五混成旅虽然战败了南逃沙河镇，但是在长江以南的国民军统治区内却是听不到一丝的风声，报纸上天天说着的都是国民军在那里取得了大胜，并大肆宣扬国民军攻占合肥、泰州、盐城赫赫战功，给人们造成了一个错觉，那就是北洋军已经不堪一击了，国民军很快就能够彻底拿下江北，继而取得这场生死大决战的胜利了。

　　如此情况下，南京共和政府财务部委托华夏银行发行的“统一债券”销售开始上涨，众多商家开始购买，毕竟这统一债券的利息是很高的，只要国民军能够击败北洋的话就保证了偿付的能力，到时候这些统一债券可是能够让他们获取极大的利润收益。

　　而在这个看似情况一片大好的景象下，国民军和北洋军围绕着滁州乃至整个江北地区已经是展开了大规模战役。

　　“在冬天来临之前，我军必须拿下江北，前锋直抵徐州！”这是陈敬云对前来参加国家军事委员会扩大会议的将领们所说的第一句话！


第〇四〇四章 商务代表团

　　十月二十号，国民军第九师、第八师之第81步兵团从背面和西面对滁州展开联合进攻，国民军的猛烈攻势让第一次真正接触战争的第二十师潘矩楹大为吃惊！

　　“王八蛋，这个国民军怎么就跟吃了火药一样，这都打了一天一夜了也没见停下来！”潘矩楹愁眉苦脸的骂骂咧咧着。

　　第二十师虽然也算是北洋体系，但到底不是属于北洋六镇的嫡系部队，部队的军械和军费补充自然是比不上那些北洋嫡系的，加上第二十师自从辛亥以后一直驻扎在东北，并没有和北洋军其他部队一样南下作战，所以说这个第二十师在这之前是没有过任何的大规模战斗经验的，这刚抵达滁州不久呢，国民军的大举进攻就开始了，而国民军的猛烈攻势让潘矩楹大为吃惊。

　　“怪不得合肥的曹锟能吃了败仗，这个国民军的确是不简单啊！”第四十旅的旅长也是一脸苦色的出生附和道。

　　“好在我们事先准备充分，而且有着之前友军修筑的防御工事，不然没有这些防御工事打起遭遇战来的话，怕是要吃大亏啊！”潘矩楹心里沉思着，虽然之前就听说过国民军的战斗力不差，但是今天从对面的敌军第九师来看，很明显是不弱于北洋军，至少不比自己的第二十师差多少。

　　短短的一天接触中，依托工事进行防御的滁州守军，也就是第二十师的第四十旅和第二十师师部以及骑兵团等附属兵力加起来大约七千余，而第二十师的第三十九旅已经被袁世凯派往了淮安去了。潘矩楹手中的兵力虽然不如进攻的国民军第九师和第八师，但是他有着工事可以依托，现在虽然打的艰苦一些，但是未必不能守下来。

　　但是这也是有着一个极为重要的问题需要解决，那就是滁州和蚌埠之间的铁路线已经被切断，而且国民军还控制了铁路两侧的地区，北洋军的后勤补给线可以说已经被宣告切断了，纵然还能通过陆路进行补给，但是那些补给根本就无法满足江北地区的众多北洋军，要知道滁州以南可不单单只有一个第二十师，还有着冯国璋第二军的部队，包括第七师、第五师、第十师、第二混成旅。这些部队的数量加起来可是超过了六万人，而且这些兵力都还处于高强度作战的状态，每天消耗的物资都是数以百吨计，尤其是弹药的消耗更是个天文数字。纵然之前北洋军在滁州和江北等地区进行了物资的储备，但是也顶多只能支撑半个月左右，可如果节省一些尽量避免无谓消耗的话，兴许能支撑二十天左右。而这个具体时间就需要看国民军发动的攻势有多猛烈了，如果江北东部，西部，滁州方向的国民军个个都跟今天的国民军第九师一样跟吃了春药一样的话，滁州以南的北洋军手中库存的弹药甚至十天都支撑不下来，毕竟寻常的防御作战和高强度作战所需要消耗的弹药可是完全不同的。

　　比如现在国民军第九师对滁州发动的猛烈攻势中，北洋军想要抵挡，想要压制住国民军的炮火打击，就必须的以同样进行炮火压制，前线的机枪一刻都不能停下，如此一来守军的消耗就会大很多。

　　滁州以南的北洋军储备的弹药有限，只能支撑半个月左右，换句话说就是如果半个月内北洋军无法打通滁州到蚌埠的铁路补给线并维持住的话，那么滁州以南的北洋军就会失去弹药补给，纵然军粮等其他物资可以就地解决，但是弹药是绝对无法就地解决的，而没有了大量的弹药支撑，那么北洋军也就不战而败了。

　　近代军队对于后勤的依赖是冷兵器时代的军队所不能比较的，古代中的后勤物资最重要的就是军粮，而在近代军队中，军粮并不是一个主要问题，更重要的是弹药供应，没有充足的弹药，近代军队手中的枪支大炮就会成为废铜烂铁，和手无寸铁的普通人并没有太大的差别。

　　而弹药供应和后勤线的重要性不管是北洋军还是国民军都是知道的，而这也是双方一系列战斗中几乎都有着同样的一个主题，那就是进攻方拼命地想要切断敌军的补给线，并包围敌军。而守军则是想要保住后勤补给线，同时牵制住敌军，这一点从巢湖战事、合肥战事，乃是想的滁州战事都是相同的，甚至整个江北地区的战役都是围绕着如何切断北洋军补给线来进行的。

　　现在国民军是铁了心要把津浦线给切断了，而国民军想要切断津浦线的话实际上并不需要占领滁州，完全可以在蚌埠到滁州的任何一个点驻扎重兵从而切断津浦线。只是由于双方的兵力都不多，偌大苏南、安徽地区中双方集结的兵力加起来也不过二十万之数，但是却要面临着延绵数百里乃的战线，如此就导致了兵力密度过于稀薄，不可能做到面面俱到，从而会给对手很多的防御漏洞。

　　也就是说如果国民军不拿下滁州，只是在沙河镇这样的地方切断津浦线的话，北洋军可以绕过沙河镇进行陆路上的补给，那时候虽然补给量小一些，但是也不可小视。而要想完全的切断滁州以南北洋军的后勤补给，只有打掉滁州这个北洋军的据点，获取这个战略要地后全面封锁江北地区的北洋军补给线。

　　再者也是希望或许滁州后利用滁州的基础设施进行防御，仿制敌军的反攻，毕竟沙河镇这样的地方局限太大，无法有效的进行防御作战。

　　国民军以第九师为主力，第八师之第91团辅助对滁州进行了大规模的攻势，与此同时国民军第八师的主力部队已经掉头回了沙河镇，他们将要在沙河镇接应败退南下的第五混成旅，然后对沙河镇对敌军第十一师进行阻击，这个时候可不能让让徐树铮的第十一师给冲过来，不然到时候第九师可就腹背受敌了。

　　国民军和北洋军围绕着滁州进行了大规模的高强度战斗时，陈敬云也是从道尔清口中得到了一个好消息，那就是道尔清告知陈敬云，由于嘉乐恒的个人意愿，希望继续留在中国担任驻华公使一职，加上美国国内考虑到嘉乐恒近年来主导了美国的对华外交关系，并且是美国和南京共和政府的实际联系人，所以嘉乐恒的特殊性一时间是无人可以暂替的，所以撤回了对嘉乐恒的调职。

　　陈敬云得知这个消息后，心中的大大的松了口气，嘉乐恒的重要性是毋庸置疑的，虽然美国和南京共和政府的关系已经越来越密切，但是嘉乐恒的作用任旧是无法代替的，其他的先不说，至少陈敬云就不能保证下一任的美国驻华公使还能够保持对自己以及对南京共和政府的好感。而这种私人好感是非常重要的，尽管在国家利益层面上私人关系不值一提，但是国家利益也是各国领导人进行主导的，这些领导人的好恶直接影响到各国的实际政策。

　　嘉乐恒留任的消息传来时，也给陈敬云带来了另外一个好消息，那就是美国国内将会在明年初组织一个商务代表团前来中国进行参观访问，意图加强两国之间的商务联系，到时候将会有美国造船业、钢铁行业，军工行业等诸多大企业的代表人来华。

　　而促成这个行动的同样是嘉乐恒，而起因很简单，那就是嘉乐恒得知国民军在安徽取得了决定性胜利并攻占了合肥之后，长年待在中国，并对现在的中国局势有着深厚研究的嘉乐恒立即就是意识到，爆发在安徽和江苏的这场北洋军和国民军之间的生死大决战国民军已经是占据了前提的优势地位，接下来只要国民军攻下江北地区，重创冯国璋第二军的话，那么到时候谁都无法阻挡闽浙军事集团代替北洋成为中国的统治力量，而陈敬云也会成为中国的实际统治者。

　　一直以来嘉乐恒都是极为欣赏并看好陈敬云的，而事实上一直以来陈敬云的表现也让嘉乐恒觉得自己当初找上陈敬云是正确的。甚至嘉乐恒已经开始想象，在自己的主导下，美国在远东扶持出来一个对美国有着极大好感的政府诞生，到时候中国将会对美国资本展开前所未来的开放，届时美国的产品将会铺满整个中国大地，庞大的中国市场将会为美国经济发展提供新的增长动力，到时候就让那些英国佬，日本猴子见鬼去的。

　　这样的功绩让嘉乐恒想象都觉得浑身兴奋，正是基于这样的原因，嘉乐恒才主动申请继续在中国任职，拒绝了回国担任外交部要职的邀请。

　　为了更好让美国企业进入中国市场，同时也是为了给国内的企业家们展示中国市场的潜力所在，嘉乐恒才主导并发起了这一次的商务代表团来华。

　　嘉乐恒弄出来的在个商务代表团主要目的肯定是为了服务美国企业，更是为了给自己的远东政策进行宣传，但是这不妨碍到会给中国、会给陈敬云带来极大的好处。


第〇四〇五章 工业体系发展计划

　　自从和美国搭上线后，陈敬云来自美国的投资是越来越多，排除浙赣铁路这种大规模的基础建设外，美国人还大量投资了其他的工商业，并且大多数都是和华夏银行下属控股企业合资经营，自从设立福州经济开发区到现在为止，美方的直接现金投资就已经超过了三千万美元，另外还有大量的技术投资、设备投资。这些投资和华夏银行的下属控股企业在福州、杭州、上海的经济开发区内合资建设了大量工厂，包括电气、钢铁、化工等各个行业，当然还有数量众多的轻工业，比如纺织业就是美资的重点投资行业，作为现今世界上生丝需求量最大的国家，美国国内的纺织企业对生丝需求量是极大的，纵然日本占据了绝大部分的美国生丝进口份额，但是来之于中国的也不少，但是一直以来中国的生丝都被诸多洋行所掌控，美国纺织企业要想获取中国的生丝就的通过各大洋行，这对美国纺织企业和中国的生丝生产来说都是极为不利的。

　　所以陈敬云和美国搭上线后，国内的生丝行业，尤其是浙江和苏南地区的生丝产业不断扩大生产的同时也和美国直接搭上线，比如福杭纺织公司就已经和美国的数家纺织企业建立了直接联系，绕过那些洋行而直接对美国纺织企业供货。

　　而这些还只是小打小闹，如果到时候美国商务代表团来华后，陈敬云要是运作良好，到时候获取哪怕是数亿美元的投资也不是不可能的。

　　而为了准备好这次商务谈判，陈敬云专门在政务院下书成立了经济发展司，负责制定全国之经济发展规划，比如要进行什么基础建设，要开发那里的资源，要在那里设立经济工业区，要在那里建成一个重型工业园，要在什么地区建设一个轻工业集散地。总体上宏观的负责规划全国之经济发展。

　　而头一个任务自然就是为了这个美国商务代表团了，为此陈敬云特地吩咐他们进行大规模项目的制定，比如马鞍山铁矿开发计划，比如江西萍乡煤矿的增产计划，比如投资建设一个拖拉机厂，投资建设一个大型化肥厂，其余还有和上海动力公司的合作包括对蒸汽轮机、柴油机、汽油机的研制生产，另外投资建设一个炼油厂，期望直接进口原油后炼制出油品，而不是现在的全部成油都需要进口，以及其他众多的重要项目。

　　这些项目几乎都是事关国家整个工业体系发展的重要一环，要建设一个小而全的工业体系可不是那么容易的事情，如此繁多并直接关系到整体国家工业建设的计划也不可能是陈敬云一个人拍拍脑袋就能够做出来的，得有着大量的专业人士负责制定相关计划。

　　而成立的经济发展司更是抽调了众多政务部门的官员，不管是工商部还是财政部又或者是交通部都有官员被抽调进来，而经济发展司的首任司长为原财政部公债司之司长马寅初。此人乃是南方共和政府中少有的专业经济学才人，出生于1882年，1901年考入北洋大学堂，虽然当初他学的是选矿业，但是后来留学美国的时候却是选择了经济学，并先后获得了耶鲁大学经济学硕士学位和哥伦比亚大学经济学博士学位。乃是近代中国第一个获取外国名校的经济学博士学位的人，此人是今年八月份才回国的，而他一回国就是被众多人关注上了。

　　后世人是无法想象当时的陈敬云乃是安华林等人对于高等学历人才的渴求的，这个有着国外名校经济学博士学位的人才才从上海下船呢，就已经接到了来自南京共和政府财政部安华林的亲笔来信，邀请其到南京共和政府中任职。

　　马寅初也是个年轻人，此时不过三十一岁而已，心中也是有着远大抱负的人，尤其安华林在信中说将会邀请他制定宏观经济发展规划的时候，他就更是心动了。虽然他同时也是接受到了来自北洋财政部的邀请，但是他却是和众多年轻人一样选择了前往南京，前往这个充满着朝气的新共和政府。

　　马寅初到达南京财政部任职后，一去就是任职财政部下属机构的处长，并且专门负责财政部公债筹划和发行一时，两个月不到后就是调职公债司任职司长。

　　这一次陈敬云要成立经济发展司，全面的负责全国工业经济的发展规划事务，这种事情是需要专业人才来担任的，而不是那些普通官员可以胜任的。如此一来安华林就是亲自推荐了马寅初，随后陈敬云见过了他后，觉得此人虽然年轻但是的确是少有的人才了，当即就是任命他为经济发展司的司长。

　　经济发展司成立后，现在最主要的任务自然是规划出足够多的项目来吸引即将来华的美国商务代表团。

　　而马寅初很快带着经济发展司的人弄出了头一个项目方案，也就是马鞍山铁矿开发计划。

　　马鞍山铁矿很早就被人发现了，不过一直都没有大规模开发，这几年虽然有商人进行了小范围的开发，但是远远不成规模，而东南钢铁公司下属的探矿部门已经初步探明马鞍山的铁矿储粮极为丰富，不但可以满足东南钢铁公司建设在上海钢铁厂的铁矿需求，甚至还可以满足更大规模钢铁厂的铁矿需求。

　　实际上陈敬云一直也是知道马鞍山的铁矿是极为丰富的，但是他知道的只是一个名字啊，具体铁矿在那里，要怎么开发那都是专业人士的事情，得知马鞍山的铁矿还可以更大规模的开采后，陈敬云就是立即让他们组织一个更大规模的马鞍山铁矿开发计划。

　　甚至会相配的在马鞍山附近建立一个大型钢铁厂用以消化这些铁矿的产能，这年头，钢铁的产量是越多越好的，只要有了足够的钢铁产量，才能够进行各种工业建设，比如说现在中国进行的大范围铁路修建中，是需要极大的铁轨，但是现在的事实是中国的国产铁轨只是占据了极小一部分而已。而依照中国目前的钢铁产量，实际上就算没有各种条约限制也无法满足中国自身的铁轨需求。

　　马寅初自认为自己算得上是年轻有为了，但是和眼前的这个面色温和，仔细听着他讲解计划的陈敬云比起来，差的可不是一点半点。

　　陈敬云的年轻是众所周知的，而正是因为他自身很年轻，所以在任命官员或者将领的时候也普遍喜欢用才华出众的年轻人，比如这个马寅初就很对他的胃口。而这种现象扩大开来，也就造成了南京共和政府中不管是官员还是军人的年龄普遍偏低，而年龄的偏低客观上也带给了南京共和政府更为澎湃的朝气，一群年轻人可比北洋的那些老头们有干劲，而这种朝气又会吸引更多年轻有为，想要闯出一番事业的年轻人加入南京共和政府的行列当中来。

　　这就是一个良性的循环，一个可以让南京共和政府保持高效率的良性循环。

　　实际上，每一个政权最开始成立的时候，都具备这种情况，但是随着时间的慢慢过去，体制开始僵硬，官员的年龄逐渐偏大，一大批无能凭着资历熬上去的官老爷们就会占据要职，贪污腐败就会霸占政权的每个角落，这个时候要么是推翻它，要么就一直等着它自身慢慢老死，这一点是所有官僚体制的通病，不管是独裁还是所谓的民主都无法避免。

　　所以反腐就会从人类诞生的那天一直喊到人类灭亡的那一天！

　　“我们认为依托马鞍山铁矿完全能够建立一个年产百万吨的大型钢铁基地。届时这个钢铁基地将会拥有超过东南钢铁公司所有的福州钢铁厂、上海钢铁厂的产能。另外根据国家军事委员会的海防要求，建议暂停上海钢铁厂的大规模建设，转而把设备和资金投入到马鞍山这边来，防止我国将来和敌军爆发战争时，敌海军对我沿海的钢铁基地进行打击。另外由于上海钢铁厂所需的铁矿和煤矿都需要外运，生产成本上较高。甚至还不如福州钢铁厂，毕竟福州钢铁厂还有福建内的部分小铁矿和小煤矿支持，而上海钢铁厂则是全部需要外运，尤其是将来极度需要马鞍山铁矿的铁矿。如此一来，还不如把钢铁厂直接建设到马鞍山。”马寅初继续说着：“如果不进行上海钢铁厂的第二期工程的话，将会节省出大量的资金和设备用于马鞍山钢铁厂的建设。另外现今上海钢铁厂的第一期工程完成后，依旧会拥有十万吨生铁、五万吨钢材产量。在规模上比福州钢铁厂略小。而计划中的马鞍山的铁矿将会建成生铁产量达到百万吨，钢材产量达到五十万吨的大型钢铁厂！”


第〇四〇六章 拖拉机和坦克

　　不得不说，陈敬云所策划的钢铁行业的发展目标是极其宏伟的，先不提尚在计划中的马鞍山钢铁基地，就算是东南钢铁公司的发展目标也是极其庞大的，而且发展目标也是随着国民军不断向外扩张而改变。

　　比如最开始东南钢铁是打算把主要的生产基地放在福州，后来国民军拿下苏南后，就是打算更改到上海，并停止了福州钢铁厂的第二期建设工程。而现在国民军占据安徽后，把马鞍山钢铁也掌控到手中，所以又是把目标更改到了马鞍山。这样的频繁更改计划并不是人们所愿意的，也不是陈敬云缺乏远见，而实在是无奈之举，比如当初建设福州钢铁厂的时候，国民军连浙江都没有能够完全掌控呢，而建设上海钢铁厂的时候，马鞍山还在黄兴等人手中呢。

　　不过现在既然已经把马鞍山铁矿掌控到了手中，而且陈敬云也是极为清楚马鞍山的铁矿是足以支撑起自己建设一个超大型钢铁企业来的，所以这一次他就是打算把初期的钢铁发展放在这里了。为了方便马鞍山钢铁的计划，除了缩减上海钢铁厂的建设工程外，陈敬云还打算把福州钢铁厂的部分设备搬迁到马鞍山来，毕竟现在福州钢铁厂的铁矿和煤矿也是极度依赖外运，福建本地限于交通和开采难度的原因是无法满足福州钢铁厂的需求的。

　　如果集中绝大部分的力量在马鞍山建设一个钢铁基地的话，除了可以就近利用马鞍山铁矿，它所需的煤矿也可以利用长江乃至铁路运输而来，而且距离不算太远。

　　计划中的马鞍山总量高达一百五十万吨的钢铁产量足以奠定中国初期工业化所需要的钢铁需求，如果再加上福州钢铁厂、上海钢铁厂、以及尚在北洋军地盘上的汉阳铁厂，到时候中国的生铁产量将会超过一百五十万吨，钢材产量将会达到七十万吨。

　　而这个数值将会远远超过同时代的日本钢铁产量，现在的日本钢铁产量中的生铁大约二十五万吨，钢材二十五万吨。当然日本钢铁行业也在不断发展，等中国的马鞍山钢铁基地建设完毕后至少也是两年后，而两年后也就是1915史实中的日本利用一战的东风，已经让自身的钢材产量达到了七十万吨左右了，一战结束时已经是超过了八十万吨。

　　也就是说如果这个马鞍山钢梯基地顺利建设起来并顺利投产的话，那么在一战后中国的钢材产量将会和日本持平。

　　1913年的美国钢产量是三千多万吨，德国是一千八百万吨，英国是七百七十多万吨，法国是四百七十万吨，俄罗斯是四百三十万吨，日本是二十五万吨，中国是十六万吨（汉阳铁厂六万吨加上东南钢铁十万吨）。

　　至于一战中世界各国的钢材产量将会继续飙升，等到一战后就连日本的钢材产量都会达到八十万吨以上，而马鞍山钢铁基地顺利投产的话，那么届时中国的钢材产量将会不逊于日本的钢材产量，至于生铁产量将会远远超过日本。当这个生铁产量主要是因为日本本来没有太多铁矿，炼钢都是直接进口铁矿和废钢，生铁产量一直都不高的。

　　马鞍山钢铁基地关系到中国钢铁的整体发展，而钢铁行业又是关系到整个工业体系的发展，所以这马鞍山钢铁基地的建设自然就是重中之重了。

　　为此，马鞍山铁矿开发计划也是成为了工业发展计划的头号项目，而为了开发马鞍山的铁矿，东南钢铁公司以采矿部门为主体，独立出来成立了马鞍山矿业公司，负责煤铁等矿产的探测，开采业务，而东南钢铁则是专注钢铁生产和研制。

　　如此大规模的项目单凭中国自己是无法完成的，不但缺乏资金和设备，还缺乏足够的工程师等技术人员，所以要短时间内完成对马鞍山铁矿的开发，那么就需要借助外力，尤其是来之于美国的资本和技术力量。

　　也正是这个缘故，才让马鞍山铁矿开发计划成为了经济发展司的第一顺位规划项目，希望用这个项目引进大量的美国资本和技术力量进行建设。

　　除了马鞍山这个头号项目外，经济发展司还规划建设一个大型化工厂！

　　近代基础工业体系中，钢铁、化工乃是最基础的两部分，钢铁的重要性不用再多说，而化工行业为什么说重要呢，很简单，除了应用于军事工业的炸药外，化工行业还直接关系到农作物的产量，换句话说就是直接关系到粮食产量。

　　化工行业对军事工业的重要性大家都是知道的，毕竟有了炸药才有子弹，才有炮弹，而军事方面的化工业中国早也就有的，具体说来就是各个兵工厂的火药厂，为了更好的整合火药的生产，福州兵工厂下属的火药厂已经和其他几个兵工厂的火药厂重新合并，组建了一个统一的化工公司并主要负责国民军的炸药生产。

　　但是这仅限于军事工业的化工业，想过渡到民用的化工业，尤其是大量生产化肥还是有着极大难度的，而近代农业中化肥已经得到了大规模的应用，而化肥对粮食产量的增幅作用是毋庸置疑的。

　　粮食产量对于中国来说是一个比军事工业更为重要的事务，几千年来，中国的主要内部问题从来都只有一个那就是土地问题，而进一步说也就是粮食问题。只有解决了农民吃饱饭的问题后，才可以谈及所谓的工业化，不然连半数国民都吃不饱饭谈何工业化。

　　而这也是陈敬云极力要求建设一个大型化工厂的根本原因所在，除了为军事工业服务外，更重要的是为了农业服务。

　　钢铁、化工两大基础行业之后，就是一些具体工业行业的发展，比如用来生产各种工业设备的机械厂，比如动力行业，比如拖拉机和汽车厂，比如炼油厂。

　　其中的机械厂中，中国所拥有的大型机械厂其实很有限，而且基本都是集中在数大兵工厂当中，主要也是为了军事工业服务，而民营的大型机械厂只有一个南京机械厂，主要制造纺织业相关的机械设备。现在中国进口最多的除了军械武器外，就是那些工业设备了，而这么一大块的工业设备迟迟不能自产的话，谈何工业化，哪怕是尖端的机床不能自产要进口，但是基本工业设备也要做到自产啊，不然工业化就是一个笑话。

　　而动力行业，包括普通轮船以及火车等使用的传统蒸汽机、军舰和高速客轮使用的蒸汽轮机、潜艇和汽车乃至坦克使用的柴油机、飞机和汽车以及坦克都需要的汽油机。而现在中国现今只具备了建造普通蒸汽机的能力，对于那些列强海军上使用的蒸汽轮机别说造了，见都没见过几次。而柴油机和汽油机要好一些，因为国民军中大量装备飞机的缘故而大量进口了航空发动机，虽然现在还没有能力仿造出来，但这是限于国内基础材料行业的限制，但是对于其内部结构和设计已经有一定的了解，如果进口核心部件的话硬要仿制也是可以的，但是性能和进口的原版肯定是不能比的了。

　　而动力方面则是上海动力公司所负责，其设计制造的工业用大型蒸汽机由于低廉的造价和可靠性，已经获得了不少国内的订单。所制造的船舶用蒸汽机也是用于马尾造船厂和江南造船厂里，但是那些先进的蒸汽轮机却是依旧无法仿制生产。航空发动机则是进展快一些，已经用进口核心部件仿制了几台原型机，但是距离整机进口的航空发动机差距还是不小。至于普通的汽油机和柴油机，这个主要是搭配汽车和拖拉机使用。

　　而陈敬云弄出来说要引进拖拉机，这让很多工业部门的人是不理解的，因为对于他们来说汽车还好，现在中国已经有了不少小汽车，就连华夏银行自己也是弄了一个小汽车厂，利用进口部件和发动机从而组装小汽车，甚至连外观都和进口的福特T型车没什么差别，自产自销下一个月也能组装几十辆的小汽车，主要是负责供应政府部门。至于民间市场，那些有钱人大多是看不上华夏汽车厂弄的这些简陋组装车的，一般都会直接选择进口车。

　　所以陈敬云说要扩大华夏汽车厂的规模的话他们还能理解，但是说要建设一个拖拉机厂的时候，他们就有些不理解了。因为这年头的拖拉机主要是用于大规模的农业生产，这种拖拉机对于北美人少地多的农场式地方是极为适合的，但是现在的中国来说，农业生产还是极为基础的阶段，主要是以家庭为单位的小规模劳作，是用不上那些大型拖拉机的，就算能够用上他们也买不起啊。就算是那些地主们，他们的土地也不是自己耕作的而是分散了出租给普通农民。

　　所以从现实来说，拖拉机在现阶段的中国是找不到民间市场的，但是陈敬云却是执意引进，而且还把这个项目排在了工业规划的前十位。各种理由自然是自由陈敬云自己才知道。

　　弄这个拖拉机厂，所为者不外乎坦克也！


第〇四〇七章 炼油厂

　　身为后来者，陈敬云比这个世界上的所有人都清楚坦克的重要性，数年后坦克在一战中隆重登场，虽然坦克本身在一战中并没有太过影响战局，但是依旧让各国认识到了坦克的重要性并在一战后到二战后这段时间里极力的发展坦克，这个时期虽然各国对坦克的运用和理解都不一样，但是都保持了同样的重视。而二战中坦克更是爆发出来了惊人的影响，以至于二战后后世二十一世纪里，坦克都是各国陆军的主要装备。

　　和飞机、航母一样，坦克一样是一件足以影响世界局势的武器，而对于这些武器陈敬云比别人知道的更多，更清楚它们的重要性，所以尽管自身的工业基础差，但是笨鸟先飞，只有在那些列强们还没有认识到坦克飞机航母重要性之前大力发展，才能够在后来的竞争中保持不过与太落后的境界。

　　现今的中国要发展坦克，难度不是一般的大。要依靠自己从零开始的话没个十几年都搞不出来，别的不说，单单是一个动力系统就限死了。但是现在的中国工业基础虽然差，但是却有着后世所有中国人都羡慕的外贸环境，只要肯给钱，别说区区一个气油机了，就连这个年代的国之重器战列舰都能买到手，甚至战列舰的全套的设计图纸都可以附带购买，完全不是后世里连买个废旧航母都困难重重的中国可以比较的。

　　所谓的科技和经济封锁还没有出现，就连日本都还会给中国出售军械呢，哪怕是现在的日本也在英国购买军舰，比如大名鼎鼎的金刚战列巡洋舰就是从英国订购的。而日本就是从英国那里买战列舰得到了技术来源，最后才成功的自造出了战列舰，而且短短数年内就造出了长门号这样的超级战列舰来。外购不可怕，可怕的就是和后世印度一样一直外购……

　　有了如此良好的开放环境，还自己埋头苦干的话那就没有天理了。所以借着引进拖拉机厂的名义，那么中国就能够掌控到履带式车辆的制造技术，同时还能够得到动力系统的制造技术。

　　而依靠拖拉机的技术，中国完全能够设计制造出一款原始的坦克来。

　　因为坦克的重要性，那些工业部门的人虽然不了解，但是陈敬云却是依旧坚持引进这一项目，而且也没有对他们进行任何的解释。

　　相对于拖拉机厂引进的不理解，他们对于炼油厂的建设却是表现出了极大的热情，经济发展司的人甚至参考了美国的石油行业中的诸多炼油厂，提出了要建设一个大型炼油厂的计划。他们之所以有这么大的热情，这是和国民军中已经用上了众多飞机和即将归国的那支巡洋舰队用的都是燃油有关。

　　现在中国的石油市场主要是普通家庭用煤油，然后还有就是国民军的军用航空汽油。而这两个都是靠进口，每年的进口额也不小，加上将来的舰队用重油也需要极多，所以自主炼油还是非常必要的。

　　不过这个炼油厂建起来后并不等于自产石油，因为到目前为止中国没有任何一处大型油田被发现，陈敬云倒是知道中国的几处大型油田所在，比如胜利油田，比如大庆油田，又比如中国石油工业的先驱玉门油田，但是这些油田都不在国民军的控制区内，胜利油田和大庆油田都处于北方，而玉门油田更是远在西北。基于各种原因，至少三五年内是别想大规模自产原油了。

　　所以计划中的这个炼油厂则是准备进口东南亚的原油，然后运回国后进行提炼，设计的产量即便无法满足国内庞大民用煤油需求，但是至少要满足军用燃油的需求。

　　再者，其实石油行业也是化工行业的一部分，石油炼制出来的除了燃油外，还有诸多的附属产品，而这些东西都是其他化工行业的原料所在。

　　钢铁、化工、动力、机械、石油等行业大规模发展后，加上华夏银行原先拥有的诸多企业，足以建立一个小而齐全的工业体系，这个初步建立起来的工业体系虽然远远不能和那些工业发达国家相比较，但是也足以给中国带来工业化的希望。建立这些种子企业后，后续所要做的就是依靠种子膨胀发展，最后辐射到全国，建立一个大国所必须的庞大工业体系。

　　实际上陈敬云从发展福州兵工厂开始，就一直在做着这样的事情，为了建立一个工业体系他可算是费劲了心思，先是扩张福州兵工厂，以军事工业为依托发展重工业，建立钢铁，化工，机械等一系列的军事工业体系。

　　而这个年代的军事工业体系也可以直接称之为重工业体系。

　　大规模扩张福州兵工厂后，陈敬云又是把福州兵工厂的各下属部门进行拆分独立出去，然后又依托华夏银行进行的直接投资建立众多工业企业，如此诸多手段后才是让现在的军事工业初步形成的体系，虽然依旧有着种种品不足，但是已经能够初步供应国民军作战所需，轻武器的步枪和子弹乃至机枪都已经可以自造，而重武器的火炮也已经可以自造山炮，甚至野炮都已经设计出原型来。

　　只要继续扩大规模，提升技术能力，迟早是能够建立一个完善重工业体系出来的。

　　除了这个重工业体系外，还有轻工业体系，对于现阶段的中国轻工业来说，主要就是集中在纺织业上面，而国人口中的纺织业说的也就是生丝产业，其他的棉花等产业则是弱势许多并没有形成足够的影响力。

　　现阶段的中国生丝行业和中国的其他传统出口产品茶叶、瓷器等一同形成了中国的主要出口产品。

　　现在把生丝行业说成是中国的出口支撑产业也是不为过的。

　　基于生丝行业的重要性，自然是希望大力发展的，经济发展司希望继续这两年的模式，利用大型仿制公司对国内的生丝行业进行整合，最后形成数个生丝行业的巨头和外国生丝尤其是日本生丝展开竞争。

　　而生丝行业这一点并不和其他重工业一样需要大量引进资本和外国的先进技术，所需要的主要是行业的整合，以及国内对生丝行业的政策支持，只要来把这些做到位了，苏浙两省的生丝行业就会焕发出极大活力，毕竟这些经过了整合的纺织公司并不缺乏太多的资金，也不缺乏渠道，需要的是政府的直接支持，比如引导纺织公司和美国的仿制企业直接搭上线，绕过洋行而直接交易。即便是缺少一些资金，也会有华夏银行以及国内的东南银行提供支持。华夏银行不用说了，这个陈敬云一手掌控的银行地位是非常复杂的，一方面他是私人银行，另外一方面又是承担了纸币的发行，政府公债的发行。这是一间具备了中央银行和商业银行双重身份的银行。先不管它的独特性，但是华夏银行所具备的资本却是国内银行中最为雄厚的，华夏银行不但有着自身融资而来的资本，还代管共和政府的大量赋税和借款收入，其中就包括了大量的白银储备和外汇储备。

　　而依托这些白银和外汇储备，华夏银行才能顺利发行纸币，而发行纸币后也就顺势让华夏银行的支付能力凭空增长许多。

　　华夏银行的资本雄厚，对于国内各企业提供了不少资金支持，而且多是以直接投资的方式。原因也简单，因为陈敬云需要成立众多的企业，但是别人不肯来办那么就只能自己来办，自己给自己贷款还不如直接投资呢，比如最明显的就是福乐电气。这个号称资产规模已经仅次于福州兵工厂的大型企业就是华夏银行全资控股的。

　　不过华夏银行虽然资本雄厚，但是大多数都是投资到了自家产业上，对于普通的民间企业的资金需求就是难以满足了，这也是为什么当初苏浙两省的富商们联合成立东南银行的根本原因，那就是因为当初福杭纺织公司需要大规模扩产，但是得不到华夏银行的大批资金支持，不得已之下那些苏浙商人干脆就是自己弄了个银行对福杭纺织公司提供资金支持，其他几个整合过后的纺织企业背后大多也是有着那些民营银行或者干脆是钱庄的支持，所以某种程度上来说，现在苏浙地区的生丝行业经过整合成立了四五家纺织巨头后，对于资金并没有太大的缺乏，一举摆脱了以前要依靠洋行资金的尴尬境地，而摆脱了洋行的资金依赖，也是中国的生丝企业自行走出国内联系国外纺织企业的首要条件。

　　除了生丝外，其他的轻工业发展大多数是小规模的，经济发展司要做的就是引导商人进行投资即可，成立的那些沿海城市经济开发区也都是为了这些轻工业所准备的。

　　经济发展司上下准备筹备了数十个项目来吸引美资的时候，国民军和北洋军的战事继续如火如荼地进行着。

　　湖南那边还是老样子，国民军第四军在长沙一带和北洋军持续僵持，本来国民军第四军在湖南是占据了优势的，但是扬善德得到了湖北段芝贵派来的部分部队增援，导致双方的实力在此回归大致相当，由此继续演变为战略僵持局面。

　　但是在津浦线的战事却是激烈无比，十月下旬，国民军和北洋军以滁州为中心，分别在沙河镇和滁州以及江北以西的武岗一带爆发了大规模战事，双方在这片方圆数十公里的地方投入了重兵，双方兵力加起来高达十余万之多，而所为者就是为了争夺滁州的控制权。

　　这是一场比巢湖战役、合肥战役都要规模大得多的战争，也是一场彻底决定双方在津浦线战事中胜败的关键战争。


第〇四〇八章 程子贤的进攻

　　滁州外的某个小山地里，穿着皱巴巴军官常服的程子贤手中拿着一副小型军事地图，地图上面布满了密密麻麻的线条，而程子贤看了半天后又是拿出了望远镜，对着远处仔细观察着。

　　“营长，按照我说，等会我直接带队上去，我保证一个小时内把它给拿下来！”程子贤身边的一个年轻上尉大声说着，这人其实长的并不算高大，甚至有着矮小，但是嗓门却是极大，让人听起来和他的矮小身材极为不相符。

　　程子贤放下望远镜：“直接冲上去，嫌命长呢你！”

　　被程子贤如此一说，那年轻上尉也是有些涨红了脸：“只要营长您给我加钱部分的迫击炮和轻机枪，冲上去也不是不可能的事情！”

　　此时，程子贤身边的另外一个上尉也是开口了：“我看现在也只有硬冲这一个办法了，敌军在对面部署的那两挺重机枪位置太要命，而且由于射界的关系我们的迫击炮组也找不到合适的发射阵地打掉他们！团部给我们的时间只有六个小时，如果继续在这里停留的话，恐怕到午夜时分都无法抵达预定目标啊！”

　　程子贤听罢身边人的话，一时间也是没有开口，而是在心中沉思着。自从芜湖战事中积功升迁少校，当上了这个第九师第92团第一营的营长后，程子贤也算是和当初一起毕业的福州军校第四期的同学们一样当上了校官，平日里见到了那些同期同学后总算是能够挺起胸膛了。虽然区区一个少校还没有办法和中校、上校同学们相对比，但是至少也不算太差，在怎么说也是中层军官，同学见面了也没有了原先的那种尴尬。

　　当上了少校营长后，他自然也是希望继续往上爬的。国民军想正处于战争期间，频繁的大规模战事让国民军连续扩军，而持续的扩建自然给大量的军官带来了升迁的希望，别的不说程子贤可是听说这一段时间组建四个混成旅的时候，大量军官得到了升迁，自己一个要好的同学原本还只是在第二师担任营长，而趁着这一次扩编的时候竟然也是捞到了一个混成旅团长的位置，这让程子贤大为羡慕。

　　在国民军当中，想程子贤这样的福州军校毕业生，一般来说升迁到上尉军衔基本没什么问题，更上一层当校官的话，虽然难度不有些，但是毕业的时间够早的话，凭借资历也应该能够熬上来的，或者凭借军功也是较为容易的升上来。但是爬到了少校成为中级军官之后要想再往上爬可就难多了。因为少校再往上爬的话就是中校团长之类的职位，这种位置是有限的话，而且也不好挪移出来，所以一大堆营长在下面眼巴巴的看着团长或者同级的位置。

　　以程子贤自己为例，如果要继续升迁的话，要么是立下大功而被上面至少也是师长级别的将军推荐。要么就是老老实实的熬资历，等待国民军大规模扩编的时候顺势怕上去，他那个同学就是这样的例子。而以第九师的情况，如果他的上级也就是那几个团长不出什么意外的话，他短时间是别想往上爬，要知道第91团的左玉刚被陈敬云晋升为少将后，接下来的第91团团长位置可是让第九师上下诸多人垂涎，一大群的少校、中校都是眼盯着呢，结果呢，上峰并没有直接晋升下面的军官，而是让第九师的副师长兼任了。

　　这个主要是当初第九师在巢湖战事的时候打的并不算出彩，虽然最后关头左玉刚率领第九师成功突破了巢湖守军的防线，顺利和被包围的第五混成旅取得了联系，但是也无法掩盖当时第九师上下作战不力的事实。所以不管是陈敬云还是第二军军部，都没有打算对第九师进行大规模的嘉奖，如此一来下面的那些军官们要升迁自然是困难重重的。

　　在合肥战事中，第九师表现虽然不差，但也是没有太过出彩的地方，连带着程子贤自己也没有立下什么功劳，没有捞到显眼的功劳就无法升迁，这对于程子贤来说是相当郁闷的，只能慢慢熬资历。可是现在国民军正值战争期间，正常的带兵打仗可不算什突出的经验，毕竟整个国民军上下的将领都在带兵打仗呢，不会出现和平时期时候有点打仗经验的将领都会被快速晋升。所以来说，熬资历对程子贤来说是相当无奈的事情。

　　不过虽然捞不到大功，但是能够慢慢熬资历的话也不错，最最重要的是不要犯错。；国民军中，也许那些高级将领犯下了错只是会被略微惩戒，东山再起也不是没有可能的，但是对于中低级军官而言，一旦犯错就代表着前途彻底终结。要想继续往上爬基本是不可能的事情了。

　　所以他带兵的时候向来是极为谨慎的，而现在，情况似乎要逼着他去冒一次险了。

　　上午的时候他接到团部的命令，让他的第一营向左侧运动，并限定让他在六个小时内抵达五公里外增援第93团的友军一个营。

　　可是、这种迂回运动可不是直接跑过去就可以的，现在滁州内外国民军已经和北洋军大规模交战，双方的战线交叉起来，可不是一条完整的直线，所以这前行的途中他们就遭遇到了敌军一个火力点的压制而无法动弹。

　　对方的火力点乃是建设在一个半固定工事上的，而且还极为稀罕的交叉部署了两挺重机枪，这个火力点几乎压制了前方数百米的开阔地带，而如果想要绕行的话，不远处就是敌军的主力阵地，绕行侧后的话也是会遭遇敌军，到时候被压制的话就是相当麻烦了。

　　程子贤想了好半天后，终于是下定了决定：“二连、三连左右迂回进攻，你们再把营属机炮连的八挺轻机枪都带上，再各带上两门的迫击炮，到时候我会向上峰请求火炮支援！”

　　思量了大半天，程子贤还是决定冒险来一场突袭，只要能够把这个机枪火力点打掉，后续的战斗就方便很多了，纵然部队到时候会有些许损失，但是收获和风险一对比，完全是可以接受的。

　　程子贤很快就是向后方请求的炮兵支援，而不用多久，后方炮兵团的火炮发射出来炮弹就是划过了天际，很快就在对面北洋军的阵地上爆炸了起来，与此同时程子贤的部队也是开行行动了起来，穿着棕绿色军服的国民军士兵猫着腰，或跑或爬，快速的向前方挺进，而程子贤己方的加强而来的四挺重机枪也开始对北洋军阵地进行了压制射击，对冲锋的第二连、第三联提供火力掩护。

　　子弹在双方的阵地上空不断的划过，并在土地上打出了点点烟尘，爆炸掀起的烟尘也是弥漫了整个战场上空，而伴随着炮弹的爆炸，伴随着子弹的扫射，双方都不是有士兵被击倒，子弹穿透双方士兵的身体，然后绽放出朵朵鲜艳的血花。

　　后面的程子贤冷眼看着战场上的局势，看着己方的士兵不断倒下，他皱紧了眉头，对方的防御力量比他想象的还要强悍的多，看样子只靠二连和三连是无法拿下的了，当即转头对传令兵道：“命令一连从左侧上前增援！四连做好作战准备！”

　　他的第一营可比寻常的国民军步兵营和北洋军步兵营兵力上多了很多，普通的北洋军步兵营不多五六百人，而国民军的步兵营则是七百人，但是国民军第九师由于完成了火力扩编，导致步兵营的兵力再度增加到八百人。当然这个增加的兵力主要是集中在迫击炮的炮兵和机枪手上，下面普通的步兵连和普通步枪手还是和北洋军差不多的。

　　而这样导致的结果就是，双方素质差不多的情况下，北洋军一个普通的步兵营肯定是无法对敌国民军第九师一个营的，这是兵力和火力上的差距，和双方的素质并没有太大的关系。

　　得到后方兵力增援后，国民军又是一次发起了冲锋！

　　与此同时，对面的北洋军阵地中，一个重机枪射手正在操作着机枪对前面冲锋的国民军士兵进行扫射的时候，突然一枚国民军阵地后方发射而来的75毫米炮弹就是落在了重机枪阵地的附近，而且就那么巧，爆炸后的一块炮弹弹片透过了重机枪前方挡板进来来，随着爆炸声响起，重机枪阵地上的北洋军重机枪射手已经是倒下了血泊之中。

　　前线带队的国民军军官见前方的敌军重机枪扫射的声音停下，那里还顾得上猜测是不是己方的迫击炮组打掉了这挺重机枪啊，当即就是趁着这个空闲时间向前突击，而且跑在最前面的就是一个60毫米迫击炮组。

　　在国民军的训练内容中，60毫米迫击炮组的第一训练目标就是打掉敌军的重机枪，其余的作战目标都是其次的。

　　而事实上国民军的60毫米迫击炮组也地区是这么做的，众多北洋军损失的轻重机枪基本上都是被国民军的60毫米迫击炮组一一敲掉，而这一次同样不例外，这个60毫米迫击炮组为了打掉这个北洋军的重机枪阵地，甚至冒险和前线步兵伴随前进，在猛烈的敌军火力下竟然是抵达了前线两百米外，并且顺利的得到了射界。

　　当北洋军的重机枪射手阵亡后，北洋军的重机枪指挥官很快就是安排了第二个重机枪射手顶替，紧接着，日本三十八年式重机枪再一次喷出火焰，猛烈的扫射让前方快速突进的国民军再一次停顿了下来，然而没有多久，这个重机枪阵地却是又传来了一声爆炸声，数秒后又是第二声，紧接着是第三声，连接三声的爆炸几乎都是直接在工事内坑道爆炸，60毫米迫击炮炮弹的爆炸威力虽然不如那些中大口径的炮弹，但也绝对不是人肉之躯可以抵挡的，这一会这个重机枪阵地内是血肉横飞，那挺日造三十八年式重机枪再一次熄火了起来。

　　后方的程子贤看到这个情况，当即脸上带着喜色道：“全营进攻！”

　　当程子贤的第一营发起全营进攻后，已经损失了一挺重机枪的北洋军失去了重要的机枪力量支撑，很快就溃退了。

　　仅仅两个小时后，程子贤就已经站在了原先北洋军的阵地上，并且手握着指挥刀：“继续进攻！”

　　滁州战役持续激烈交战，为了给滁州战役提供支援，空军方面除了加大了空中侦察的力度外，还派出了数次大规模的轰炸机群对滁州守军进行轰炸。至于北洋军空军，其骨干力量早已经在八月份就已经被国民军空军的空袭给灭的干干净净了，后来仅剩的数架飞机进行侦察的时候又是被国民军的战斗机击落，一时间北洋军空军派往江北参战的数十架飞机全部损失殆尽，让北洋军空军处受到了袁世凯的责骂外，北洋军空军处不得不重新组织一支空军，企图购买一款能够抗衡国民军D5A战斗机的飞机来，而这个事情没有个一年半载估计是办不成了。

　　所以现在的中国天空任旧只有国民军空军一家，北洋军空军只是短暂出现了一年的时间就宣告被灭了。

　　“我看按照现在的情况下去，不用到十一月我们就应该能够攻占滁州了！”随着前方的战报中不断传来好消息，陈敬云心情这段时间里一直都很不错。

　　“应该是错不了了，有第九师和第五师一起进攻，滁州的北洋军是守不住的。不过第八师那边现在打的有些苦！”沈纲如此说着：“第八师和第五混成旅在滁州北部面对徐树铮的第十一师，压力很大。”

　　“压力大也得顶着，只要等第九师和第五师把滁州拿下了，哼，徐树铮的第十一师又能怎么样！”陈敬云对前线战事的进展是非常清楚的，都不用看地图就知道滁州方面的情况。

　　不过沈纲却是有些担心：“第八师从巢湖战役到合肥战役，一直都没有得到过休整补充，这兵力和装备都有着损失，而第五混成旅也只剩下半数兵力，这两支部队的状态都不算好，短时间内支撑还好，但是时间一长肯定也是不行的。参谋部打算让第五混成旅和第八师往第九师的方向靠一靠，缓解几天的压力。”

　　陈敬云道：“前线战事你们参谋部详细考虑，如果有必要并且可行的话，那就去做！”

　　沈纲道：“是！”

　　沈纲走了后，于世峰敲门进来，然后手中拿出一封紫色信封的书信。

　　陈敬云一看书信就知道是琳娜寄来的信，只不过这于世峰把信给了陈敬云后却是道：“总统，人已经安排好了！”

　　刚接过信的陈敬云一听这话，稍微一愣：“哦，辛苦了，人都没事吧！”

　　于世峰道：“都没事，我昨天去到了后已经转达了您的信件，并安排好了住处！”

　　陈敬云听罢后，没有说话，而是看了看手中的信，然后嗯了声：“知道了！”

　　于世峰自然是没有敢其他的言语，当即就是告退而出，身为陈敬云的秘书处处长，于世峰对陈敬云的各种私人事情自然知道的一清二楚，但是他这个人知道归知道，但是从来都是装作不知道的，不管是福州柳河巷的陈俞氏问他还是总统府的林韵问他，他向来都是回答不知道的。

　　他很清楚自己的所有权利和地位都来至于陈敬云的私人信任，他要效忠的是陈敬云个人，可不是他的家庭。往深了说，于世峰同样也是深知自己效忠的只是陈敬云个人，不是背后的南京共和政府，更不是什么国社党。

　　所以对于陈敬云的私事，那基本上陈敬云让他怎么做他就怎么做，陈敬云不说不问，他就从来不开口。

　　拆开了信，陈敬云坐在沙发上慢慢看着，信上的文字和以前的一样，充满了轻快，看着琳娜的文字就仿佛看着她跳舞一样，不过信的后面却是让他看到了一个感觉不太舒服的名字：“威廉！”

　　琳娜在前几次信里也提过这个名字，说是她的一名爱慕者，而爱慕者这种事情并不算什么，毕竟窈窕淑女君子好逑，怎么也不能阻挡别人喜欢漂亮女人不是。原本以为琳娜离开了美国也就没有下文了，但是没有想到这个威廉竟然一路跟着来到了上海，这让陈敬云赶到相当的意外。

　　放下了信陈敬云站起来，站自己的办公室里慢慢的转着圈。

　　虽然心里有些不舒服，但是他到底是个理智的人，不会动不动就跑到上海去见人，他现在这个身份外出的话太麻烦、太敏感，如果没有重要事务的话，他是没有必要也不想离开南京去其他地方。

　　想了半天，他还是写下了一封信，信上说自己将会组织一场外交酒会，并邀请她和她母亲来参加。

　　去上海看她是不可能的，而让她来南京见自己虽然有些不好，但是总胜过不见不是。至于酒会，南京这里几乎三天两头就有各种类型的酒会，只不过陈敬云很少亲自主持就是了。而现在，随便找个由头组织一场外交酒会也是简单容易的事情，吩咐外交部一声就可以了。

　　而陈敬云把写好的信交给燕井邝的时候，燕井邝自然是把信给了专门负责陈敬云信件的蔡凝，蔡凝虽然不知道陈敬云在信上说了什么，但是听说是要送到上海去的时候还是皱起了眉头。怎么那洋女人到了上海吗？

　　蔡凝虽然负责陈敬云的信件，不过这一次琳娜到上海后却没有写信，而是在船上给陈敬云派了电报说快要到上海了，陈敬云当天就是派了于世峰亲自去上海接人并安排妥当，而于世峰则是亲自带回了琳娜的信，所以蔡凝到现在才是知道琳娜竟然是到了上海。

　　虽然蔡凝没有见过琳娜，虽然实际上她蔡凝和陈敬云半点暧昧的关系都没有，但是长久被人误会起来，久而久之蔡凝自己都是有些怀疑自己是不是真的和陈敬云有什么暧昧关系了，人心这东西很奇怪的，天天想着自然也就关心上了，纵然是还没喜欢上，爱上，但是蔡凝还是对陈敬云勾搭上那个英国女人琳娜心里感到不舒服。


第〇四〇九章 商务酒会

　　上海黄浦江边的某栋公馆内，琳娜站在玻璃窗户前眺视远方，手中还拿着已经展开的信纸。

　　“不知道母亲会不会去南京呢？”琳娜有些忧愁了，原本以为到达了上海后就能够见到陈敬云了，但是陈敬云如今在中国的地位比她想象的还有敏感一些，非但没能在上海见到陈敬云，而且看样子陈敬云似乎也不能来上海见他了。

　　对于琳娜来说既然都来了上海，那么再去南京见他似乎也不是那么难以接受的事情，少女的心思早已经被陈敬云撩拨了起来，在美国的时候就已经开始冲动，而到现在冲动依旧持续着，她脑海里只是想要见到陈敬云，而其他一切都已经不在她的考虑之中。

　　公馆的一楼，伯爵夫人正在陪着个人说话呢，而这个客人也不是普通人而是英国驻沪公使法磊斯爵士。

　　这个人的鼻子比狗还灵呢，伯爵夫人一行人刚下船还没安顿好，他就已经是找上门来了，这人对伯爵夫人的一番爱慕可谓是赤裸裸的表现了出来，没有任何的阻拦。

　　“夫人，我也已经接到了南京政府陈敬云总统的邀请，预备前往南京参加商务酒会呢，不知夫人什么时候动身，到时候我们可以一起同行！”法磊斯爵士面带恭维的说着。

　　伯爵夫人笑了笑道：“我们明天一早就出发！”

　　法磊斯爵士笑道：“哦，刚巧我也是打算明天早上去呢！”

　　对于法磊斯爵士口中的巧合，伯爵夫人没有多说，只是笑了笑而已。

　　第二天，伯爵夫人和琳娜一行人已经和法磊斯爵士一行人共同乘坐火车前往南京，当然通行的还有略显郁闷的威廉。

　　威廉原本还不知道事情的详细，之前也不知道琳娜和陈敬云之间的那种暧昧关系，弄得他还一值兴冲冲的从纽约追来上海，想要用自己的诚意去感动琳娜呢，但是到了上海后他也是逐渐看出了一丝不拖。虽然伯爵夫人等人一直没说让他们和陈敬云是什么关系，但是从他们一下船就接到了来自陈敬云派遣的官员安排的时候，再笨的威廉也察觉出来一丝不妥，尤其是听到琳娜毫无避讳地说起陈敬云名字的时候并得知琳娜竟然一直把陈敬云保持了密切的通信联络的他再联想起一路来琳娜的怪异，当即就是猜出来了那个陈敬云和琳娜关系不简单。只是他也只是一个普通富豪子弟，对远东中国可不敢什么兴趣，对陈敬云自然就更加没有什么了解了，到了上海这两天通过报纸等途径也是略微了解了陈敬云，然后他就郁闷了。

　　因为陈敬云这个情敌的身份太过于特别，和自己根本就无法比较。

　　对方可是一国政府的领袖，尽管这个国家是一个极度落后的国家，但是这无法掩饰陈敬云身份远超他的事实。

　　一想到自己的这个情敌还邀请琳娜去南京的时候，他就是更郁闷了。

　　陈敬云办个这个外交舞会的最大目的虽然是为了琳娜，但是随便处理一些其他的事情还是可以的，所以他让外交部近期准备一个舞会时，外交部那些人直接把筹备中的一个舞会提前举行了。

　　这个舞会乃是为了经济发展司专门举行的，主题自然也就是商务一事，外交部除了邀请各国外交官外，还邀请诸多在华洋商前来参加，当然本国的民间富豪们也是一一发去了请柬。邀请这些人就是为了让经济发展司向在人大体的说一说经济发展司筹划中的工业规划。

　　虽然说经济发展司规划中的工业规划是以美方资本为主要来源，但是其他国家乃至民间资本都是要争取的，毕竟那么多工业规划，那么多的大项目美国一家也不可能全部吃下来，美国资本不是没有那么多钱，而是他们现在肯定是不敢投那么多钱来。毕竟这个工业规划中的投资可就是普通的商业投资了，而不是政府之间的贷款。政府之间的贷款往往带有极大的外交倾向，之前的两轮军事援助计划美国那是为了扶持陈敬云统治中国的，出资的也是美国政府。而现在计划的这些工业规划可是普通的商业投资，是要从各国的资本家手中获得资金的。这个和政府扶持是两码事。

　　对于外资，陈敬云的态度向来是多多益善的，甭管什么美国还是英国还是说德国，甚至是说日本的都无所谓，只要他们把钱投了进来那么他们就是老板，陈敬云就把他们当成财神爷供着。

　　对于很多人担心的外资过多而导致外国资本掌控国家经济命脉的担忧陈敬云是嗤嗤以鼻的，现在中国一穷二白，让他们能掌控什么经济命脉啊。

　　再者现在关系到国家命脉的无非就是军工业，也就是重工业了，可是这些产业都是被华夏银行所控股，换句话说就是被陈敬云控股。这些产业外资想要插足进来就得和华夏银行合作，不然是别想获得投资的批准了。

　　再者，陈敬云很有一种光脚的不怕穿鞋的感觉，反正现在手中什么都没有，只要外资投进来了他可不管其他那么多了，用极端点的说法，哪怕是全国的铁路都让外国资本修了去，甚至连运营权都永久性的让给他们又有何妨。别说战争期间有着没收敌国资产的手段，就算是和平时期要回收铁路的话，还不是陈敬云一句话的事情，至于什么国际信誉，等中国建立起一支庞大军队，数百万军队威慑整个亚洲的时候，还用得着讲个屁的国际信誉啊。

　　诸君什么时候见过二战后的美国讲过国际信誉了。

　　所以当家里面什么都没有的时候，就先别顾虑着别人会对你家里的东西产生什么贪念，而是要想着先把别人家的东西引进来再说。

　　然后还有很重要的一点就是，资本进出自由可不是那么容易的事情，现金还好可以带走但是他们把钱换成了设备投在了中国的土地上，难不成到时候他们还能把工厂设备和铁路都搬走不成。

　　陈敬云的这个想法也是得到了经济发展司的诸多人赞同，马寅初也是道：“现在的当务之急就是吸引外资进驻，除了这个外其他的都不是问题！”

　　为了大规模吸引外资，外交部才专门为经济发展司举办了这一次舞会，如此舞会自然不可能让陈敬云或者马寅初拿着一份厚厚的报告在台上讲的，但是会中早已经准备好了一个宣传小册子，上面简单的叙说了南京共和政府准备施行的工业规划，另外经济发展司也是派出了不少官员前来，端着酒杯游走在会场中，时不时的轻声向外商解释着工业规划的某些项目，同时不忘大谈特谈未来的美好前景。

　　当然了，虽然招商引资才是这次舞会的真正目标，但是从表面看上去这个舞会和商务以及政务都是没有什么关系的，穿着盛装的男男女女们穿插在会场之中，至少在琳娜看来，这个舞会是和普通的圣诞节舞会没什么区别的。

　　琳娜身穿着白色的晚礼服，带着红色手套的手端着一杯兰斯泡泡酒，黄金色的酒液随着红手的轻轻摇晃而晃动着，威廉就站在她的身边，同样是端着一杯酒正面带微笑的和一个爱尔兰人说着什么，爱尔兰商人应该是在华商人的一员，根据他自己说在上海有不少的产业，新近更是在上海经济开发区内投资建设了一个工厂。威廉身为富商之子，但是他人还年轻自然是没有插足家族生意的，所以能说的不说。

　　琳娜对这些则是更不感兴趣了，只是碍于面子不是的说几句，但是那个爱尔兰商人一听说琳娜的格兰瑟贵族姓氏后就是直接道：“住在伦敦的艾琳·格兰瑟小姐应该是小姐的家人吧！”

　　琳娜说：“那是我堂姐！”

　　“哦我听说艾琳小姐可是在伦敦日报上发表了数片文章，赞成并支持我们爱尔兰人取得独立呢，不知道琳娜小姐是不是也有这个想法！”爱尔兰商人饶有兴趣的等着琳娜的回答。

　　琳娜听罢后却是黛眉轻皱，她可不喜欢这些政治话题。再说了现在英国国内对于爱尔兰独立的问题很敏感，一不小心就会招来舆论上的麻烦。尽管身为英国传统贵族的琳娜对于爱尔兰独立是嗤之以鼻的，但她还是保持了极为谨慎的态度：“我想议会的议员们会对爱尔兰问题作出正确判断的！”

　　刚说完，那个爱尔兰商人似乎还想问几句，但是琳娜却是已经眼光看向了大门口的方向，而后就是朝着大门方向去了。

　　威廉此时也是看着那边去，这才发现很多人都一样看向了大门口方向去。

　　琳娜的个子不高，站在后面看不太清楚，所以就想前挤去，好在在场的人都是有身份的绅士们和女士，一个个自持身份都不会做出人挤人的事情，所以让琳娜沿着空袭就是走到了前边。

　　刚到前边，琳娜就是看见了陈敬云。

　　此时的陈敬云和他出席其他正式场合一样，穿着他的那身元帅礼服出现在众人的视线中。此时的他留着的八字胡子已经成型多时，让外人看起来他就显得年纪更大一些。毕竟陈敬云的年纪过小是个事实，身为一个国家领袖只有二十五岁这多少有些让人有偏见，所以平时陈敬云可是尽量把自己装扮的更老成一些，此时的陈敬云看上去就和普通的三十余岁的将军差不多了。

　　走在前边的陈敬云眼神并不差，进来的第一眼他就是发现了人群中的琳娜，以至于让他走着的步伐都是停了下来，然后视线毫无遮拦的落在了她的身上，她的脸上，在众人的注视主动，两道目光在空中交叉碰撞，视线仿佛缠绕了起来，在空气中摩擦，最后让空气中的温度升高，仿佛轻轻的爆裂声响起，空气中凭空闪现了火花。

　　琳娜看见他的那一瞬间仿佛把把思念了一年的那个身影和眼前的他就是重合了起来，不再是自己想念出来的幻影，而是事实存在的人。那一瞬间里，她是觉得周围的人仿佛消失了，只剩下了自己和他一样，仿佛连自己也消失了，整个世界里仿佛只有他一个人了。

　　陈敬云身后的于世峰一见前边的陈敬云有些失态，当即上前一步不动声色的碰了陈敬云一下，如此才让陈敬云醒悟过来。

　　现在这种场合，这么多人的情况下自然是不能够光明正大的盯着琳娜不放，甚至连说上几句亲密一些的话都是不能的，陈敬云只能是继续呆着微笑向前走，然后开始和一些人打起了招呼。

　　小半圈走了下来，陈敬云就是走到了琳娜身边，只是现在琳娜的身边不知道什么时候已经出现了伯爵夫人，陈敬云看着眼前的这个伯爵夫人，这个贵妇人依旧保持着以往的娇艳，只是现在的他对这个娇艳的伯爵夫人没什么心思了。

　　“夫人，一路辛苦了！”陈敬云话是对伯爵夫人说的，但是眼角里的余光早已经是放在了琳娜身上，甚至还没有等伯爵夫人回答，他就是对着琳娜道：“琳娜小姐，欢迎来到南京，不知道南京给你的感觉如何。”

　　琳娜面带喜色：“嗯，来的路上看了，南京很漂亮呢！我很喜欢！”

　　骗人的话，身边的伯爵夫人心里嘀咕着，她们一行人那里来得及看什么南京是什么样子的啊，下了火车后就是随着法磊斯爵士下榻英国驻南京办事处了，然后第二天就是直接来参加晚会了，虽然路过了一些南京的街道，但是根本没有仔细看，但是只是在街道上匆匆一看，也是察觉出来了这个南京几乎除了总统府附近的政府办公区域外，其他地方都是极为落后的，和上海是没有比较，更不要说和伦敦和纽约等大城市了，也就更谈不是什么喜欢了。

　　伯爵夫人不喜欢这个城市，她也是知道自己这个女儿也对这个城市谈不上什么喜欢的，之所以在陈敬云面前说喜欢，那也是假的。

　　只是对于琳娜来说，尽管她现在还不知道南京是个什么样子的，甚至都没有一个较为清晰的概念，但是这又有什么关系呢，他在这里，自己喜欢这个城市又有何妨。

　　对一个城市的感觉，大多是会受到来自某个人的影响，倘若那人在这里了，自然的便喜欢这里了。哪怕是厌恶的，那也是特殊的感觉。对一个地方拥有的特殊感觉，总是离不开一些外在因素的影响。

　　“喜欢就好，其实南京也有很多好玩的地方呢，琳娜小姐不应该错过的！”陈敬云轻声说着。

　　琳娜点头：“我也想好好的在南京玩一玩呢！”

　　陈敬云还想继续说几句，但是身边的于世峰已经是再一次传来暗示的眼神，当即就是至于略微的歉意道：“希望琳娜小姐在南京玩得开心！”

　　然后就是转身过去和道尔清交谈了起来，不过陈敬云走了，陈敬云身后跟着的随行秘书燕井邝却是悄然留了下来，然后走到琳娜身边道：“总统请小姐一叙！”

　　琳娜虽然年轻，但是个聪明的女子，也是知道现在这个场合陈敬云是不适合和自己说话的，但是也知道陈敬云特地把自己邀请而来，绝不止只为了说刚才的那几句话而已，琳娜已经从刚才陈敬云的目光中知道他也是想念着自己，也是有着许多话想要对自己说的。

　　随着燕井邝的脚步，琳娜离开了宴会厅，上了二楼，一边的伯爵夫人虽然想要说什么，但是看见女儿的期盼神情，她还是忍住了，就连等会威廉过来问琳娜去那里的时候也是装作说不知道。

　　上了二楼后没有了众多的宾客，就显得清净了许多，进入了一个大房间后，燕井邝看着这个长得就跟娃娃一样的金发女人，一边暗叹陈敬云口味特别的同时，一边也是恭敬道：“总统过一会就会过来，小姐有其他吩咐吗？”

　　燕井邝虽然搞不懂陈敬云为什么会喜欢这个养女人，按照燕井邝传统中国男人的目光来看，眼前的这个金发碧眼的英国贵族女人是怎么也无法和那些中国世家出身的那些大家闺秀相提并论的，虽然近些年中国在列国里手中吃了不少苦头，但是在普通人心中天朝上国的自傲还是有的，喊洋人一个个都是说洋鬼子、西夷。特别是国社党这两年来大肆宣扬华夏民族的优越性，这说自己优越自然就免不了把其他民族贬低的，所以让很多自认为留着高贵炎黄血脉的人越发看不起金发碧眼的人。

　　但是燕井邝身为陈敬云的随行秘书，可是非常清楚陈敬云和这个英国女人有着说不清道不明的暧昧关系，虽然有些不懂，但是说不好眼前的这个养女人就成为了陈敬云的情妇了，所以对琳娜保持充足的恭敬还是必要的。

　　“不用了，我这里等着就好了！”琳娜悄悄打量着这个房间，这应该是一个会客室，铺设的很富丽堂化。

　　燕井邝听罢不敢过多停留，当即就是转身出去了。

　　琳娜自己坐了下来，然后自顾自的想起了事情来，想起自己去年来上海后认识陈敬云的过程，想起了去年圣诞节舞会的时候他给自己披衣的情形，想起了两人仰头看着烟花绽放时的情形，两人的相遇尽管不多，但是相遇的点点滴滴却仿佛都还是甜蜜的。

　　没有等太久，房间的门就是被打了开来，琳娜偏转头去看，就见陈敬云正稳步而来。

　　“让你等久了！”陈敬云走了过去，原本准备好的很多话却是无法说出。

　　琳娜轻摇头：“没有很久呢！”

　　然后站起来看着陈敬云，没等陈敬云开口她就是借着说：“看见你真好！”


第〇四一〇章 滁州失守

　　专门为经济发展司举行的这场舞会取得的效果大大出乎了经济发展司的预计，尽管当天晚上并没有谈及到太过具体的内容，众多宾客们也只是得到了一份经济发展司编写的“中华共和国工业发展规划初纲”，而这份只有薄薄十页的小册子自然不可能说出太过详细的事情来，但是通过这份初纲人们却是得到了一个极为重要的消息，那就是南方的中华共和国政府打算进行一场规模浩大的工业发展规划，而其中涉及的项目之多，金额之大是以往中国所没有发生过的，甚至就连在世界经济史上也没有出现过如此规模浩大旨在全面建设一个工业体系的规划。

　　按照这份初纲，仅仅是最初的规划中就已经涉及到了五个预计投资金额超过五千万华元的超大型项目，三十一个投资金额超过五百万华元的大型项目。初期规划中总数三十六个项目的计划总投资金额将会超过五亿华元。

　　这个五亿华元在当时是什么概念呢，现在初建一个国民军主力师的花费大约在六百万，维持一个国民军主力师一年的花费大约是在四百万，国民军在宣布北伐在津浦线和湖南进行两线作战，投入参战部队高达十余万已经四个月，额外战争费用也不过三千余万。控制了广东大半、福建、浙江、苏南、江西、皖南的南京共和政府预计1914年的财政收入是一亿六千万，哪怕是全国各地军阀加起来的传统财政收入也不过三亿。

　　当时人们收入是多少呢，缫丝厂的女工大概在三元，体力劳动者比如抬轿者大约为五元，士兵略高一些约为八元到十元。而穷苦农民更少一些，一年下来除了自身的吃用外，能够几块钱就是非常不错的年份了。至于军官、教师、医生、商人这些极少数的中产阶级收入则是好很多，几十块到几百块都有，但是这并不能当成社会的普遍收入对比。

　　所以这个五亿华元大约是等于1914年南京共和政府财政年收入的三倍，可以让国民军再编练好几十个师并维持他们作战一年以上。如果和国内对比没有感觉，那么可以和国外相对比，今年美国的海军军费大约在一点三亿美元，换算华元也就是两点六亿。要知道现在的美国海军可正在和列强进行海军军备竞赛，那战列舰可是一艘接着一艘下水，现在的一艘战列舰价格也不过两三千万美元而已。

　　如此庞大的数字显然是把来参加舞会的人给吓到了。要知道这个五亿华元可不是什么铁路这种超大规模的基础投资，也不是购买战舰的费用，而是普通的工业投资而已。

　　看到这个数字的时候，很多人都在怀疑，南京共和政府到底有什么把握能够让外资在中国投入那么多的资金，而且还是不是那种有种充足利益保障的政府间的贷款。

　　但是当他们看到宣传册上所说的各种已经规划好的项目时，也不是不由得心动了，比如马鞍山铁矿开发计划，东南钢铁公司计划在马鞍山建设的超大规模钢铁厂，比如有着政府采购为保障的汽车厂都是可以预见有着高额收益的项目。尤其是马鞍山铁矿开发计划更是引起众多外国商人的注意，其中以日本人最为注目。

　　日本可是一直是大冶铁矿的主要客户，并且一直尝试着在中国寻找更多的铁矿供应，不过一直以来中国的铁矿都没有得到有效开发，现在南京共和政府说竟然在马鞍山发现了一个储量惊人的铁矿，并且打算进行大规模开采的时候，日本人就动心了，当天舞会上日本驻沪领事就是和马寅初进行了初步的交谈，详细的询问马鞍山铁矿的相关情况，但是却没有得到马寅初的准确回答，只有一些模糊的答案。

　　实际上，日本人找上门来也没有用，因为这个铁矿不管是陈敬云还是经济发展司的那些官员们都认为必须自己开发，引进资金和设备是可以，但是绝不能和大冶铁矿一样开发出来后铁块优先供应日本。

　　要知道，这个马鞍山铁矿以及配套的马鞍山钢铁厂可是寄托了陈敬云对中国钢铁工业发展的希望，不可能随便就转让出去的，而且就算要找合作者，也是会找美国人。鉴于美方和东南钢铁公司的良好合作，这一次的东南钢铁公司打算在马鞍山进行钢铁厂的建设，所需要的资金和设备本来就是打算找美国人合作的。

　　不管如何，南京共和政府提出来的工业发展初纲总算是把众多人都给吓到了。这个工业规划虽然一开始只是为了美国人所准备的，但是其他国家的部分商人也是大为心动，按照经济发展司提出来的投资方案，那就是只要外资肯把资金和技术设备投进来，那么国民军将会给予最为优惠的政策条件，不但给予全方面的政府服务，甚至还可以给长期的税收优惠，而且很多产品因为涉及到军工业，所以也会保障销量。

　　还是以钢铁行业为例，只要把厂子建设起来那就不用担心销量的问题，哪怕是中国现在的铁路建设所需要的铁轨就够钢铁行业吃饱肚子了，更不用提还有其他的民间以及军工市场。

　　商务舞会上所做的只是向外人展示南京共和政府发展工业的决心，很多问题不可能谈到，实际上的各种商业投资和谈判自然会在后续时间里慢慢进行，具体事务也会有经济发展司里的马寅初进行负责。

　　“道尔清阁下已经和我商定了美方商务代表团的具体来华时间，将会在西历新年启动这一计划，预计会在明年的一月十五号左右抵达上海，代表团将会由科林参议员率领，包括二十五家美国大型企业的代表人总数约五十人。”马寅初向陈敬云汇报着事情的最新进展，但是他发现陈敬云显然心思没有在这上面，听了一阵后陈敬云就是对他摆摆手：“嗯，事情做得不错，发展司要继续保持这种势头，把这次的工业规划做好！”

　　等马寅初出去后，陈敬云站起来也是出去了，燕井邝见陈敬云出来了一边拿上陈敬云的大衣一边上前。

　　陈敬云直接道：“去沈园！”

　　燕井邝听罢略微一愣，但是他担任陈敬云随行秘书已经有些时候，这察言观色的功夫也算是锻炼了出来，这涵养功夫自然也是练了出来，当即脸色不变道：“明白！”

　　说罢后，燕井邝想了想又道：“那和二夫人的晚饭时间是往后推还是？”

　　陈敬云略微皱眉：“告诉她我会晚些时候，还是一起吃饭！”

　　又走了几步，然后停下脚步道：“对了，把蔡凝叫过来！”

　　燕井邝有些疑惑，但没敢问其他的，当即就是把蔡凝给叫了过来。

　　“你留学的时候是在伦敦？”陈敬云问着有些不明就里的蔡凝。

　　蔡凝道：“嗯，是在伦敦！”

　　陈敬云道：“哦，在伦敦带过就好。格兰瑟夫人会在南京待一段时间，她们人生地不熟身边也没个相熟的人，你这段时间经过过去看看有没有什么能帮忙的。”

　　蔡凝没有想到陈敬云会这么说，格兰瑟夫人不就是那个琳娜小姐的母亲吗，这伯爵夫人留在南京不就是说琳娜小姐也会留在南京吗，她们怎么没有走？

　　来不及想这些问题的蔡凝心里这会却是有些郁闷了，怎么让我去照顾她们啊，去过伦敦的人多了，懂得英语的也不是只有我一个，怎么就让我去啊。

　　陈敬云这么做自然也是有理由的，昨天和琳娜见面的时候，两人虽然保持着克制，但是陈敬云依旧从她身上感受到了那股浓烈的情意，所以也就邀请了琳娜继续在南京住，琳娜当时也就面带喜色的答应了，后来伯爵夫人虽然面色不喜，但是按耐不住琳娜的恳求所以也就应下了。

　　所以昨天陈敬云就是把她们安排到了沈园那边，这个沈园以前乃是一个沈姓高官的住宅，环境很不错，并且是南京少有的西式住宅，所以安排在那边住着也能够让琳娜方便一些。但是南京到底不是上海，洋人住在上海租界内和住在伦敦没有太大的区别，并不会感到太大的不便，但是在南京就不一样了，这里可没有大片大片的租界，街上也不会满街都是洋人，所以这琳娜要在这边住起来的话是有些不方便的，所以陈敬云就打算给派几个人过来帮忙，伯爵夫人琳娜都是女眷，让燕井邝这样的大男人去照看自然是不妥当的，而蔡凝却是极为适合的，留过学在伦敦住过，又同是年轻女子，去帮几天的话应该会好很多。

　　至于蔡凝心里的感受，那就不是现在陈敬云所能够考虑到的了。毕竟外面虽然有着关于他和蔡凝之间风言风语，但是谁又敢在他面前提啊，所以蔡凝能够听到这些流言，但是陈敬云是绝对听不到的，就算是主持情报工作的陈彩也不会那这些小事去麻烦陈敬云，说不准连陈彩自己都是这么猜测的呢。

　　陈敬云对蔡凝的感觉就和对待普通的女下属没什么区别，顶多就是因为她是共和政府中唯一的高级女公务员而多有照顾一些，但是要说起情爱之类的感觉却是没有的，当然，这对一个漂亮女人多看几眼时的状态不能涵括其中，爱看漂亮女人是男人的天性，和喜欢与否是没有直接联系的。

　　陈敬云悄悄地带了几个人到了沈园，进去了后伯爵夫人自然是热烈欢迎，一番虚套话中陈敬云也是感受到了琳娜的喜色。

　　“这里还住的习惯吗？”陈敬云轻声说着。

　　琳娜低头：“嗯，还好！”

　　陈敬云左右看了看，然后道：“这里可能不如上海方便，不过我会安排人过来，有什么需要的你让他们去办就是了。”

　　由于时间有限，陈敬云并没有呆的太久，直接和琳娜说了一会话后就是离去了，留下了心里不情不愿的蔡凝帮琳娜母女处理事务。这对母女出行都是一大堆箱子，单单是衣服就是好几个箱子了，然后还有各种日常用品，不但自身带了个管家和两个女仆，还从上海临时聘请了好几个仆人，这样规模浩大的行动就跟搬家似的。

　　略微安顿下来了后，琳娜就让蔡凝陪着出去游逛南京城，蔡凝心里自然是不愿意，但是看着这个洋女人性质极高，也就不好推脱，也就一连好几天都带着琳娜游逛南京城了。

　　陈敬云从沈园那边回来后，虽然时间有些晚了，但是罗漓还是苦苦等着他一起吃晚饭呢，见他回来了后就是兴匆匆的让厨房送饭菜过来。

　　正吃着的时候，外头却又是传来于世峰的声音。

　　陈敬云听到后眉宇皱起来，他是极不喜欢外头的人在自己的私底下时间来找自己的，尤其是吃饭时间就更不喜了，这个习惯于世峰也是知道的，而既然知道还执意来找自己，那肯定是有要紧事的了。

　　所以陈敬云虽然皱紧了眉宇，但还是站起来出了外间：“怎么晚了还有什么事？”

　　于世峰此刻却是一脸喜色，仿佛没有看到陈敬云的皱眉一样，上前两步后递过一纸电文：“总统，大好消息，滁州拿下了！”

　　“哦，真拿下了？”陈敬云听罢也是连忙拿过电文。

　　这纸电文乃是第二军直接发回南京的捷电，上书：“职部终不负总统期望，本部下属第九师已经攻克滁州，敌军第二十师潘矩楹残部退往江北。”

　　陈敬云生怕自己看错了，又是仔细的再看了一边，终于是确认自己没有看错，这第二军的袁方是明明白白的说第九师已经攻克滁州了。

　　“好！左玉刚果然是个猛将！”陈敬云心情大好，甚至对左玉刚的评价也是更上了一个层次，尽管当初提拔左玉刚当第九师师长有着诸多无奈，事后很多将领也委婉的表示了不满，后来的合肥战事中诸多将领甚至袁方对左玉刚的评价都不高，认为左玉刚行事过于刚猛，善攻却往往不给自己留下后路，而起御下无力，就任第九师师长后已经和原第九师的副师长以及参谋长都发生了不小的冲突。

　　并且第九师在进攻合肥的战事中也没有取得关键性突破，合战役中虽然是以曹锟主动退却为终结，但是战役过程中第八师立功不小，前期中第八师一团和第六师配合已经是击溃了安徽省陆军第二师，为国民军在整个合肥战役中赢取战略优势取得了基础。相对而言，第九师表现平平。

　　尽管有着诸多的负面评价，但是陈敬云也不可能短时间内就把左玉刚给撤换下来，而后续的滁州战役中，左玉刚的表现却是要好很多。

　　滁州战役中，虽然周边参战的兵力众多，国民军中就有第二军的第五混成旅、第五师、第八师、第九师。第一军的第一师、第四师、第十六混成旅、第十七混成旅。但是这么多兵力大多都是围绕着滁州周边进行作战，比如第一军在江北西部的武岗一带，而第二军的第五混成旅和第八师则是在滁州以北的沙河镇一带阻击徐树铮的第十一师。第五师则是在后头担任总预备队。

　　真正参与进攻滁州的只有第九师全部，第八师一团，第五师一团。其中第九师自然是当之无愧的进攻主力。

　　参与滁州战役后，左玉刚似乎也以为在合肥战役中受到了作战不利的压力，改变了作战风格，不再是以前的那种猛攻猛打，而是经常进行一些小战术的配合，使得第九师在进行滁州中进展极为顺利。

　　并且成功的在发起滁州战役半个月后拿下滁州！

　　实际上，从国民军在十月十五号攻占滁州外围，随后攻占沙河镇彻底切断津浦线为止，到现在的十月二十九号已经过去了将近半个月的时间，而这段时间内北洋军失去了津浦线这条补给线后，虽然开辟了其他几条陆上补给线，但是远远无法补充他们大量消耗的作战物资，尤其是弹药的储备日益减少。

　　北洋军在滁州的抵抗也是随着时间慢慢过去而减弱，除了弹药日益枯竭外，更重要的是军心士气迅速降低。

　　自从国民军攻占沙河镇，并对滁州展开进攻后，不管是北洋军的中高层将领还是普通士兵们，大多都是知道了情况已经不秒了。

　　这种恐慌更是在王汝贤的第七师在扬州惨败后扩大了范围，王汝贤的第七师从扬州撤退的时候被国民军第七师进行了追击，并在短时间内就发生了崩溃，最后虽然在第五师派出一团的增援下初步在六合稳住了防线，但是这已经无法掩饰北洋军在江北地区的失败了。

　　而知道内情的北洋军高级军官更是忧心如焚，因为到十月下旬的时候，北洋军已经被压缩在了江北方圆数十里的小地方内，东边是国民军第七师正在日夜进攻，西边是国民军第一军的两师两旅同样日夜不停的进攻着，这如果还不算什么的话，那么滁州方向的战事就彻底影响到了江北地区北洋军的时士气了。

　　迟迟无法打通津浦线，徐树铮的第十一师在沙河镇受阻，滁州的潘矩楹六七千人面对敌军数倍兵力的进攻已经摇摇欲坠。

　　士气低下，加上弹药补充不过来这已经让潘矩楹吃足了苦头，而更关键的潘矩楹的第二十师这可是第一次经历大规模战争，可不像江北地区的其他几支北洋军部队一样历尽多场战事有着丰富战争经验。而他们正面的敌人国民军第九师呢，虽然成军时间略短不过年逾，但是历尽宣城战役、芜湖战役、巢湖战役、合肥战役后，短短的半年内就已经让第九师历尽了数场的大规模战争，兵员和军官的素质得到了极大的提升，加上第九师远超其他国民军主力的武器装备，可以说第九师自从发起滁州战役的那一天起，就已经注定了双方的胜败。

　　十月二十九号下午，国民军攻占滁州，当天夜得到消息的国民军各部加大了攻势，第二天第九师大部进入滁州，第九师并没有在滁州停留太久，而是直接沿着铁路线南下，准备侧击唐天喜第十师的侧后！

　　得知滁州失守后，袁世凯当场晕厥！


第〇四一一章 谁活谁死

　　“我就知道潘矩楹这个人靠不住，小一万人守滁州，而且附近还是友军牵制支援，但还是把滁州给丢了！”段祺瑞并不比袁世凯好受多少，早上时候段祺瑞亲自去向袁世凯禀告滁州失守的消息，而袁世凯得知这个消息脸色当时就是大变，饶是他定力好没有当场掀桌子，反而是故作镇静的详细问了几句，当段祺瑞把详情禀告上来说潘矩楹的七千多人已经于昨天下午败退滁州，残部只剩了三千不到撤往江北的时候，袁世凯当时的脸色就已经是苍白了，而后又问徐树铮的第十一师在那里，为什么还没有打通津浦线抵达滁州。

　　段祺瑞也是老实回答：“徐树铮的第十一师被挡在了沙河镇已经有将近十天时间了！”

　　当时袁世凯盯着段祺瑞一阵猛看，露出一句：“十天还拿不下一个沙河镇？”

　　段祺瑞知道袁世凯已经是想要把怒气撒在徐树铮身上，而撒在徐树铮身上也就是撒在他身上，当即就是辩解：“沙河镇那边有着国民军主力挡着，少说也是两万多人，第十一师也是无能为力啊！”

　　袁世凯本想还说什么，但是看着段祺瑞半天后没有说其他的话，反而是摆了摆手让段祺瑞出去，但是段祺瑞刚转身，就听见身后传来一声扑通声，转身一看就已经袁世凯看的矮胖身子倒在了地上，当即就是大喊来人，又是紧急叫来了医生看望，弄了好一阵后袁世凯才是醒转了过来，但是身体却是极其虚弱，叫来了段祺瑞后用着虚弱的语气吩咐着：“津浦线关系到我们整个北洋的存亡，是决不能丢的。如今江北这局势怕是维持不下去了，你给华浦传个信，让他能守则守，倘若守不住就退回来。江北丢了以后我们还能再打回去，若是第二军丢了……”

　　后面的话袁世凯没有说出来，但是段祺瑞如何不明白事情的轻重缓急。

　　当初发现国民军要进攻滁州的时候，北洋军内部就为了要不要放弃江北而发生了争吵，但是北洋军的高层比如段祺瑞、冯国璋这些人谁都不敢轻言放弃江北。江北就是津浦线的桥头堡，同样也是因为长江的缘故而至关重要，夺取江北对于国民军来说极为重要，而同样的对于北洋军来说也极为重要，一旦江北丢失了，那么国民军就能够沿着津浦线继续北上威胁到北洋军控制的山东，并且事实上行掌控安徽，继而对河南发动攻势。到时候北洋军就会失去大量的控制区，并且北方老家就会受到直接的威胁，彻底动摇北洋在北方的统治。

　　另外还有一个极为重要的一点就是，北洋军为了和国民军进行决战，已经在津浦线沿线，尤其是江北地区投入了重兵，不提在安徽已经被击溃的曹锟第三师，另外还有冯国璋第二军的第五师、第七师、第十师、第二混成旅。现在还得加上一个潘矩楹的第二十师一个混成旅。而且这些部队清一色的是北洋军嫡系，可不是那些临时编成的混成旅或者地方省军，这江北地区的兵力就已经占据了近半的北洋军嫡系兵力。

　　而这么多的兵力部署在江北，可不是说能撤就撤出来的，一个搞不好就演变成为全面大奔溃继而葬送掉北洋军的近半这里。

　　正是因为有着诸多顾虑，所以不管是冯国璋还是段祺瑞都是不敢轻言放弃江北，就算是袁世凯自己也是不敢轻易说出撤退的话来，他们大多还希望徐树铮的第十一师能够重新打通津浦线，希望潘矩楹能够守住滁州，希望江北的第七师和第五师以及第二混成旅能够抵挡住来自东西两面的国民军进攻。

　　可是希望终归是希望，北洋军实际上从合肥战役后就已经变成了劣势一方，没有曹锟第三师这支北洋军嫡系部队的牵制，安徽方向的国民军就能够抽调出足够多的兵力来围攻滁州和切断津浦线。

　　不管是沙河镇方向还是滁州方向，又或者是六合乃是武岗方向，国民军都是占据了兵力上的优势。而面对国民军优势兵力的打击，北洋军在没有得到有力增援的情况下是很难守得住的。

　　可是这个时候北洋军已经不可能有太多的援军了，原本就是作为援军用的第十一师已经用在了沙河镇方向，潘矩楹的第二十师被分割成两部分，一部分在滁州，另外一个旅则是去了淮安。至于孟恩远的第二十三师，刚从山东进驻徐州不久，但是为了预防前线占据彻底败坏后，袁世凯亲自下令让孟恩远按兵不动，在徐州修筑工事巩固防线，这可是北洋军在津浦线乃至整个江苏、安徽、山东最后一支主力了，是不可能随便用掉的，毕竟要是国民军在清江浦取得突破了，就会直抵徐州了，假如大量北洋军还在前线厮杀的时候徐州都被国民军攻占了，那么这场仗也就不用打了，前线的十余万北洋军直接投降算了。

　　至于京畿地区还有第一师和第十六师，这两个部队一直都是被袁世凯当成了近卫部队的，不可能轻易调动，但是随着前线战事的紧张，袁世凯还是抽调了第一师准备南下，但是要全部南下抵达前线还得有一段时间。

　　短时间的内，江北附近的北洋军是得不到增援了。

　　短时间内没有援军，铁路补给线被切断，大量弹药在激战中被消耗但是又不得到补充，加上被数面包围，就连后路都已经被切断，这对江北地区的北洋军造成了极大的士气打击。

　　如此情况下，北洋军的崩溃就已经成为了必然的，而最开始崩溃的必然也会是第一次参与大规模战争的潘矩楹七千多人，兵力处于劣势，武器处以劣势，士气不振，更要命的是缺乏充足的弹药补给。如此情况的潘矩楹所部面对国民军优势兵力的进攻，能够坚持小半个月已经是非常难得了。

　　潘矩楹一败，滁州一丢，几乎就是立马宣告了江北战役的胜负。毫无疑问的国民军已经取得了这场关键战役的胜利，而接下来北洋军所能够做到的就是尽量减少损失了，至于继续坚守江北的企图，袁世凯对此已经不抱希望了。

　　老头子的想法是明显的，段祺瑞也是了解的透彻，那就是江北局势既然已经无法挽回，那么就要尽量的保住冯国璋的第二军。虽然段祺瑞和冯国璋明争暗斗，就连袁世凯也对冯国璋独大极为不满，但是说一千道一万，冯国璋的第二军都是货真价实的北洋嫡系，冯国璋的第二军要是在江北被国民军来了个全歼，不用说的，北洋这个体系立马就得崩溃。没有了冯国璋的第二军在前面挡着，段祺瑞可不认为徐树铮的第十一师能够挡住国民军的北上，哪怕是以后在徐州山东一带进行布防，把第一师和第十六师都调上去，但是这也是需要时间的，而这个过程中如果没有冯国璋的第二军挡着，根本就不可能完成山东和苏北的防线布置。

　　袁世凯想要冯国璋撤退，段祺瑞也是支持这个想法的，而冯国璋得知滁州失守后，不用袁世凯和陆军部来命令，人家自己就已经开始集结兵力准备突围了。

　　“滁州既失，加上我军被困于江北已经长达半月，各部的弹药储备都已经不足支撑五天，如此情况下，突围已经是唯一的选择了！”靳云鹏面色和在座的其他人一样沉重，面露担忧地说着。

　　“撤是肯定的，问题是从哪里撤，怎么撤？”冯国璋一如既往的说出了问题的关键点。

　　王汝贤道：“我看可以直接北上，回到来安后转道西进抵达沙河，或者是直接绕过沙河回到津浦线上直接撤回蚌埠重新展开防御作战。”

　　王汝贤历尽两次战败，让手下的第七师在泰州以及扬州两地损失过半，现在的他脸色也是极为疲惫，而且神色间也没有了往日的那种傲然，现在提出的建议也极为中肯。

　　实际上，北洋军要想撤退的话，还是比较容易的，现在的北洋军主要分布在江北周边近百平方公里内，第七师残部和第五师一团在六合，第二混成旅和第五师一团在浦口，而唐天喜的第十一师则是在武岗方向。第五师还有一部分兵力在江北泰山镇，解家庄。至于潘矩楹的第二十师残部准备退往乌衣镇。相对的国民军的进攻方向也是在东、西、西北两个方向，但是在江北的正北方向，也就是津浦线的东部开阔原野地区却是没有国民军在的。

　　所以北洋军如果能够汇集主力向北方撤退的话，应该是可行的。

　　但是问题来了，北洋军要跑，国民军肯定是要追击的，如果前线部队被国民军缠住了谈何撤退。如此前线部队要向撤出前线突围的话，那么肯定就需要一部分的部队留下来吸引国民军的火力并掩护主力撤退。

　　对于这一点，会议上的诸多北洋军将领都是明白的也是赞同的，但是问题的关键点不在这里，而在于谁先走，谁留下来掩护。

　　换句话说，谁先走活下去，谁留下来送死？


第〇四一二章 北洋军要逃了

　　先走的好处不用多说，但是留下来担任掩护的话，到时候掩护部队在国民军优势兵力的打击下，就算不会被全歼至少也是重创，少不得又会出现一个翻版第八师。在座的北洋军将领们可都不想自己当下一个张勋。

　　当即就是你一言我一句，虽然没明说，但是上边的冯国璋也是察觉到了部下的推脱之意。

　　冯国璋也是明白人，知道和上次南京战役那样直接把一整个师留下来掩护是不行的，真要这么说别说掩护了，说不准当场就能发生哗变甚至向国民军投降，而手下的将领们肯定也是不会同意的。

　　所以就选择了折中方案：“这样，第十一师往乌衣镇撤退，先和潘矩楹守着。第二混成旅和第五师直接北上，然后汇集第十一师直接绕道东北方向突围，而六合方向的第七师直接转道北上突围！”

　　冯国璋没有说让那支部队留下来吸引敌军火力，而是让部队全线撤退，反正现在国民军也没有在江北地区形成包围圈，北部方向有着大把的开阔地可以用来撤退。而这样一来，各部队要撤退的话，就得就安排断后的部队了，不过那都是各部队自己的事情，冯国璋就不去操这个心了。

　　北洋军的撤退决心是前所未有的强烈，滁州刚失守的第二天，冯国璋就已经向各部队下达了撤退的命令，当然这个命令只限于高级将领所知，至于普通士兵肯定是不会知道的，要不然大规模撤退的命令传了开来，肯定是会造成大规模奔溃的。

　　北洋军要撤退，国民军对此也是早有预料的，所以刚攻占滁州后，第九师甚至来不及休整就直接沿着津浦线南下，一方面是追击潘矩楹的残部，而另外一方面自然是为了切断唐天喜第十师，乃是江北其他北洋军的退路。

　　与此同时，其他方向的国民军也是加大了攻势，意图牵制住北洋军进而收获更大的战果，尤其是六合方向，国民军更是投入了重兵，试图短时间内击溃北洋守军从而抵达解家庄下。

　　在各个国民军进攻方向中，六合方向也就是东线上的国民军兵力是增加最快的，自从国民军在苏南发起渡江战役后，第三师和第十八混成旅先后渡江并且攻占了泰州后这一部分主力继续北上，只留下了一个团在江都布防。

　　由于江都方向兵力薄弱，同时北洋军持续向西退守后国民军参谋部判定北洋军已经失去了大规模渡江的能力，所以干脆就把驻防镇江的第七师也安排渡江，部署在了扬州方向，让第三师的那个团可以抽调北上增援第三师主力。

　　后续冯国璋收缩兵力命令王汝贤从扬州撤退的时候，国民军第七师趁势追击重创了王汝贤第七师，王汝贤的第七师撤到了六合后，北洋军就更无可能渡江了，而这个时候江北战役已经到了最后阶段，参谋部建议把第二师和独立骑兵团也派到江北参与作战。至于上海、镇江、南京一线的防卫工作将会全部交给第十一师、南京守备团、上海守备团、以及驻防南京的警卫师。

　　陈敬云考虑了一番后也觉得南京和镇江上海已经没有太大的威胁，所以就批准了这一计划，然后参谋部很快地就把第二师、独立骑兵团派往了六合方向，使得六合方向汇集了第二师、第七师、独立骑兵团三支部队。

　　当国民军完成对六合方向的增兵时，刚好国民军第二军也攻占了滁州，所以六合方向的国民军就是相应的加大了进攻，并且除了正面进攻外，独立骑兵团和第二师绕行六合北面，原本是准备多面围攻的，但是却是刚好挡住了王汝贤第七师残部的北退之路，迫使了王汝贤第七师放弃了直接北上突围的打算，而是继续向西撤退，准备依托背后的北洋军第五师后再行撤退。

　　而国民军独立骑兵团则是继续游走在江北北部平原地区，一方面是袭击北洋军的补给线，另外一方面则是预防北洋军从北方突围，国民军参谋部里的沈纲可是有着极大的野心的，他要的不单单是胜利，而是要把冯国璋的第二军给全歼了，就算全歼不了至少也要重创，冯国璋的第二军要是不留下一半人来，他沈纲是无论如何也是不甘心的。

　　国民军独立骑兵团游走在北洋军侧后，也是和北洋军的小股部队发生了数次交战，但是却一直没有遇上北洋军大批骑兵部队。

　　和北洋军各主力师中都有着完整的骑兵团建制不一样，国民军由于乘骑用马极度缺乏，另外由于骑兵的训练难度远超过步兵，要练出一支精锐骑兵来没有几年工夫根本就办不到，这样就导致成军时间不长的国民军骑兵短缺，不但骑兵数量少，而且战斗力也远不如北洋军骑兵。这种事实已经在历次骑兵交锋中得到了验证，就连陈敬云都没对骑兵抱有什么期望。

　　当独立骑兵团被派往六合的时候，陈敬云亲自和骑兵团的团长黄安源少将说话，谈话里头虽然没明着说让黄安源小心，别轻易把国民军唯一的一个正规骑兵团给葬送了，但是黄安源岂能听不明白陈敬云的话。

　　心中谨慎的黄安源自从渡江后，率领骑兵团虽然取得了一定的战绩，但是却是没有做出去打什么硬仗，也没让兵力损失多少，自是天天这些多少也让黄安源有些郁闷。

　　黄安源在国民军中说起资历来那也是名列前茅的，福州起义时的第一刀可就是他黄安源砍下的，当初福州起义时他率领骑兵队夺下了城外送进来的子弹，如此才让起义部队获取了足够的子弹并攻占军械库。有着这份功劳后，黄安源也是步步高升，早早的就当上了骑兵营的营长。

　　但是限于国民军骑兵部队的发展艰难，所以黄安源的官也是很难升起来，别人都是少将的时候他还是个中校，只在今年陈敬云大规模晋升的时候，黄安源才晋升为少将。而且他晋升少将的时候只是任职独立骑兵团团长，区区一个骑兵团的团长按照国民军军制只是上校的军校军衔的，直接晋升是不妥的。但是按照他的资历来说升任少将是绰绰有余了，所以为了给他升军衔陈敬云可是费了一番工夫，先是升他担任后勤部军牧司司长，然后又让人兼任独立骑兵团的团长。

　　实际上，国民军中骑兵出身的将领不少，但是很多人学的是骑兵实际上却没有大规模率领带领骑兵作战的经验，那些刚从福州军校出来的骑兵军官也还没有成熟，陈敬云自然不会把唯一的一个骑兵团交到寻常人手中，所以才做出了让黄安源这个少将兼任骑兵团团长的事情来。

　　国民军的骑兵部队好北洋军一样，主要是分别配属给各师。按照国民军的最新编制一个师是可以配属一个两百多骑兵的骑兵营的，下辖三个骑兵连、一个机炮连。但是由于国民军骑兵缺乏，实际上绝大部分的师都是没有编满一个骑兵营的，只有一个连左右，就连第九师这种扩编了武器装备的国民军现阶段的王牌主力也不过才两个连一百多骑兵。

　　真正完成满编的只有第一师、警卫师少数几个师而已。

　　由于骑兵实力不强，加上骑兵的训练需要很长时间，陈敬云为了进一步培养骑兵，所以就弄出来了一个独立骑兵团的编制。本来也是和其他部队的一样弄成大团小连制，但是由于骑兵部队多次遭遇败绩，陈敬云准备仿效其他列强骑兵，在编制上弄成小团大连制。

　　这种编制的核心就是骑兵连下辖三个骑兵排，每排四十人，一个骑兵连为一百六十人。使得骑兵连具备初步单独作战能力。

　　师属骑兵营则是配属三个骑兵连和一个机炮连，总兵力大约为六百五十人。单独编成兵旅、骑兵师部队下属的骑兵团则是加强到四个骑兵连和一个机炮连，一个团的兵力可达八百余人，并按照情况以两个骑兵团编成一个骑兵旅或者用三个骑兵团编成一个骑兵师。

　　这种编制也是列强骑兵的通用编制，能够有效的提高骑兵的战斗力并让骑兵团具备单独作战能力。

　　独立骑兵团就是属于四个骑兵连和一个机炮连的扩大编制，总兵力高达八百五十人，也是第一个用这种编制的骑兵部队，国民军的其他步兵师所辖的骑兵营由于作战等原因继续保有原有的编制，不过就算改了也会因为国民军缺乏骑兵而无法落实。因为现在国民军各师中的骑兵只有那么一点，改变之前的一个骑兵营就和改编后的骑兵连没什么区别，前线的骑兵军官大多数也是集中起来使用的。

　　国民军建设骑兵的艰难黄安源是深有感触，要是国民军的骑兵也能和步兵和炮兵一样发展快速的话，他黄安源早就当上少将，说不准现在都是和沈纲他们一样成为中将了，何至于现在这样为了升个军衔还得去后勤部那里挂靠一个军牧司司长位置。

　　正是因为知道建设骑兵的艰难，所以黄安源带领骑兵团抵达江北地区后，一直都是很谨慎的，免的一个不小心就把国民军好不容易才建设起来的一个骑兵团给葬送掉了。

　　然后在战场上，尤其还是在江北战役这种大规模战役中，骑兵团是不可能在后方悠闲的看戏的，身为国民军中唯一一支具备快速机动能力的骑兵部队，骑兵团很自然的就被上峰派往了江北北部袭击北洋军补给线。

　　而当北洋军全线撤退想要北逃的时候，骑兵团也是接到了拦截北洋军北逃的命令。

　　“北洋军是要逃了，不过他们不要想着从我手里逃过去！”黄安源虽然想要保存骑兵实力，但是当这个命令来了后，他还是按耐不住心中的兴奋，只要把北洋军给拦下来那么骑兵团就是大功一件，到时候自己也就有语气为骑兵争取更大的发展空间，而自己的军衔也就会随着骑兵的扩大而获得晋升。


第〇四一三章 江北大捷（上）

　　解家庄内，原本就忙绿无比人头涌涌的北洋军第二军指挥部此时就是更显得忙绿了，大批的北洋军军官进进出出，还有部分的北洋军士兵正在销毁一大批的各种资料，文件纸片铺满了地板而无人理睬。

　　“都已经准备好了！”冯国璋的副官走到冯国璋的跟前低声说着。

　　冯国璋看着身后这个自己待了一年多的第二军指挥部，眼神中满是感慨：“我冯国璋纵横国内军界多年，手下第二军汇集了北洋军近半精锐。怎么就变成了现今模样呢？”

　　内心自嘲着自己：“自己何曾想到过会从江北狼狈而逃！”

　　见冯国璋待在原地久久不动，副官露出担心神色道：“军长，时间已经不早了！”

　　似乎为了印证他的话一样，话语刚落下不远处就是落下了一发炮弹，冯国璋扭头朝着炸弹落地的方向看去，投身军旅多年的他只听声音就听出来应该是七十五毫米炮弹的声音。

　　“看来比想象的还快一些！”冯国璋此时深深的叹了口气：“兵败如山倒也不过如此了！”

　　江北战事从国民军切断沙河镇的那一刻起就已经判定了双方的输赢，当时冯国璋就已经预见到了江北局势会转化为不可收拾的局面，但是江北重地怎可轻易放弃，所以不管是冯国璋还是袁世凯或者是段祺瑞，都把希望放在了徐树铮的第十一师能够重新打通津浦线，拿下沙河镇后为滁州解围。只要滁州不失，保住了津浦线的畅通，那么江北地区的北洋军就不会有太大的危险。

　　从蚌埠一刻都没有停歇紧急南下的徐树铮虽然在前期中有保存实力的想法，导致了他的第十一师迟迟没有前往合肥增援，从而导致合肥被国民军拿下进而改变了整个津浦线战事的，直接导致国民军能够腾出主力来进攻滁州，为此徐树铮是受到了众多指责，袁世凯措辞严厉的电报已经是发了好几封，就连段祺瑞也说徐树铮这一次做得太过。

　　所以在得到了滁州被进攻后，徐树铮可是没有敢继续拖延，甚至在陆军部还没有命令来之前就已经准备南下了，当段祺瑞的命令一来他立马就是率领第十一师主力南下，并且在前期一举击溃了国民军第五混成旅取得了极为难得的开门红。

　　原本以为一路横扫而下尽管会遇到阻力，但是和滁州方向的潘矩楹相配合应该能够重新打通津浦线的。但是哪里想到会在沙河镇里被一挡就是十天之久。这十天里徐树铮可是没有保存实力的想法了，而是指挥着部队对沙河镇发起了猛攻，十天内就已经伤亡了近千人，伤亡可不谓不惨重，然而却是寸步未进，对面的国民军就跟钉子一样钉在了沙河镇，而且还是无法绕过去的一个钉子。

　　这让他极其败坏的同时也无可奈何。

　　他可不知道，国民军为了在沙河镇挡住北洋军第十一师这上万人的主力，可是投入了第五混成旅残部两千余人，第八师的六千余人，后续又得到了第五师增援而来的一个团，在沙河镇方向已经汇集一万人以上的部队。而这个兵力已经不比徐树铮的第十一师主力少多少，两者的兵力对比相当，武器装备也是半斤八两，如此情况下国民军要反攻自然是缺乏足够兵力的，但是要防守的话还是可以办到的。

　　徐树铮拿不下沙河镇，解不了滁州的围。而江北方向的其他北洋军也被各自方方向的国民军所纠缠无法分兵支援。潘矩楹得不到兵力增援，甚至连弹药补给都欠缺的时候被国民军主力击败是情理之中的事情。

　　而这滁州一失，几乎就是立刻宣告了江北战事的胜负，冯国璋也是毫不犹豫的准备指挥部队向北面突围，意图保存第二军主力。

　　北洋军要跑，对面的国民军肯定是不会眼睁睁看着他们逃跑的，相反各个方向还加大了攻势，其中的六合方向更是集合了第二师、第七师两个师的部队发起猛攻，王汝贤的第七师根本和第五师一团根本就没有机会北撤，只能是边打边退往解家庄方向撤退，准备汇集了第二军的其他部队后再撤退。

　　与此同时冯国璋也是在其他方向收缩兵力，第二混成旅逐渐向东北方向靠拢，而第五师主力也放弃了江北地区的防御，甚至撤出了泰山镇，转道北上往解家庄靠拢，武岗的唐天喜第十师也开始向乌衣镇撤退。

　　尽管北洋军的各部队撤退时都留下有断后的部队，但是如此规模庞大的撤退自然是会让国民军察觉的，如此情况陈敬云除了让前线部队加大攻势外，又命令警卫师在海军的掩护下直接从南京渡江，渡江一天后就是占据了已经被北洋军遗弃的泰山镇。

　　而看着有着众多防御工事的泰山镇，警卫师师长俞若飞感叹无比，一年多的军事对峙时期双方隔着长江进行了大量的工事修筑，国民军在南京、镇江一线修筑了众多工事，而北洋军也在泰山镇，解家庄，六合乃至扬州一带修筑了大量的工事。可是这些防御工事用上的只有一部分，充其量也只有六合方向的工事被北洋军完整的利用了一次，不然第七师残部就算得到了第五师一团的增援，也不可能在国民军第二师、第七师两个主力师的进攻下支撑太久。

　　而随着北洋军一步一步的主动撤退，那些完好的工事还没有用过一次就是被遗弃了。

　　警卫师占领泰山镇后持续向北方挺进，和东部从六合进攻的国民军第二师、第七师形成了一个夹角，加上国民军在西部和东北方向的进攻，北洋军几乎已经是四面受敌。

　　听着爆炸声，冯国璋就知道敌军距离解家庄已经不远了，而出现这种情况，那么已经说明南部进行断后作战的第五师一个团已经被击溃了。

　　再看一眼第二军指挥部，冯国璋转身就是朝着东北方向大步踏去。

　　十一月三号，国民军攻占解家庄，北洋守军三千余人投降，并缴获了北洋军重炮团的众多火炮，这些重炮机动不便，北洋军走的那么急根本就无法带走，虽然破坏了一部分倒是好歹给国民军留下了半数之多！

　　冯国璋率领部分残兵直接向东北方向突围。得知冯国璋向东北方向突围后，国民军的第二师和第七师转道北上。警卫师也是加速北上。

　　十一月五号，国民军和北洋军在乌衣镇爆发激烈战斗，乌衣镇的北洋军潘矩楹第二十师残部三千余人和唐天喜的第十一师一万多人遭到来自北面国民军第九师的进攻。纠缠了一天后，国民军第一军在武岗方向的第一师和第十七混成旅追击而来。

　　唐天喜见势不妙之下，在十一月六号夜在没有通知潘矩楹的情况下连夜向东北方向撤退，导致潘矩楹所属残部在次日凌晨的战事遭遇惨败，在国民军绝对优势兵力的进攻下潘矩楹很干脆的对国民军投降。

　　潘矩楹的主动投降让远在南京之外的陈敬云喜出望外，这倒不是他有着收集将领的爱好，更加没打算拉拢潘矩楹投入国民军中，而是因为潘矩楹的主动投降乃是双方交战中的最高级别的将领，这可是北洋军里头为数不多的中将师长啊，还不是那些地方省军的旁系师长，这可是货真价实的北洋嫡系将领啊。

　　之前国民军和北洋军的交战中，国民军可是没杀伤或者俘虏到多少北洋军将领，也就是当初在南京战役时张勋的第八师手下的一个旅长被俘虏，但是那个旅长可不是北洋嫡系。而后续的巢湖战事中，第三师独立旅的旅长王承斌少将虽然被国民军宣扬为击毙，但是实际上是生死不明，好几个月过去了都没有明确消息，这不是逃出去后隐姓埋名估计就是死在了乱军之中，但是不管如何国民军和北洋军都没能证实他的死讯，当然按照惯例都过去这么长时间了，加上国民军的刻意宣扬，大多是已经是把王承斌认定为击毙在巢湖。除了这两个人外，就没有击毙或者俘虏其他北洋军将领了，至于中将级别的将领更是一个都没有过。

　　历次战役中，那些高级将领一个跑的比兔子都快，就算跑不了也是把军装一脱就是躲了起来，比如胡万涛在合肥城破后没能和倪嗣冲一样带着少量亲兵突围，但是国民军却也没能找到他，不知道是混进了普通士兵里头还是脱下了军装躲起来了。

　　这满打满算国民军才俘虏了一个少将，可能击毙了一个少将。然而今天潘矩楹被重重包围之后却是投降了，这让陈敬云大感意外，当即就是让前线部队善待投降的北洋军将领，并让他们把人给带回南京来。带回来干嘛呢，自然是为了造势。

　　甚至人还没到南京，也不管潘矩楹愿不愿意，南京共和政府就已经公开宣称任命其为南京共和政府的高级军事顾问，按照潘矩楹原有的军衔重新授予中将军衔。

　　如此高调的宣扬，打的自然是收拢人心的心思。


第〇四一四章 江北大捷（下）

　　北洋军和国民军之间的战争不是国战，也不是什么意识形态的斗争，大家只是为了争夺中央政府控制权而已，大家可没有什么抛不开的生死大仇。实际上很多北洋军的中低级军官和士兵投降后，当天就加入国民军的也不在少数，就算是那些校官的高级军官大多数也是表示有意继续军旅生涯，对于这些主动投诚的北洋军军官们，陈敬云的处理方法也简单，一股脑的扔进福州军校里去学上三个月后再说，期间如果加入国社党并继续想要投军的话，那么就会选派闲职，考察一段时间后另行调用，至于不投诚的也没说把他们直接枪毙，军官一律继续关押，士兵里关一段时间后再发放遣散费让他们走人。

　　非国战的情况下，拉拢人心也是好处多多的，起码让敌军军心动摇，说不准就来个主动投诚了。要拉拢人心，千金买马骨的事情就得做出来了，可惜的是以前一直没什么机会让陈敬云去做，而今天潘矩楹主动投诚后陈敬云就是觉得机会来了。

　　所以陈敬云甚至都没有去问潘矩楹愿不愿意，他就已经把潘矩楹给推了出来，就是要告诉世人，投降国民军不会有性命之忧，甚至还可以继续当官发财，而且就算是想要继续带兵也不是不可能的事情。

　　潘矩楹投降了，而且还发了一封署名通电，声称冯国璋和唐天喜不顾友军死活，擅自撤离陷于他险境之下，最后蒙陈敬云总统大恩不杀并继续任用，实乃侥幸。最后呼吁其他的北洋军将领也学自己投身于国民军的华夏复兴伟大事业中。

　　实际上这封通电发出去的时候，他人还被关着根本就不知道外头的事情。

　　可是事情真真假假，他潘矩楹投降了是真的，但是投身国民军中却是假的，然而袁世凯不知道啊，原本前些时候就已经晕厥的袁世凯听到这个消息面部抽搐半天都是没能说出话来。

　　段祺瑞看着床上躺着的袁世凯，心中也是叹气无比！

　　“如今这种紧要时刻，老头子又是病倒了！”段祺瑞担忧着：“这局势是越来越坏了！”

　　袁世凯的病可是一直瞒着外人呢，除了段祺瑞和少数几个亲近的人外，其他人根本就不知道袁世凯已经病倒，一度晕厥的事情也根本没外传出去，不然这袁世凯被气的晕倒的消息传出去，指不定会造成多大的反应，为了军心士气，为了维持北洋这颗大树不倒。袁世凯的个人健康是至关重要的。

　　陈敬云对于国民军和袁世凯对于北洋军是极为相似的，两者都是一手建立了军队，并且因为掌控权势而刻意的平衡下属，而且都没有明确的政治继承人，这样就导致了不管是陈敬云还是袁世凯，只要他们一死的话，那么他们一手建立起来的军事集团立马就得陷入四分五裂的情况。国民军中除了陈敬云可是找不出来第二个能够指挥国民军这个庞大军事集团的人了，沈纲不行，马成不行，林成坤，李继民他们都不行，而文官系统上的郑祖荫等人就更没有这个影响力了。最大的可能性就是各大将领反目成仇然后闽浙军事集团彻底分裂。同样的情况也会出现在北洋，只要袁世凯一死，那么冯国璋、段祺瑞乃至段芝贵、曹锟、扬善德这些人立马就会为了争夺领导权而大打出手。

　　基于这些特性，陈敬云和袁世凯两人的健康问题那就是直接关系到两个体系的安危，所以袁世凯的健康问题也是一直被保密而没有外传。

　　就连前线的冯国璋和唐天喜等人是不知道袁世凯已经卧床多日了。

　　“现在江北也是丢了，重中之重是要把华浦的第二军给接出来！”袁世凯用着虚弱的语气对段祺瑞道：“而前线要接应出第二军的话，就只能靠第十一师了，你告诉徐树铮，这次如果再作战不利，那么就回去保定军校继续当校长吧！”

　　袁世凯破天荒的第一次对下属发出了撤职的威胁，要知道北洋系统里头要撤职可不是一个轻松的事情，虽然凭借现在袁世凯的威望还能做到这个事情，但是也是会引起极大的反响，一个搞不好就是兵变甚至闹出投诚敌军的事情来，所以袁世凯是很少撤职的，尤其是旅长、师长这些至关重要的位置。

　　段祺瑞听着也是心里无奈，徐树铮是他的人，这一点在北洋军上下并不是秘密，如今老头子这话并不是说给徐树铮听的，而是用来说给他段祺瑞听的。意思已经是非常明显了，是要段祺瑞这一次不要顾着和冯国璋的分歧，先合作渡过难关，不然的话老头子可就要真正的发火了。

　　只是段祺瑞也是无奈啊，徐树铮的情况他是知道的，第十一师已经伤亡上千，为了打沙河镇是真正出了力气的，但还是没能拿下来这不能怪徐树铮。

　　但是袁世凯这么说，他还是要恭恭敬敬的说在会敦促徐树铮接应出第二军来的。

　　实际上，第二军的情况比后方的袁世凯和段祺瑞的想象还要糟糕许多，自从解家庄和乌衣镇相继失守后，国民军已经是完成了整体上的链接，把整条战线都链接了起来并在江北地区汇集国民军的绝大部分主力部队，包括国民军第一军的第一师、第二师、第四师、第七师、第十六混成旅、第十七混成旅。国民军第二军的第五师、第八师、第九师、第五混成旅残部。另外还有警卫师、独立骑兵团、独立炮兵团。

　　国民军的兵力虽然在历次作战中有所损失，但是有着后续兵员持续补充，加上没有出现过大规模战败的情况所以大体上还是保持了战斗力，损失最严重的应该是第五混成旅、第六师和第八师了，这三支部队由于遭遇过苦战导致损失不小，其中的第五混成旅现在更是连一个团都编不满。

　　但是总体上来说，国民军依旧保持了较为完整的编制，武器装备虽然也损失了一部分，但是同时补充了不少，也缴获了一部分北洋军的武器装备，尤其是炮兵更是在江北地区缴获了众多北洋军的火炮，甚至使得国民军的火炮数量比开战前还要多出一大截。

　　这高达十余万的部队在江北附近，而冯国璋率领的第二军残部要逃出去可不是一个轻易的事情。

　　实际上，现在冯国璋的第二军残部已经致剩下三万多人而已，第七师在泰州、扬州、六合的数场战役中已经损失惨重，最后残部在解家庄中更是被国民军包围了，除了王汝贤等少数高级将领跑了外，余部都是投降了，所以说从建制上来说北洋军第七师已经是被全歼，甚至比当初的张勋第八师还惨，当初的张勋第八师好歹逃出去了近千人呢，张勋还能够依靠这近千人的底子重新恢复实力。而王汝贤的第七师则是除了少数高级军官外，其他的一个不剩的都留在了江北。

　　第五师原本有一万五千人的部队，但是前后损失极大，断后的一个团被国民军全歼，现在只剩下不过八千余的部队北撤而已，第五师的部队损失主要是发生在这几天的撤退大奔溃中，第五师在三天前还是接近满编呢，但是短短两三天的时间就是遭到了国民军优势兵力的打击，加上又陆续派出了部队断后，导致损失极大，甚至一个团都被全歼。

　　第二混成旅的损失则是要小一些，六千多人现在还剩了四千多，基本上还保持了主力。

　　唐天喜的第十师情况好很多，虽然在武岗和国民军拉锯了几个月，但是因为没有发生过激烈的包围战，加上唐天喜这个人比王汝贤能力强多了，所以前后作战损失不大，加上在乌衣镇又摆了潘矩楹一道，自己先撤走了，所以就让第十师现在还保持了上万人的规模，基本主力并没有丧失，甚至其他北洋部队大量丢失的重武器比如火炮、重机枪这些武器第十师都还保持了较为完整的建制，不像第五师一个炮兵团现在连一个炮兵营都凑不齐了。

　　而被唐天喜摆了一道的潘矩楹第二十师主力则是被成建制的消灭，实际上在滁州的时候第二十师的七千多人就被打剩下了三千多人，在乌衣镇的时候又被消灭了一部分，剩下的也都全部投降了，不但部队投降就连潘矩楹个人也是向国民军投降。

　　如此算起来，加上第二军的其他一些零散部队冯国璋手底下就只剩下差不多三万了！而在开战前冯国璋的手下可是有着六七万的部队，一场江北战役过后就只剩下一半了，而且重武器装备损失众多。而这样的一群残兵败将要如何才能够在十余万国民军的追击下顺利跑掉很是个问题。

　　不过国民军参谋部里的人显然是低估了北洋军的逃跑决心，当接到命令紧急北上追击的第二师轻装行军一天后，竟然发现和前方的北洋军距离越拉越大，从开始的五公里到七八公里以上，这让一大群的国民军将领惊叹不已。要知道这个时候的第二师已经放弃了辎重和重武器而选择了轻装行军，速度上比平日的行军可是快了一倍不止，可是北洋跑的竟然比兔子还快，愣是让后面的国民军一路猛追也是没赶上。

　　眼见追击没有取得预期效果，国民军的第九师以及第五师掉头北上沙河镇，准备击溃徐树铮的第十一师然后北上，一方面是为了向蚌埠进军，另外一方面也是为了切断冯国璋第二军利用津浦线快速北逃的打算。

　　双方在江北地区投入十余万兵力激战数个月后，江北战役以国民军大胜而告终！

　　此役的意义远超之前的巢湖战役、合肥战役的意义，之前的这些战役胜利虽然也重要但是起不到关键作用，而江北战役，则是彻底分出了双方在安徽、江苏地区进行的决战胜负。

　　国民军在这场决战中取得了胜利，同样也宣告中国民军在国内战场上已经占据了主动权，下一步人们已经是可以猜测到国民军会继续北上进攻，一举击溃北洋军的剩余兵力，攻占山东、河南甚至北京。


第〇四一五章 热烈反响

　　北洋军在江北战败的消息很快就大范围的流传了起来，这一方面固然是因为固有消息传递渠道的流通，但是更重要的是南京共和政府对江北大捷进行了及时而大范围的宣传。

　　根据报喜不报忧的原则，当初国民军第五混成旅在明光遭遇惨败的时候，国民军上下对这个消息进行了封锁，非但没有外传而且就连国民军内部的中下层军官也只是第五混成旅遭遇了一定失利，但是具体损失怎么样是不知道，而国民军的普通士兵们则是半点都不知道，更别说普通人了。虽然说北洋方面也对所谓的明光大捷进行了一定的宣传，但是北洋军可是没有南京共和政府那样有着完整的宣传部门并且有着新闻检查等手段掌控了辖地的媒体，所以北洋很少会主动的对战事进行大规模的宣传，有也只是仅限于北洋军内部的通报。

　　而陈敬云为了营造南京共和政府强势的印象，为了扩大影响力很早就选择性的进行的宣传活动，而对于大型的军事胜利更是大张旗鼓的进行宣传，除了宣扬国民军的赫赫武功外，更重要的自然是为了提升国民对南京共和政府的支持，为了提升民众对他陈敬云个人的支持，而且更是希望用国民军的节节胜利来获取更多工商阶层支持。

　　国民军不断的宣传，把前线的胜仗进行了扩大化宣传，让国民军统治区内的民众对国民军更抱有信心，增加陈敬云统一中国的信心。而这样的好处自然是好处处多多的，首先第一个点就是应征来当兵的人数在这段时间内急速上涨。

　　这个年代的士兵是一个职业，不管是国民军还是北洋军可都不是什么义务兵制度，而是募兵制，国民军现在可做不到强制农民子弟来当兵，拉壮丁这种事情更是不可能办到，不是陈敬云不想弄义务兵制度，而是因为国民军在南方诸省的统治基础还是极为薄弱的，现在能够把税收集中起来并实行军政分离就已经是极为难得了，对基础地区的控制力度并不强，所以拉壮丁，强行摊派抽丁这种事情还办不到。如此情况下要吸引壮丁来当兵，除了高额的军饷和良好的伙食供应外，国民军的胜利也是至关重要的。

　　毕竟很多人还是很怕死的，就算是能够吃饱饭和有着高额的军饷可拿，但是很多人还是有所犹豫不敢去当兵的，毕竟现在是战争年代一旦去当了兵那就是把脑袋别在了裤裆上，随时都能丢掉小命。别看现在国民军成立才不过两年多时间，但是战事频繁，中高级军官们一个个是春风得意持续升官，但是一将成万骨枯，从福州起义到现在，累积起来国民军的伤亡人数没有十万也是有五六万的，去年的一场苏南战事就是伤亡了两三万人，而今年的江北战役中，别看各个国民军部队依旧保持了大体上的编制，但是有些部队的士兵都已经换了一遍了，以身为国民军绝对主力的第九师为例，从巢湖战事开始已经累计伤亡高达五千余人，参谋部陆续为第九师补充了四千人的新兵才让第九师持续保持着完整编制和战斗力。而第五混成旅这几个月的累计伤亡也是高达四千余人，第八师也有五千人。

　　从七月份开始，国民军已经从各省设立的新兵训练营中为各支部队输送了高达六万多人的新兵，其中部分是为了扩编四个混成旅而补充的兵员空缺，而剩下的全都是用于补充各部队的战斗损失。

　　从发起芜湖渡江战役到现在，国民军已经累计在安徽、江苏两省的战场上伤亡了高达三万人，而且阵亡的比例相当高。本来当场阵亡是没有那么多的，但是由于国民军和北洋军乃至其他军阀部队一样，卫生系统及其薄弱，虽然国民军已经竭尽全力为伤兵们提供治疗，包括南京、上海、杭州在内的各大医院里几乎是注满了伤兵，然而伤兵的生还率依旧不高。后方医院毕竟不能及时为前线受伤的士兵提供治疗，而国民军部队自身的医疗系统极为薄弱，军队的医生基本只配备到了营一级，甚至有时候一个营只有几个经过匆匆培训的医务兵而已，相对比医生的缺乏，更重要的是缺乏有效的抗感染药物，不过这一点不管是国民军还是列强其他军队都是差不多的，大批重伤士兵在前线受伤后几乎无生还可能性，一旦被感染就是被宣判了死刑，在抗生素被发明出来之前，伤兵的死亡率一直是居高不下的。

　　现在打仗这么危险，所以就算是有着高额军饷但是很多人也是不愿意去当兵的。

　　当国民军连接不断取得胜利，并且在江北地区击败了北洋军主力后，这对征兵起到了极好的宣传作用，因为在人们的观念里，打了胜仗的部队自然是伤亡不大的，至少现在是没有人知道也没有人相信哪怕是国民军在江北击败了北洋，但是只看伤亡比例的话，顶多也就是二比一，如果加上安徽省陆军三个师的话，这个比例会攀升到三比一。

　　但是人们不看这些的，人们知现在国民军现在是大胜特胜，现在去当兵的话也就没有那么危险了，打顺风仗可是要比打苦战好很多。所以很多人在这段时间里涌向了征兵站，拿给家人十五块的安家费后就是走进了国民军设立在各省的新兵训练营。

　　其实说起来，北洋军之所以会在江北地区惨败于国民军，很大一定程度上就是因为部队兵力损失后无法及时的得到新兵的补充，北洋军里由于没有系统的新兵训练，各部队的兵员补充都是靠自己招收、自己训练、自己发军饷，平时没战事的时候还好可以有时间来招兵和训练，但是遇上大规模战事的时候，部队在前线激战的时候根本就不可能还继续招兵和训练新兵，这迟迟得不到兵员补充就是人越打越少。而反观国民军呢，虽然自身伤亡也不小，但是各主力部队却是一直得到了经过三个月训练的新兵补充，持续战斗中并没有让部队越打越少。

　　国民军在江北的大胜经过了大肆宣传后，大批人走进了征兵站当兵。除了普通士兵外，福州军校也迎来了一番报考热潮，这些报考军校的年轻人除了那些怀抱理想为中华复习而投军的高觉悟青年外，也有一部分是为了找一个出路。毕竟现在这年头虽然当普通士兵就是炮灰的命，但是普通士兵和军官是两码事，不管是国民军的军官还是北洋军里的军官，基本上都是当今社会里的成功人士了，校官后就是上百块华元的月薪，这还只是表面的军饷呢，而暗地里的影响力更大，那些将军们可都是跺跺脚都能让当地地震的角色，而更重要的是现在正值战争期间，国民军的规模一天比一天大，需要的中高级军官也是越来越多，按照福州军校这两年毕业生的晋升速度来看，学三个月出来就是少尉，三个月内晋升中尉一点问题没有，一年内晋升上尉难度不大。后续如果有战功的话晋升少校、中校也不难，就算没有大战功只靠熬资历的话，三四年下来也能混个少校。

　　其实不管是福州军校还是北洋的保定军校，这些毕业生只要别战死，这持续干下去的一个校官是跑不了的，将军的话要看运气，但是机会也是相当大。

　　所以说不管是前清时期还是现在的内战时期，报考军校投军是相当热门的一个事情，福州军校为了扩大招生虽然放宽了门槛，但是依旧不是随便什么人都能考上的。而当年前清的陆军大学招生的时候更是出现够数千人报考，而录取的不多百人而已。

　　国民军对江北大捷的大肆宣传一方面让更多的人来当兵，让更多的年轻人来报考军校，同样也对“统一债券”的销售起到了更大的催促作用，甚至在江北大捷的消息传出后，华夏银行上海分行的“统一债券”因为准备不充分，一时间竟然造成了卖光了的情况，而当天各个华夏银行分行的“统一债券”销售额加起来足足超过了两百万之多，此后三天内统一债券的销售超过了六百万。

　　这个数额比整个七月份的销售额都多，可让财政部的安华林乐翻了，更是说要是统一债券能够保持这样的销售势头，那么他一个月就能够筹集五千万出来。不过这种话只是痴人说梦罢了，统一债券在短短三天内爆发性的销售，很重要的原因就是因为江北大捷的消息传出来后，就让众多富商们对国民军抱有了更大的信心，并且认定陈敬云能够取代袁世凯成为中国的实际统治者，这才会出现爆发性购买统一债券的事情，除了希望统一债券能够给他们带来实际上的利息收益外，更是一种选择站队的举动，这几天销售的这些统一债券大多数是被那些富豪们所购买，而且一次性都是几十万几十万的买。

　　当这个劲头过去后，统一债券回归平静一个月能够卖出去六百万就不错了。

　　江北大捷造成的热烈反应，代表着的是民众对国民军的看好，代表着的是民众对陈敬云的看好，很多人甚至已经期待着，中国在陈敬云这个年轻有人的强力领袖的带领下，重回世界之巅。

　　被外部民众有着强烈期待的陈敬云其实比外人更高兴！

　　“这么长时间了，总算是奠定了局势！”陈敬云此时的心情是很好的，自从发现自己俯身这个身体到了辛亥年后，他一直都是严重的缺乏安全感，这个可以从他拥有比国内任何一个军阀都要多的私人卫队就可以看得出来。要知道除了日常四百多人的私人卫队外，一整个警卫师可都算是陈敬云的私人卫队。毕竟警卫师这种中高级军官几乎清一色是陈敬云亲朋故旧的军队怎么说也不能算是普通军队，直系的陈家子弟就有近二十个，各种姻亲家族子弟比如陈俞氏后面的俞家、林成坤的林家、林韵娘家的林家子弟，加起来的人数少说也有四五十个，这可不是普通士兵而全都是军官啊，其他国民军将领口中的“皇亲国戚师”这个贬称可不是凭空而来的！

　　用通俗的观念来说这种模式的部队是会严重的影响部队战斗力的，总之坏处一大堆，而好处只有一点，那就是警卫师的中高级军官都是陈敬云的亲朋故旧，所以这警卫师要远比国民军其他部队保持了更多对陈敬云个人的忠诚。

　　一直以来他都在害怕刺杀、害怕被部下叛乱、害怕被其他军阀打败。两年多来他的神经一直都是紧绷着，最为害怕的就是自己寄予厚望的军队败在北洋军下，一直以来他从来就没有认为过自己一定会取得胜利，他很有自知之命自己能够在这个乱世崛起，最开始的凭借就是当初的新军高级军官的身份，有着当初一手掌控的第二营，那才是他起家的根本，可不是什么身为后世人的先知先觉，没有这些他和一个普通人就没有什么区别。至少他不认为自己会在军事上胜过沈纲，也不认为在政治谋略上胜过钱翰朗或者是郑祖荫这些人。他的优势很简单也很实用，那就是他占据了先手并且一直小心翼翼的把当初的优势保持到现在，后续又通过各种造神运动，通过国社党持续加强自己的权势，如此才奠定了今天陈敬云在国民军当中无人可代替的绝对地位。


第〇四一六章 战后整编

　　完成了内部权势巩固后，陈敬云最怕的就是自己的依仗“军队”被打败了，如果真败了，那么他陈敬云说不得就和孙文一样灰溜溜的流亡国外了，虽然说这两年利用华夏银行也捞了不少钱，足够他挥霍一百年了，但是权势这东西拥有过后一旦失去了，那么绝对是疼不欲生的，甚至陈敬云都想过，假如真的失败了，自己绝不学孙文外逃，也不学蔡锷被人软禁，更不会和光头一样率领残兵逃到外岛，台湾不行，海南也不去。到时候少不得要学一学元首，最后关头就赏自己一粒子弹。

　　甚至他都仔细地想过自杀的具体方案，比如先把林韵和董白氏这几个女人和孩子送到外国，自己就坚守到最后一刻，城破后自己就用哪怕自己心爱的左轮镀金手枪自杀，再让事先吩咐好的人把自己火化。只是不知道到时候会有几个人会陪着他死，战死的国民军将士是很多的，不过那些高级将领乃至中级军官和那些官员们估计是没一个会陪着陈敬云一起死的，兴许陈彩那个狗腿子是会的，没了陈敬云在后头给他撑着，他一天都活不下去，不用北洋军来打，就得被国民军内部的人四马分尸了；国社党宣传部的赵毕秋这个人也许也会，这个人已经被陈敬云提出的国社党那一套弄晕了头，现今整个中国内，恐怕最相信国社党各方面党章的也就只有他了，届时他怕是也会为了心中的国社党殉道吧。

　　而这些担心持续了多日后，现今随着江北大捷却是全部都被一扫而空，陈敬云甚至去看董白氏的时候，逗着儿子就说起了：“说不准你老爸我还真能为你留下一个帝国呢！”

　　听的董白氏都是一愣一愣的，还以为陈敬云准备当皇帝了呢！搞了半天才听明白陈敬云说帝国是没有皇帝，而是奉行帝国主义的国家，什么是帝国主义呢，那就是想打谁就打谁！

　　所以那天外国人真骂我们为帝国主义的时候应该感到自豪！一个弱国只有骂别人为帝国主义，自身是不可能得到这个代表着荣耀和实力的词汇的！

　　江北大捷让国民军上下都是极为振奋，国民军统治区内掀起了大规模的宣传，上海的一家赌场已经开起了赌局，赌陈敬云什么时候会踏上北京的土地！并分出了今年之前，明年上半年，明年下半年，后年等一系列选项。而大多数人都认为国民军会在明年上半年打进北京城。

　　在外部沸沸扬扬的时候，国民军的诸多将领们并没有沉浸在兴奋当中，当国民军拿下江北的那一刻起，沈纲等参谋部的人就已经开始策划下一轮的战事了。

　　“冯国璋的第二军虽然已经跑出了我们的包围圈，但是通过空军侦察他们的剩余兵力不足三万，而且缺乏重武器装备，只要我军进行持续追击不给他们留下来休整的时间，还是有可能继续重创这一股北洋军的。”沈纲和其他在座的国民军将领一样，面上带着明显的喜色。

　　这个喜色除了是因为江北大胜外，他更是得到了陈敬云的吩咐，准备这场持续了长达三个月的江北战役进行大规模的封赏了，并让参谋部拟出一份中低级军官的晋升名单来。既然中低级军官有封赏，那么高级军官肯定也是少不了的，而这个高级军官的晋升向来都是陈敬云一人说了算，所以就连沈纲现在也是无法插手。

　　但是既然有了这个事情，那么可以预期的很多高级将领会被晋升，而沈纲自认为在这数月的战事中虽然没有亲自带兵上前线，但是各种战略计划都是他一手敲定的，说起功劳来他自认为不比其他将军们差多少。

　　这种情况下，一个上将军衔应该是跑不了了吧！

　　当初北伐之处，陈敬云就是在上将军衔之上设立了元帅军衔，并且是毫无廉耻之心的把这个元帅军衔颁发给了自己。这样做的目的自然是为了把上将军衔给腾出来，要不然他陈敬云一直是上将军衔的话，都不好给手下升军衔了，另外由于是靠着军队起家，他也不可能直接说不要这个军衔而和袁世凯一样成为一个纯粹的政客，自始至终陈敬云都是保持了他军人的身份，哪怕是当上了中华共和国的临时总统后，他依旧是以国民军元帅自居，出席正式场合向来都是一身军装的。既然军人的身份不能抛弃，那么又要为了给手下空出位置来，同时也是为了把自己和唐继饶、陆荣廷两个人拉开差距，所以陈敬云就是弄出来元帅军衔来。

　　这个元帅军衔单纯只是为了给他自己设立的，暂时是没有打算给授予手下，兴许以后统一中国了再进行大规模晋升的时候会把这个元帅军衔拿出来当将领，而到时候他自己又会给自己设立一个更高级别的军衔，比如大元帅，比如国家元帅之类的称呼。

　　陈敬云如此做法自然是让众多的国民军将领受到了鼓舞，毕竟陈敬云把位置空出来了这些下属们才有机会晋升啊，而中将们升了上将后，那些少将们才有机会晋升中将啊，少将们腾出了位置，那些立下了战功的上校们才能晋升为将军啊。

　　总之陈敬云每一次大规模对属下军官晋升的时候，都会引起军官们的热烈拥护，而不断的提拔和晋升也是保持属下忠诚的一个良好办法。

　　战争时期没有比晋升更能让那些军官们满意了！

　　不过在大规模晋升之前，陈敬云还得国民军体系进行新一轮的调整，国家军事委员会下属各机构要变的更完整，增设诸多部门。现在五大部里面的下属机构还比较原始，大多还保持在当初设立三大部时的初始面貌，但随着国民军越来越庞大，最后将会负责全国范围的防区的，如此的话建设一个完整而详细的国防机构是必须的。

　　为此蒋方震、陈仪等人在参考了德国军事体系和日本军事体系后，对国民军的国家军事委员会下属各机构进行了大范围的调整和增设诸多机构，而这些增设的机构也将会给国民军带领大量的中高级职位。

　　毕竟要给下属将领晋升的话，晋升的同时也得给他们准备好位置，总不能原地不动直接晋升军衔，而且也不能只是为了晋升军衔就把他们调离重要职位，去当有名无实的军事顾问之类的职位。

　　而除了五大部各机构的调整和增设外，陈敬云还打算给在江北地区的国民军野战部队进行新一轮的调整，而这个调整就是属于比较简单的了，因为国民军各军下属的师和混成旅都是临时编入的，军级指挥部下属并没有固定编制，就像第三军一样，从广州到上海再到清江浦，所辖的部队除了第三师没有变化外，其他的都是面目全非了，现在除了第三师外，还有第十一师，第十八混成旅。

　　第一军、第二军也都差不多，所辖的部队变化很大，而随着江北战役的结束，国民军下一步将会向各个方向大进军，包括苏北、皖北、湖北、湖南等方向。为了更有效的指挥部队作战，就很有必要对各军的所辖部队进行新一轮的调整，把战斗力完好的送上前线，把受损极大的比如第五混成旅，第八师这些部队暂时撤下来休整。

　　除了固有部队的调整外，陈敬云也已经责令参谋部进行两个师的组建和五个混成旅的组建，除了补充新兵外，也要利用投诚的北洋军，甚至武器装备上很大一部分都是直接使用缴获自北洋军的武器装备，当然按照国民军收纳降军的惯例，是不会把这些投降士兵和低级军官独立组编的，而是会打散了编入其他部队，扩编的话就是直接从原部队中成建制的抽调部分部队组建新的部队。

　　打算新组建的两个师为第二十一师、第二十二师，这个番号之所以和原有的国民军十一个师有所差别，是因为第十二师到第二十师的番号都已经给了滇军和桂军，混成旅番号也是如此，从第五混成旅到第十三混成旅的番号都是滇军和桂军占了去，国民军新成立的混成旅番号都是从第十四混成旅算起的。

　　组建的这两个师暂时用缴获自北洋的武器装备，步枪使用88式步枪和汉阳造为主，国民军在这次的江北战役中，可是缴获了大量的88式步枪和汉阳造，装备两个师半点问题没有，甚至扩编的那些混成旅也会使用88式步枪和汉阳造。手枪就难了些，都是直接使用北洋军原有的各式手枪。

　　轻重机枪里头重机枪还一点，北洋军装备的机枪和国民军装备的MG99、01、08各式机枪有所差别，他们用的是哈奇开斯、日造三十八年式、营造马克沁，尽管后勤不通用，但是前线战事紧张国民军的重机枪也损失了不少，前线部队一般缴获了重机枪还有都是直接使用的。但是为了避免后勤上的麻烦后，后勤部打算把这些缴获的重机枪从各部队中收上来，然后单独配属给第二十一师、第二十二师使用。轻机枪的情况更糟糕，因为北洋军和国民军一样，用的都是麦德森轻机枪，下面的部队缴获了这些轻机枪后都是直接填补战斗损失，后勤部想收都是收不上来，无奈之下只能是慢慢等福州兵工厂生产了。

　　重武器方面，迫击炮得重新装备但是福州兵工厂的产量有限，而国民军又历尽数次大战后装备的损耗不小，迫击炮的产能一时间是无法给这两个师进行迫击炮的补充了，所以只能是从其他部队调过去一小部分，要想满编是不可能的，但是一个营给个两门迫击炮还是可以办到的。


第〇四一七章 各军调整

　　相对于轻重机枪以及迫击炮的短缺，师属火炮方面则是好解决的多，国民军在这数个月的战斗中轻武器虽然损失不小，其中的步枪、轻机枪乃至重机枪以及迫击炮都损失很大，但是由于国民军一直都是出于主动进攻的状态，这样就导致了靠近前线的各种武器损失较大，而在后方进行炮火支援的炮兵部队却是没有太大的损失，除了第五混成旅在明光战败溃逃损失了多门山炮外，其他部队的炮兵部队基本上损失不大，偶尔有火炮被北洋军的炮火压制摧毁，但是也至少少数几门而已。

　　由于自身的火炮在战斗中损失不大，加上国民军在战胜北洋军后又缴获了相当多的北洋军火炮，所以就导致国民军现在拥有的火炮数量比起战前来要多出了很多。再者有着国民军和北洋军之间的武器具有很大的相通性，不管是步枪中的88式，汉阳造还是麦德森轻机枪双方都大量装备，其中的炮兵力量更是如此。

　　大家所装备的都是差不多的火炮，连口径都是统一标准，包括了德国克虏伯火炮，日造火炮等，就连国民军从美国购进的火炮也是和克虏伯以及日造火炮差不多的，所以说双方在缴获了对方的火炮后一半都是用上。

　　这样就导致了很多国民军前线部队在缴获了北洋军的火炮后，就直接编入了炮兵部队补充损失。

　　除了新建这两个师外，国民军还继续组建混成旅，而且组建混成旅的模式依旧延续以前的例子，那就是直接从其他部队中成建制的抽调部队组建混成旅，而原部队的缺额则是由新兵补充，现在一下子就扩编五个混成旅的话虽然会影响到前线部队的战斗力，但是为了扩编更多的部队，这种损失陈敬云认为是可以承受的。

　　只是部队虽然大规模扩编了，但是部队的战斗力也在慢慢下降，尤其是重武器的分散让国民军主力师的炮兵团都是开始缺少火炮了。

　　纵然现在国民军的火炮数量比战前总量上增加了几十门，但是扩编部队的步子跨的太大，就造成了和北洋军类似的情况，那就是各部队的平均火炮数量在下降。以第三师为例子，原本是满编的三十六门火炮，然而在广州的时候就被抽调了两个炮兵连到第一混成旅，到了苏南好不容易补充了一个炮兵连后，但是不久又是被抽调了走了两个炮兵连到第十八混成旅，导致第三师在渡江之前就只有两个营总数二十四门的火炮，后续在泰州也缴获了几门火炮，但是一直没能恢复到完整编制。

　　同样的情况也出现在第二师、第七师、警卫师，这三支部队都在前段时间被抽调走了至少两个炮兵连用于支持混成旅的扩编，这样就导致了国民军的部分主力师炮兵力量正在萎缩，从满编的三十六门下降到只有两个营二十四门左右。

　　而这一次虽然得到了不少火炮的战利品，但是又因为第二十师、第二十一师以及五个混成旅的扩编，使得这些火炮也不能够全部补充到原有的主力师当中。

　　所以说现在的国民军总兵力虽然大幅度增加，火炮数量也在增加，但是平均炮火水平却在下降。

　　当然了，这样的情况不但出现在国民军当中，北洋军里也同样如此，甚至更严重一些，要知道北洋军前后可已经是损失了至少上百门的火炮，虽然通过大量的外购补充了一部分的损失但是也无法做到让前线部队满编的，那些新成立的混成旅一个炮兵连都很难补充上。

　　陈敬云要新建两个师和五个混成旅，除了扩大国民军的总兵力外，对于国民军内部的将领来说，则是代表着更多的晋升机会，两个师长和五个混成旅就是七个少将的位置，然后还有一大批团长、营长之类的中级军官职位，这对于那些在前期战事中立下了功劳的军官们来说就是最好的晋升位置了。

　　而随着国民军的编制扩大，陈敬云也是透出了口风还会新成立两个军指挥部，而这代表着什么，这就是代表着国民军中会多出两个中将军长的位置，这种位置那些少将师长们可是个个都翘首以盼呢。

　　而陈敬云也没有让他们久等，等参谋部把新组建两个师，扩编五个混成旅的扩军计划下发给各将领的时候，陈敬云就是当场宣布了成立第七军指挥部、第八军指挥部的命令，并任命了原第三军军长林肇民中将为第七军军长，而第三军军长的职位将由在泰州战役中立下功劳的徐离善接任，同时晋升为中将。第八军军长将由第六师师长李连阳担任，同时晋升李连阳为中将。

　　“下一阶段我军的作战方向是在苏北、皖北、湖北、湖南等地区。为了更好的执行下一步作战计划，遵照总统之指示，参谋部已经制定计划对各军所辖部队进行调整并给出作战范围！”沈纲在陈敬云的示意中，已经是走上了前台宣读着陈敬云亲自定下的最新命令。

　　这份命令除了下达各军后续的作战范围内，也对各军所辖的部队做出了一轮调整，毕竟之前各军所辖的部队都是根据之前局势所安排的，国民军的军级指挥部可不是固定编制，而是随时变化的，比如第一军在江北战役中所辖的部队一度高达四个师加两个混成旅，甚至后续警卫师、独立骑兵团、独立炮兵团也加入到了第一军的序列之下，而同时的第三军现在只辖了一个第三师和第十八混成旅而已，原本部署在上海的第十一师已经脱离了第三军的建制。

　　国民军的军指挥部下辖的各部队都是根据各个战线来安排的，所以随着国民军进行新一轮的作战计划，那么各军所辖的部队也是会随时发生变化的，比如第三军要进攻淮安，攻占清江浦和威胁徐州，所以这一次是把第七师给调过去清江浦地区，纳入了第三军的指挥下。

　　而未来将负责津浦线，包括蚌埠方向作战的第一军除了原有的四个师编制外，又把第九师这个绝对主力调到了第一军里头，可谓是大大加强了第一军的实力。

　　随着制定了作战计划后，陈敬云又是宣布晋升沈纲为上将军衔。

　　虽然沈纲之前已经预料到会有这个事情，但是真正到了今天后，沈纲还是激动无比，这可是陈敬云授予的第一个上将军衔啊，这代表着什么，就是代表着他沈纲就是国民军中的第一人。

　　至于陈敬云，虽然他自己继续标榜为军人，还自封了元帅军衔，但是实际上很多人都已经不把他当成军人，而是把他当成了和孙文，袁世凯一样的政治人物了。所以沈纲也是很自觉地把陈敬云的元帅军衔给忽略了过去，至于南京共和政府中的另外两个上将，唐继尧和陆荣廷，他们和国民军说白了就是合作关系，可没有什么嫡属关系，所以说到底，沈纲还是把自己当成了国民军里的第一个上将。

　　晋升辞官总是让人心情愉悦的，这一天里陈敬云除了晋升了沈纲这一个上将外，还晋升了徐离善、李连阳这两个中将，然后大手笔一挥就是晋升了十几个少将，里头就包含了两个师长，五个混成旅旅长，两个军参谋长。再者，一直担任作战司司长的陈仪也总算是被陈敬云放到了野战部队里头，而且和前任的作战司司长一样，一到部队里他就是当上了师长，任职第六师师长。

　　而作战司司长的位置则是由总务司司长郭恒思少将接任。

　　这一次的扩大会议过后，国民军的则是继续在前线和北洋军交战，自从数天前北洋军在江北战败后，冯国璋率领了近三万人的残部北逃，虽然国民军在后头极力追击，也迫使冯国璋不得不派出了数千人来再一次断后，这股断后的北洋军自然是被国民军吃了个一干二净，然而冯国璋也利用这个机会率领剩余的两万多人的残部和徐树铮的第十一师取得了汇合，并且在滁州以北数十公里外站稳了脚跟。

　　这个时候国民军的主力还在滁州以南呢，追击北上的不多一个第二师、为了部队冒进而受到损失，国民军是准备等待主力抵达后再继续进攻。

　　“这段时间的追击行动中，虽然我军将士用命，但是受限于后勤部队和骡马的不足，前线部队的快速行军受到了极大的影响！陈仪在昨天前往合肥赴任之前也和我说过，我军的后兵力短缺，骡马严重不足的问题已经严重影响到了我军的机动能力！”刚被陈敬云晋升为上将的沈纲面无表情的说着，但是语气依旧显得轻松愉悦。

　　陈敬云听罢后拿过报告看了起来，国民军的后勤力量不足是现实，他也知道，由于国民军缺乏大量的军用骡马，甚至连炮兵团需要用到的骡马都无法满足，更别说日常物资的运输了。为了满足军用物资运输，国民军可是在辖区内搜罗了大量的民间牲口，别说马匹、骡子这些了，甚至驴子都拉来用了，但是依旧很难满足军队的庞大需求。

　　再者由于国民军中的辎重、工程等辅助部队的编制向来比较小，而是很多时候都是配发步枪直接当成了步兵来用，这本来是学的北洋军，但是随着国民军规模越来越大，前线部队的兵力越来越多，后勤运输力量不足的问题就是日益凸显了。

　　现在国民军的旧有1912年的步兵师编制中，总兵力大约在九千五百人，但是辎重营才五百人左右，也缺乏骡马。这在静态的战线作战还好，但是一旦需要大范围机动的时候就会严重拖累部队的战斗力，甚至会出现后方物资一大堆，但是部队自身的辎重营无法把这些物资有效的运输到前线。这个问题在第九师中更为严重，第九师可是扩编了一倍的轻重机枪和迫击炮的火力，但是相应的后勤力量却是没有增加太多，导致第九师的机动作战能力受到了极大的影响。

　　再者这数个月来的作战中，参谋部发现第九师这种简单的扩编火力是不行的，但是原有的步兵师机枪和迫击炮的火力太差，编制的改进是必须的，所以沈纲和陈仪等人商量了多时后，才拿出来了一个新型步兵师的编制。

　　然而这个步兵师的编制却是引起了众多的反对，因为国民军现在正处于战争期间，每支部队都在进行着战斗，可没有时间停下来进行部队编制上的大范围调整，不得已之下，参谋部只是建议对暂时没有作战任务的部队进行编制的实验，比如警卫师，比如正在休整第五混成旅、第八师等部队，而前线作战的部队暂时不纳入改编。

　　新型编制的根本目标还是扩充部队的火力和后勤力量，所以准备对原有的1912年步兵师编制中，把辎重营扩编为辎重团为一千人，工程营的人数增加到八百人，骑兵营调整为辖三个骑兵连的五百五十人编制，营属支援火力增加到六挺轻机枪，四门60毫米迫击炮，团属火力增加到八挺重机枪，八门八十毫米迫击炮。并在营辖设立辎重排，在团辖设立辎重连。原本的炮兵团火力不变。

　　如此变化后，一个标准师就能够拥有五十四挺轻机枪，五十四门60毫米迫击炮，二十四挺重机枪，二十四门八十毫米迫击炮。这个火力提升的并不多，还不如之前的编成的第九师，但是相对比而言还算可以。

　　其实最大的变化就是极大的增加了后勤人员，总人数将会达到接近一万三千人，这个数字甚至和火力更强的第九师相同。

　　可见这次的编制变化核心除了加强火力外，就是为了增加后勤人员，保障部队在大范围机动时的补给能力！

　　对于沈纲等人提出来的编制问题，陈敬云考虑许久后才批准了，并准备在第八师、第六师、警卫师内试验。

　　毕竟这个编制一旦实行的话，国民军的各师就会凭空多出了三分之一的兵力，而且这一部分兵力并不能直接增加国民军各师的火力，增加的好几千人都是辅助兵力。而这部分辅助兵力在国民军的以前作战中，一般都是由后勤部组织的民夫担任，而不是各师的辎重营和工程营等专业后勤部队，而参谋部为了避免增加后勤人员带来的兵员紧张，所以就直接和后勤部联合，把后勤部的民夫运输队直接改编为辎重部队纳入各部队管辖。毕竟参谋部下属各地新兵营里面的新兵训练的兵力也是有限的，而且大多数都是作为战斗力补充到各部队中，不可能直接拿出好几万人来填补各部队的后勤部队的空缺。

　　国民军编制的调整并没有很快，而参谋部预期要把所有的部队调整完毕的话，少说也要一两个月的时间。

　　而这两个月内会发生什么那是谁也不知道的，自打江北战役中国民军击败了北洋军后，国内局势又是风云涌动，国人一看北洋军都被国民军打败了，心里头自然就是认为陈敬云就统一中国。

　　就连唐继尧和陆荣廷两人也是悄然的对陈敬云示好，当然同时免不了的向陈敬云要钱要枪。

　　尤其是唐继尧，更是要求向陈敬云提出了一大批的军械采买，滇军在四川打的很艰苦，各方面的损失都很大，除了从国民军手中采购枪械补充损失外，唐继尧也是给陈敬云发电，候着脸皮向陈敬云要钱要补给。

　　陈敬云为了维持表面上的南方统一大局，虽然心里不愿意但是也给唐继尧送去了部分弹药，至于钱那就是不给了，反正给了他钱唐继尧也得拿出来向国民军采购军火。

　　而在这风云涌动中，盘踞广东西部的龙济光发表通电，称拥戴陈大总统，坚决支持南京共和政府的统一，并且很爽快的接受了陈敬云给的第二十四混成旅的番号。

　　龙济光自从去年从广州败退到粤西地区后，国民军非但对他进行赶尽杀绝，反而还是悄悄的和他做了几笔生意，卖给了他好几千支的步枪和几门山炮。而盘踞粤西的龙济光自然就是陆荣廷的心腹大患，桂军长期在南宁和广东西部驻扎的部队就是和龙济光交手多次，但是龙济光这人也光棍了，和桂军干了几场后也没损失太大，愣是保住了一快地盘，甚至还想着渡海把海南给占了。

　　不过海南早在国民军拿下广州后，就在海军部队的配合下登陆了海军，现在是第十四混成旅的一个营驻扎在海口，不过还把海南原来的地方部队改编为了一个海南守备团。虽然说国民军在海南的实力不咋地，但也不是龙济光可以拿下来的。

　　这随着时间慢慢过去，龙济光虽然一直盘横在粤西这小地方，但是一直盯着国内局势呢，等陈敬云一宣布北伐后，他就是想着，陈敬云在南方诸省的老大地位是当定了，自己之所以还能在粤西带着也和陈敬云的暗中支持分不开。后来就索性直接投了国民军。

　　历尽数次说和后，龙济光就是接受了陈敬云的条件，龙济光的八千多人的部队精简为一个混成旅，陈敬云给他一个中央陆军第二十四混成旅的番号，任命龙济光本人为少将旅长，并率部继续驻扎钦州。并且龙济光还得接受南京派遣而如来的诸多军官到第二十四混成旅中任职。

　　龙济光这可和陆荣廷以及唐继尧不同，唐继尧和陆荣廷现在和陈敬云可是合作关系，虽然名义上位居陈敬云之下，但是陈敬云可不能向广西和云贵派遣官员，更别说向桂军和滇军派遣军官了。而这个龙济光则是投诚国民军，是要纳入国民军的体系之内，虽然龙济光还可以继续担任旅长，但是陈敬云也是要派遣军官去任职的。

　　龙济光也算是相同了，窝在粤西这个鬼地方是真没什么出路的，继续这样下去不是被桂军灭掉就是被国民军灭掉，还不如撑着现在手里还有着八千多人军队的时候要个好条件，现在好歹也算是个少将师长了，尽管比以前北洋任命的中将师长差了一大截，但是现在这时候，还有谁把他的北洋军衔当回事啊。

　　现在当了个少将后，龙济光也是得到了陈敬云的亲笔信，说是既往不咎，这才让龙济光放下心来。这些年也捞了不少钱，够他挥霍一辈子的了，所以龙济光想着就算以后不能和沈纲他们那样高升，但是这一辈子的荣华富贵是毫无问题的。


第〇四一八章 继续北上

　　龙济光投诚于国民军，对于整个中国局势来说只是小小的一个波澜，各大报纸上顶多就是给了一个小篇幅的报道，人们甚至都不关心龙济光到底是个什么人。因为龙济光投诚相对于国民军的其他动作来看，实在不值得一提。

　　尽管人们没有对龙济光投去太多的关注，但是在国民军内部却是反响不小。

　　龙济光手下的七八千人虽然战斗力不怎么样，武器装备和训练也不好，但是他处于的位置却是极为巧妙的，龙济光占据了钦州以及湛江等粤西沿海地区。而在去年的广州之战后，陈敬云和陆荣廷已经达成了默契，那就是桂军占据广州以西的广东西部，而国民军占据广州以及广州东部，北部地区。这一分赃计划也是成功的缓和了当初桂军和国民军的紧张关系，使得后来桂军和国民军在广东地区虽然保持了重兵对峙，但是始终没爆发军事冲突。

　　后来国民军把战略重心放在了苏南和安徽地区，导致与国民军在广东方向的兵力持续下降，就更让陈敬云希望保持南方的稳定，而不希望和桂军造成冲突，至少在击败北洋军之前不希望广东方向有所变化。桂军也是国民军的实力忌惮无比，所以双方的顾忌也让广东保持了和平，更为后续的三家联合创造了条件，等陆荣廷和唐继尧以及陈敬云三人联合组建南京共和政府后，桂军和国民军根据协议在广东撤兵，国民军把主力的第三师调到了苏南，现在只在广东驻扎了一个新编练的第十四混成旅。而桂军也是从广东西部方向撤军，只是在梧州驻扎了一个第八混成旅，转而加大了南宁方向的驻军，从之前的一个旅增加到了一个师的兵力。

　　梧州方向的第八混成旅是防备国民军无疑，但是南宁方向的第十四师可就是明显为了对付龙济光的。

　　桂军和国民军虽然在湖南方向联合作战，但是彼此间的防备也是有，同时基于统一全国的战略性目标，陈敬云肯定是不希望桂军持续发展，所以有必要牵制桂军，这一点除了在湖南地区坚持占领衡外，更是希望在广东西部地区对桂军形成牵制。然而由于陈敬云和陆荣廷之前的默契，双方都不可能在广东方向大规模增兵的，只要国民军从其他省份调来一个师进驻广东，那么桂军肯定也是针锋相对，那么到时候三家联盟也就成为了一句空话。然而不能明面上增兵，但是却可以利用其他方式啊，比如这个龙济光就是一个很好的选择。

　　国民军收复了这个龙济光后，陈敬云也没打算让龙济光对自己绝对服从，但是只要能够在广东西部保持对桂军的牵制就足够了，而且接着龙济光第二十四混成旅的名头，国民军也就能够光明正大的派遣官员和军官掌控粤西地区。

　　陈敬云这一招可是光明正大得很，毕竟他要收复龙济光的话，就算是陆荣廷也是找不到什么理由来反对。

　　陆荣廷也不是笨蛋，自然是明白陈敬云这些举动的心思，但是陈敬云只是收编龙济光的部队，也没有向广东西部增派部队，而龙济光本来就是桂军的敌人，南宁方向的第十四师就是为了对付龙济光的，所以从军事层面上而言并没有提升对桂军的威胁。而在政治层面上的影响虽然很大，但是陆荣廷却是找不到理由来反对，难道说自己要对南京共和政府收编地方军阀提出反对吗？

　　所以心里有着郁闷的陆荣廷也不好公开反对，而对粤西方向增兵也不好去做，只好是把其他部队的一些重武器装备调到南宁给第十四师增强火力，免的到时候被龙济光从背后捅刀子。

　　陈敬云这个小小举动虽然没有普通人关注，但是诸多实权人士已经是察觉出来了一些味道，那就是陈敬云已经在为未来的统一而策划了。

　　他们所猜测的也没有错，陈敬云的确是在未来的统一之路进行策划了，要统一中国单单是击败北洋是不够的，击败北洋军后国民军最多就是获取表面上的统一，控制区也只局限于国民军掌控去内，到时候国民军控制的中央政府就会面临当初北洋政府所面临的问题，那就是各省的军阀割据。

　　北洋政府可是一直为了打败南方诸省的军阀而努力着，可是越打越糟糕，非但没有把南方数大军阀给打败，自己反而让国民军在江北地区击败，损兵则将好几万，在津浦线上不得不退守蚌埠。

　　北洋军都没能做成这个事情，而换成了国民军的话，是否能够做成真正的统一呢，这一点很多人抱有希望，同样很多人抱有怀疑。

　　陈敬云自己心里也是有着打算的，等击败了北洋后，到时候各省军阀如果能够放弃军政合一的模式，不管是唐继尧还是陆荣廷都可以在未来的联合政府中担任要职，而中央政府将接受这些省份的地方政权。要是唐继尧和陆荣廷不愿意，还妄想着保持独立王国的话，那么陈敬云少不得要和袁世凯一样准备武力统一了。

　　而且陈敬云认为武力解决的可能性极大，毕竟唐继尧和陆荣廷都不会轻易的放弃他们手中的权力和军队的，既然没什么可能善解那么必要的军事准备就需要了，拉拢龙济光只是其中的一环而已，未来陈敬云是打算在湖南以及湖北地区投入更多的兵力，打算在拿下了湖北和湖南后，插足四川，以求取得将领的战略优势地位。

　　当然这些还太过于遥远，哪怕是陆荣廷和唐继尧知道陈敬云心里想着要剿灭他们，但是也不会影响到目前的三家联合的局势。因为现在三家的敌人都是北洋军，滇军想要四川，桂军想要湖南，而国民军想要整个华北地区和中央政府的权力。所以在北洋彻底倒下之前，这三家的联盟还会继续下去，至于北洋倒下了之后嘛，那么这三家就算表面能维持联盟，但是分道扬镳是迟早的事情，而到时候局势会如何发展就得看各家的本事了。

　　如果滇军和桂军发展的顺利，到时候两家联合起来对抗国民军的话，国民军也是不可能轻易地拿下中国广大西南各省的。

　　有着霸主之心的人对自己都是有着自信的，唐继尧有这个信心把四川给霸占了然后发展起来，要不然当初也不会和国民军联合起来对抗北洋军了，至于桂军则是被逼迫选择站队居多，要是不选择加入南方共和政府的话，国民军和滇军就会联合起来先把桂军给收拾了，然后再挥军北上。

　　不过很显然滇军在四川省的进展让唐继尧很心急，虽然滇军已经占据了四川大半地区，但是重庆和成都这两个重要城市依旧没能拿下来，甚至四川的北部和东部地区都还在四川省各军阀的掌控中，要把四川收入囊中的话，凭借滇军现在的实力还是有些吃力的，要不然唐继尧也不是三天两头就向陈敬云要钱要枪要子弹了。

　　南方诸省的这些细微局势的变化并没有能够影响到目前中国局势的整体变化，国人们的关注焦点依旧是国民军和北洋军在津浦线上的战争，都在猜测着国民军什么时候能够打进北京城去。

　　人们有这个想法并不奇怪，江北战役的结果在国民军的可以宣扬下，很快就是传遍了大江南北，甚至列出了详细战果，称江北战役中已经成建制的消灭了北洋军第七师、北洋军第二十师。并重创北洋军第三师、第五师、第二混成旅、第十师。被消灭的北洋军总数高达是十万人。这个公开宣布的数字虽然有些水分，比如其中的北洋军嫡系部队大概只占据了五万人不到，剩下的还有差不多三万人的安徽省陆军部队，全部加起来的话国民军在这数个月内消灭的北洋体系的军队大约在八万人左右。至于说成十万自然是取个整数同时夸大一些进行宣传。

　　尽管宣传数字有些虚假，但是北洋军被重创是事实，现在北洋军只在蚌埠一线有着冯国璋的第二军残部两万余人，徐树铮的第十一师一万多人。而这加起来三万多人的部队即将面对国民军超过五个主力师乃至更多部队的进攻，而在清江浦地区国民军也是准备汇集起超过两师一旅的部队进行大规模进攻。

　　现在不管是普通民众还是陈敬云，都在等待着前线的国民军能不能保持现在这种良好态势，一路打到徐州乃至南京去。

　　十一月十号，负责津浦线直接北上的第一军前锋部队的第一师击溃在明光地区的北洋军一旅，为第一军和第二军的主力北上扫清了障碍。

　　可以预期的是，不用几天时间国民军的主力就能够抵达蚌埠城下，到时候就要看冯国璋和徐树铮联合准备的蚌埠防线能不能挡住国民军的进攻了，如果当下了那么就能够为北洋军赢取短暂的喘息时间，等待北方援军的抵达，如果不能的话那么冯国璋的第二军和徐树铮第十一师再一次遭遇惨败的话，那么不但会损兵折将，到时候国民军还会拿下蚌埠之下直接威胁徐州，而一旦拿下徐州后不但山东门户洞开，现在还留在苏北地区作战的张勋第八师和第二十师一旅就会面临南北夹击，到时候想不败都难。

　　“我们真的能够挡住吗？”冯国璋和徐树铮等北洋军的高级将领心中都有着这些的疑问。


第〇四一九章 冬天繁荣

　　十一月十五号，国民军第一军主力汇集蚌埠一线外，包括第一师、第二师、第四师、第九师。由于这段时间经过了初步调整，对后勤人员进行了大量的扩编，把后勤部所辖的运输队直接纳入到各师的辎重部队里面，短时间内让各师的人数编制从九千多人上涨到一万一千多人。而征用了这些壮丁民夫由于是附属兵力，不会直接参与部队的作战，所以质量略差一些也不会严重影响到部队的作战，相反后勤人员的增加让部队的大范围机动能力迅速提升，而不是和之前一样必须时刻依赖后勤部的后勤补给供应。

　　如此各师人员的数量膨胀也直接让国民军的总兵力凭空上涨了大约六分之一，但是实际上原有的战斗人员还是那么多，多出来的这些后勤人员本身也是后勤部的运输队，所以本质上并没有改变多少。然而从编制上看却是让各师的兵力上涨到了一万一千多人，而第九师这个经过火力扩编的特殊主力部队人员更是达到一万三千多人。如此就导致了第一军的总兵力接近了五万人。

　　凭借第一军现在的兵力就已经超过了蚌埠一线的北洋军，现在北洋军在蚌埠的有冯国璋的第二军残部两万多，徐树铮的第十一师一万多，加起来也不过三万多点，而且由于连续战败导致士气低下，并且由于在江北作战中损失了大量的重武器，导致蚌埠守军的火力水平已经远远不如北洋军以前的正常水准。如此情况下要像挡住第一军的进攻是很困难的事情。

　　更不要说国民军在津浦线上除了一个第一军外，还有一个第二军呢。第二军在之前的历次作战中第二军下属的各师损失不小，第八师和第五混成旅都必须需要休整，丧失了短时间内大规模进攻的能力，而身为第二军主力的第九师也被调到第一军参与前线作战，所以位于第一军之后担任预备队性质的第二军虽然下辖第五师、第八师和第五混成旅，但是第五混成旅还留在了江北，而第八师则是留在了滁州休整，只有一个第五师抵达北上到了明光担任第一军的预备队。

　　尽管第二军下属的两支部队在休整，但是关键时刻也是能够来出来继续作战的，所以津浦线上的国民军继续保持了兵力上的优势。

　　如此兵力和火力上的优势要是还拿不下来蚌埠的话，那么陈敬云就要考虑是不是要把李继民撤下来了。

　　李继民现在可谓是意气风发了，李继民在前段时期的军衔和职位是很尴尬的，他是有着中将的军衔，但是却一直就任第一师的师长，很长一段时间里都是国民军中唯一一个中将师长，后来好不容易等到沈纲调到了参谋部任职参谋部总长后，他李继民才是名正言顺的提上来就任第一军的军长，后续又是率领第一军所辖的第一师和第四师以及后续增援的第十六混成旅、第十七混成旅在江北以及滁州西线进行作战，力敌唐天喜的第十师、于有福的第二混成旅、靳云鹏的第五师大半兵力。

　　后续的作战中立功不下，并在乌衣镇和第九师一起配合包围歼灭了潘矩楹第二十师残部，迫使潘矩楹投降，并且还在历次作战中杀伤了北洋军第二混成旅和第五师以及第十师一部分兵力。尽管这数个月的战事中李继民的风头没有沈纲那么响亮，也没有和徐离善那样一鸣惊人，也不想左玉刚那样力缆狂澜，但是他稳扎稳打的做派也是为国民军在江北战役的胜利立下了汗马功劳。

　　想当初唐天喜第十师从滁州西进的时候，国民军一大票将领都是提心吊胆的，生怕重演当初镇江之败。要知道去年镇江之战中，第一师可是在唐天喜的手中吃了个大跟头，直接导致当时的第一师师长陈卫华被撤职，时间过去了一年半后的今天陈卫华都没能重新爬上来。当时时任第一师师长的李继民却是挡住了，尽管当时的第一师面对齐装满员的唐天喜第十师处于兵力劣势，但是李继民却是成功的挡住了唐天喜的西进步伐，成功掩护了第二军在巢湖的军事行军。正是当初有了这份战功，后续沈纲调任到参谋部任职参谋部总长的时候陈敬云才会把他提起来任职第一军军长。

　　而任职第一军军长后，李继民也是没让陈敬云失望，牢牢的牵制住了唐天喜的第十师和第二混成旅以及江北的第五师，保证了第二军进攻合肥时没有后顾之忧。等到拿下合肥后，他又是积极配合其他部队发起猛攻，最后和其他各部队一起奠定了江北战役的胜利。

　　虽然说李继民在数个月的战役中没有出很大的风头，但是他的功劳却是有的，所以在后续的津浦线作战中，陈敬云就用第一军担任主力，并把第九师调给了第一军。如此安排也自然就是让李继民获得蚌埠战役的指挥权。如果说陈敬云不信任他的话，那么陈敬云就会让袁方的第二军指挥部去指挥这个战役，要知道国民军的军指挥部可是单纯的战役指挥部，要指挥作战的话直接编入各部队就可以了，让袁方指挥的话完全就可以把第一军的几个主力师调到第二军下辖。

　　但是陈敬云没有这样做，说明他还是信任李继民的指挥能力的。

　　能够混到今天这个地位的李继民自然对这里头的弯弯绕绕清楚得很，明白自己此时身上担负的重要责任，更加明白现在这个时候就是到目前为止自己最风光的时候。只要蚌埠这场仗大好了，下一步进攻徐州乃至继续北上的战役也可能会交给自己指挥，到时候他李继民在国民军中足以和沈纲相提并论。

　　怀着如此心思，十一月十五号抵达蚌埠之后，李继民就是指挥部队迅速发起了进攻！

　　他要在寒冬来临之前打到徐州乃至山东去，彻底实现参谋部对于今年寒冬来临之前占领江苏和安徽的战略构想。

　　十一月的天气在南方诸省中虽然还保持着温热凉爽的天气，但是在北方地区气温已经慢慢降低，自从立冬过后蚌埠、徐州这些地区晚上的气温也变得很低了，国民军后勤部已经是开始给靠近北方作战的部队优先配发冬装了。

　　现在天气只是凉爽还好，但是随着时间继续过去，而且随着国民军继续北上的话，那么寒冬大雪天气就会对国民军的行动造成相当大的麻烦，到时北洋军也能够利用寒冷的天气为防守增加一定的筹码。

　　所以参谋部内是早已经有了预备方案，那就是希望在大雪天气来临之前尽量地把战线往北推进，最好是占领徐州，而天气真正到了大雪飞扬的时候，那么国民军就是暂停攻势，停下来休整，补充人员和物资，准备来年的春季攻势，再一口气打到北京去。

　　国民军从七月份宣布北伐到现在已经有五个多月，而从八月份开始渡江作战到现在也已经有了三个半月，如此长时间的连续战斗让国民军的战争物资消耗众多，尽管之前国民军已经为了这场战争准备了足足一年，在苏南地区储备了大量的补给物资和弹药，但是前线部队一直持续高强度的战斗到现在，也让国民军的弹药储备下降到了比较低的层次，根据后勤部的预计，目前后勤部的弹药储备还能够支撑各部队进行大约一个月左右的进攻所用，而时间继续延长的话那么各部队的弹药供应就会出现短缺，到时候就只能是福州兵工厂生产多少前线部队用多少了，而不是像现在这样可以直接利用弹药储备。

　　冬天的来临给国民军的行动带来了极大的麻烦，但是对于其他人来说却未必是坏的，对于冯国璋等人来说自然是希望冬天大雪天气越早来越好，只要支撑下去缓过了这个冬天，北洋军就能够重新集结兵力，来年发动反攻夺回江北也不是不可能的事情。

　　而在南方各省的人们也没有因为冬天的来临而停息了激情，甚至很多商家都因为冬天的来临而发了大财，比如给国民军供应军服、军被、军鞋等物资的厂家更是赚了的钵盆满盈。现在国民军的总兵力可是一天天都在大规模增加中，到目前为止，国民军的陆军兵力已经接近二十万人，加上其他非战斗兵力的以及海军和空军的话，总兵力超过二十五万没有问题。而到明年这个数字还会继续扩大，到时候国民军拥有超过三十万的总人数是可能的。

　　而如此大规模的军队所需要的各种军事物资可不是一般都多，军服、军被、军鞋这三大项可是让国民军辖区内的众商家赚足了钱，不但华夏银行直属的福鼎纺织公司接下了一大批的订单，而且还有众多公司也是获取了大批的订单，毕竟福鼎纺织公司的产能有限，要短时间内供应数十万套的军服也是有着极大困难，所以就让福杭纺织公司等纺织企业也获取了一大批的订单，甚至由于军服的冬装需求紧迫，这些纺织企业生产不过来就会外包给那些小型家庭作坊，不但是军服军被，其他的一些低技术含量的军事物资大多也是这个模式，所以让国民军辖区的众多企业得到了大批军事物资订单的同时，也让国民军辖区内，尤其是上海、杭州周边的小型民营企业得到了极大的发展，这些家庭式作坊兴许只有那么十来个人甚至只有几个人，但是他们的数量众多，不但能够有效的补充大型工厂的产能不足，而且还能繁荣地方经济。

　　而这就是所谓的用战争带动经济发展的一个明显例子。

　　这一点同样包括在军械生产方面，虽然国民军的军械生产都是在福州兵工厂内，但是福州兵工厂要生产出来产品，就要雇佣大批工人，创造更多的就业岗位，福州兵工厂从国民军获取的大量军事物资采购费中有极大一部分都是工人的薪资费用，而这些工人的收入增加后就会花出去，比如要吃饭，比如要穿衣服，要修建房子，要买火柴、肥皂等生活用品。而这些钱又会流入到其他行业当中，并带动整个社会产业链的发展。

　　所以不管是军工生产还是其他军事物资的生产，都能够一定程度上带动当地经济的发展。而这个也是陈敬云为什么坚持要用军费自购军械乃至其他军事物资的原因，因为这些钱在自己的地盘里花出去之后除了能够得到自己需要的军械和弹药外，还能够创造众多的就业岗位，提高人民的收入水平从而带动其他行业的发展。而人民的消费过程中又能够给政府增加税收，而这些税收又是变成了军费，如此形成了一个循环。

　　但是如果把大批军费都用于外购的话，那么就无法得到这些好处了，所以能够自产的东西还是要自产的好。

　　当然，这不是说天天进行战争就能带动经济发展，只是说在必须进行战争的情况下，把大量的军费在内部消化掉要比直接外购军械好很多，哪怕后者的军械更便宜和质量更好。

　　在战争的刺激下，南方诸省，尤其是浙江和苏南地区这一片长江三角洲的经济获取了畸形的发展速度，而这种繁荣假象也让工商阶层更为支持陈敬云。


第〇四二〇章 初冬阳光

　　冯国璋和徐树铮在蚌埠一线的抵挡并没有出现他们所希望的那样持久，蚌埠一线的北洋守军三万多人面对李继民第一军的进攻，只是抵挡了四天不到就宣告失败。

　　国民军中的李继民第一军是乘胜而来，不但士气高昂，而且还能优先得到充足的补给，而且部队的轻重武器火力已经远远超过北洋守军，但就火炮而言，第一军下属各师当中至少也有两个营的火炮，而第九师的更是经过了补充后保持了满编的炮兵团编制。此外第九师和第一师分别有一个一百二十毫米迫击炮营的加强。

　　除了各师直属火力外，陈敬云还是参谋部直辖的第一独立炮兵团临时配属给了第一军，这个第一独立炮兵团可是陈敬云花了两年多的时间通过采购德国火炮、日本火炮，美国火炮才建立起来的，也包含了国民军中所拥有的所有105毫米以上的火炮，之前就包含了三个榴炮营和一个加农炮营。后来在江北战役中国民军缴获了一批北洋军重炮团所属的火炮，虽然有一部分被破坏了，但是经过修复后也可以用，如此竟然让国民军获得了二十余门一百五十毫米的重炮，不过其中有部分都是老旧不堪的型号，毕竟当初北洋军本来也只有十八门新信号的野战重炮，剩下的十八门一个营都是各种老旧货色用来筹数用的，所以经过调整后就把那些老旧机动不便的火炮独自编组，暂时就留在了南京。而剩下的十二门较新统一型号的德造克虏伯一百五十毫米野战榴炮就编成了一个重炮营。

　　为了指挥更方便，参谋部从第一独立炮兵团从抽调出来一个一百零式毫米榴炮营，和缴获的一百五十毫米炮兵营编组成为了第二独立炮兵团留守江北。

　　而第一独立炮兵团保留两个榴炮营和一个加农炮营，总数三十六门火炮。这样也符合了国民军中的炮兵团编制。

　　得到了缩编过后的第一独立炮兵团加强后，加上第一军原有各师的炮兵火力，可以说第一军的炮兵火力已经位居国民军第一，更是远远超过了蚌埠一线的三多万北洋守军。

　　如果说在蚌埠方向的三万多北洋军还保持了辛亥年时的状态，包括士气和装备都处于顶峰的时候，要挡住国民军第一军的进攻也是可能的，但是现在的北洋军历尽数次战败，士气低下的同时轻重武器装备损失众多，这三万多的北洋军竟然连一个完整的炮兵团五十四门火炮都凑不出来，这如何抵挡国民军的进攻。

　　仅仅是四天，蚌埠一线的北洋就是宣告全线崩溃！

　　最先崩溃的苦战多时并且极度缺乏火炮的于有福第二混成旅，北洋军的第二混成旅三千多人在国民军第一师的全力进攻之下，只是两天时间就从前线溃败，第二混成旅一败之后，直接影响到了唐天喜第十师的作战，让唐天喜的第十师左翼直接暴露在国民军第一师的威胁之下，为了避免左翼受到夹击，唐天喜再一次收缩战线，然而唐天喜的收缩却是让右翼的徐树铮第十一师受到了国民军主力的打击。

　　于是乎徐树铮一边大骂着：“我你日个仙人板板，老子跑到沙河镇把你们给救了出来，现在你们竟然下我下套！”

　　眼看着唐天喜撤退了，第二混成旅被击溃了，而第五师的靳云鹏虽然还有七千多残兵，但是看那样子显然也是不能打的了，徐树铮想了一遍后就觉得自己继续硬抗下去的话后果是很不妙。

　　然后他也是顾不上自己那个还留在淮南的补充旅了，也不顾段祺瑞和袁世凯严令要求他守住蚌埠的命令了，眼看着事不可为的他立即就是率领第十一师主力撤退，紧跟唐天喜之后。

　　不得不说，唐天喜和徐树铮这两个人的确算是北洋军少有的悍将了，不管是王汝贤还是靳云鹏的率兵撤退的时候都是演变成为了溃败，但是唐天喜从乌衣镇以及从沙河镇撤退再到今天的蚌埠撤退，虽然一次一次的撤退，但是唐天喜的第十师至今主力为损，兵力规模依旧保持了上万人。

　　而徐树铮也不差，在沙河镇接应了冯国璋的第二军残部后，他的第十一师可是用以断后最后一直撤退的，在国民军第一师的追击下尽管损失了一部分兵力但是同样主力未损。

　　这两人的撤退战例足以让北洋军乃至国民军中的绝大部分将领自叹不如。

　　“他娘的，这两个人跑的倒是叫一个快！”李继民见没有逮到第十师和第十一师的主力，也是有些郁闷。

　　旁边的副官道：“军座，虽然没能留下第十师和第十一师的主力，但是这一次的收获也不小，敌军第二混成旅残部和敌军第五师的残兵可都留下了呢！”

　　北洋军再一次从蚌埠撤退，而且还是主力率先撤退，局势崩溃的连冯国璋都反应不过来，等他知道消息的时候，唐天喜和徐树铮都已经跑出十几公里之外了，而他也是顾不上其他的，当即也是率领亲随搭上了火车直接奔徐州而去。而于有福的第二混成旅本来就已经溃败，而靳云鹏的第五师残部由于没能及时得到撤退的命令，加上靳云鹏也没能及时察觉到唐天喜和徐树铮两人的逃跑，所以当他发现自己需要撤退的时候，国民军第一军主力已经追击而来，紧接着就是全线大奔溃。

　　第五师和第二混成旅一样，完蛋了！

　　“什么，第五师也没了？”北京陆军部内，段祺瑞脸色发青的看着冯国璋传回来的战报，虽然战报上前线将领为了掩护指挥失利，而把国民军的兵力夸大了多倍，声称国民军共有十万之数进攻蚌埠，前线抵挡不住迫不得已撤退，而断后的第五师没能逃回来。至于第二混成旅，蚌埠战役发生两天后就已经彻底崩溃了。

　　段祺瑞看着王士珍，然后深深的叹气：“王兄，你看现今这局势……”

　　王士珍原本是没打算重返军界的，但是北洋军在津浦线连接失利后，袁世凯邀请了他好几回王士珍才答应重新出山，并暂时就职陆军部次长。

　　王士珍同样叹气：“江北一战让王汝贤的第七师没了，潘矩楹的第二十师主力也算是全军覆没。现在蚌埠一战，第五师和第二混成旅也是丢了。这样下去我北洋可就要……”

　　王士珍的潜台词段祺瑞很清楚，无非就是说继续这样下去北洋就会崩溃而已，但是段祺瑞却不能怪他这样说，因为这是段祺瑞自己也知道的事实。

　　“王兄，你看下一步我们该如何走，现在蚌埠已经丢了，那皖北肯定一也是守不住的，苏北怕也是守不住的。如果国民军继续沿着津浦线北上的话，那么下一步可就是徐州了。倘若徐州一失，山东危矣！”段祺瑞这可是很真诚的向王士珍请教，这短时间的北洋军的连续惨败，不但让袁世凯气的病倒，而更是把战败的责任大有往段祺瑞身上推的嫌疑。甚至连前线损兵折将的冯国璋都还没有收到过指责电报的时候，他段祺瑞已经是被袁世凯痛骂了两会了。

　　为了挽回危局，段祺瑞知道自己需要做些什么，如果任由局势败坏的话，到时候就不是袁世凯撤他的职，而是北洋这颗大树就很彻底到了。

　　王士珍沉思片刻后道：“如今局势，安徽和江苏肯定是保不住的了，现在的重中之重就是把前线兵力集中起来，把徐州给守住了。另外第一师、第十六师、乃至新编的几个混成旅怕也是要南调到山东。无论如何也要把国民军的北上势头给挡下来，当不下来他们就能一口气打到京畿来。”

　　段祺瑞道：“现在前线就剩了个第十师和第十一师，这两部分的兵力虽然都还有上万人，但是士气低下，火炮也是缺乏。而现在徐州的第二十三师虽然兵力充足武器不缺，但是孟恩远的部队却没打过仗，这头一次就和虎狼般的国民军主力交手，怕是要吃亏啊。而且清江浦那边也还有一万多人要撤回来也是个麻烦事情。”

　　王士珍道：“局势艰难，我等能做的就是勉力为之了，事到如今也是没了其他方法可想的。”

　　段祺瑞听罢点头，然后喝了口茶后道：“另外，这第五师没了也总得告诉老头子，我要去说的话怕是会让老头子的病情更重。王兄你看……”

　　王士珍自然明白段祺瑞话里面的意思，不外乎就是想要让自己去说而已，王士珍也不在乎这些，当即就是答应了下来：“这个我会去说，不过得等几天老头子的精神好一些的时候再去说。现在去的话怕是他撑不下去啊！”

　　袁世凯躺在病床上，还不知道他寄予厚望的蚌埠防线已经宣告失守，第五师和第二混成旅被全歼呢。这个时候的他已经被尿毒症折腾的不像人样了，他的病实际上早就有了，但是因为一直在调养所以还好，但是这近一年来他几乎是操心着整个北洋，尤其是这几个月更是连个安稳觉都没有睡过，而得知了滁州失守，江北大败后，袁世凯气急攻心身体再也是撑不住从而一病不起。

　　而就在刚才，洋人医生亲口告诉了袁世凯本人，说他的尿毒症已经到了晚期，并建议袁世凯采取疗养。

　　袁世凯虽然对西医不怎么懂，但是听了医生解说后也是明白了这句话的意思，那就是说自己时日无多了，兴许还有两三年，兴许也就只有一年半载了。

　　袁世凯可是严令医生不准把自己的病情外传，他自己时日无多的事情除了袁世凯自己外，就连他的儿子老婆都不知道。

　　袁世凯非常自己时日无多的消息传出来会造成什么样的后果，首先的北洋军的那些几个大将们就会想着如何继承袁世凯的位置，甚至是自己的长子袁克定也会想着如何继承自己的政治遗产。而且现在正值北洋军和国民军大战的紧要关头，他袁世凯就是北洋的顶梁柱，要是他这跟顶梁柱都倒了下来，那么用脚趾头想都知道，北洋崩溃是肯定的，毫无悬念的。

　　可这北洋基业可是他袁某人一辈子的心血啊，不但有着他袁某人的心血，而更是包括李鸿章在内的数代被洋人辛辛苦苦建立起来的基业啊，是决不能就此崩溃的。

　　所以这个时候他的病情决不能外传。

　　就在袁世凯在病床上迷迷糊糊的考虑着如此在最后一段时间带领北洋走出困境的时候，陈敬云却是逗着自己的儿子玩呢。

　　“方才小少爷还一直哭着呢，等老爷一来了他就笑了！”抱着孩子的奶妈用着讨好语气说着。

　　陈敬云也是满脸笑容，对这明显是恭维的话也不推迟而是继续逗着自己的儿子，看着儿子用手抓住自己手指而咯咯笑的样子很满足，好半天后奶妈才带着孩子下去了喂奶。

　　而旁边的董白氏则是扭摆着身子走了过来，陈敬云转身看了眼，见董白氏的身子似乎越发丰韵起来，尤其是胸前的两只白兔似乎天天在涨大，当即伸手揽过了她：“天天带着孩子让你辛苦了！”

　　董白氏轻声依偎着：“不累的！”

　　陈敬云揽过去的手在她胸前轻轻握着，而董白氏却是轻轻扭了扭身子：“不要，不然会流出来的！”

　　“哦！”陈敬云听到这话后却更用力了些：“是吗？不怕，我们孩儿喝着，我也是要喝！”

　　然后就是大手一抄就是把董白氏抱了起来直接进了房间里，让旁边的丫鬟通红了脸，心里嘀咕着：“大白天也做这羞人不要脸的事！”

　　从董白氏那边回来，已经是次日上午了，林韵见他回来虽然不问大家也不说，但是她依旧是知道陈敬云昨天在董白氏那边待了一晚上。心里虽然不舒服呢，但也是没说什么。

　　自从陈敬云把董白氏母子从上海接到了南京后，虽然碍于影响不可能举行什么大规模的仪式，但是陈敬云还是请了少数嫡系下属喝了顿酒饭，和董白氏一起受了众人的敬酒，简单的一顿便饭后也算是给了董白氏一个半公开的名分，后来董白氏也带了孩子来了总统府一趟看林韵，董白氏知道自己的身份所以言语间也是表现得很恭敬，加上那时候有陈敬云在旁边看着林韵也不好说什么，接过董白氏的一杯茶后算是接受了她的身份，如此一来董白氏也就成为了陈敬云名正言顺的三太太了。

　　只是陈敬云为了避免后院失火，更怕因为住在一起而让林韵生气后动了胎气，所以还是让董白氏住在外头，没让她搬进来。

　　由于这两日事情少，陈敬云也是给自己放几天假了，这一天和昨天一样也没有去办公室办公，一些紧要的事情让秘书处直接送来就行，而他自己则是在后院里带着陪林韵。

　　林韵素来是个安静的人，以前不喜欢动，这怀孕之后就更动弹了，大多数时候都是在躺椅上紧紧地看书，有时候也会玩玩拍照，有时候也会听听留声机，林韵的日子过的平淡而安静，陪着她的陈敬云自然不可能去找什么热热闹闹的事情来做，所以这夫妻俩就是在客厅里一边享受着玻璃窗外投来的初冬阳光，一边在留声机的音乐声中看书，林韵近期在学法语，看的是一本法语小说，而陈敬云对那些小说文章兴趣不大，日常也没什么时间看书，今天虽然也看书了但是捧着的却是一本经济发展司组织人手翻译出来的一本英国学者编写的经济学书籍。

　　只是内容过于枯燥了些，他看了没多久后就是不知不觉的睡着了。

　　旁边的林韵看着已经睡着的丈夫，小女孩般的伸出了手摸了摸陈敬云的鼻子，睡梦中的陈敬云似乎察觉到了什么，扭了扭头。林韵看着阳光下的他，一时间也是把手中的书放下了，就这么看着。

　　“如果没那么花心，不在外头招惹那么女孩的话，那就更好了！”林韵心里闪过了这个想法：“嗯，董白氏她就算了，儿子都已经生出来了怕是赶也赶不走。不过秘书处里的那个蔡凝嘛，不能再让她混进来了！”

　　蔡凝和陈敬云的流言虽然陈敬云不知道，尽管这不是事实，但是这流言还是越传越广，而这种事情自然有人去偷偷高珊珊林韵。鉴于陈敬云还有董白氏这个前科在，林韵心里也是信了七八分，所以也就是注意了起来。

　　如果说这个蔡凝还好的话，那么那个沈园里住着的养女人琳娜就让林韵无奈又搞不懂了。蔡凝这样漂亮又有学识的女人吸引了陈敬云的话她不会感觉到奇怪，但是那个金发碧眼的洋女人？林韵是怎么也搞不明白陈敬云怎么会看上她的，如果没有看上她，那么之前的长时间通信和现在隔着几天工夫就找机会去看她或者是用其他方式见面又该如何解释呢。


第〇四二一章 我要做你女人

　　陈敬云的花心让林韵是相当无奈的，偏偏周围人都没人理解她，哪怕是她的母亲林夫人紧张的也不是陈敬云在外头有女人，她紧张的是自己的女儿林韵生不出儿子来。至于女人，林夫人说你这丈夫换成了几年前那就是皇帝一样的人物，弄个几十上百个妃子也不稀奇，而现在的他好歹没有光明正大的弄出来一个三宫六院不是，扳着指头算现在才三个有名份的女人，顶多还有两个暧昧关系的女人，加起来也才一个巴掌多。

　　而你看其他人各个都是一大群女人的，别的不说，连自家的弟弟林浩现在都不止五个女人，虽然还没娶正妻，但是他的女人少说也是十个往上走了，而号称南京共和政府文官第一人的政务院院长郑祖荫别看他标榜革命先锋，虽然也说和其他的共和政府高官一样只有一个妻子也就是原来的正妻，但是下面的姨太太可是一大群啊，除了少数几个是前清时代纳的妾外，其他的都是这两年新收的姨太太。

　　但是按照现今的民国律法来说，他郑祖荫还真只有一个老婆，其他的姨太太只能算家人。其实民国时期的婚姻法真的很肏蛋，比以前任何一各朝代的婚姻律法都更恶劣，因为以前的婚姻法里虽然规定某些人可以娶三妻四妾，但是这只是相当少的一部分人，有功名的官员士绅之类的，而不是说有钱就能娶，普通人可不是想纳妾就能纳妾的。但是到了民国呢，虽然表面上说一夫一妻制，但是它却是把以前的妾当成了家人合法化的同时保障了她们一定的权益，但是却不做任何的限制，这样就导致了任何人有钱就可以娶上一大群的老婆，有钱人弄一个三宫六院娶上几百上千人都可以。

　　所以讲和同时代的其他权贵相比，陈敬云的女人是算少的了。

　　人的追求每个时期都是不一样的，当你没有女人的时候就会天天想着女人，但是当你发现无数美女排着队等你收了她们的时候就会兴趣缺乏了，这个时候就会转为追求所谓的精神享受。

　　人都这样，没饭吃的时候想吃饭，吃饱了饭就想要人身自由，有了人身自由就会想要精神自由……

　　人的欲望是无止境的，同时也是在不断的提高欲望的高度。

　　现在的陈敬云就是处以这样一个状态，漂亮的女人他是不缺了，勾一勾手要多少就有多少，但是所谓的精神享受却是极为难得的，而能够让陈敬云有这种感觉的不多，林韵算一个，董白氏算半个，而剩下的一个就是琳娜了。

　　陈敬云能够从她们身上找到的是分别不同的感觉，而几乎无一例外都有着诸多的共同点，那就是这三个女人没有把他当成一个高高在上的总统。林韵把他当成丈夫，董白氏把他当成可以依靠的男人，孩子的父亲，而琳娜更是对他是否为总统还是其他什么身份不甚关心，把他更多的当成了可以倾诉的异乡人。

　　这一点上，至少从其他女人身上陈敬云是找不到类似的感觉的，比如众人都认为了已经和陈敬云有所关系的蔡凝，这个女人漂亮是漂亮了，但从外貌来说林韵和董白氏都是不如她的，这女人学识也是极高的，身为极少数留学国外大学回来的女性，她的见识和才华足以让国内百分之九十九的人汗颜。但从这两点来说，蔡凝就是一个极为优秀的女人。

　　可是陈敬云现在对她却是从来没有特别注目过，追根到底还是一个原因，那就是蔡凝把他当成了高高在上的总统，而陈敬云则是把她当成了和于世峰、燕井邝这样的下属，并没有掺杂有其他的情感。

　　至少现在是这样的，至于以后的事，谁知道呢？

　　林韵看着陈敬云午觉的样子胡思乱想着，留声机的声音也是不知道什么停下了，没有了留声机的音乐声，四周是那么的安静，以至于能够听到窗外的虫鸣似乎也和阳光一样飘了进来。

　　南京的初冬并不冷，虽然不如南方广州那些地方一样依旧炎热，但是穿着小西服的蔡凝倒也不觉得冷，反而是觉得迎面而来的风很凉爽，让人觉得心情舒畅呢。她手中拿着一个大文件夹，里面是秘书处要送给陈敬云处理的公文。陈敬云虽然不去办公想要给自己放假，但是不代表着真的能够什么都不做了，一些紧要的事务秘书处还是会送过来让他处理的。

　　离开了那栋三层的办公楼后，蔡凝踏上了总统府的后园。虽然已经在秘书处任职数月，这总统府的后园也来过两会了，但是现在踏上这后园还是觉得有些新奇。

　　这个总统府陈敬云可是花了大价钱改建的，以前的众多老旧建筑几乎一股脑的拆掉了，只留下来了几座精巧的院落，然后在总统府正西，也就是后园的位置上修筑了一栋西式小楼，作为自己和林韵的日常居住所用，而罗漓则是住在旁边的一个院子。

　　陈敬云不喜欢那些老旧院子阴暗没有光线的感觉，所以这不管是新修筑的西式小楼还是留下来的院落，大多数都是装上了大片大片的玻璃窗户，陈敬云很享受阳光从落地玻璃窗户照射进来的感觉。

　　蔡凝走在里头，路上遇到了两个武官侍从室的卫队队员，他们虽然知道蔡凝这个人，但还是要求查看了蔡凝的通行证，确认无误后才让蔡凝继续进去。

　　走了长长一段后，蔡凝才到达了陈敬云居住的那栋西式小楼，但是来到了后听说陈敬云正在休息，所以就只能在偏厅里等着。

　　本来今天这种事不是她来做的，这些公文应该是由燕井邝这种随行秘书送来的，但是方才燕井邝中午的时候应该是吃坏了肚子，硬撑了两个小时后还是急急忙忙的告假去看大夫去了，而来接班的下一个随行秘书还没来呢，加上于世峰有心给蔡凝一个见陈敬云的机会，所以就安排蔡凝带了文件去让陈敬云处理。

　　在偏厅里等了没五分钟，旁边的大客厅的门就是开了，然后走出来一个大腹便便的孕妇，这人蔡凝虽然还没有见过，但是看对方只是穿着居家的舒服装束，而不是外来客人的正式着装就立即判断出这个人应该就是陈敬云的妻子林韵了。

　　她进入秘书处虽然不断，也来过这后园两次但是却没有见过林韵的，怀孕之前的林韵还偶尔会陪同陈敬云出席正式场合，但是怀孕之后就没有这样过了，而是安心养胎，外人要见她是比较困难的，这也就让蔡凝没有见过她。

　　林韵看着身穿收腰小西服，头上戴着软顶宽冒上别白色羽毛，手中还戴着长长的薄纱手套的蔡凝，让林韵略微惊奇，这种妆扮的女子她可是还见过，穿着西式裙装的女人她见多了，但是穿着西服的女人她倒是头一回见到，她本来就喜好设计衣服，加上女人爱美是天性，这见到了新奇的服装样式后就是忍不住的多看了几眼。

　　而对面的蔡凝心中有些紧张，她可是知道外面流传着一些关于自己和陈敬云之间的留言，尽管那是假的，但万一总统夫人当真了怎么办。再看林韵，见她虽然只是穿着寻常的居家服装，面额和头发也没有经过精心的装扮，但是不经意间透露出来的气质却是让蔡凝略微惊叹，尤其是她那双看向自己的眼睛，仿佛看的让蔡凝想要低头一样。

　　多看了几眼后，蔡凝觉得这女人穿起西服后似乎也不错，兴许等生了孩子后自己也可以试试，看看和旗袍相比那样更好看一些。闪过这些想法后林韵也没有继续盯着蔡凝看了，而是轻缓开口：“你就是蔡凝吧！”

　　蔡凝一听总统夫人竟然能叫出来自己的名字，心中有些慌了，难道她真的听说了自己的流言，而且还信以为真，不然的怎么会知道自己的名字，要知道自己可从来都没有见过她呢，秘书处里那么多秘书连陈敬云都记不住那些人的名字，林韵是如何记住自己的。

　　蔡凝脸上的惊慌之色一闪而过，虽然出现的时间很短，但是短暂的神情变化足以让林韵看出异样，林韵没有生怒反而是感觉有些飘飘然的感觉。

　　现在她是认定自己的丈夫陈敬云和这个蔡凝有着不可告人的关系了，而之前她也是有所准备的，想要拆散似乎也办不到，再加上对方今天既然主动送上门来，那么她少不得要摆一摆大妇的威风的，好教这女人知道，老娘也不是好惹的，今后有你苦头吃……

　　蔡凝恭敬低头回答：“我是！”

　　林韵没搭理她，走了两步后在丫鬟扶着下坐了下来，然后也没让蔡凝坐，而是吩咐道：“听说你在英国留学过，说几件那边好玩的事来。”

　　蔡凝听着这话也是感觉到了林韵话里面语气的不对，听这语气明显就是把她当成了普通丫鬟之类的角色，蔡凝向来自持甚重，虽然是女儿身但是自觉比绝大多数男人都要优秀，就算是在秘书处里她也算是能力过人的那种，日常时候别说是秘书处的那些同事们了，就连于世峰都得对她客客气气，哪怕是陈敬云见到了她也是和声和气地说话。加上她也不是小门小户出身，同样世家出身的她就没受过别人的眼色，可以说从小到大就被试过被人如此问话的。

　　那脸色一下子就变得有些发白了，轻咬了红唇是说也不是，不说也不是，正进退不得的时候蔡凝却是看见房门再一次被打开，然后走进来了陈敬云。

　　蔡凝从来没有像这一次这样看到他那样感觉复杂，如果不是因为你，我怎么会遭遇到今天的羞辱和尴尬。可是如果真的有关系也就算了，如果自己真是他陈敬云的情妇的话，那么今天受点委屈也就算了，可她偏偏不是啊，她和陈敬云说的话加起来也不过数十句，而且都是工作事务，除了在办公楼里她就没见过陈敬云了，更加没有得到过陈敬云哪怕一句温情话语。

　　但是什么都没有得到过的自己为什么要遭受今天这样的委屈？

　　蔡凝越想是越觉得自己委屈，再看陈敬云的时候那眼眶都已经是红了，眼泪仿佛随时都会掉下来了。

　　陈敬云刚从午觉里醒来，现在脑袋还有些发晕没有完全清醒呢，这见了蔡凝在这里他觉得有些奇怪，而看见蔡凝正看着自己一副仿佛要哭了的模样就感到奇怪了。

　　“怎么回事？”陈敬云感觉到奇怪自然是要出口问的。

　　而蔡凝虽然心里委屈，但是也没真敢说出什么话来，只能是强忍着委屈道：“处长让我让文件过来！”

　　不过这简单的两句对话在旁人的林韵看来却是包含了太多意思了，陈敬云的那一句怎么回事仿佛是询问，又仿佛是责问自己，同时又仿佛是安慰蔡凝。本来林韵也没打算做什么，就是摆一摆正妻的威风，好让蔡凝啊，董白氏啊这些人明白她们自己的位置，在外头勾搭我男人也就算了，来了这里就得乖乖的趴下。

　　可是看陈敬云这模样，林韵心里有些生气，而且还是生陈敬云的气，当即也是不管不顾的站了起来：“我累了！”

　　然后就是扔下陈敬云和蔡凝在偏厅就回房去了，就让这对狗男女卿卿我我去吧！

　　林韵一走，那蔡凝就更觉得委屈了，直接把林韵的离去当成了打她的脸，心里的那个委屈就是更忍不住了，泪珠在眼眶里打转了好几个来回后终于是随着她轻微一眨眼而流下，如此情况下她也是顾不上陈敬云是什么总统了，当即转身就走。

　　这让陈敬云一脸纳闷嘀咕着：“怎么好好的就哭了！”

　　再联想到刚才林韵挥袖离去，仿佛这两个女人有了什么矛盾，晚饭的时候陈敬云旁敲侧击的问了问林韵，说：“那蔡凝今天怎么哭了啊！”

　　林韵听罢以为陈敬云要质问自己，心里本来不爽的她就更不高兴了，小性子也是起来了，闭口不说只是冷哼一声，到晚上的时候就把陈敬云赶到了罗漓那边去睡了。

　　人们的心思总是乱七八糟的，让陈敬云想破脑袋也是想不出来林韵生气的原因和蔡凝哭泣的原因啊，要不然怎么说女人的心思你别猜呢。

　　而蔡凝呢，下午回到了办公室后躲在自己的办公室偷偷的哭了好一会，然后下了班后回到家也是越想越觉得自己委屈，女人的性子也是起来了：凭什么就让我一个人委屈啊！

　　第二天上班，她就是鼓起了勇气敲响了陈敬云办公室的门。

　　见蔡凝进来后，陈敬云有些纳闷她为何而来，难道是因为昨天的事情，还是说林韵真做出什么事情伤害了她？

　　坐在沙发上后，陈敬云咳了咳后道：“那个，小蔡啊，昨天的事……”

　　不料他话还没说完蔡凝却是开口了：“总统，能不能求你一件事！”

　　“求情？”陈敬云一听就举得怎么这两兄妹都一个样子啊，难不成和蔡诞一样向自己求情要官职，还是说有其他困难呢？

　　陈敬云心里嘀咕着，但是表面自然是一副关心神情：“哦，有什么困难尽管说出来，我能解决一的解决！”

　　蔡凝听罢后没有立即开口说，而是犹豫了好半天后才深吸了口气：“你能不能告诉别人我们真的没有关系？”

　　陈敬云一听有些反应不过来：“没有关系？什么关系？”

　　蔡凝这个时候可是不知道陈敬云竟然还没有听到关于两人的留言八卦的，因为没有人敢在他面前提起，负责收集舆论和情报的陈彩也是没提这个事情，反而还认为是确有其事呢。所以蔡凝这个时候就以为陈敬云是装作不知道。

　　当即轻咬红唇后道：“就是那种关系，告诉他们说我们不是那种关系！”

　　陈敬云虽然还没有搞清楚事情到底怎么回事，但是蔡凝口中的“那种关系”他是听明白了，可是他依旧不理解啊！

　　沉思了会后道：“可是我们的确不是那种关系啊！”

　　蔡凝一听急了，就是因为不是那种关系才要你去出言辟谣啊！

　　陈敬云他也不笨，看蔡凝此时的神情再联想起昨天林韵的表现，心里头有了些猜测：“难道说，现在外头说你和我……”

　　蔡凝咬着红唇点头。

　　确认了自己心中的猜想后，陈敬云就更郁闷了，自己好像真的没怎么关注过这个蔡凝吧，怎么会传出这样的流言呢，要传也应该传自己和琳娜之间的流言啊。可是他不明白，他陈敬云如此光明正大的上沈园去看琳娜，这几乎就等于公开了此事，而公开的事实人们是没有多大兴趣去猜测的。正是因为陈敬云和蔡凝没关系，人们才会有所怀疑去猜测他们之间有关系嘛。

　　抬头看了看蔡凝，这女子一脸委屈的样子在联想起昨天她的流泪模样，似乎真的挺漂亮的。说到底这还算是陈敬云第一次认真看她的容貌呢。心里也安慰自己：“这女人倒也漂亮，和自己传绯闻的话倒也不算委屈了自己！”

　　这种自大的话肯定是不会说出口的，当即陈敬云摆出一副正义模样：“岂有此理，那些人怎么能乱说话呢！”

　　然后陈敬云说了一大通指责那些绯闻制造者，就差把他们说成是叛国者了。

　　但是末了一句：“既然是谣言，那么会止于智者的！”

　　说罢后也是道：“如果我真的出面辟谣，恐怕就成此地无银三百两了！”

　　蔡凝一听还真的恐怕会这样子，现在她蔡凝和陈敬云没关系都传成这样了，要是陈敬云真的出来辟谣，人们的兴趣就更大了，恐怕到时候就会传的更不堪入耳了，可是继续这么下去肯定也是不行的啊！

　　“难道就让流言一直流传下去嘛！”蔡凝还有句话没说：“难道就让我一直委屈下去啊！昨天的事情我可不想来第二次！”

　　陈敬云也是郁闷了，这种事情他能有什么办法，难道让陈彩把传播流言的人都抓起来啊，要知道这可不是什么政治事件，而只是一个花边新闻而已，而且陈敬云敢肯定的说着这些流言的恐怕也都是共和政府的高层人士，普通官员和民众肯定是不会知道秘书处里还有个蔡凝这个女性公务员啊。说不准就是于世峰、沈纲、郑祖荫、洪子泰这些人在说呢。

　　眼见陈敬云不说话，那蔡凝咬了咬牙：“那我辞职！”

　　陈敬云听罢也是觉得不可，在他看来这些绯闻只是小事而已，没有必要因为这些小事而影响到蔡凝的前程，他还希望着以后把蔡凝抬上去当个高官，把她立成标杆，用以宣扬解放妇女呢，所以他挽留着：“这可不行，岂可为了区区小事就放弃你自己的政治生命！”

　　蔡凝仿佛知道陈敬云不会批准一样，当即就是道：“那我就要真正的那种关系！”

　　陈敬云一开始没听明白，也有些不敢相信自己听明白了，下意识问：“什么！”

　　“既然他们都说我是你的女人，那我就真做你的女人！”蔡凝仿佛是准备了好久的这一句话，虽然说的时候脸色通红，声音也极小，但是说的却是极为清晰和顺畅。

　　听到这话，陈敬云直接晕了，虽然很多人都想把妹妹女儿之类的送到陈敬云床上去，但是他还真没试过今天这样：一个女人竟然当着自己的面说要做自己的女人的。


第〇四二二章 女人的狠

　　蔡凝的惊人话语是差点把陈敬云给吓到了，漂亮女人他是见多，而且还有一大群人都想着把漂亮女人都送到他的床上去，尽管目的是赤裸裸的，然而行事的方式却是要含蓄的多，比如那些人在陈敬云面前顶多也就是说：“我家里有什么女儿，侄女，妹妹，表妹，堂妹之类的正值大好年华，生长的如何漂亮如何漂亮等！如果总统您愿意的话，今晚就能把她送到你床上去！而且吃了都可以直接擦嘴！”

　　这样的事情以前发生过不少，但是陈敬云却还是没有遇到过一个女人直接对自己说要当自己的女人的。

　　把心中的那份惊奇给压下来后，陈敬云倒吸了口气道：“蔡秘书，这个……”

　　本来想说什么，但是饶是他历尽无数次演讲这一时间也不知道该怎么说，是直接拒绝还是委婉的拒绝呢？

　　可是抬头看了看蔡凝现今的模样，陈敬云就有些不忍心说出这样的话，此时的蔡凝正用着期盼的神情看着陈敬云，生怕陈敬云说出任何拒绝的话。

　　而这个时候陈敬云也是想起了昨天蔡凝落泪而走的样子，生怕自己说出了拒绝的话后这个女子就和昨天一样直接落泪了，身为一个男人，对于女人的哭大多数是没有什么抵抗力的，要不然怎么说女人的眼泪就是她们最有力的武器呢。更何况还是一个漂亮女人的眼泪。

　　这个时候蔡凝又开口了：“难道你觉得我不够漂亮？”

　　陈敬云下意识回答：“不是！当然不是，你很漂亮！”

　　陈敬云这说的可是实话，蔡凝的漂亮是有目共睹的，要不然当初她哥哥蔡诞也不会花费了那么大的心思把她送进来秘书处，也不会在她进入了秘书处之后就让人们猜测起来她和陈敬云有着不可告人的关系。一个丑女人是不可能和人传出什么绯闻的。

　　但是，再漂亮的女人都是喜欢听到别人的在赞美的，蔡凝也一样，以前和陈敬云都没说过几句话的她还是头一回听到陈敬云赞美她的话，虽然这个是被她问了之后才回答的，但是这同样是赞美，有那么一瞬间，蔡凝就觉得，其实这个男人也不怎么可恶呢！

　　陈敬云缓慢说着，仔细的用着词汇：“你是个漂亮的好女孩！”任何时候，对女孩说话先说一句肯定式的赞扬都是好的。

　　“只是怎么突然就有了这个想法呢！”陈敬云没有直接拒绝，但是也没有说答应，他觉得还是应该问清楚好一些。

　　蔡凝听了后轻咬红唇，那红唇已经反复被她轻咬多次，通红通红的仿佛随时都会被咬出血来一样。

　　这时候，她脸蛋也是通红了，脖子也是红彤彤的：“既然否认不了，那就干脆承认了。反正跟了你也不吃亏！”

　　这个理由更让陈敬云纳闷了，甚至都现在都想着，这个女人是不是故意来勾引自己的？

　　再想起前些时候蔡诞为了把她弄进秘书处来，花费的代价可不小，那可是用他蔡诞的政治生命换来的。陈敬云不是笨人，对于其中的利害关系一想就明白了，当即就是把蔡诞的心思也给猜透了七七八八，只是他还是不明白，就算是她哥哥蔡诞把她安排进来勾引自己，但是看这女子的性情应该也不会这样做吧，要不然这几个月来她也不会一直默默无闻和陈敬云话都没有说上几句了。

　　陈敬云是理解不了，而看样子问蔡她也不会说的样子，干脆陈敬云就沉默了。

　　真的像她说那样收了她？嗯，人是够漂亮的，虽然还不知道床上功夫如何，但是料想也不会差到那里去，只是收了之后呢，那问题肯定是一大堆啊，是继续办公室恋情还是和董白氏一样另外安排呢，还有林韵那边该如何去说呢，昨天那样都生气了，万一真把这女人勾搭上了，林韵还不得给他来一场痛哭啊。他是见不得女人哭，更舍不得让林韵哭的。

　　不收的话，恐怕也不妥，按照这女人说的，恐怕自己和蔡凝之间的绯闻已经是传遍了，现在这个年头风气可不是和后世的二十一世纪里一样开放，女人的名声还是非常重要的，假如她蔡凝和陈敬云闹过了绯闻，而且陈敬云还不给辟谣，还不让她辞职的话，这辈子估计她是嫁不出去了。不是她不愿意嫁，而是没人敢娶，毕竟绯闻的真真假假谁也不知道，那些对蔡凝有意思的人敢冒着陈敬云怒火去娶蔡凝吗？尽管陈敬云并不会为此发怒，可是谁有这个胆量冒这个险呢？陈敬云略微想了想，觉得应该没有什么人有这个胆子。

　　想来想去陈敬云觉得自己是进也不是，退也不是，一时间竟然是想不出来一个有效的办法。

　　而此时的蔡凝看向陈敬云的目光里头却是有了一丝神采！

　　蔡凝是个聪明女子，她很清楚凭借自身的能量是无法让那些谣言停止的，而谣言继续下去的话对于她而言是极大的伤害，不但会对她个人的形象造成影响，更重要的是还会让诸多人误解，出现昨天的那种情况，不管如何，蔡凝是不想出现昨天那种情况了，而要想避免这种情况，那么就只能让陈敬云去想办法辟谣了，只要陈敬云随便时候一句话那么就能让她的情况好转很多。

　　但是她也的陈敬云肯定不会去做这些无所谓的事情，要让陈敬云答应辟谣的话，不弄些手段是不行的，最好的一个也是最简单的一个就是让陈敬云主动去做。

　　比如现在这样，就说出要跟他的话，应该会让陈敬云有所顾忌，而为了这种顾忌他就会主动进行辟谣，而这个就是蔡凝想要的。

　　可是她低估了自己美貌的吸引力！

　　陈敬云对着看了好半天，越看是觉得现在这个模样的蔡凝诱人无比，心里想着怎么以前就没有发现她是如此漂亮呢？以前纵然觉得她漂亮，但是仔细地看，详细的看却是没有过的，这个就跟欣赏一件青花瓷一样，远远地看了纵然能够知道它的美，但是它的那种精致却是需要靠近了细细地看，靠近了才能欣赏到那种青花特有的精致。

　　如此时候，陈敬云就觉得有着这样的一个漂亮女人陪在身边应该也不错吧！

　　当然，明确说他是不会的，有时候不但女人需要故作矜持，男人女人也是需要的。

　　所以他沉思了半天后，他就是开口了：“这事不急，流言的事情我来解决，你也不要多想，暂时安心工作！”

　　然而陈敬云的这个回答正是蔡凝所需要的，只见蔡凝脸色冒出了喜色后道：“谢谢！”

　　这个时候陈敬云似乎也发现了什么不对，再看看蔡凝，觉得她脸上神采飞扬，一副松了一大口气的模样，这个时候陈敬云才发现，自己好像上当了……这个女人还真的勾引了自己，不过不是为了做自己的女人，而是为了让自己去辟谣。

　　陈敬云又不是什么圣人，发现自己被美色迷晕了头后有些恼悔，心里头的恶趣味也是起来了，当即也就没有了辟谣的打算，反正和一个漂亮女人闹绯闻的话也不算什么大事。

　　所以蔡凝出去了后，他就是把这个事情抛到脑后去了，而过了几天蔡凝发现自己还能时常听见那些流言的时候，心里起了怀疑又是敲响了陈敬云办公室的门。

　　“总统，那个……”蔡凝都吧知道如何说。

　　陈敬云却是知道她要说什么的，看着这个漂亮女人在自己面前拘谨的模样，陈敬云玩心大起：“哦，蔡秘书来了，先坐，刚好昨天福建那边送过来了新茶，虽然是自家茶园种，但是味道很是醇正！”

　　不管不顾蔡凝要说什么呢，陈敬云就是让她坐下了沙发上，甚至亲自给她倒了茶，然后他就则是一边喝着茶一边瞎扯，说的都是一些鸡毛蒜皮的事情，对面的蔡凝好几次都想旧话重提，但是都让陈敬云去支吾了过去，而且不得不随着陈敬云的话语说一些琐事，尤其是她留学英国的经历陈敬云更是感兴趣，连接问到。

　　这坐了将近半个小时，蔡凝想说的话一句都没有说，反而是和陈敬云闲聊瞎扯了好多，出来的时候连她自己都觉得有些迷糊，甚至出陈敬云办公室的时候，连燕井邝投来的含有别有异样的神情都没有心情顾及了，以至于让燕井邝心里胡思乱想着，他们两个人在里面谈了什么，公事？不可能，陈敬云的公事，尤其是秘书处里面的事务大多经过几个随行秘书的手，蔡凝不会有什么机会和陈敬云直接谈公事的。不是公事那自然是私事了，燕井邝已经可以想象他们在办公室里面谈情说爱的景象了。

　　而身为当事人之一的陈敬云，则是在蔡凝出去了后自顾自在里面傻笑，刚才的那一番谈话自然是他故意的，看着蔡凝那有话说不出的样子，陈敬云是忍不住地想笑，今天总算是把前几天收的愚弄给还了回去了。

　　只是他没想到他狠啊，蔡凝也狠呢。这女子聪明的很，刚才在陈敬云办公室里的一番谈话让她也是察觉到了陈敬云的故意躲避话题，甚至都猜出来是陈敬云故意没去辟谣。

　　女人一狠起来也是很可怕的，当天她就是故意的不经意间露了口风，说自己在陈敬云办公室里待了半个多小时……

　　这下好了，她虽然什么都没说话，但是人们已经自动对他们两个人在办公室里的半个多小时干了什么进行了脑补，再传出来后就不是谣言而是有根有据的绯闻了。

　　“哼，凭什么就让我一个人受委屈！”蔡凝心里小骄傲地说着，然后在自己脑海里幻想着陈敬云被林韵踢下床时的场景！


第〇四二三章 第一大军阀

　　国民军自七月份宣布北伐，八月份四号正式发发起渡江战役开始，前面数月围绕巢湖、合肥进行的战役中虽然安徽方面的曹锟部遭遇了失败，但是当属的安徽战事却是没有出现兵败如山倒的情况，曹锟的第三师和那两万多的安徽省陆军抵挡的甚为顽强，不但在巢湖和合肥挡住了国民军长达数月之久，也给予了国民军重大杀伤，国民军这数月来的伤亡大部分都是让曹锟第三师的，相反在江北地区拥有重兵的冯国璋第二军虽然兵力和火力优势远远胜过了曹锟这个安徽护军使下属的部队，但是给国民军造成的伤亡却是极为有限的。

　　曹锟的战败可以说并不是他自身的过错，但就战绩而言，他的第三师一万多人能够在国民军第二军数万主力的进攻下维持安徽局势数月之久已经是合格的，他后来之所以战败和后面的北洋援军迟迟不来是脱不开关系。哪怕是最后撤退的时候，他曹锟也是把剩下的第三师主力给撤了出来，而且突围成功后还杀了个回马枪，让追击而来的国民军一个团受到重创。第三师的成功撤退和北洋军在江北以及蚌埠上的撤退形成了鲜明的对比。

　　曹锟率领第三师的七千多人残部撤退到六安后，由于当时的国民军已经把战略重心调整到了滁州方面，只在合肥留下了一个受创不小的第六师用以防备淮南和六安方向的北洋军，第六师由于就损失不小，在合肥也只是进行了休整，并没有第一时间就向淮南或者六安方向进兵，如此也然曹锟的第三师残部获取了喘息时间。

　　一到达六安后，曹锟立即就是就地休整，虽然无法获取重武器等补充，但还是就地征召了不少兵员，把第五旅和第六旅的人员给补充了大半，历尽一个月的休整后也是把兵力恢复到了过万人，当然这些几乎半强迫征集而来的兵员没有经过什么训练，战斗力是没有太大指望的。而军械方面也是得不到什么补充，虽然曹锟拉下了老脸亲自向段芝贵求情而从湖北那边弄来了一千支汉阳造步枪，步枪子弹也得到了一定的补充。但是火炮、重机枪这些重武器却是无法得到补充，火炮和重机枪这些东西都是大件，北洋军要补充的话除了汉阳兵工厂那边自造，但是更多的则是需要依靠进口，靠近的湖北和河南地区自己都不够用，自然不可能向曹锟腾出来重武器的。

　　所以今时今日的曹锟第三师和以前相比可谓是落魄无比，一个偌大的第三炮兵团现在只有区区十三门山炮，其中四门还是汉阳造的57毫米山炮，和战前拥有一个师属满编炮兵团另加一个独立旅山炮营总数高达七十多门火炮的实力天差地别。重机枪也凄惨，现在只有三挺而已，之前的第三师重机枪数量可是北洋军各部队中最多的，足足有三十六挺之多。

　　实际上，在今年七月份之前，曹锟的第三师就一直是北洋军实力最为强大的部队，不但有着完整编制的第五旅、第六旅、第三炮兵团、第三骑兵团，而且还有一个标准中央混成旅编制的独立旅。战斗人员高达一万五千余人，如果说和国民军一样把辎重、工程等后勤补给人员也算进去的话，总兵力可是高达两万余人。

　　北洋军的编制乃是完全效仿日本陆军，和平时期一个师虽然才一万两千人左右，但是在战争时期经过补充大量辎重兵力后，一个师的总兵力将会攀升到一万五千人以上。只不过现在这年头的北洋军通常部队把辎重兵力进行扩编，而是把部队的辎重等人物交给了民夫，而这部分民夫自然是不计算进入总兵力当中的。

　　之前的国民军也是同样如此，但是现在经过改革后直接把这些运输队的民夫们编入了各师的辎重部队，这些人员不再是编外人员，而是当成了普通兵力来计算。

　　而什么人们一说起日本的一个师团总兵力就会超过两万多人呢，因为人家日本的一个师团计算兵力的时候把普通的辎重人员给计算进去了。而北洋军的编制可是完全仿效日本，和平时两家的编制是一样，而在战争时期两家的编制也是差不多的，只不过国人习惯夸大敌人贬低自己而已，一说起北洋的编制就只说北洋的和平编制。

　　而实际上呢，北洋各嫡系师，尤其是北洋六镇来说，自从辛亥起义后各师的编制几乎都是远远超过了和平编制，这除了和第三师那样扩编了独立旅等编外部队外，还在辎重部队中补充了大量的民夫。只不过大家都是习惯性的无视了这一部分人员而已。

　　而曹锟的第三师在国民军发起渡江战役前就是这样的部队，除了部队的固有人员外，还有数千人的民夫担任后勤任务，总人力是超过了两万人的。

　　除了兵力雄厚外，当初第三师的武器装备是北洋军中最顶尖的，一个满编炮兵团加上一个满编炮兵营的炮兵实力傲视国内，即便是国民军的主力部队也得两个师加在一起才能够在炮兵力量上与之比肩。

　　然而至今不过数个月，历尽了一场巢湖战役和一场合肥战役后，曹锟的第三师精华尽失，尤其是重武器装备更是损失殆尽，导致现在在六安的曹锟整天都愁眉苦脸，而在听到国民军第六师离开合肥，直接朝着六安而来的时候，曹锟就是更皱起了眉头。

　　“大帅，这六安地方贫瘠，加上无坚城可守，我看可以应该……”吴佩孚已经不是第一次建议曹锟离开六安了。

　　不过之前曹锟一直没答应而已，主要是因为之前的第三师历尽数场大战，急需要进行休整和补充，但是现在国民军大军压境，曹锟也是生出了再一次撤退的心思，津浦线那边都已经撤到了徐州，淮南也已经丢了，现在国民军是四处出击，大有把江苏和安徽彻底掌控的势头。现在虽然说只有一个国民军第六师来，但是自己就算能挡住一次，下一次国民军势必会调集更多部队，甚至还可以绕道自己背后企图围歼自己。

　　整个安徽局势都已经不可为了，他曹锟守不守这六安已经影响不了大局，唯今之计是要把第三师的种子给保住了。

　　但是问题的关键是，现在第三师能够去那里？是和湖北还是去河南？

　　去湖北的话，那里可是有着段芝贵呢，现在北洋体系里冯国璋的第二军已经战败，只剩下残兵败将在徐州了，这样一来，部署在京汉线上以湖北为基地的段芝贵第一军就成为了北洋体系内最大的一直力量了。

　　如果是以前的话，曹锟都不屑于给段芝贵脸色看，但是现在第三师只剩下残兵败将，连弹药都是段芝贵看在往日情分上接济的，如果说自己现在去湖北的话不但是寄人篱下，甚至还可能要听命于段芝贵呢吗，这是曹锟所不能忍受的。

　　不去湖北的话，安徽又不能待，那么就剩下去河南了。

　　河南那边本来没有什么军事实力，辛亥后袁世凯虽然以河南新军为基础编练了一个第九师，但是实力不济，加上还有一个旅部署在了皖北，河南省内现在只有一个旅，再就是河南省陆军的两三个师了，这些地方杂牌部队在北洋军以及国民军眼中大多数都是属于被无视的层次，单凭那些地方部队是成不了事的，更别说抵挡国民军的进攻了。

　　心中仔细思考了一番后，曹锟就是决定离开六安，离开安徽这个是非之地，直接去河南南部，然后接近京汉线，掌控信阳。如此的话有了河南南部地区的这么一快地盘，也能够让自己的实力恢复的更快一些，以后要是国民军主力进攻，依托京汉线的话周转余地也大。

　　曹锟见势不妙，带着第三师的近万人主动避战，往河南信阳方向撤退而去了，而淮南也已经被国民军拿下，并正在迅速地向阜阳进军。而驻防皖北地区的北洋军第九师下属有旅也是见势不妙，眼见国民军来势汹汹后，竟然也是打也不打，直接向北撤退回河南去了，如此呈现的几乎是北洋军全面从安徽撤退。

　　而在清江浦方向，自从北洋军在蚌埠战败，北洋军准备在徐州为支撑点重新构筑防线后，清江浦的北洋军就已经是开始向北撤退了。这一次撤退张勋没有被坑，相反这一次他坑了第二十师的第三十九旅一把，自己带着人撤了出来却是把三十九旅留在了后头，导致三十九旅陷入国民军第三军的包围，最后不得不宣布投降。

　　第三十九旅的投降已经引不起诸多大人物的关心了，连潘矩楹这个第二十师的中将师长都投降了，第二十师下属的一个旅投降也不是什么要紧事了。

　　张勋一路北逃，甚至不听陆军部的命令去徐州，而是直接北上准备进入山东！

　　清江浦、淮南、六安、阜阳等地区的拿下，标志着国民军已经大体上掌控安徽、江苏两省的大部分地区。虽然国民军的主力还没有延伸到两省的各个角落，甚至皖北地区国民军还没有完全掌控，甚至苏北的徐州还云集了大批北洋军，安徽安庆的西部地区还有着不少的段芝贵手下的北洋军，但是这已经影响不了国民军控制了这两个省份的事实。

　　此时加上国民军的其他控制区：浙江、福建、江西、广东东部以及海南、湖南东部。此时国民军的控制区已经远远超过了其他军阀包括北洋这个名义上中央政府的控制区都要大，而且国民军的控制区内几乎都是沿海发达经济大省，不管是人口还是赋税都是要远远多出其他地区。

　　从控制区上来说，国民军已经是国内第一大军阀了，而从军队人数来说，拥有二十万军队的国民军虽然总兵力上还不如北洋这个体系，但是经过这数个月的战事后，国民军继续增长中，而北洋军的众多主力部队不是被全歼就是被重创，实力不但没有增加反而是迅速降低，两者如此一对比后就会发现，国民军的军队实力已经攀升到了国内第一的位置。

　　而如果加上滇军和桂军的话，南方三大军阀联盟联合组建的南京共和政府已经占据了中国大半江山，北伐的彻底胜利似乎已经近在眼前！


第〇四二四章 日本人的意外

　　随着气温的逐渐降低，日本东京街头上的人们也已经穿起了厚重的衣服，上原近藤此时此刻也是披着厚重的大衣，带着数个随从匆忙而过，虽然脚步匆匆，但是他依旧看向了不远处的街头有着一群年轻人正举着牌子在大声呐喊着。

　　上原近藤对这种小规模的游行活动没有多看，自从日俄战争后，这几年日本的情况是越来越糟糕，表面上日俄战争取得了胜利，日本的国际地位急速攀升，然而随之而来的庞大财政压力，为了维持军事地位日本连续制定了数次海军发展计划，各类战舰的建造和购买就没有停止过，日俄战争结束后日本继续扩大海军的规模，而在英国的无畏舰出现后，更是紧跟着设计了河内级战列舰，随后又是向英国购买了金刚级战列巡洋舰并以此获取了部分造舰技术，从而让日本得以自造后续的金刚级战列巡洋舰。在金刚级战列巡洋舰的首舰金刚号都还没有完工服役的时候，日本海军部已经是开始了新一代战列舰的建造工作，也就是称之为超无畏舰的扶桑级战列舰。

　　这些战舰的建造技术都集中在了这两三年的时间，让日本原本就紧张无比的财政面临着更大的财政压力了。

　　加上那沉重的外债，这两年日本的财政几乎是已经接近崩溃的边缘，财政甚至都支付不起那众多外债的利息。

　　为了缓解严重的财政问题，日本除了对外借款外，更多的依靠内部解决，而内部怎么解决呢，很简单，增加赋税！

　　这年头，日本民众所承担的赋税要远远超出其他国家，甚至比中国民众都要严重得多。对内剥削的那么狠，日本国内的民众肯定是要闹事的，所以这几年小规模的游行偶有发生。对此身为帝国外务省高级官员的上原近藤也是看多了，不过他并不太担心，这些人翻不起风浪来。

　　现在对于日本来说，内部问题虽然严重，但是总有解决之道，只要熬过这几年的困难时期就会好转。现在日本面临更严重的是外部问题，比如美国海军给日本海军所带来的庞大压力，日俄战争后各国在国际上对日本的孤立都是日本所面临的诸多问题之一。当然还有一个更重要的就是：中国内战问题。

　　世界列强中，没有那个国家比日本更关心中国内战了，甚至连陈敬云的背后支持者美国都比不上日本对中国内战的关心，自从七月份中国南北两个政府正式爆发大规模内战后，日本各方面的部队都是向中国派遣了大量的情报人员，试图掌握更多的中国内战的情报资料，日本的情报人员几乎活跃于整个中国大陆，而他们所探知的情报甚至比国民军以及北洋军都要知道。

　　比如国民军的具体编制，这个可是北洋军都很难理顺的，但是日本陆军部里头可是有着一份完整的国民军陆军部队的编制，就连最新刚开始施行的编制都被日本的情报人员打探了出来。

　　日本人之所以这么关心中国内战问题，是和两国间的地缘分不开的，自从两国在上世纪相继开始西化后，两国就已经成为了实际上的最大对头，可惜的是中国的洋务运动终究是差了日本的明治维新一筹，以至于在甲午战争中一败涂地，而后续日本更是把进军大陆当成了数十年来不变的国策。

　　虽然说到现在为止还没有那个日本人有着吞并占领中国的狂妄心思，但是很多日本政治家们已经是有了一个共识，那就是殖民中国，让中国为日本的工业化提供工业原料和充足的工业产品市场。而这也是日本为什么在日俄战争后在东北地区排斥其他国家资本的原因，因为他们是好不容易通过战争才获取了东北这个半殖民地，按照日本人的话说，这片土地的市场是大日本帝国的武士们用鲜血换来的，是绝不会轻易让出去的。而日本的独占行为也是导致日本在日俄战争后在国际上被严重孤立的主要原因之一。

　　而日俄战争后，日本也是进一步加大了在中国的活动，而直接同盟会在中国发动起义则是一个重要体现，只不过当时日本也没想到自己支持的同盟会竟然真的能够把满清给推翻了，所以武昌起义的消息传来后，日本的一票权贵们晚上做梦都能笑醒。为了让中国继续混乱下去并让日本获取更大的利益，日本开始插手中国的内战，最先支持陈敬云，而且极大手笔的给了陈敬云一千五百万元的贷款，并以此贷款卖给了陈敬云一大批火炮。

　　而陈敬云也没有让日本人失望，仅仅一年内就是成功发展了起来，而那个时候日本的外华政策也是开始转变吗，眼见陈敬云发展起来后，日本除了对东北的几个小军阀进行有限度的扶持外，也是加入了五国银行团并对袁世凯也提供了一部分贷款。

　　按照日本人的心思，那是很简单的，那就是让袁世凯和陈敬云打下去，而且是谁都不能赢了谁，最好就是一直打下去，甚至最后分裂成为南北两个国家。

　　只是日本人插足中国内战，英国人也是支持了袁世凯。然而美国人却是不知道怎么的和陈敬云勾搭上了。

　　而陈敬云一和美国人勾搭上了后就是利用了美国人的庞大资金膨胀发展，更关键的是日本的对华出口的一些产品，尤其是在中国南部地区的市场受到了美国人的严重挑战。

　　这还不算，日本海军部的情报部门已经得到了消息，称陈敬云和美国签订了购舰合同，中国海军要在美国那边订购数艘军舰。虽然不知道合同的详细内容，但是日本人多少也打听出来了中国海军要订购好几艘的巡洋舰。

　　中国海军增加区区几艘驱逐舰或者巡洋舰自然不会让现在实力庞大的日本海军放在眼里，但是本着未雨绸缪的心态，日本自然是要对此做出反应的，对美国人提出了所谓的抗议，不过美国人没鸟他们，这个海军合作计划本来就是针对日本的，难不成还因为日本的抗议就不执行吗？

　　如果中国局势继续这样下去的话，那么日本人的对华政策也一直会保持下去，确保袁世凯和陈敬云两方都不倒下。然而这只是日本人自己的愿望而已，不管是陈敬云还是袁世凯，都是铆足了劲要把对方打趴下继而统一中国，而偏安一隅独立建国的想法他们从来就没有过。

　　大统一思想是地球上任何一个国家都比不上的，这种心思已经深入到每个当权者的骨髓里头，一统华夏的这四个字对于任何一个中国军阀来说都有着致命的诱惑，不管是袁世凯还是陈敬云，甚至是唐继尧和陆荣廷心里头都是有着这样的心思。

　　加上美国人也是极力支持陈敬云，而且这个支持力度是日本所不能比较的，一个第二轮军事援助条约就是给了陈敬云三千万美元的现金，如果加上一千多万美元用在其他方面的金额，再加上的第一轮军事援助条约中所涉及的五千多万美元贷款。可以说美国一家就给陈敬云提供了上亿美元的贷款（此类贷款并非由美国财政直接垫付，而是由美政府担保在资本市场上发行债券）。

　　这种财大气粗的事情也只有美国人才能干得出来，要知道袁世凯获得的善后大借款虽然也有好几千万英镑，但那是五个国家的银行团一直融资的，而且其中的近半款项还是直接垫付前清的各项欠款，直接给到袁世凯手里的不过一亿银元左右，大体上也就相当五千万美元。

　　而这种区别已经可以看出来这年头的美国是多有钱，或者说有多苦逼。美国现在的生产总值早已经是世界第一了，工业上的技术虽然不咋地，距离英法德还有段距离，但是人家的工业产量却是名副其实的世界第一啊！然而如此的美国在列强眼中的依旧是一个二流国家，在国际上完全没有得到它应有的国际地位。这年头的世界老大乃至当之无愧的英国，一线国家则是德法意俄，美国连边都沾不上。

　　要不然当初美国也不会被挤出五国银行团了，也不会转而支持陈敬云了。

　　美国为了开辟中国的工业市场可谓是花了大价钱的，而陈敬云获取了这种支持后，也是和嘉乐恒预期的一样，快速崛起之后成功的在江北战役中击败了北洋军，一举奠定了国内最大军阀的地位。

　　如此情况自然是让美国人暗喜不已，然而这对于日本来说，却不是一个好消息。实际上中国内战里头，不管是袁世凯胜还是陈敬云胜都不是日本所愿意看到的，它们希望的是两家一直打下去，不要分出胜负，就算以后真的会分出胜负，那也应该是好几年以后，而这段时间应该让中国耗尽更多的血。

　　可是这南北内战还不到半年呢，准确的说双方大规模开战的时间才三个月左右，这就已经大体上分出了胜负，这可是大大出乎了日本人的意料。

　　而现今中国内战出现了这种的变局，日本该如何面对呢？而上原近藤今天去西园寺公望的府邸，就是想要知道，元老们对此有何看法，日本后续的对华政策该怎么进行？


第〇四二五章 冬季休整

　　中国内战的变动也是让日本国内的诸多派系发生了诸多争端，日本这些年的政坛本来就因为各种内部矛盾而显得危急重重，近两年来更是因为财政压力紧张，政府想要缩减军费，而军队派系则是大力反对，直接导致了政局动荡，内阁被推翻了一次又一次，然而他们始终是没能解决军队和政府之间的矛盾，于今年的二月份桂太郎再一次迫不得已辞职后，接任首先的乃是海军出身的山本兵卫权，从而结束了延绵十余年的“桂圆时代”。

　　海军出身的山本兵卫权上台的第一件事情就是废除了军部大臣现役武官制，迫使陆军的山县有朋失去了制衡内阁的最有利武器！要知道上次的西园寺公望内阁倒台他山县有朋可就是利用不派现役陆军将领去担任陆军部大臣，这才导致西园寺公望内阁的倒台。

　　西园寺公望内阁再一次倒台后，并不代表着海军和陆军，军队和政府之间的争斗就停止了，西园寺公望倒台后立马就是和海军的山本兵卫权联手，利用“维护宪政、打到阀族”的口号把山县有朋推出来的桂太郎给再一次拉了下来。

　　西园寺公望和山本兵卫权联手，也就代表着政府文官系统和海军联手，陆军的山县有朋也不得不暂避锋芒，接下来的事情就是相当顺利了，山本兵卫权成功的当上了首相。而这对于日本海军来说可是开天辟地的头一回，自从日本西南战争后，日本海军的地位是急剧下降，虽然通过甲午战争和日俄战争后，日本海军的地位持续上升，但是还没有上到顶峰，但是今年二月份海军出身的山本兵卫权当上了首相后，代表的是日本海军在日本国内的全面崛起。

　　而山本兵卫权当首相后的第一件事就是废除了军部大臣现役武官制，第二件事就是给日本海军定下了新一轮的舰队计划，增加了对扶桑号战列舰的二号舰山城号的拨款，并与十一月份正式动工。

　　于此相对于的是，对于日本陆军提出的十年增设六个常备师团的计划直接否决，让陆军的山县有朋等人气得吐血。

　　而现在中国局势再一次发生动荡，眼看着南方的陈敬云就要武力统一中国了，陆军的山县有朋再一次以帝国陆军在朝鲜和关东州面临重大威胁的理由要求增设三个常备师团，由此再一次引发陆军和海军以及政府间的争斗。

　　现在担任首相的可是海军的山本兵卫权，只要他当一天首相，陆军就别想扩编一兵一卒，更别说是扩编好几个常备师团了，相反还缩减陆军的军费，要求陆军缩减以节省出军费来维持海军的发展……

　　而这种海陆之争具体提下到对华政策上的时候，日本就是彻底没了出兵插手中国内战的机会，不但日本国内的海军和政府极力反对，就连列强也不可能坐看日本出兵中国的。尤其是英国恐怕是反对的最为激烈的一个，英国是最希望中国保持平稳的国家，因为只有这样才能够保证英国的在华利益，他不希望日本扩大在华势力，更不希望美国扩大在华势力。

　　山县有朋等陆军派提出的激进政策无法得到国内的支持，也只能是小打小闹了，比如说积极和东北地区的几个小军阀联络，而日本政府方面虽然说为了压制陆军而不会支持陆军的扩兵甚至进攻中国的计划，但是不代表着对中国内战无动于衷。

　　只是和陆军的激进不同的是，西园寺公望和山本兵卫权等人所希望采取的政策是怀柔中国当权派，变武力进攻为经济渗透，把中国当成原料供应地和市场的产品，而不是帝国领土的一部分。实际上这也是日本近十年来一直在做的事情，而这种政策在日本陆军彻底掌控政府权力之前，是不太可能出现变化的。

　　而具体体现出来，日本政府就做出了继续支持袁世凯的决定，加大对袁世凯的军火供应速度，同时派出部分教官对袁世凯新成立的第十二师、第十三师进行训练。另外还对袁世凯提出了修筑铁路等条件，用以换取日本提供的贷款。另外一方面则是加大了对东北地区几个军阀的扶持力度。

　　除了继续有限度的扶持袁世凯外，日本的西园寺公望等人也是指示外务省加大和南京共和政府的联系。

　　实际上，日本现在和南京陈敬云的关系是很密切的，尽管来自美国的支持已经成为了南京共和政府的主要支持，然而日本任旧是陈敬云的第二大支持者，这种支持也不是没有回报的，美国商人固然在中国华南地区获得了极大的商业利益，然而日本人也是紧随其后，扩大了不少市场。另外一方面陈敬云从来没有在公开场合上表达过对日本的恶意，加上陈敬云留学日本的经历以及之前双方的贷款合作，让日本的海军派以及文官体系的人对陈敬云还是保持了相当的好感，认为陈敬云是一个良好的怀柔政策人选之一，至少比袁世凯要好很多。

　　西园寺公望和山本兵卫权也是抱着这样一种想法，如果真的无法阻挡陈敬云统一中国，那么至少也要和陈敬云保持良好关系，当然这个良好关系并不是为了拉拢，而是为了获得更多的利益，日本能够从袁世凯身上获得的利益，他们相信也能够从陈敬云身上获得。

　　国与国之间的关系是复杂的，种种利益纠缠起来根本就不用用简单的词汇说明白，这个年代日本和中国之间的关系同样如此复杂。

　　日本并没有因为中国内战中的变动而做出了太大的改变，其他国家的变动就更小了，美国方面自然是高兴的，但是也没说高兴到继续给陈敬云扔出来几千万，现在美国对陈敬云的投资已经是收到了成效，接下来可不是继续投资而是需要回报了，美国人的钱也不是凭空而来的，看见陈敬云已经掌控了局势后自然不会继续给陈敬云提供无上限的资金。

　　英国方面虽然有些失望加郁闷，但是英国和袁世凯又不是生死兄弟的关系，英国的对话方针是很明确的也是很简单的，那就是支持最强大的一方，让中国保持稳定，避免远东局势动荡，避免俄国或者日本从中捞取利益，从而破坏远东的平衡。英国人的平衡政已经是玩了几百年了，以前是这么玩的，现在还是这么玩的。

　　眼看袁世凯的北洋军撑不住了后，英国方面也是有了其他心思，尤其是得到了陈敬云私底下保证承认之前一系列条约，甚至包括今年上半年的善后大借款后，英国人也是不再执意的反对陈敬云了，甚至隐约间有了转而支持陈敬云统一中国的想法了。

　　英国人要的很简单，那就是谁让中国保持稳定维持远东均衡，那么他们就支持谁。

　　现在北洋军还没有完全战败，虽然在的江北损失了众多主力部队，但是瘦死的骆驼比马大，北洋的家底现在还是不少的，后续的情况还得在看看。

　　至于德法俄这几个国家，自己的事情都顾不上来，那么有什么精力来插手中国内战啊，就算是靠近云贵的法国，也只是把有限的精力放在了唐继尧身上，但是这只局限于卖给唐继尧军械而已，其他的可没有太多。

　　至于德国，眼看着中国内战的战火已经快要蔓延到山东地区，德国人虽然关注但是也不可能说在欧洲局势那么紧张的情况下派出多少军队来青岛山东的，而且不管是北洋政府还是南京政府，面对着德国要求双方不得在山东进行大规模战争行为避免影响到德国利益的要求都是嗤之以鼻，扬子江一带英国人那么大的商业利益，北洋军和国民军都可是前后打了那么久，何况说德国在山东这么一丁点利益，真到了生死关头难道还会因为德国人的反对就放弃山东了嘛。

　　这种事情北洋军不会做，国民军也不会做，至于抗议，就让他们抗议去吧！

　　对于中国内战，各国虽然有着不同的反应，但是大体上还是保持了平静，暂时是没有出现直接出兵的事情来，而只要不是实际出兵，那些什么口头抗议就可以直接无视之。现在这年头的国家关系是简单而赤裸裸的，要么战争要么和平，其他的什么口头抗议和放屁也没有什么区别。

　　外部反应并没有实际上影响到中国的内战，北洋军在十一月下旬退守徐州并放弃清江浦后，国民军第一军和第三军联合进兵，并和徐州一线的北洋军主力进行交战，这一次国民军集合了两个军六个师一个混成旅等部队，和北洋军的第十师、第十一师、第二十三师进行了猛烈地攻防战。

　　数天后北洋军从京畿地区调来的第一师和另外两个混成旅相继抵达徐州，这才堪堪挡住了国民军的进攻。

　　而这个时候，天气已经寒冷无比，酝酿了许久的大雪也终于是在徐州地区下了起来，严寒之余国民军前线部队的弹药等补给也是下降到了警戒线以下，后勤部已经开始限制前线各部队的弹药供给，甚至让前线的炮兵团连一个基数的弹药都无法满足。如此在发动了最后一次大规模进攻也无法获取有效突破后，参谋部的沈纲终于是给前线的部队下达了暂停进攻进行休整的名林。

　　于此，国民军自从八月四号开始发起的大规模作战行动开始到现在的十二月五号，持续了整整四个月的时间。在这四个月里国民军在各个战线上投入了全部主力部队，伤亡人数五万以上，消耗了国民军在一年多时间以来通过外购和自产储备的百分之九十弹药。并且国民军财政部为了补充部队的弹药，至今已经额外花费了高达数千万的军费，而可以预料的是为了重新补充各部队的弹药物资，重新囤积足够发动一场大规模战役的弹药，国民军的财政部还得为此支付至少数千万的军费。

　　代价是如此的高昂，同样的收获也是同样大，不但获取了安徽和江苏两个省，更是一举奠定了统一中国的基础，参谋部里的军官们甚至已经是策划起来年的春季攻势以便一举打到北京去了。

　　在北方战线暂时平息下来的时候，在南方战线的湖南战场上，国民军第四军和桂军以及滇军联手取得了胜利！历尽数月激战后，扬善德终于是抵挡不住南方联军三家军阀的进攻，于十二月八号率领残部往湖北方向撤退。

　　然而扬善德的战败之后长沙的归属权，乃至整个湖南的归属权也是引起了国民军和桂军以及滇军的矛盾！


第〇四二六章 长沙事件

　　一直以来，湖南方面的战事就是诸多战场上最为复杂的，这里不但有着国民军和北洋军，而且还有着桂军和滇军，这表面上是南京共和政府下辖的南方军对阵北洋军，但是实际上却是分成了好几方在作战。

　　按照当初趁机云和唐继尧以及陆荣廷的私底下协议，是三方共同出兵湖南，最后在长沙城下合兵击败扬善德，而这期间各方进军所占据的地盘自然是各家的，比如国民军从粤北和江西向西进军，一路上就把湖南的南部、东部地区给占了，而后续的衡阳作战中虽然桂军也出了一些力气，但是桂军的部队始终在外围而没有靠近衡阳，这样也就导致衡阳也被国民军所控制。相对的桂军从桂林方向出发，一路上也是把永州以及湖南的大半部分西南地区给占了，从贵州向东进军的滇军也占据了湖南的怀化、邵阳地区，并且在国民军主力和扬善德主力激战的时候，派遣一部北上攻占了常德，可谓是大大扩展了滇军在湖南的地盘。

　　如此情况下，湖南就是被国民军、桂军、滇军三家分别占领，在南方联军拿下长沙之前或许没有什么问题，至少三家的矛盾不会那么快的出现，然而扬善德战败北退之后，长沙的地区就是空了出来，而国民军和桂军以及滇军为了长沙的控制权也是爆发了矛盾，既然引发了对湖南控制权的矛盾。

　　“哼，他们也真有胆子想要长沙，就不怕风大闪了他们的舌头！”国民军第四军军长林成坤一脸黑线：“明天我就亲自率领第十师去长沙，我倒要看看他们那个敢在我面前放肆！”

　　林成坤的第四军指挥部原本是设置在南昌，但是随着湖南战事的紧张，第四军的部队除了一个混成旅部署在九江外，其他的部队都已经进入了湖南，所以林成坤也是把第四军的指挥部搬到了萍乡就近指挥。等攻下了株洲和湘潭两地后，第四军的指挥部再一次前移靠近指挥。

　　“给俞绍瀛去电，让他的第十师即可做好跟我进军长沙之准备！”林成坤这两年来身居高位日久，对于这些事情的处理已经是得心应手。

　　想了想后，他有道：“让第一混成旅结束休整，即刻渡江于湘潭西岸驻防！第二混成旅那边继续北上，争取尽快拿下岳阳！第三混成旅继续在株洲和湘潭布防！哼，我倒是要看看他们有没有这个胆子搞出事情来！”

　　林成坤做着紧急安排的时候，也没有忘记给南京的陈敬云去电详细的汇报了这次的长沙争端。

　　远在南京的陈敬云收到了电报后，也是眉宇皱起来，他所担心的并不是长沙那边的部队和桂军和滇军起了冲突后会不会战败，他所担心的是这次的冲突一起来会对南方三家的联盟造成恶劣影响。

　　参谋部作战司新任司长郭恒思在陈敬云面前道：“湖南那边我们还是占据了极大优势的，如果真的发生冲突的话，第四军应该能够在短时间内击败桂军和滇军，从而彻底掌控湖南！”

　　郭恒思的话陈敬云理解，也清楚他为什么会这么说，湖南战场上虽然是三家联军，但实际上和北洋军作战的主力一直都是国民军第四军的部队，桂军虽然也向湖南派了一个第十三师和第六混成旅，但是他们的第六混成旅在永州的时候就遭遇大败，第十三师在衡阳战役中也被北洋军重创，虽然陆荣廷也持续向湖南方向增派了援军，把驻防桂林的第七混成旅也派了过来。但是实际上桂军现在在湖南的兵力也就一万五千人左右，在长沙前线的部队只有一万人而已。滇军方面一开始派往湖南的是第六军的第十六师、后来又增援派了第十五师下属的一个旅，总兵力也一万多人的样子。

　　而国民军在湖南呢，第四军下辖第十师、第一混成旅、第二混成旅、第三混成旅、第四混成旅。除了第四混成旅是在九江外，其他部队都在湖南，导致国民军在湖南的兵力达到了两万多人。

　　实际上，之前的湖南战事中，表面上是三家联合进攻北洋，但是实际上主要的交战都是集中在北洋和国民军之间，桂军和滇军也就是在外围打打下手，对手也是扬善德收编的湖南省陆军，并没有和北洋军主力，也就是扬善德的嫡系部队北洋军第四师交手。

　　也正是因为作战的主力是国民军，这也就导致当初扬善德率领第四师残部向北撤退的时候，第十师和第二混成旅进行了追击，虽然重创了扬善德残部，但是也因为没有即使进军长沙城内，导致让桂军的第七混成旅进入了长沙的，不止是桂军的第七混成旅，就连滇军的第十六师也是派了一个旅进入长沙。

　　而且在国民军第十师想要进入长沙的时候，遭遇了他们的抗议。这让国民军的一大群将领们气愤不已，他们可一直在和北洋军主力交战，打生打死之后竟然发现长沙被其他人给占领了，这如何能够让他们咽得下这口气。

　　更重要的是，这实际上已经不单单关系到一个长沙的归属问题，而是关系到整个湖南归属的问题。长沙为湖南的省府，如果不能实际上控制长沙的话，陈敬云怎么才能够实际上掌控湖南呢。

　　而以军事实力而言，国民军要夺回长沙不是一件太难的事情，一个第十师就足以拿下长沙，和第一混成旅配合重创桂军和滇军也是极为可能的事情。

　　但是在军事冲突的背后，陈敬云却是感到了浓厚的危机感。

　　击败这小部分的桂军和滇军不成问题，但是这同样也代表了国民军和滇军以及桂军分裂，到时候可就不是什么三家联合，甚至可能出现国民军独自对抗全国其他军阀包括北洋，桂军，滇军等所有其他军阀的局面了。

　　现在正值北伐的紧要关头，陈敬云可不希望自己的后院着火，如果三家联盟真分裂的话，到时候即便桂军和滇军的战斗力低下，但是也会牵扯自己相当多的一部分力量，从而导致自己不能用尽全力的北伐。

　　这个时候，陈敬云甚至已经是猜测唐继尧和陆荣廷肯定是有了什么秘密协议之类的，甚至说不准都和袁世凯搭上了线，毕竟现在国民军实力大涨，是个人都知道国民军击败了北洋军之后，下一步要做的就是和北洋军之前做做的一样：削藩！

　　唐继尧和陆荣廷的这种举动也有可能是试探自己，也有可能是为了未来局势进行局部！

　　陈敬云心中闪过了诸多可能性，但是哪怕陈敬云真的知道了陆荣廷和唐继尧两个人心怀不轨，但是他依旧没有太好的办法来应对。

　　要收拾桂军和滇军是肯定的，但绝不是现在！

　　现在国民军最主要的目标就是把北洋给击败了，等获取了中央名义后，才是收拾那些军阀的时候，现在嘛，陈敬云深吸了口气：“老子忍着！”

　　当天，陈敬云就是给林成坤发电，让林成坤谨慎处理长沙事件，避免造成友军之间的军事冲突。

　　林成坤虽然心有不甘，但是陈敬云这命令的背后代表着什么他也是清楚的，知道自己要是一时冲动和桂军以及滇军干了起来后，这南方三家联盟也就彻底宣告破裂了。当即就是让第十师暂停进军，然后第四军则是率领下辖部队进行休整，甚至也放弃了当初定下的拿下长沙后第四军主力北上湖北的计划，现在只是派遣了一个第二混成旅去了岳阳，而第十师部署在湘潭，第一混成旅则是在湘江西岸，第三混成旅则是南下衡阳。这摆明了是防备桂军和滇军，同时也是准备着随时跟桂军翻脸。

　　有了长沙事件这一变故外，陈敬云是深感这个所谓南方联盟的脆弱，而更关键的是北洋军退守湖南之后，桂军和滇军几乎已经退出了和北洋军交战的序列，接下来的南北大战实际上只能由国民军一家承担，桂军是躲在后头消化战果，而滇军继续铆足了劲要拿下四川。

　　为了防止南方局势进一步恶化，陈敬云觉得有必要在广东方向加强兵力了，光明正大的派兵肯定是不可能的，但是可以采取迂回政策，不直接派兵，但是加强当地部队的实力。

　　正好现在津浦线那边已经停止了大战，加上国民军还占据了优势，所以也可以让国民军抽出一部分力量来支援南方，于是乎国民军就把驻扎在广州的第十四混成旅补充完整，一直都哦欠缺的火炮、迫击炮、重机枪这些武器都是一次性给补充完毕，而且还按照新编制对第十四混成旅进行了扩编，加强少量火力的同时补充了大量的后勤人员，导致了第十四混成旅的总兵力达到了六千八百人，兵力上超过了国民军的任何一个混成旅，要知道现在国民军的混成旅普遍在五千五百人左右，而前线那些经过激战有着战斗损失的兵力可能只有四千多人。

　　当然了，广东那边大的一片地区仅仅是靠一个第十四混成旅是无法有效防御的，所以刚投诚国民军的龙济光这个时候也是派上了用场！


第〇四二七章 新的一年

　　除了加强第十四混成旅的实力外，陈敬云也是对刚投靠自己不久的龙济光部进行了支援，除了直接给予部分军费和后勤物资外，陈敬云还给龙济光拔去了六门57毫米山炮，另外给了他六挺重机枪。当初龙济光从广州败退的时候，可是把什么重武器都丢光了，后来盘踞粤西时期虽然也购买了一部分，但是数量极少，导致这个龙济光有着六千多人的第二十四混成旅原本只有六门57毫米山炮，重机枪更是只有两挺，现在有了陈敬云拨付的这部分重武器后，也让龙济光的第二十四混成旅也是拥有了一个满编十二门的山炮营，重机枪也有八挺。

　　龙济光得到了这部分武器和后勤补给后，大感自己当初投诚国民军是对的。虽然说自己一定程度上失去了部分权力，部队里补充进来了好几十个国民军嫡系军官，但是第二十四混成旅却是得到了极大的发展。原本龙济光的部队人数就是超过了七千人，即便是缩编为一个混成旅后减少了一千多人，但是却是得到了可陈敬云提供的大批军械补给，尤其是重武器装备上更是让龙济光满意。

　　当然了，陈敬云对龙济光的第二十四混成旅进行补充扩编之前，也同时保持了对龙济光个人的防备，除了派遣一批军官到第二十师混成旅任职外，也是让龙济光准备来南京一趟，这种举动乃是试探，如果说龙济光连南京都不敢来的话，那么就说明这人心中有鬼，那么陈敬云就会对龙济光的第二十四混成旅同样保持戒备，只给他们补充少量轻武器，火炮和重机枪是别想要了。

　　但是龙机关却是来了，这人也是光棍的很，尽管诸多下属担心他的安全，但是他还是来了南京，不但他自己来了，而且还把老婆孩子都带来了南京并且让他们在南京住下来，这摆明了是向陈敬云表面忠心。

　　如此情况下，来了南京的龙济光受到了陈敬云的接见，匆匆两天后龙济光就是回去钦州了，而随后抵达钦州的还有大批武器弹药。

　　陈敬云对部署在广东的两个混成旅进行武器补充，由于这些事情做的比较隐秘，而且也不是大规模增派兵力，所以并没有引起外界的反响，桂军那边也没有得到消息。

　　而这两个补充完整后的混成旅兵力已经足以应对广西方向部分桂军了，哪怕是不能大举进攻，但是要守住还是可以办到的，而陈敬云也只要他们守住前期就可以了，只要守住了那么国民军就能快速的通过海运从江南地区抽调部队前往广东。

　　国民军虽然没有大规模两栖登陆作战的能力，但是仅仅是进行海上调运兵力还是可以办到的。

　　由于陈敬云要求下属部队保持克制，所以这长沙事件并没有把引起太大的反应，甚至为了降低影响，陈敬云甚至要求下面对这事情保持了沉默。

　　桂军和滇军那边也是保持了沉默，这三方几乎是有着默契一般都是没有对此事作出过激的反应，然而这只是表面而已，实际上这三方在长沙事件爆发之后就已经是起了猜忌之心，陈敬云除了在广东方向加强实力外，也是减少了对滇军和桂军的军费以及后勤物资的补给，更是直接停止了对桂军出售军火，而唐继尧那边也是停止了重武器装备的出售，只卖有限的轻武器，比如步枪等。

　　表面上，现在的南方三大军阀依旧是联盟关系，尽管他们已经在湖南进行着严重的军事对峙！

　　在这种脆弱的联盟关系中，南北大战持续进行着，国民军虽然在徐州方向停止了大规模的进攻，但是却相对的加强了其他方向的攻势，国民军第五师已经离开阜阳，并与十二月中进入了河南省境，看它们的行军路线就可以知道第五师是直奔河南周口而去。国民军第六师在占据了曹锟放弃的六安后并没有止步，而是继续向西进军，目前已经进入了河南东南部边境。这样一来，国民军就有两个主力师已经相继进入河南省内，而在他们的后面还有两个混成旅随时准备奔赴河南前线。

　　而在湖北方向，国民军第八军下辖的第十五混成旅、第十六混成旅、第十七混成旅已经击溃安庆西部的段芝贵手下一个旅并且正在向湖北方向进军，在九江的第四混成旅也是适当发动了攻势，和长江北岸的第八军齐头并进向西进军。

　　同为第四军下属的第二混成旅在攻下岳阳后，同样没有停止步伐，而是持续向东北方向进攻，准备和第四混成旅取得汇合。

　　尽管河南、湖北方向国民军投入的部队并不多，战事的规模也不大，但是同样牵制了众多人的关注。

　　而这里头，最为担心的莫过于北洋军第一军军长段芝贵了。

　　冯国璋的第二军在江北战败后，段芝贵就是担心着国民军主力西进，最后进犯湖北。他手里头的第一军可不比当初部署在江北的冯国璋第一军，他的第一军手头上虽然有第二师、第六师，另外也有三个湖南省陆军，但是这等实力和当初的冯国璋第二军一比还是不够看的。

　　加上前些时候他向重庆派遣了一个混成旅，又向湖南派遣了一个旅增援扬善德，同时还依照袁世凯的命令派遣了一旅东进安庆、一旅进攻九江。这些外派的部队在和国民军交战的过程中也受到了一定的损失，尤其是安庆方向的那个旅更是被国民军重创。

　　现在眼看着国民军数万大军兵压湖北，段芝贵心里也是着急，要知道他的防区可比当初的冯国璋大多了，不但要负责一个湖北省，而且重庆那边也要他的支援。现在加上国民军已经威逼河南，他段芝贵不得不分出一部分兵力部署在京汉线沿线上上，确保信阳、驻马店等地区不会落入国民军的掌控中。至于河南地区的第九师和河南省陆军，段芝贵就没指望过。

　　北洋军体系当中，第九师可是实力最差的一个部队，要不然当初第九师的一个旅也不会直接放弃阜阳撤回河南了。说起实力来估计也就和安徽省或者湖南省的陆军差不多，而编练的河南省陆军，就是更差劲了，基本上就是地方守备团的角色，不满员之外重武器装备更是缺乏无比，甚至连步枪这些基本的轻武器都无法保证，可以说河南的军队实力在北洋军控制下的诸省当中，乃是比较差的一个省份。

　　如此情况下，段芝贵可不放心把后背交给河南省的地方部队。

　　而段芝贵手下的兵力就这么多，要防备如此大的地区自然是力不从心的，为了更可能的集中部队，他也是放弃了诸多不重要的地方，把部队都集中到了武汉三镇周边，反正武汉三镇里头有着一个汉阳兵工厂，他段芝贵掌控汉阳兵工厂后可是囤积了众多弹药，所以对于江北冯国璋第二军而言极为致命的弹药补给问题对于段芝贵而言并不算太过严重。

　　从湖北、从河南，就已经可以看出来北洋军已经处于一种全面收缩的态势！

　　现在中国的局势是陈敬云手下的国民军掌控并主动进攻，北洋军只能是在各个战线上被动防守而已，随着时间的慢慢过去，当国民军汇集在武汉周边的时候，1913年也就过去了。

　　虽然说元旦也是西历新年，但是这个西历新年中国并没有得到太大的关注，哪怕是在华的外国人大多也是更关注之前的感恩节和书前天的圣诞节，而对于中国人来说，西历新年可不是节日，农历新年才是节日。所以日历悄无声息的翻过了1913年，进入到了1914年。

　　1914年，这注定是一个不平常的年份，陈敬云知道如果历史没有出现偏差的话，那么第一次世界大战就会在今年打响，而历史是否已会出现偏差陈敬云对此并没有太多的担心，这种历史大趋势并不是什么人都可以阻挡的，造成各国大战的可不单单因为奥匈皇储的被刺，而是新旧列强之间的利益争夺，为了准备这一场世界大战，列强各国已经是进行了长达十年以上的军备竞赛，这个时候他们都已经处于了最亢奋的顶点，所需要的只是一点火星，不管是奥匈皇储被刺还是其他什么时间，随便一点火星就会引发一场史无前例的世界大战。

　　这种历史的大趋势并不会因为陈敬云的到来就改变，而翻过了1913年的日历之后，陈敬云就是开始期待着第一次世界大战的爆发了，这一场世界大战对于中国来说是一场机遇和风险并存的冒险！

　　因为世界大战的爆发会牵制欧美列强的精力，这让中国得到发展空间的同时，对于中国而言更危险的是日本同样得到了极大的发展空间！而日本的这种发展对于中国而言，那是灾难性的，如果没有一战期间日本利用欧战奠定的经济和工业基础，日本根本就不可能有着吞并大陆的心思和实力。

　　存在危机的同时，中国能够得到的机遇更大欧战大爆发也让欧美产品暂时撤离中国市场，到时候自身的国内市场对于中国经济发展而言才是重头戏，到时候只要成功的把日本也给排挤出去，依靠中国自身的市场就足以让中国的工业获得极大的发展。

　　除了这部分的国内市场外，中国还能在战争期间向欧洲参战国大量出口工业原料，甚至还能获得一部分简单工业产品的订单，比如军服、军被、军鞋之类的纺织品，再比如罐头为代表的食品，还有其他一些没有什么技术含量的物资，比如绷带。到时候中国能够获得的订单总量自然是不要妄想能够和美国这种工业大国相比，甚至和日本都无法比较，但是陈敬云野心也不大，至少能够在这份世界大战的大蛋糕中占据一小部分就已经足够让中国吃的很饱了。

　　而除了传统商品外，陈敬云还打算出口其他两种医疗物资，而这两个东西一个是磺胺，而另外一个就是吗啡！


第〇四二八章 “抗菌素”

　　和这年头的其他军阀一样，陈敬云最为关心的就是军队了，只有手下的军队强大了，那么自己的权势才能保障，自己的生命才有保障。所以上不管是陈敬云还是其他人，比如袁世凯和陆荣廷或者唐继尧，他们所做的一切都是围绕军队而进行的，不管是袁世凯的善后大借款还是陈敬云弄的中美援助计划，说到底还是为了获取军费而已。哪怕是陈敬云这两天来大力支持的发展工商业，建立多个经济开发区以及以华夏银行为核心，投资发展众多工业这些虽然表面上是为了发展国家工业，但是对于陈敬云乃至现在的整个闽浙军事集团体系而言，这些措施的目的只有一个：那就是为了军队！

　　发展工商业是为了收取更多的税收，这些税收至少有半数都是会被当成军费！

　　而发展重工业，核心目标也是为了实现武器的生产，纵观华夏银行控制下的各企业，几乎可以发现都是和军工行业联系密切的行业，福州兵工厂不用说了，两个船厂也是再造军舰，福州飞机制造厂更是为国民军空军提供了大量的原始而优秀的作战飞机，而被号称为工业源头的钢铁行业和化工行业，现在也是直接为军工行业服务，东南钢铁公司的钢铁产量现在可没有多少用于民间产品，大多数都是被两个船厂和福州兵工厂吸收了。而化工行业就更不用说了，现在中国的化工行业几乎是和炸药工业同一个代名词。

　　陈敬云这两年来所做的这一切，几乎都是为了军队而服务，尽管他发展商业，发展重工业也给这个国家带来了最基础的工业体系发展，但是无法掩盖这些事情的最直接目的：军事！

　　而在这些传统项目之外，陈敬云还费劲了心思寻找其他方法来增加更多的军费和军队的战斗力！

　　磺胺和吗啡就是陈敬云策划之中的诸多项目之一，并且是少数已经取得了成功的项目。

　　磺胺、这种现代药物中最常用的抗菌药物陈敬云早就已经开始策划，他是知道磺胺这个名字的，也是知道磺胺的一些小故事，知道磺胺是从一种红色染料中发现的，虽然除了这个信息外陈敬云已经没有其他的消息，但是他依旧找来了一群的化学专家成立了一个实验室，给了他们充足的经费后陈敬云也告诉了他们一些磺胺的相关信息，最后道：“把它给我找出来！”

　　虽然对陈敬云的话不太相信，但是化学实验室里的专家们还是搜集了无数红色染料，然后一个接着一个试验。这种有着明确目的性的寻找虽然也困难，但是总比大海捞针要容易得多，实验室的专家们在1914年的新年刚过，就是给陈敬云带来了好消息，说他们已经找出来了陈敬云口中的磺胺。

　　负责磺胺项目组的负责人乃是东南大学化学系主任俞同奎，此人乃是现今少有的化学专家了，生于1876年，先入京师大学堂师范馆，随后留学英国利物浦大学学习化学，并顺利获得硕士学位，1910年回归后被清政府授予格致科进士，任职京师大学堂理科教授兼化学门研究所主任。辛亥后陈敬云筹办东南大学，到处邀请成名教授学者，而俞同奎这个人自然也在邀请之列。

　　说到这里得提一提，这个俞同奎乃是陈俞氏娘家的远方族人，虽然亲戚关系差了好几代，但是这个人和俞若飞可是正儿八经的同族堂兄关系。这样一来也就和陈敬云扯上了关系，加上当初筹备东南大学的林长明给他去了亲笔信，并承诺在东南大学筹建化学系，并且邀请他担任化学系主任一职，然后说明东南大学是得到了诸多人士的支持的，资金来源不但有着政府拨款，而且还有诸多热心教育事务的富商捐款，更有来自美国的友人的资金和师资支持。

　　如此情况下，俞同奎这才到了浙江杭州任职刚成立的东南大学化学系主任。

　　当然那个时候他还没有接触到陈敬云创办的化学实验室，陈敬云刚设立化学实验室的时候，只有少数专家，而且还都是化工部门里玩炸药的那群人，对于化学病理可是不懂的。但是由于陈敬云要求的时间比较急，而且华夏银行那边直接给予的资金支持也不小，所以这个化学实验室的规模不断扩大，除了研究磺胺外也开始设计其他化学领域。

　　由于陈敬云设立的这个私人化学实验室有着充裕的资金和设备，也吸引了更多的专家加入进来，毕竟在年头搞学术，尤其是需要大量实验支持的学术性研究没有雄厚的资金支持是不可能办到的，比如东南大学的诸多化学系的专家也是加入了进来，俞同奎就是这样的情况下进入到陈敬云设立的这个私人化学实验室。

　　磺胺项目组的进展可以说是缓慢而顺利的，他们太多的捷径可走，只能是一个试验接着一个试验，这足足弄了一年多后才是把陈敬云口中那种可以灭菌的磺胺给找了出来。

　　得知磺胺找出来后，陈敬云欣喜若狂，当即就是亲自给华夏银行那边传话，让他们给予化学实验室更多的资金支持，并对参与项目的科研人员给予重奖。

　　而另外一方面，陈敬云就是开始着手大量生产磺胺，华夏银行全资投资的同奎药业正式成立！之所以取同奎药业这个名字，这是因为感谢俞同奎在寻找磺胺的过程中所作出的巨大努力。

　　在同奎药业的工厂建设完成之前，大规模生产是不可能的，但是少量的生产还是可以办到的，于是乎采用实验室生产模式的少量磺胺开始进入到国民军当中。

　　为了保证磺胺的利益最大化，陈敬云给项目组的人下了封口令外，也让科研人员在磺胺的量产品中加入了大量无意义但是不影响药效的东西，然后以抗菌素的名义进行生产和销售！

　　虽然这样也无法避免让外国的那些科学家们从这成品当中把有效的磺胺成分给找出来，但是至少也能够拖延时间不是。现在陈敬云要做的就是，在外国科学家把磺胺的药效成分破解出来之前捞到足够的利益！而这个过程也不用太久，只要那么三四年就可以了，在一战期间陈敬云就能够利用磺胺带来庞大的外汇收入，至于销量这一点不用担心，价格也不用担心。

　　新产品，尤其是新型药物的定价向来都是高昂的，这一点和生产成本乃至研发成本都无关，关键的是这玩意只有一你家有，其他没有，而起还没有代替品，那么人们就必须购买你的产品，一元一件也得买，一百元一件也得买，这就是垄断的优势。而为了追求利润最大化定价和销量就需要仔细研究了，定价太低利润不大，定价太高销量会降低，不是每个政府都愿意为了士兵额外花费大价钱的。这中间就要在销量和价格之间做一个取舍，但是不管怎么样，陈敬云都是有的赚的。

　　为了向未来参与世界大战的各国推销磺胺，现在就开始大规模的宣传推广也是非常必要的，同时为了避免人们从名字上猜测到什么，直接把这种新型药物命名为抗菌素。这年头可没有其他什么抗生素，抗菌素之类的产品，而同奎药业生产的磺胺将会是第一种，而抗菌素这个名字也不会让人们造成胡乱。

　　在推广上，由于这年代没有网络，没有电视，甚至连广播都没有，所以要在短时间内进行宣传的话，那就只能通过报纸了，为此陈敬云给国社党的宣传部门下了命令，要求国社党的宣传部配合同奎药业把抗菌素给造出势来，要求短时间让让抗菌素这三个字传遍大江南北。而且说明这是一个严峻的政治任务！

　　于是乎，在同奎药业还没有进行大规模量产的时候，抗菌素这三个字就已经开始频繁出现在诸多报纸上面，上面诉说着抗菌素的神奇药效，更是报多了诸多例子，有受伤的国民军士兵，有受伤感染的普通民众，这些例子加上宣传部那密集的报纸宣传，让抗菌素在短短半个月内就几乎传遍了南京和上海等各大城市。

　　导致了人们生病了去医院都会说：“给我用抗菌素吧！”

　　而加上磺胺作为人类所发现的第一种有效的抗生素，其药效自然是有效而巨大的，虽然和人们所吹嘘的包治百病想去甚远，但是对于灭菌的效果还是非常显著，而当同奎药业紧急小批量生产出来的抗菌素投产后，首先供应的自然不可能是外界的普通市场，而是大量的国民军伤兵。

　　虽然那些治疗伤兵的医生们对报纸上吹嘘的抗菌素还有些不相信，但是给伤兵们用抗菌素可不是他们能够决定的，而是国民军自身决定的，或者说是陈敬云亲自决定的。

　　然而接下来的事情却是让他们头一次认识到了抗生素的绝大作用，很多他们断定已经受到了严重感染，不得不进行截肢的伤兵在伤口上撒上了抗菌素药粉后，受到了感染的伤口竟然是奇迹性的出现好转，最后竟然是不但保住了性命而且还保住了伤腿、伤臂。

　　如此情况让那些医生们也是正视了抗菌素的巨大药效作用，然而医生们自身也是口头宣传起来，一种药物的宣传没有比医生们口头主动宣传的方式更管用了。毕竟在报纸上吹嘘抗菌素有多么大的作用只能让人们知道这个名字，但是有没有效还得医生说算，更进一步的推广也得先征服那些医生们。

　　抗菌素的宣传在一个月内几乎是达到了高潮，由于同奎药业的厂房和设备都没有建设完成，现在只是小规模的试生产，而生产出来的抗菌素也被国民军后勤部全部征用，然后配发部队，实际上现在都不能做到给每个士兵配发，只能是直接用在伤兵身上。

　　由于外部途径无法得到抗菌素，但是抗菌素通过这一个月的密集宣传让那个人们都相信了有这么一种包治百病的神奇药物，所以就造成了市场上没有抗菌素，但是众多人开出了高价求购，如此情况下抗菌素的黑市自然也就产生了，黑市里面的一包国民军标准一次性急救用量的“抗菌素”已经被炒到二十元一包，而且还是有价无市。

　　如果抗菌素只是有名无实的虚头产品的话，那么即便是通过宣传炒作一个月，但是时间久了自然也就慢慢淡下去，关键这并不是虚的，而是实实在在的存在抗菌的效果。

　　如此情况下，这来自远东中国研究发明了一种抗菌素的消息也就传到了国外，而随着多名著名医生建议使用抗菌素之后，同奎药业生产的抗菌素已经得到了医疗界的普遍认同。

　　这个时候，同奎药业紧急建设的厂房和添置的设备也开始投产，产量急速上升。产量急速暴涨之余，同奎药业生产的抗菌素除了满足国民军的需求外，也开始向民间市场供货。虽然之前同奎药业给国民军内部供货的抗菌素价格不高，但是在对外部市场公开供货的时候，价格却是极为高昂的，一份用量的抗菌素粉价格高达十五元。这个价格在当时而言是超级昂贵的，当时的人们月收入不过四五元，哪怕是属于高收入人群的中产也不过数十元一个月而已。

　　所以十五元的一次剂量别说普通穷苦人民了，就连中产阶层的人都是无法用得起的。

　　但是同奎药业那边定出那么高的价格，自然是有着自身的考虑的，首先同奎药业的产量虽然那大幅度增加，但是对于市场的庞大需求而言依旧无法满足，再者同奎药业要进行扩大规模，积累资金建设更大规模的厂房，购置更多的设备，这没有钱可不行，同奎药业的前期数十万元的投资虽然来之于华夏银行，但是华夏银行可不能继续无止境的拿出大量的投资给同奎药业，陈敬云可没有想过让华夏银行给同奎药业输血，而是想要同奎药业给华夏银行输血的同时造就更多的就业岗位和税收。

　　所以为了前期发展，价格定得高一些是正常的，反正自身的产量还无法满足市场需求，不用担心卖不出去。至于因为价格定得过高而无法服务普通民众，这个基本上不在陈敬云的考虑范围之内，这个年代的中国人大多数是买不起药的，不管磺胺粉是十五元一包还是一块五一包，买不起的终归是买不起，也舍不得买。

　　当然了，磺胺粉的价格适中是会降下来的，到时候大规模量产，生产的成本降低之后磺胺的价格就能够降低到普通民众也能接受的水平。

　　但绝不是现在，现在陈敬云要做的是尽快的发展壮大，而不是抱着普世价值观跳下死亡深渊！

　　市面上出现了抗菌素后，除了大部分都被国内消化了外，少部分也是开始流传到了国外，这也是让西方的那些医生们头一回感受到了来自东方的神奇魔力，抗菌素在中国出现了一个多月后少量的出现在了欧美国家里，不过在这里它并没有被当成外科伤病感染的主要药物，很多医生是把它当成了“梅病”的特效药来使用的，当然价格也是更为高昂，一小包的价格已经从中国地区的十五元攀升到了十英镑，价格直接飙涨十倍以上！

　　磺胺的推广在宣传部和同奎药业的共同努力下，在短短两个月不到的时间内就传遍了各大城市，并且向世界范围内流传，而且受限于同奎药业的产量远远无法满足市场的需求，所以也就让市面上的抗菌素价格一涨再涨，而这种非理性的追捧更是让诸多人认为抗菌素是包治百病的，随便什么病都想着磺胺来治。

　　对于磺胺的宣传效果陈敬云是相当满意的，而对于同奎药业取得的成功也是极为满意的，同奎药业在前期一个月的试生产由于产量过少，加上也没有明确的定价，所以销售额不纳入统计，但是在第二个月大规模投产后，仅仅一个月的时间销售额就已经达到了五十万之巨，虽然其中有半数都是来至于国民军的订单，但是来自民间市场的销售额也是高达了二十多万。而这个销售额对于刚成立两个多月的同奎药业来说，可以说已经是超过了他们的前期投资额。要知道华夏银行一共也就给同奎药业三十多万的投资而已。排除生产成本外，同奎药业下个月就能够收回全部投资并进入纯盈利阶段，而这仅仅是开始，现在同奎药业还在不断地进行大规模扩建当中，位于南京郊外的厂房正在进行大规模建设，这些厂房和增添的设备陆续到位之后，产量将会持续攀升，到时候同奎药业所带来的利润足以让中国国内现今任何一家企业都望尘莫及，同时也能给投资方华夏银行带来巨大的利润支持，为华夏银行的资金链提供更大的保障。

　　除了企业自身的发展外，还会对国民军的税收起到极大的支撑作用，由于磺胺这种东西属于战略性产品，而且陈敬云认为这种东西不属于单纯的商业产品，并且在研发和推广的过程中都是得到了来自国社党以及政府部门的支持，所以陈敬云的心里就把这磺胺定位和烟草、吗啡、鸦片同样的特殊产业，并亲自下令财政部对同奎药业征收重税。

　　同奎药业出售的抗菌素每包是十五元，而其中有五元就是财政部所征收的税收！征税率丝毫不弱于烟草和鸦片行业！


第〇四二九章 代表团抵达

　　抗菌素的巨大作用是毋庸置疑的，除能够让国民军士兵们减少巨大的死亡数字外，更能够给华夏银行带来大量的资金收入，并且还有未来更加重要的外汇收入。而除了抗菌素外，国民军的产品库当中还有另外一样东西是和抗菌素具备同样的药物作用，并具备同样的吸金能力。

　　那就是吗啡！

　　首先要说明的是，陈敬云准备大规模推广的是药用吗啡，而且是准备大规模应用于军队之上，最根本目的为受伤士兵提供止疼、镇静的效果，让受伤士兵得到更大的生存几率。

　　实际上，陈敬云一开始并没有大规模量产吗啡当成出口产品的想法，国民军的吗啡生产最开始只是作为国民军自身的药物而生产，但是后来发现吗啡的价格高昂，而生产吗啡投入到市场上获取的收益非常高，加上陈敬云也是因为欧战即将爆发，而到时候世界各国对吗啡这类的镇疼剂同样会有这极大的需求，而另外很关键的一点就是，中国现今作为世界上最大的鸦片生产国和消费国，鸦片的产量是极大的，而且陈敬云还通过禁烟司采取了鸦片官营等措施利用鸦片行业获取了大量的额外收入，要知道现在陈敬云利用鸦片行业一年获得的税收可是高达数千万之多，虽然这是昧着良心弄来的钱，但也是不能说放弃就放弃的。

　　然而从未来角度而言，禁烟是非常有必要的，目前南京共和政府已经和各国就禁烟一事进行了初步交谈，由于中国的鸦片进口量已经非常少，英国鸦片商也早已经绝迹，当年能够引发战争的禁烟已经引不起任何列强的关注，英国的不少人甚至还主动支持中国采取禁烟措施呢。所以某种程度上来说，只要陈敬云愿意，随时都能够颁布全面的禁烟令。然而中国的鸦片产业链已经成型多年，吸食鸦片的人数数不胜数，贸然全面禁烟的话将会遭遇极大的阻力。再者现在国民军和北洋军正在进行交战，国民军的军费就像一个无底洞一样吸收着国民军的任何财政收入，目前这种状况下哪怕是陈敬云心里堵得慌，但是也不敢轻言放眼鸦片这一快数千万之多的年收入。

　　到目前为止，陈敬云只能是做一些概括而表面的禁烟措施，而首先第一条也是最重要的一条就是在国民军中全面禁止吸食鸦片的行为，征收新兵的时候有烟瘾的一律不要，服役后染上鸦片瘾的士兵直接开除。这也就让国民军保持了相当的纯洁性，实际上这不但国民军如此做，北洋军、滇军、桂军都是如此，虽然军队高层可能会吸食鸦片，但是普通士兵吸食鸦片是非常少有吸食鸦片的，这些军阀头子们都是非常明白鸦片会损害他们军队的战斗力，当然了，一些几千几百人类似土匪一样的小军阀部队不在此列。

　　除了在国民军中全面禁烟外，陈敬云也是极力要求所有的政府公务人员不得吸食鸦片，有烟瘾的必须在规定时间内戒掉，不然的话就是直接开除公职。这对政府方面的禁烟令虽然存在诸多漏洞，下面的一些官员为了应付表面上说会戒烟，但是实际上还会偷偷的抽，然而不可否认的是，这种东西就跟杜绝贪污受贿一样，要做到完全根除不可能，但是通过表面上的禁制，却是能够把这股风气给打压下去，让官员们知道光明正大的抽大烟一旦让监察部的那些人知道了，那么是可能会丢了官位的，如此情况下也能够有效的在公务员队伍中禁烟了。

　　但是对于普通民众，陈敬云暂时还没有禁烟的打算，这一方面是因为国社党的统治基础还比较薄弱，影响力远远没有达到全国，而只是局限于闽浙、江苏广东等东南沿海省份，即便是这样省份当中也不是说国社党想做什么就能做什么了，目前来说还是有着非常的局限的。在没有真正统一全国，国社党取得稳固的统治根基之前，陈敬云是不会做一些造成社会动荡的时期，比如全民禁烟，比如说全国性质的土地改革！

　　除了内政方面的顾虑外，还是一个更重要的财政顾虑，陈敬云通过鸦片官营，极大的打压了私烟，同时也给禁烟司带来了庞大的收入，鸦片行业通过税收和直接营业盈利加在一起的年收入已经高达数千万，这些钱可不是陈敬云说能放弃就能放弃的，至少在彻底击败北洋军之前陈敬云是没办法放弃的。

　　基于种种考虑，鸦片暂时在这一年内无法完全放弃。不过不代表着陈敬云不想放弃，而通过把鸦片提炼为吗啡，就是其中的一种变通的方法。

　　本来制造吗啡只是给国民军自己用的，但是出于诸多考虑和一战即将到来的时候各国的庞大军用医疗物资的需求，陈敬云就开始准备大规模量产吗啡准备用于出口用。反正现在中国的鸦片产量多的不得了，有了充足的原料后生产吗啡也不是一件困难的事情。

　　如此诸多因素的综合后，也就让陈敬云决定把吗啡的出口当成了未来一战时期收取大量外汇的方法之一了。

　　抗菌素、吗啡、这两样是陈敬云打算用来出口赚取外汇的主要军用医疗物资，同时陈敬云还准备了另外几种，比如极为简单但是用量极大的绷带，国民军的绷带供应主要是来之于福鼎纺织厂，而近期陈敬云也是让福鼎纺织厂对下属的绷带部门进行设备升级，提高所制造的绷带质量和产量，到时候除了对国民军供应外，也可以迅速升级并对外国进行销售。

　　除了这些军用医疗物资外，陈敬云还要求华夏银行所控制的几家纺织企业进行设备的增加，提高成衣的制造产量，虽然是用着国民军短期内人就会大规模扩大，甚至到时候全国范围内的军队都会处于国民军控制下导致军服的需求极大的理由，但是实际上还是为了欧战进行准备。

　　欧战大战一旦爆发，所需要的各种工业产品和工业原料的规模是极为庞大的，到时候各个交战国的采购商就会挥舞着支票向全球范围内进行大规模的采购，虽然大头会被美国这个现今实际上最大的工业制造国拿走，但是剩下来的一小部分也是会落到一些小国家身上的，比如日本，比如中国。

　　而陈敬云要做的就是尽可能的把这些小订单给抢到手里，而要怎么抢呢，除了价格低廉外，没有什么比短时间内大量供货对各交战国的吸引力更为庞大了。

　　一旦战争爆发，各国就会进行大规模的动员，他们是需要在短短两三个月内就获取数以百万件的各种军服、军被、军鞋等等，也就是说在这短时间内最大的对交战国提供商品，那么能获取的利益更大，如果说看到欧战爆发了，看到人家手里挥舞的支票后再进行规模的扩大和增产，那么就会浪费好几个月时间，到时候别说争夺订单了，连黄瓜菜都凉了。

　　当然了，这种在没有获取大量订单的情况下就先进行规模的扩大和增加设备的事情也只有陈敬云直接控制下的各企业才能办到了，首先这些企业陈敬云说了算，不像国内其他民营企业一样陈敬云只能建议，可无法直接让他们做什么。陈敬云知道会有欧战爆发，所以是有底气的进行扩大规模。而哪怕退一万步说，到时候就算欧战没有顺利爆发，陈敬云也不用担心自家这些产业扩大规模后的产品没地方销售。没有各交战国的订单也还有着国民军顶大嘛，虽然大赚是不可能，但是维持下去还是不成问题的。

　　总之陈敬云是有恃无恐的对名下的各企业进行扩大规模，其中以纺织、医药这两个重点行业为主，而其他的轻工业也是都持续大规模扩产。

　　在陈敬云要求名下企业扩大规模，以求在欧战所带来的这份大蛋糕中取得一席之位的时候，让陈敬云和马寅初等人期待已久的美国商务代表团终于在一月十八号抵达上海。

　　“代表团由美国参议院议员科林率领，其中也有着美国商务部和外交部的一些官员，当然最主要的还是将会有高达二十多家企业的代表人！”

　　于世峰手中捧着文件，向陈敬云汇报着对美国商务代表团的接待工作。

　　“外交部的伍廷芳总长和经济发展司的马寅初司长等诸多同僚组成的接待团已经提前抵达上海进行迎接，目前美方商务代表团下榻在上海汇中饭店，伍廷芳总长和马寅初司长昨天已经和代表团的科林议员进行了初步交谈！这是会谈纪要！”于世峰把一份文件递给了陈敬云。

　　陈敬云拿过来看了后，匆匆的扫视了一眼，会谈的内容是相对简单的，说的都是一些表面话，美国商务代表团希望能够在此行看到美国驻华公使嘉乐恒反复提及的商业潜力，而中国方面希望能够在美国商务代表团身上的看到得到大规模投资的机会。

　　简单来说，这是一个双方都抱着极高期待的会谈！

　　美国商务代表团下榻汇中饭店后，上海市政府为代表团举行了盛大的欢迎舞会，不但有着外交部的伍廷芳总长和经济发展司的马寅初以及上海市政府官员出席，而且还有国民军体系当中极为特殊的商人代表，其中包括了华夏银行行长陈敬海、华夏银行财务总监兼任福州兵工厂财务总监陈敬声。这两个陈敬云的堂兄弟可是陈敬云在工商界中的直接代表人，他们来几乎是等同于陈敬云亲自来，所以某种程度上来说他们的出席分量比起伍廷芳和马寅初的出席还要更重一些，而除了这陈家兄弟外，东南钢铁公司总经理史星、江南造船厂总经理席之行一批国民军体系下重要企业的负责人除了福州兵工厂的总经理唐辉康在福州脱不开身外，其他的基本上都一一到场，其中好几个人甚至是专门赶来上海的。

　　由此可见南京共和政府对美国商务代表团来华的重视，不为别的，就是为了人家口袋里的绿油油的美元南京共和政府里的诸多官僚们也是恨不得把美国人的马屁派的叮当响，然后指望着从美国人的口袋里掏出大把大把的美元来。

　　说起来有意思的是，这些预备参与到中美工商业大规模合作的企业大多数都是华夏银行的控股企业，换句话说也都是陈敬云直接控制的企业，其他企业却是不多，只有福杭纺织公司、东南银行等少数企业来了人，而且这来的大多数都是纺织业相关的企业。其他行业的则是没有。

　　之所以出现这种情况，这个和中国现今的民营企业规模过小有很大关系，虽然这些年中国的工商业得到了极大发展，但是仅从民间资本来说，大规模的企业并不多，更多的企业都是只有几万元资本，多的也不过几十万元，涉及的也都是一些轻工业，中国的大规模民营企业不多，而且大多数都集中在纺织行业当中，比如福杭纺织公司。福杭纺织公司经过两年整合后，几乎是控制了浙江七成的生丝产量，净资产规模已经高达数千万元，但就资产规模而言，连东南钢铁、福乐电气这些华夏银行的核心企业都得甘拜下风。要不是当初浙江和江苏的那些纺织工厂大量注资，甚至为了个福杭纺织公司成立了一个东南银行专门提供资金支持的话，华夏银行也不会因为缺乏资金而导致在福杭纺织公司的股份比例一降再降，最后不但失去了控股权，甚至到了后来股份比例连前三都排不上了。而紧跟在福杭纺织公司后头成立的几个纺织公司规模虽然比福杭纺织公司要小一些，但是资产规模大多也是上了千万的，背后也都是有着各家银行或者钱庄等金融机构支撑着。而这些企业的负责人也都出现在了今天的迎接舞会上。

　　但是除了纺织行业外，中国的其他轻工业里面就没有什么拿得出手的民营企业了，甚至资产超过百万的都没有几个。而纯民营资本的重工业，扳着指头算也只有南京机械厂这么一家上了规模，有着好几百万的资产。

　　所以说，这年头的中国纯民营资本实力并不算雄厚，甚至还很薄弱，他们受限于自身的实力大多数是没有机会能够参与到经济发展司制定的工业发展初纲的那些大型项目当中来的，这些经济发展司制定的数十个大型项目中，超过五千万投资的就有好几个，而其他的绝大部分也都是超过了五百万的投资额，而且这些项目除了少部分是涉及到纺织行业外，其他的全都是重工行业，尤其是以钢铁、矿产、化学、动力和军事工业为主。

　　而这样就注定了那些小资本的民营企业无法参与到其中来，真正有实力和条件进行合作的，也只有中国的少数重工企业，或者说是华夏银行控制下的各重工企业了。

　　在现今中国，华夏银行控制下的各企业先不论资本雄厚与否，但是它所控制的各重工企业却是占据了中国重工行业的百分之九十五以上，如果非要说还有其他的话，那么也就只剩下汉冶萍还占了剩下的一丁点份额了。

　　而值得一提的是，虽然表面上汉冶萍和华夏银行的各控股企业都是属于商办的行列，说他们是民营企业也没有错误，但是实际上，不管是华夏银行还是汉冶萍都具备了浓厚的官方色彩。

　　尤其是华夏银行，这个银行的股份虽然是陈敬云掌控的绝对部分，剩下部分也是被各大富商所占据，从股份来说和国有官营没有什么联系，但是考虑到华夏银行和陈敬云之间以及南京共和政府之间的特殊关系，外人是很难把一个被政府当成中央银行使用，能够发行法定货币，甚至为政府提供赋税代存业务、为数十万国民军军人和众多国家公务员建立薪资账户，发行国家债券的华夏银行当成一个单纯的民营银行的，也很难把生产军械大炮的福州兵工厂当成民营企业，也很难把生产军舰的江南造船厂和马尾船厂当成民营企业的。

　　华夏银行的下属各控股企业都带着浓厚的官方色彩，这一点不管是外人如此认为，就连华夏银行下面的诸多企业负责人自身也是如此认为的。

　　这种情况是特殊时期造就的特殊情况，而这些华夏银行控制下的各重工企业也就担负着陈敬云给予的建立中国重工业体系的重任。中美商务合作的重工业部分内容也大多数会由它们来负责进行。

　　比如钢铁行业，对马鞍山铁矿的开发，预计中建设的百万吨级的钢铁厂，这几个项目加起来的投资额度超过伍仟万元，虽然其中所涉及的大部分资金和设备都会和美方合作，但是东南钢铁自身也是需要提供足够的技术人员和资金的，而这种超大型的项目除了东南钢铁公司外，中国没有任何一家企业能够承担起这种重担，哪怕仅仅是和美方合作都没有这个资格。

　　南京共和政府为了表现出重视，除了由上海市政府举行了盛大的欢迎舞会外，以伍廷芳为主、马寅初为副的南京共和政府商务接待团邀请了美方商务代表团对上海经济开发区进行参观访问。随后代表团还参观访问了国民军第十一师的驻地，观看了第十一师组织的一场大规模实弹演习。第十一师单单为了组织这场大规模的实弹演习已经是提前准备了半个月之久，花费超过十万元，所为的就是让美国人知道：国民军有能力、有信心打败其他军阀并统一中国！所以你们就别犹豫了，赶紧把钱给掏出来吧！


第〇四三〇章 任人唯亲

　　美国商务代表团到达上海后，南京共和政府的伍廷芳和马寅初等人组织了迎接并安排了参观访问，如此一行人在上海停留了三天后，美国商务代表团分成了好几拨，分别前往广州和福州和杭州，说是要去考察这几个城市周边的投资环境，当然美国参议院议员科林还是带着大多数的人员准备前往南京。

　　南京总统府旁边的参谋部大楼内，陈敬云和沈纲等人开了一个小会，大体上就是通报最近各个战线上的战事进展。国民军在去年十二月初刚抵达徐州时发动了一场大规模进攻行动后，由于弹药的缺乏和冬天大雪天气的来临，国民军在徐州等苏北战线上已经停止了大规模的进攻行动，现在保持着战略僵持，国民军需要时间来重新囤积弹药，对参战的各部队进行兵员补充，另外还需要利用这一段时间把新组建的第二十一师、第二十二师以及五个混成旅给搭起架子来，虽然陈敬云没指望这些新成立的部队短时间内就投入到战场上，但是搭起架子后一边训练一边当预备队还是可以的。

　　苏北地区战事平静了下来，但是国民军在其他战线上却是相当的活跃，尤其是湖北方向。国民军和桂军以及滇军联合攻占了湖南后，虽然说因为长沙的归属权问题让三家差一点就爆发战争，但是总归是没有打起来，陆荣廷和唐继尧那边也是通过电报为下属的莽撞向陈敬云进行了表面上的道歉之类，并说会严厉惩处下属将领云云，最后也可能是为了缓和三家的矛盾，陆荣廷和唐继尧表示国民军也可以进城，最后三家都在长沙城内驻扎一个团，剩下的各自退出城外。如此下来后才算是把一度紧张的三家关系给重新缓和了下来，但是分裂的种子已经埋下，谁也不知道什么时候就爆发了，所以陈敬云在湖南那边也是不得不保持了相当多的兵力，第四军的主力第十师以及第一混成旅、第三混成旅都还部署在湖南长沙、湘潭以及衡阳地区。国民军在湖南继续保持重兵而不是把主力抽调北上进攻湖北，人家唐继尧和陆荣廷也不傻，自然也不会派兵主动北上湖北去招惹段芝贵的同时也消耗自己的实力，所以不管是桂军还是滇军，都已经没有继续北上的念头，派往湖南的部队也都继续留在了湖南，滇军有两个师，桂军也是有一师和两个混成旅，他们的部队编制虽然混乱，也不像国民军那样能够做到人员和武器都满编，但是联合起来对于留在湖南的国民军第四军一师两旅来说，依旧是极大的威胁。

　　不过湖南那边的局势紧张并没有影响到国民军进攻湖北的决心，不但有着新成立的第七军率领的三个混成旅从安庆方向向西进攻，第四军下属的第二混成旅和第四混成旅也分别从岳阳以及九江方向向武汉方向推进。

　　只不过段芝贵为了在武汉集中兵力，主动放弃了长江以南的湖北南部地区，导致第二混成旅和第四混成旅进展顺利的同时也没有遭遇到什么顽强抵抗。

　　“按照各部队的进展，我军的第七军和第四军的部队一共约五个混成旅预计在五天后相继抵达武汉周边地区，届时将会发动试探性的进攻！”沈纲介绍着。

　　陈敬云道：“只有五个混成旅的话，兵力会不会薄弱了一些？”

　　国民军的混成旅编制乃是两团一营制，也就是两个步兵团加上一个山炮营，就算是各部队经过后勤部队的编制扩大后，每个混成旅的人员攀升到六千余人后，但是实际战斗兵力并没有比之前多多少，五个混成旅就算全部满编的话也不过三万人。而他们的对手可不少，而且段芝贵采取的集中兵力措施使得段芝贵手下的部队都集中到了武汉三镇里面，这里头不但有着段芝贵手下的第二师、还有从湖南北逃的扬善德第四师残部五六千人，这里头单单是北洋嫡系就已经有近两万人，此外还有段芝贵手下的湖北省陆军三个师，这三个师的人数加起来也有三万多人。所以说段芝贵控制下的武汉方向的兵力少说也有五万人以上。

　　这还没有算上部署武汉以北京汉线上的北洋军第六师呢，段芝贵虽然为了保障京汉线不失而把第六师部署在了湖北北部，但是到了紧要关头他还是可以把第六师调来武汉增援的，有着汉阳兵工厂在手的他可不像当初的冯国璋第二军那样对铁路补给线拥有那么多的依赖，所以哪怕是后方京汉线被国民军切断，也危害不了段芝贵手下第一军的根基。

　　和湖北一样，国民军进军河南的过程中前期也是相当的顺利，至少在踏上河南土地的时候没有遇上什么大规模的北洋军抵抗，不过正规军没遇上，土匪倒是遇上了好几拨，这些土匪有些见识的看见国民军大股部队来了立马就朝着北方或者西方逃命去了，而有些自认为天兵天将下凡的土匪不长眼的竟然是打算抢劫国民军的后勤运输队，其中又以一伙白朗为首的土匪更为嚣张，一伙千余人的土匪竟然对有着整整一个营的进行护送的后勤运输队发起了进攻。这等勇气，这等魄力让国民军的一大票军官为止惊叹！就算是在平原地区，当初曹锟第三师下属的李殿荣的第三骑兵团也是不敢朝着有着整整一个营进行护航的国民军后勤运输队发起进攻……

　　结果是很明显的，这一千多人的土匪是有来无回，超过半数都倒在了国民军的枪口下，加上国民军向来没有俘虏土匪的习惯，于是剩下的土匪也给杀了个干净，连看守俘虏的人力都剩下了。国民军虽然喜欢其他军阀的部队投诚，更喜欢俘虏北洋军的士兵后说服他们加入国民军，但是却是从来都没有俘虏过什么土匪，更加没有说接受过土匪投军了，基本上就是见一个杀一个，见一百个还是杀一百个。

　　说起来，国民军大杀特杀土匪是有着悠久的历史传统，国民军刚成立没一个月，当初袁方率领的第三旅进军潮州的时候，就是杀了好几百人，接下来肃清福建和浙江两省土匪的过程中，杀掉的土匪也是不少。

　　去年上半年国民军进军江西的时候，杀掉的土匪更是数以千计，几乎是短短半个月内就让江西境内的土匪不是被国民军剿杀就是闻风而逃。

　　现在进军安徽乃至进军河南也是一样，国民军的诸多将领可从来没有接到过说要俘虏或者是说服土匪投诚的命令，遇上土匪了不用多说的，直接杀了了事。

　　当进军河南的第六师没有遇上北洋军主力，反而是剿灭了好几千人的土匪后，陈敬云也只能是叹气不已，随着辛亥革命爆发后，全国局势持续动荡，这不但有着诸多军阀进行的大规模战争，而且各地上的土匪层出不穷，民众的生活水平是一降再降，很多人已经是在大呼共和不如帝制了。

　　一部分满清遗老们也是叫嚷着中国不能没有皇帝，必须让宣统帝这小屁孩复位云云！

　　现在各处战线持续保持平静，国民军在积蓄着更多的力量准备发动下一场更大规模的进攻，而北洋军则是趁着这个短暂的机会进行了休整，不但利用善后大借款的最后一部分向日本紧急订购了大批弹药，而且还把北洋军家底里的最后一批主力也送上了前线，其中就包括了第一师、第十六师、几个去年编练的混成旅。

　　至于京畿地区的防卫，袁世凯是打算交给了新编练的第十二师和第十三师了，这两个师里头第十三师是人员军械两缺，至今连门火炮都没有，而第十二师的情况好一些，从日本订购而来的一批军械相当多的都是补充给了第十二师，装备的也是日本现役的新式武器，比如三八式6.5毫米步枪、三八式75毫米野炮、三八式6.5毫米重机枪，可谓是标准日械师了。

　　有意思的是，这个第十二师的师长不是别人，乃是他袁世凯的长子袁克定，这个骑马摔伤了腿的袁克定本来是打算在德国一边治伤一边学习军事的，但是随着国内局势越来越紧张，加上第十二师即将成军，他老子袁世凯一纸电报，就是把袁克定召回了国内，也不管他的军事只学了个半吊子，也不管他的腿依旧一瘸一瘸的，直接大笔一挥就是让袁克定当上了第二十师的中将师长。

　　不但师长是自己的长子，而第十二师的其他重要军官也清一色是袁世凯的一些亲戚，他是铁了心的要把第十二师和第十三师建成类似陈敬云手下警卫师的那种部队。而他的这种举动自然是引起了大批北洋军将领的不满，虽然现在北洋军这颗大树已经遥遥欲坠了，但是依旧有着诸多中下层将领等着上位呢，要不容易多出来一个中将师长的位置，你袁世凯竟然任人唯亲让自己的儿子去当师长，这让小站练兵时代就跟着袁世凯打天下的众多北洋将领们情何以堪啊！难道北洋军的一大票将领还不如袁克定这个只学了三个月军事课程不到的人？


第〇四三一章 空军视察

　　从参谋部里出来，陈敬云没有直接回总统府，而是紧接着去了空军部。根据现在南京共和政府的军政体制，以前的军事统帅部被改革为国家军事委员会，下面设立的部门依旧是五大部，也就是参谋部、装备部、后勤部、空军部、海军部。这一点和北洋分属陆军部以及海军部不一样，因为严格上来说现在的国民军军事力量是以陆军为主，非要说陆军部的话，那么国家军事委员会就是陆军部了，而下面的空军部还是海军部都只是下辖的部门而已。这一点让海军和空军的人相当不满，但是不满归不满，但是他们也没有办法改变这一事实，只能是从海军部和空军部中派遣军官到参谋部中任职，毕竟国民军中的这个参谋部可不单单能指挥陆军，海军和空军也是归属他们调遣，为了避免让一大群陆军土鳖们指挥海军作战，海军的萨镇冰可是从海军部那边派出了好几个得力海军将领到参谋部中任职，以便在参谋部里负责归属于海军方面的事务。

　　陈敬云去了空军部后，也只是简单的听了听伍世钟的报告，现在伍世钟的军衔已经是随着空军的规模扩大而上升，江北战役结束后，鉴于空军的规模扩大，同样也是因为空军在作战中发挥了巨大的作用，陈敬云为了奖励空军部门的人，所以就直接把伍世钟晋升为中将，而且还提出了空军专属军衔，也就是说和海军一样，设立空军军衔，而不是向之前那样沿用陆军军衔，当然这个等级制度是不可能变化的，只不过换了个名字而已，称之为空军中将、空军少将。以便和陆军少将、海军少将区别。而这种类似称呼也就是所谓的军种军衔。

　　伍世钟晋升为中将之后，陈敬云又是在空军中晋升了三个少将，分别是三个联队的指挥官。基本上就是把空军的中高层将领的军衔集体给升了一边。

　　伍世钟身穿深蓝色的空军中将军服，恭敬的向陈敬云介绍着空军近期的发展！

　　“在前期作战中，我空军取得了辉煌的战果的同时，也损失不小，第一联队和第二联队相继损失飞机约三十架，我空军增加了采购最新型号的战斗机和轰炸机后，除了补充第一联队和第二联队的损失外，也对第三联队的规模进行了扩编。经过近两个月的休整补充后，我空军目前拥有三个战斗机中队，装备D5A系列战斗机四十八架。拥有四个侦察中队，装备D4侦察机三十二架，D5侦察机三十二架，总数约六十二架侦察机。轰炸机中队三个，装备B3轰炸机四十八架。空军以前服役的D4B轰炸机由于损坏或坠毁等原已经全部退出现役。”伍世钟缓慢地说着。

　　空军的情况和陆军不太一样，装备的更新速度实在太快，福州飞机制造厂那边都是一边研发一边生产，几乎十天半个月就对现有型号的飞机进行技术修改，比如D5A战斗机从1913年初开始生产到现在，已经是历尽了四个批次，而每一个批次都会修正一些存在的问题，所以说国民军里头装备的战斗机虽然那都是D5A战斗机，但是好几个批次的D5A战斗机都是不一样的。另外的轰炸机更是如此，D4B轰炸机尽管还有差不多十架完好的，但是鉴于D4B轰炸机的糟糕服役状态，所以伍世钟是毫不犹豫的把D4B轰炸机踢出了现役行业，要知道国民军空军一共才装备了三十余架的D4B轰炸机，其中二十余架都坠毁了，除了少数几架被击落外，剩下的全都是因为飞机自身的技术故障而坠毁，损失了不少宝贵的飞行员，这让伍世钟对D4B轰炸机是痛恨无比的，所以就是把剩余的D4B轰炸机给退役了，而今年春季才开始接受的B3轰炸机虽然是国民军中第一种专门以轰炸为目的设计出来的飞机，性能比D4B轰炸机强了一大截的同时也存在诸多问题，这些都需要福州飞机兵工厂不断地进行优化设计，一年下来B3轰炸机也是历尽了多个批次了。当然这些伍世钟没有必要对陈敬云讲，空军内部人员知道也就可以了。

　　陈敬云自身对空军的规模也是知道的，现在国民军空军已经保有了一百五十架左右的飞机，这种机队规模放在全世界范围内也是第一了，尽管中国内战中飞机出了极大的风头，也引起了各国军事家的注意，因此也陆续扩充了各自国家的机队规模，比如英国所拥有的飞机已经高达近百架，而德国和法国各自也有一百架左右。不过就飞机的性能来说，还是国民军所拥有的飞机更高一些，原因也很简单的，那就是国民军空军是有着实战的需求，飞机的设计是根据空军的要求来设计的，而现在其他国家的飞机大多是飞机制造厂自己设立了后，各国空军再采购，而且一般都是侦察机，在国民军空军把机枪也搬上了飞机之后，列国空军也是有样学样，但是他们暂时还没有获知国民军空军中是如何把机枪装到机头上去的，所以大多是还是停留在把机枪装到后座上，由专门的机枪手进行手动操控，简单说和国民军的第一代D4飞机改装而来的战斗机以及北洋军从外购的飞机中加装机枪的方式是一样的。

　　空军的发展势头良好，尽管现在的飞机还极为原始，但是已经体现出了他的巨大价值，甚至陈敬云都已经幻想着，什么时候能够造出来能够携带重型炸弹或者鱼雷的飞机来了，真的弄出来的话，自己可就多了一个杀手锏。

　　这年头的军舰上可没有什么防空炮和防空机枪，所以就算自己弄出来的鱼雷轰炸机飞的慢一些但是只要能够飞到军舰头上扔下鱼雷和炸弹，那么就算成功了。至于说以后各国军舰上密集布置了防空火力后该如何进行突防，那就是以后该考虑的问题了。陈敬云要的就是第一次空袭的突然性，在敌人没有任何准备的情况下把空袭的威力发挥到最大，来一次空袭珍珠港式的战争，一举奠定胜局。他可没有打算来第二次空袭，因为有了第一次空袭后，敌人就算再傻也知道往军舰上部署大量的防空火力，而军舰上一旦部署了密集的防空火力，在飞机的性能没有达到三十年代中期以前，想要突破战舰的防空火力并投弹几乎是没有可能的事情。

　　想到了这里，陈敬云觉得有必要再一次嘱咐伍世钟：“空军现在发展的还是非常不错的，不过有一点希望空军方面着重注意！”

　　陈敬云刚说罢，伍世钟那边就是竖起了耳朵全神贯注的准备听了，而身边跟着的几个副官也是拿起了小本子和笔准备记下，陈敬云现在要说的可不是什么闲聊，而是对空军未来发展的指示。

　　陈敬云停顿了会后才到：“空军现阶段依旧应该以侦察敌军情报为主，辅以轰炸、空运等热任务。这一阶段现在空军做得不错，应该保持下去！另外，我以前说过，空军方面依旧继续加强对新式飞机的研发，尽早的把能够携带鱼雷和重型炸弹的飞机研制出来。”说到这，陈敬云看了看伍世钟，然后道：“众所周知我国海防薄弱，而飞机具有速度快以及突然性的优势，如果能够携带可空投的鱼雷以及重型炸弹的话，那么是否能够对敌军的大型战舰造成重大打击呢？这一点我以前在福州飞机制造厂的时候也说过，不过空军方面一直没有给予足够的重视。以后应该适当加强这一方面的工作！”

　　陈敬云说是要适当加强，而伍世钟的等人停在耳中已经是自觉地把这个事当成了头等大事。

　　实际上陈敬云提出的鱼雷飞机的构思伍世钟以前也是有所听闻，只是当时空军的任务核心是为了陆军提供情报，偶尔进行轰炸，期间还冒险的进行了一次人类历史上第一次飞机空运任务。这些事情都让空军的将领们忙碌无比，所以很自然的也就忽视了陈敬云很注重的海上威胁，或者说是日本海军威胁。

　　陈敬云以后是准备和日本人翻脸的，但是他没有公开说过了，甚至都没对亲密下属说过，而鉴于南京共和政府和日本方面还保持着良好的关系，所以国民军上下也还没有短时间内和日本开战的想法，就连把日本海军当成最大敌人的国民军海军，萨镇冰那些人也不认为和日本能够在短时间内就爆发战争了。

　　现在陈敬云旧话重提，伍世钟等空军的人也算是把鱼雷轰炸机的事情放在了心上，开始筹备组建一支对海轰炸机部队，并且向福州飞机制造厂提出了鱼雷轰炸机的设计任务，再这之前，伍世钟等人打算对B3轰炸机进行一定程度的改装，反正B3轰炸机的载弹量也不算小，满载的话可达六百公斤的载弹量，不过满载的情况下航速也会严重的缩短，所以实际上国民军空军中的B3轰炸机在实战中就没有满载过，大多数是携带四枚一百公斤级的航弹或者是八枚五十公斤级别的航弹，载弹量基本保持在四百公斤以下。

　　这种程度的载弹量虽然无法携带那些动则高达六百到八百公斤的鱼雷，但是却可以携带福州兵工厂最新研发的两百五十公斤的航弹。虽然这种航弹最开始是作为对敌军坚固工事进行打击而开发的，但是用来对付敌军的军舰也是问题不大，当然具体型号上可能需要进行修改，比如减小装药量从而加强穿甲能力，引信也要适当修改，但是总体来说问题不大。


第〇四三二章 海空之争

　　所以伍世钟是准备着先用B3轰炸机简单的改装后，搭载两百五十公斤的航弹进行初步的训练，当然这只是训练，未来还是需要专门设计用于俯对海轰炸的轰炸机的。

　　重型轰炸机的问题好解决，但是鱼雷机就不是那么好办了，原因很简单，那就是现有的鱼雷都太重了，以国民军现在装备和即将引进的美制鱼雷为例子，这些鱼雷都是清一色的533毫米的重型鱼雷，也就是所谓的二十英寸重型鱼雷，这些重型鱼雷除了体型巨大外，而且重量大多超过了八百公斤甚至一千公斤以上，就算是专门设计改装优化后，重量也很难降低到六百攻击以下。

　　而如此重的鱼雷以国民军现有的飞机肯定是无法携带的，而继续提高飞机的载重量有些困难，现在1914年初的世界航空发动机水平可远不如三四年以后的航空发动机水平，国民军空军的B3轰炸机为了获取六百公斤的满载载弹量可是用了两个发动机，采用双发的模式。而1917年以后的鱼雷机大多是单发鱼雷机，而且速度和航程等性能也远超过现在的B3轰炸机。

　　既然短时间内无法大量的提升现有飞机的载弹量，那么伍世钟就是觉得要从鱼雷上入手了，那些八百公斤乃至以前公斤的重型鱼雷通通不要，然而对负责鱼雷制造的上海兵工厂提出了航空鱼雷的设计要求！设计要求就一个：那就是把重量控制在六百公斤以下！

　　上海兵工厂那边在通过两轮的军事援助计划后，已经初步具备了仿制生产美制鱼雷的能力，其中虽然免不了要从外国进口各种核心部件和设备，但是到底是能够达到了小规模量产鱼雷的能力，到时候的鱼雷产量除了满足旧有各型军舰外，更重要的是为了满足即将回国的那支高速巡洋舰舰队的鱼雷需求。

　　而空军提出了航空鱼雷的设计要求后，上海兵工厂直接把现有的533毫米重型鱼雷缩小化，一开始是打算缩小到五百毫米，但是发现重量依旧超过了六百公斤，所以上海兵工厂的技术人员继续缩小航空鱼雷的尺寸，最后一路缩小到了十八寸，也就是457毫米后才让这个世界上第一款航空鱼雷出现，这款被命名为“1914式航空鱼雷”的其他设计基本全部是仿制进口的美制鱼雷，只是单纯的缩小尺寸和减少重量而已，一番修改后让这款航空鱼雷的重量只有五百公斤，重量比原本的533毫米重型鱼雷少了一大截，当然威力上也是相应的大幅度下降。

　　不过好说好歹总算是弄出来了，也能够让现有的B3轰炸机挂上去了，于是乎有了航空鱼雷和重型的航空炸弹后，一支由B3轰炸机改装而来的海上轰炸中队也就正在慢慢成形，当然这些都是后话暂且不提！

　　陈敬云把海防的希望放到了空军身上，而空军部即将组建海上轰炸中队的消息传到了海军那边，也是引起了海军部诸多将领的反对，程璧光听闻这个消息后多次宣传，海上的敌人就应该交给海军去解决，这不管是海军用军舰还是用飞机！言外之意那就是海面的作战任务就应该一律归并海军，空军那边就别伸手伸的太长了！

　　一开始还只是少数几个将领私底下说说，但是没几天工夫萨镇冰就是郑重的向陈敬云提交了一份组建海军航空部队的议案，声称海面上的空中情报和海上轰炸任务由空军负责的话，到时候将会造成空军以及海军之间的协调问题，鉴于此，海军部希望能够自主建立海上侦察以及海上轰炸的航空部队。

　　虽然列举了一大堆理由，但是目的就一个，那就是要求空军方面把海上轰炸中队转交给海军，以后海军将自行组建航空部队配合舰队作战。

　　不得不说这应该是世界海军史上第一支正视航空力量的海军了，虽然一开始他的目的并不是看重了航空力量的反舰能力，最开始的目的只是为了杜绝空军染指海军的作战任务而已。这是典型的军种之争。

　　陈敬云也是有些拿捏不定，按照后世的经验来看，海军拥有海航部队是正常的，但是现今中国空军刚起步，能开飞机的基本都在国民军空军里头，海军那边如果硬要组建航空部队的话，少不得就要从空军那边拉人甚至分走众多军费，这恐怕也是空军那群人所不能容忍的。再者很重要的一点就是让对航空毫无经验的海军去组建航空部队的话，要等成军恐怕就得好几年以后了！

　　另外，这件事情也不是简单的海航部队归属那边更好的问题，而是已经涉及到了空军和海军的经费争夺乃至作战任务重叠的问题，而一旦涉及到军种之争的时候，就连陈敬云这个国民军老大也是不得不准备手下那些将领们的意见。

　　比如当初陈敬云想要给海军拨付额外的造舰经费的时候，可就是遭遇到了陆军大批将领的反对，虽然以陈敬云的威望也可以强行压下来，但毕竟不是什么好事情，长久以往很容易把军种之间的矛盾转移到自己身上来，这种事情可不是陈敬云希望看到的。

　　所以说，不管是和稀泥也好，讲大道理也好，陈敬云都是希望调节三大军种之间的矛盾。不过说来也好笑，这军种之间的矛盾也是陈敬云默认的，不但军种之争，甚至陆军内的诸多派系陆续出现也是陈敬云的默认允许的。如果三军之间全都一条心，陆军全部将领都没有派系吗，个个都称兄道弟的话，估计陈敬云天天都得睡不着觉了。

　　手下们都铁板一块是任何领导都不愿意看见的。

　　这一次的海上航空部队引起了海军和空军的争夺，不但萨镇冰亲自上阵要求在海军中设立海军航空部队，而空军那边伍世钟也是顾不上对萨镇冰这些老将领前辈的尊重了，口上说着飞机是我空军的，飞行员是我空军的，地勤人员还是我空军的，凭什么就让你们海军给抢了去啊！

　　面对海军和空军的矛盾，加上陈敬云也是知道把海面上的空中作战任务交给海军的确要好一些，不管有没有今天这个事情，海军那边始终是要建立海航部队的，今天只不过是提前了而已。

　　仔细考虑了后，陈敬云做出了折中的方案，批准了海军组建海航航空部队的计划，并要求空军中下属的海上轰炸中队包括飞机和飞行员以及相关地勤和技术人员全都拨付海军方面。而为了补充空军方面的损失，陈敬云则是把1914年的海军军费中抽调一部分出来给空军，空军的军费本来就少，有了这一次额外军费的话，不但能够补充被抽调走的那个中队，而且还能够再新建一个轰炸中队，并且有望在今年内把国民军空军的三个联队做到全部满编制。

　　此外，陈敬云还答应了空军方面在1914年的军费分配中，对空军追加一部分军费，专门用于人员培训上面，用于补充损失的飞行员和地勤等技术人员。

　　但是也要求空军下属的南京空军学院要接受来之于海军的学员，毕竟海军航空部队初创，让他们自己再新建一个航空学校短时间内是不用指望了，只能是先借组空军的力量。

　　陈敬云做出了折中的解决方案后，空军方面虽然依旧不满，但是也是只好服从了。而海军则是捡了个大便宜，虽然说1914年的军费预算里头少了一部分军费，但是这部分军费对于即将拥有一支高速巡洋舰队，十余艘新式军舰的海军来说，损失可以直接忽略不计了。为了养那支高速巡洋舰队，陈敬云可是在1914年的财政预算中对海军大幅度提高军费预算的。

　　而对于海军来说，这除了斩断了空军插手海上事务之外，也获得了组建航空部队的机会，这就让海军以后可以直接抛开空军而自己进行海面上的空中侦察和海上轰炸等作战任务了，这让海军的部分海军将领感到了新一轮的机遇。

　　陈敬云已经多次强调过利用飞机进行反舰的可行性，虽然之前没有有过类似例子，但是海军的一些将领在看到了空军的飞机在陆地上取得了卓越的成效后，也是对海军航空部队寄予厚望，希望飞机能够为舰队提供更有效率的侦察甚至是反舰能力。

　　中国海军现在实力薄弱，哪怕是今年从美国订购的军舰回国后也依旧是一直弱小舰队，实力在日本海军面前根本就不够看。正所谓穷则思变，那些海军将领们再自大也没指望过能够和日本海军进行正面对抗，利用坚船利炮和日本的庞大舰队硬拼，正面来不行那就来阴的。所以这才有了高速巡洋舰队，这才有了发展沿海鱼雷艇的计划，而现在的海军航空部队也是程璧光等人的一个路子，当然现在的他们还不知道以后飞机竟然能够给那些坚船利炮造成如此重大的打击，现在程璧光等海军将领对飞机的作用还停留在让飞机执行侦察任务之上，至于海上轰炸任务程璧光等人虽然抱有希望，但是并没有说把赌注都压在了上面。

　　现在程璧光等海军将领所关注的乃是飞机的侦察能力，只不过飞机的侦察能力也是有着局限性的，以现今的飞机不过四五百公里的航程来看，只能在沿海活动，根本就没有办法为远海舰队提供情报了。

　　不得不说，陈敬云是远远低估了海军那群人的想象力，海军那边刚成立了海军航空司，刚从空军那边接受了三五架飞机后，海军航空司的人就是提出了一个远远超出了陈敬云想象之外的计划《试验飞机在船只上起降的可行性》！

　　刚接受飞机的海军一认识到飞机无法为远海舰队提供各种支援的时候，立马就是冒出了把飞机带到远海去的想法，并且立马就是提出了试验飞机在船只上起降的可行性，在他们看来，飞机既然能够在陆地上区区一百多米就飞起来，那么海军如果能够提供一艘有着超过一百多米长甲板的船只的话，那么飞机也是应该能够从船只上起飞的，并且举出了美国在前几年的一架飞机在改装后的装甲巡洋舰上起降的例子。

　　而这种方案一经提出后，立马是得到了第一舰队总司令程璧光少将的大力支持，在陈敬云还不知道的情况下，海军的那群人已经是准备研究着进行飞机上舰计划了。不但提出了利用现有飞机上船的方案，甚至还提出了一种可直接在海面上起降的飞机，也就是水上飞机方案。

　　而陈敬云听闻这个消息后，差点把下巴都惊掉了，他保证，他从来都要求过海军进行航空母舰乃至水上飞机母舰的相关性研究！他还想着等鱼雷轰炸机和俯冲轰炸机等定型后，加上海军有了一支巡洋舰队之后，自己就开始试验航空母舰，最好是能够在各国海军建成航空母舰之前把航空母舰给弄出来。可是他没有想到啊，自己还没有主动提呢，那群海军将领的人竟然就已经开始筹备着把飞机弄上军舰上去了，这让他极为惊讶。

　　于是乎在陈敬云还不知道的情况下，国民军海军就已经展开了对航空母舰的研究了！而陈敬云还不知道的是各国海军早在几年前就已经对飞机上舰进行了研究，美国更是在1911年就成功的完成了飞机在军舰上起降的实验，并在随后几年里提出了正式的航空母舰计划，而到了一战之中，包括英国、日本和美国都已经对航空母舰进行设计，很快英国的航空母舰百眼巨人号就会在1917年服役，航空母舰这个东西，并不是只有陈敬云这个后来者看重并知道他的重要作用的。

　　只是现在的海军将领们大多把飞机还当成了侦察用途，并没有想到在三十年代中期以后俯冲轰炸机投入使用后，让航空母舰第一次真正获得了对高速机动目标的打击能力！

　　而哪怕是侦察力量，这也足以让各国海军将领为之重视了，这里面不但有着各国列强的将领，中国这支极为弱小的海军里的将领们同样看到了飞机的侦察作用！


第〇四三三章 海军的野望

　　中国海军在还没有得到快速发展的情况下，甚至在订购自美国的十二艘军舰还没有回国的时候，那些海军将领们已经开始展望美好的未来了，萨镇冰和程璧光等一大群海军将领已经是多次筹划着各种各样的海军发展计划，甚至对陈敬云提出了在未来数年内采购战列舰的计划，而且一说就是要采购两艘之多，而这种事情陈敬云自然不会傻乎乎的去批准的，因为很简单，没有钱，英德军备竞赛的时候，随着新技术的不断应用，价格也不断攀升，现在一艘的战列舰价格普遍已经是上升到了两百五十万英镑以上。比如英国在建的伊丽莎白女王级战列舰的价格高达两百五十万英镑，而同时期的战列巡洋舰更为昂贵，同样正在建造的由狮级战列巡洋舰大改而来的虎号战列巡洋舰价格高达两百五十九万英镑。同时期德国批准的最新式的战列舰巴伐利亚级战列舰也要两百五十八万英镑。

　　这些动则两百多万英镑的战列舰可不是现在的中国海军能够买得起的，玩得起的！

　　再说了，眼看着一次世界大战就要爆发了，到处陈敬云就算有钱想买也没地方买去，英国连给土耳其造好的战列舰都扣住了自己用。

　　不过陈敬云再一次拒绝海军的扩张计划也在那些海军将领们的预料之内，毕竟他们也是知道现在南京共和政府的财政极为紧张，加上现在正值统一战争的关键时刻，财政部里的钱一块钱都得分成两块钱来花，而且大部分军费都是需要填入陆军当中，毕竟现在的内战中陈敬云依靠的可是陆军，而海军虽然在国民军渡江战役时间发挥了一定的作用，但是随着国民军成功渡江后，海军的作用急剧下降，大批战舰都是停留在南京以东的长江流域无所事事，而这样一支无所事事的海军竟然每年要数百万的军费还不算，由于今年那十二艘订购自美国的军舰就要回国，为了维持这支高速巡洋舰舰队，陈敬云再一次提高了海军的军费，而这一点让陆军是相当不满的。

　　毕竟打仗的可是陆军，而海军那群家伙用着那么多军费却无所事事，相对而言，陆军看空军就要顺眼多了，毕竟空军虽然独立成军了，但是说起来空军还是从陆军脱离出来的，加上空军的空中侦察和对地支援也是深的众多陆军将领的欢迎，所以说陆军的大部分将领对于发展空军是保持支持态度的，但是对海军嘛，那就是相当反感了。

　　不过这并不影响那些海军将领们为了发展海军力量而想着各种办法，他们知道短期内不可能继续大规模扩充舰队规模了，毕竟等那批美制军舰回国后，到时候的中国海军实力相对于中国的财政收入来说已经不小了，再加上海军发展是需要时间的，可不是短短几年内就能够建成一支世界一流海军的，除了军舰的建造外，人员的培训也同样重要，海军方面为了准备接受十二艘美制战舰，从1912年就开始准备培训相关的人员了，除了在福州海军学校培训外，更派遣了众多留学生到美国、英国留学，加上这支中国海军也不是从零开始，而是延续的前清海军，人才的培养一直都没有停顿，如此情况下海军方面才能够抽出来架势新增战舰的海军官兵，而如果说短时间继续大规模增加军舰数量的话，那么海军方面可能就无法保障海军官兵的充足了。

　　短期内没有办法扩编舰队规模，但是他们依旧不厌其烦的继续提，为的就是以后。海军的那群将领对国内局势也是了解的，现在陆军的那群人已经差不多快击败北洋了，到时候国民军统一中国是迟早的事情，而统一中国后大规模发展海军这可是陈敬云当初就对萨镇冰、程璧光等海军高级将领承诺过的，所以现在海军的那群人展望的是数年以后的计划。

　　而展望的未来计划最核心的不外乎就是希望订购两艘战列舰了！而可以预期的是，到时候中国海军相对于日本海军来说依旧弱小，所以海军将领们还得从其他方面想办法来扭转局势，除了鱼雷艇近海防御外，用舰队的高速度来避免和日本的主力战舰发生炮战，转而袭击敌军弱小编队甚至商队。

　　海军方面已经提出了未来数年的海军战略，预测假如中国与日本爆发战争的话，那么海军的鱼雷艇和岸炮将用来守卫沿海地区，尤其是防备日本从长江入海口地区进行登陆。而海军以高速战舰组成的远洋高速舰队将会出海袭击日本到大陆之间的运输线。到时候高速舰队不但可以袭击敌军弱小海军编队或者是商船，也可以利用高速度避免和日本海军主力舰队进行炮战。

　　而这种战术也就是典型的破交战了，德国用这一招来对付英国，中国海军的那些将领们也指望这一招来对付日本。海军部希望到时候破交战执行顺利的话，将会为大陆本土方向的陆军提供有力的支援！毕竟日本的兵员和后勤物资都是需要从日本本土运输而来，如果海军能够有效的袭击这一补给线的话，那么对大陆方向作战的日本陆军会造成极大的麻烦，而这种麻烦也会让中国方面的陆军获取极大的优势。

　　根据这一战略构想，海军部方面认为从美国订购的那十二艘巡洋舰都是难以胜任的。具体原因只有一个，那就是日本方面存在着金刚级战列巡洋舰！这种战列巡洋舰的速度高达二十七点五节的同时装备了八门的十四寸炮，而国民军订购的十二艘美制战舰中，作为主力的两艘大型巡洋舰只有六门的八寸炮，虽然速度要高一些达到了二十九节。但是这一点五节的速度差是远远不够的。再加上日本海军可是会有四艘的金刚级战列巡洋舰，中国海军要想顺利的执行破交战，那么就必须拥有能够对抗金刚级别战列巡洋舰的主力舰，而这也是海军提出采购两艘速度比金刚级更快，火力比金刚级战列巡洋舰更猛的直接原因所在。

　　而这也是海军部包括萨镇冰、程璧光等高级海军将领在内诸多将领今后数年为止奋斗的目标，他们没有指望过陈敬云一下子就会答应了，但是他们想着等过几年国家彻底统一了，海军也能够获得充足经费的时候，那么海军就能够直接的提出一系列成熟的战略构想以及扩编计划，而现在，不过是预热而已！

　　而海军部提出的海军航空部队的构思也是为了这一战略构想而服务的，那些海军将领已经幻想着，当舰队进行远洋破交战的时候，舰队有着飞机可以执行侦察任务，那么将能够把侦察的范围库扩大到上百公里的范围，到时候不管是寻找敌军弱小编队进行打击还是说避开敌军主力舰队，这都是相当有利的一件武器。至于陈敬云心目中最期待的飞机反舰作用，目前来说海军方面的将领并没有抱以太大的期待。

　　幻想着美好未来的同时，海军为了避免让陆军那群土鳖们说海军只会浪费军费，所以抽调了不少中小型炮舰进入到了长江中上游，为陆军的长沙战役提供炮火支援。除了这些外，海军部也向美国派出了大量的海军官兵准备接受十二艘美制战舰的回国。

　　这一批美制战舰早就已经下水，而几艘仅仅一千吨的驱逐舰在去年年末的时候就已经舾装完工随时可以回国了，但是陈敬云和美国方面都觉得为了避免日本方面进行阻拦，这跨越大西洋返回中国一事得慎重又慎重，加上这一批战舰的建筑时间是相同的，而完工的时间也相差不多，工期最长的两艘万吨大型巡洋舰都是在去年相继下水，目前正在进行紧张的舾装和试航当中，预期二月份就能够全部完工。到时候这支舰队将会统一行动回国，而且为了避免日本的阻拦到时候将会有美国海军驾驶并率领编队驶向中国，到达中国后再交付中国海军。

　　这支即将回国的巡洋舰队让众多中国海军将领们忧心不已，生怕出现各种意外，更怕日本方面进行阻拦。

　　要知道，中国海军现在弱小无比，而这支即将回国的巡洋舰队所拥有的每一艘战舰都是要远超于现在中国海军所拥有的战舰。

　　六艘速度超过三十三节的一千吨驱逐舰，装备四门四寸炮和两门三寸炮，并装备了533毫米的鱼雷发射管，使得它们成为舰队的眼睛和雷击主力。

　　四艘速度达到三十节四千吨巡洋舰，装备两门六寸炮和八门四寸炮，同样装备了533毫米的鱼雷发射管。它们将能够有效的压制敌海军的轻型雷击部队，并带领己方的驱逐舰进行雷击作战。

　　这六艘驱逐舰和四艘巡洋舰都可以算成是轻型战舰，虽然说那四艘巡洋舰的吨位都超过了四千吨，甚至可以比肩目前中国海军所拥有的防护巡洋舰海圻号。但是两者的吨位虽然近似，但是性质却是完全不一样的。海圻号是防护巡洋舰，也可以被称之为装甲巡洋舰，虽然他的吨位小，但是防护力却很好，部署了大量的装甲带，同时采用了两门的八寸主炮，十门四点七寸的副炮，这注重的是火力和防护，二十四节的速度对于当时来说虽然很快了，但是对于这四艘三十节以上的巡洋舰来说，根本不值一提。

　　侦察巡洋舰和装甲巡洋舰是两码事！

　　而作为十二艘美制战舰的核心，那两艘万吨级别的大型巡洋舰则是更让中国海军将领望眼欲穿了！


第〇四三四章 海军变革

　　作为未来高速巡洋舰队的核心，和其他六艘驱逐舰以及四艘轻巡洋舰一起订购的两艘万吨级别的大型巡洋舰几乎从一开始就牵着众多中国海军将领的心思。

　　而设计方案也是一变在变，由于造舰经费的限制，使得海军方面不可能说无节制的制造更大吨位的大型主力战舰，所以虽然海军那些人心中希望的是超过一万五千吨的那种大型战舰，但是在这个按吨位算价钱的年代里，多一吨就是多一吨的钱。这年头军舰的价格的计算很简单，大体上至按照两个条件，一个是吨位，而另外一个则是速度。同等的三十节速度上，吨位越高越昂贵，而同样是一万吨的话，速度越高越昂贵！相对而言，上面所装备的舰炮倒是并不会很大地影响到战舰的价格。

　　为了在有限的预算里做出一款战斗力最强的战舰，海军部的人可是接二连三的提出了多个方案，当然自己说了也不算，还得和美国造船厂那边进行协商，最后是两国共同做出了最后的设计方案。

　　那就是装备六门双联装的八寸主炮，再配备八门短身管的五寸单装舰炮，主装甲带为三寸，部分重点区域为四寸，设计速度为二十九节，标准排水量预计为九千吨！

　　说起来也有意思，这个设计方案几乎和十几年后的各国条约重巡极为相似，然而这种设计方案并不是有什么条约的限制，而是因为军费的限制，因为在购舰经费中，除去了四艘轻巡和六艘驱逐舰的造舰经费外，就剩下了一千万美元不到，而要在这一千万美元里弄出两条军舰来，难度不是一般的大。经过各种取舍后才弄出了这个折中的方案。

　　而本级舰的设计作战目标自然不是敌军的主力舰，主要是为了打击敌海军的轻型船只，而六门八寸主炮足以让本级舰拥有足够的火力，而三寸到四寸之间的装甲带足以免疫敌海军轻型船只上大量装备的五寸炮、四寸炮。对上各国海军中还大量服役的老式装甲巡洋舰也具有足够的战斗力，就算是对上美国海军田纳西级装甲巡洋舰这种装备了四门十寸炮的末代装甲巡洋舰也有一战之力，当然硬抗是不理智的，本级舰的最大优势可是速度，可敌海军具备八寸舰炮以上的军舰进行炮战本来就不是它的目的，所以见到了就利用高速脱离才是正事。

　　由于是全新设计的方案，不管是燃油锅炉还是中国海军所要求的具备五十倍口径以上的八寸舰炮，美国那边都是没有现成的设计方案。不过这对于一个已经跻身于世界列强的美国工业界来说并不算问题，不用多久就全新设计了一款身管长为五十五倍口径八寸舰炮，这款舰炮的性能甚至超出了中国海军最初的要求。

　　某种程度上来说，美国方面为中国的这一次造舰中，把中国订购的军舰当成了试验品，几乎是试验了众多的新型技术，比如燃油锅炉、减速齿轮机、新型的八寸舰炮。由此中国海军获取了世界先进水平的战舰，而美国方面也是接着这次机会试验了诸多新式技术，而美国方面很快地就把相关技术应用上去了，去年开工的宾夕法尼亚级战列舰已经全面采用燃油锅炉。

　　当然这并不能说是中国方面的军舰订单让美国下了决心用全燃油锅炉，而是美国方面一直也是有着类似的想法，就算没有中国方面的订单美国也是会应用全燃油锅炉，只不过是中国方面的军舰订单刚好让美国多了一次实验的机会，并在大规模应用到己方主力战舰之前界就解决了诸多问题而已。

　　随着包括这两艘万吨大型巡洋舰在内的十二艘美制战舰即将回国，海军部已经是准备为这些战舰准备好了船名、甚至连舰队编制都已经规划好了。

　　为了更好的管理各舰以及称呼上的便利，在陈敬云的亲自指示下，把中国海军中所拥有的各型船只进行分类，一大票十四节左右的炮舰不变，依旧称之为炮舰，并采用英文字母PJ表示，当然这个PJ英文字母乃是陈敬云自己用炮舰的拼音首字母写出来的。

　　另外的雷击驱逐舰、防护巡洋舰、侦察巡洋舰、大型巡洋舰也一一改编。重新改编为驱逐舰的DD，轻巡洋舰CL，重型巡洋舰的CA，简化了分级。

　　这些编号可不是陈敬云自己瞎弄的，也不是海军部那些人瞎搞的，而是参考了各国海军分类，当然这中间免不了陈敬云的干涉。

　　陈敬云的恶趣味不但表现在分类编号上，而且还表现在了船只命名上，在美制军舰即将回国之际，陈敬云亲自对海军部下达指示，为了配合回国船只的命名，更考虑到现有各舰的名字都是前清旧名，为了彰显南京共和政府的弃旧立新的态度，要求海军部对所辖的各舰进行改名，并独断的提出了命名方法：战列舰，战列巡洋舰等主力舰名称由中央特设，巡洋舰的船名以两个字为基准，暂定首字为“华夏复兴”中的一字，第二个字则是全国各省首府、中央直辖城市、大型城市的名称首字、如有重复顺延第二个字。驱逐舰规则相同，首字为“中国万岁”中的一字，第二个字为各省中小城市包括县城的名字首字，如有重复顺延到第二个字！

　　原则上，一个级别用一个首字，该级舰全部退役或者改名前，该首字不会用到其他船型上面。不过当主力舰退出主力行列，改为其他用途的时候，比如改装为训练舰，布雷舰的时候，应与收回船名而更改为其他船名。以便腾出首字来安排其他主力舰，如果首字还不够使用的话，后期适当增加首字。

　　简单说，这种所谓的“首字命名规则”陈敬云就是为了把“华夏复兴，中国万岁”这句话给融入到各船名当中，然后还把各大城市的名字也融合进去，其中以第一个字代表级别，第二个代表船名。如此一来名字就相当怪异了，比如以巡洋舰为例子，海圻号为第一级中国海军拥有的重巡洋舰，所以就占用了“华”这个首字，而为了彰显海圻号原先的功绩，原先海军部是打算把福州这个福建省的首府名字用来命名海圻号，如此结合之后，海圻号的名字就变为了“华福号”但是海军部的那群大佬们嫌这个名字太俗气，所以就换了其他的话，最后选了杭州，名字就变成了“华杭号”这听起来总算是顺耳多了。

　　而海字三舰则是占用了巡洋舰分类的第二个首字“夏”三舰分别改名为“夏福号”“夏广号”“夏苏号”分别是福建的首府福州、广东的首府广州、江苏的首府苏州。

　　而对于国民军来说，即将回国的十二艘美制战舰中，就有了两个级别的巡洋舰，分别是两艘大型巡洋舰，也就是新分类中的重巡洋舰，占用了巡洋舰分类中的第四个首字，也就是“兴”字，随后被命名为“兴上号”“兴南号”。选用的乃是南京和上海这两个直辖市。四艘侦察巡洋舰占用了剩下的最后一个首字，也就是“复”字，分别用了“复桂号”“复昌号”“复合号”“复昆号”。分别是广西首府桂林，江西首府南昌的第二个字，安徽的新首府合肥，云南的首府昆明。

　　而现有的六艘驱逐舰也是按照这种命名方式一一命名，其中的五艘驱逐舰虽然分属好几个国家建造，但是性能和吨位大致相同，所以也就化为一个级别，选用了“中国万岁”中的中字，相继命名为“中夏号”“中潮号”“中宁”“中镇号”“中景号”分别是厦门、潮州、宁波、镇江、景德镇这几个城市的首字。飞鹰号则是独占了“国”字，被命名为“国湖号”选用的是湖州这个城市。

　　而后续即将回国的六艘驱逐舰则是选用了第三个首字，也就是“岁”。分别被命名为“岁鼎号”“岁延号”“岁衡号”“岁蚌号”“岁杨号”“岁鞍号”分别取的是福鼎、延平、衡阳、蚌埠、扬州、马鞍山等城市的首字。

　　如此一番安排后，总算是把各个军舰的名字都该了一边，好听的，不好听的都有。不得不说，这种命名方式是有着诸多缺陷而且造成很多名字很难听，不过上有政策，下有对策，后续海军将领们严重要求可以在非顺延的情况下也可以使用各城市名字的第二个字甚至第三个字，如此一来也就能够避免诸多难听至极的名字了。当然，这是后话暂且不提。

　　编制方面依旧是三大舰队，也就是作为远洋主力的第一舰队，内河沿海的第二舰队，训练所用的第三舰队。第三舰队所辖的就是去年回国的三艘训练驯舰，第二舰队所辖的就是中国国海军里头诸多炮舰，根据各炮舰的型号分成了五个炮舰支队，分别驻防长江、珠江。

　　而第一舰队才算得上是真正的中国海军主力，里头包括了中国海军中所有能够进行远洋作战的军舰，比如原名为海圻号现名为华杭号的重巡洋舰，比如原来的海字三舰也就是现在的三艘夏级轻巡洋舰，再比如去年回国的五艘中级驱逐舰都是归属于第一舰队。

　　以此为基础，第一舰队建成了第一巡洋舰大队，下辖四艘巡洋舰。分别为华杭号重巡洋舰（海圻号）夏级轻巡洋舰三艘（海字三舰）。

　　并准备以即将回国的美制巡洋舰组建第二巡洋舰大队，以两艘兴级重巡洋舰为主。同时组建第三巡洋舰大队，以四艘复级轻巡洋舰为主。

　　另外建成两个驱逐舰大队，第一驱逐舰大队辖中级驱逐舰五艘以及国湖号（飞鹰号）；第二驱逐舰大队则是辖岁级驱逐舰六艘。

　　全部编组完成后第一舰队就会拥有三个巡洋舰大队，两个驱逐舰大队，包含三艘重型巡洋舰，七艘轻巡洋舰，十二艘驱逐舰。

　　而到时候的第一舰队将会成为中国最强大的海上力量，虽然还不足以和各国海军主力相比，但是已经有了基本远洋作战的能力。

　　就在中国海军将领天天盼望着军舰回国的时候，陈敬云则是为了接待美国商务代表团而忙碌着，这一次的接待可不仅仅是举办个欢迎晚宴就可以的，更为重要的是，陈敬云要给这批美国人留下良好的印象，不但是他个人的，还有他的统治区内的印象。只要让这批美国人看到了自己的能力和潜力所在，才能够让他们放心的进行投资。

　　为此，当科林议员率领着一大群商务代表的成员抵达南京时，政务院的院长郑祖荫和工商部总长洪子泰率领一大批高级官员亲自前往火车站迎接，而陈敬云为了代表团的安全，还特地派了警卫师的部队进行一路上的保护，避免遭到激进组织的谋杀或者捣乱之类的。

　　当天晚上，陈敬云就是举行了盛大的欢迎晚宴，众多军政要员出席。当然这欢迎晚宴的背后，更重要的是陈敬云和科林议员的一些交谈。

　　和伍廷芳这种职业外交家不同，陈敬云在会议室里见到了科林议员后，直接就是开口：“不知道代表团准备了多少资金用于投资呢？”

　　科林议员显然对陈敬云的直接有些意外，一愣之后道：“这就要看贵国政府办事能力和贵国的投资潜力了，这一次代表团中汇集了我国众多大型企业的负责人，这些人手里头钱很多，就是欠缺了投资机会！”


第〇四三五章 全军动员

　　陈敬云问的直接，科林的回答也是够直接，直接就是说钱我们有，但是缺的就是投资机会而已，只要南京共和政府能够拿出足够的诚意来，那么大批资金的投入完全不是问题。

　　陈敬云道：“想必阁下也是看过了我国提出了工业发展初纲，不知道贵方对此有何看法！”

　　科林道：“这个当然，早在来中国之前，包括我在内的诸多人已经看过贵国提出的工业发展初纲，不可否认的我们对其中一些项目的确是很有兴趣，尤其是马鞍山铁矿开发和东南钢铁的第三期建设计划，我国的部分钢铁企业已经对此表示出了浓厚的兴趣。然而我们也存在着一些疑问，比如马鞍山铁矿是否有着充足的储量，再者具体的合作方式是怎么样，是采取合资模式还是用贷款？如果是合资的话双方的控股比例又如何？这些都是我们需要了解的内容，当然了还有更重要的一点就是，贵国政府准备如何保证我国企业家的投资安全？”

　　其实说起来，什么控股比例，合资还是贷款这些都不是问题，就算有分歧也是可以谈，影响不了大局。实际上美国人真正关心的并不是这些项目的具体合作，他们真正关心的是，自己如果投资了，陈敬云该如何保障他们的投资安全？

　　要知道现在中国可是一个处于内战的混乱时期，在没有一个稳定中央政府的情况，贸然进行大规模的商业投资可不是一个很理智的事情，毕竟现在可不是之前的美国政府和陈敬云签订的两轮军事援助条约，这可不是什么援助，而是正儿八经的商业投资，拿钱出来的可是各国商人，而且就算是贷款的话也不可能和上次一样由美国政府担保，这拿出钱来投资的话要是失败了，这些美国商人的钱可就打水漂了。

　　陈敬云自然知道这一次商务谈判的关键是什么，这一次能否吸引到大量的美方资金投入，除了项目本身以及各种优惠条款外，更加重要的就是陈敬云要让他们知道，他陈敬云手下的国民军是有能力，有信心统一中国，并维持中国的平稳发展。

　　这些美国商人们需要的是陈敬云的一个承诺：保持中国稳定的承诺！

　　而这种承诺用嘴巴说了不算，他们要看到的是实际行动，而且是需要看到类似江北大捷的那种实际行动，实际上也正是因为陈敬云取得了去年的江北战役胜利，才让这些美国人远涉重洋来到中国，但是仅仅是这样还不够的。国民军的实力虽然越来越强大，但是控制区还只限于中国东南部，单就地图面积而言，连小半个中国都还没有占领，周边还盘踞着北洋军、北洋支系、桂军、滇军等一大批军阀势力。美国人要看到的是，陈敬云把这些势力一一扫掉或者收复，建立起一个真正统一的中国，而只有那样的中国所拥有的市场才是能够真正的吸引到美国商人投入重资。

　　对此陈敬云很明白，所以在美国商务代表团刚抵达上海的时候，陈敬云就让第十一师给他们进行了一场小规模的军事实弹演习，为的就是把国民军的战斗力展现给这些美国人看。

　　而现在嘛，他们似乎还不满足，他们是需要看到国民军在战场上的实际胜利，在得知国民军即将发动春季攻势的时候，科林议员表示代表团将会在中国继续停留一段时间，以便让代表团的各企业负责人更深入的了解国民军控制区的各个地区，同时更深入的了解到那些大型项目的潜力，当然也免不了会进行各种项目的前期谈判。至于能不能谈出结果来，那就是要国民军在战场上的表现了！

　　面对这种事实，陈敬云已经给沈纲等人下了命令，短期内我需要一场胜利，一场足以换来无数美元投资的巨大胜利！

　　如此情况下，也就让国民军所策划的春季攻势把作战目标定的更庞大，而且重点还是集中到了津浦线上来。陈敬云不但要求部队攻克徐州，而且还要求部队一路北上山东，甚至威胁北京！

　　现在这个局势，军事已经演变为政治服务，而政治已经为了经济服务。

　　1914年2月5号，陈敬云在总统府举行除夕晚宴，和往年一样来参加的都是国民军体系里的军政要员，郑祖荫、洪子泰、安华林这批国民军文官体系的老人就不说了，今天来的还有南京共和政府新贵的经济发展司司长马寅初等一批文官要员。军队体系里的也不少，基本上在南京的高级将领都来了，而在外地的高级将领中，在交通便利地区的会来但是那些距离过远交通不便利的就不来了。

　　如此的除夕晚宴可谓是集中了国民军体系里的大多实权人士了，如此多的权贵集中在一起，除了口头上问好之外，自然是三句话不离公事。而南京共和政府里头说起大事就两件，军方的春季攻势，而政府的则是工业发展初纲，而这两件事又有着直接联系。

　　陈敬云也是趁着这个机会给手下们打气：“这几年来那么辛苦的日子我们都走过来了，现在我们已经是正迈向胜利的道路了！不过借着这个机会我还是要对大家说一句，今天上半年，我们的工作核心就一个，那就是把工业发展初纲落实下来，而要落实工业发展初纲，那么军队中的春季攻势就尤为重要，我们的美国朋友可是等着我们什么时候拿下北京的！所以近期内，我希望军队方面要注意这一点，尽快取得胜利，而政府方面，诸位也要全方位的配合军队方面，尤其是民政部等部门要做好牺牲战士的家属安抚工作和现役士兵家属的照顾工作，为军队解决后顾之忧。”

　　春节后第一天，陈敬云就给数大军长发去了私人电报，并暗示谁要是能够在春季攻势中获得重大胜利，我陈敬云就不会吝啬高官厚禄！这一番许诺自然是为了让手下的将领们用心用力。除了激励高级军官的士气外，陈敬云为了进一步激励军队普通士兵的士气，同时颁布了最新的命令：凡是从福州起义后加入国民军的军人服役四年后，可选择继续服役也可以选择退役，而退役后一律由政府安排就业，从事警察、政府公务员、国有企业职工等工作。如果不愿意就业而选择务农，那么政府将会免费分发一块国有土地给退役士兵。

　　这个命令一发出来，即刻引起了极大的反响，安排就业对于许多希望往城市发展的士兵来说有着极大的诱惑力，而免费分发土地更是让无数农村子弟为之疯狂。而且这份条例是临时的，其中分发土地的对象是1911年10月到1914年10参军的士兵，换句话就是指在今年10月份前参军的士兵才有资格获得免费的土地。

　　后世人是无法想象免费分发土地对于农村子弟的吸引力的，这年头只要陈敬云喊出免费发放土地，那么绝对就有无数的农村无土地的人跟着他后面参军打仗。

　　陈敬云为了笼络手下的军队，为了增加部队的战斗力和士气以及忠诚，可谓是想了诸多办法，安排就业、免费发放国有土地、受伤抚恤，牺牲抚恤等等。而这些措施也对财政造成了庞大的压力，比如未来的抚恤金绝对是一批庞大的数目，相对而言引起巨大反响的免费发放土地倒是没让陈敬云担心，因为这种福利以后并不会普及到大多数国民军士兵身上。

　　哪怕是1911年10就跟着陈敬云起兵的那些士兵，也要到1915年10月后退役才能领取到一块免费土地，这一部分的人数不会太多。再加上现在的参军收入可是非常高的，假如退役了去当农民的话，一年也挣不到当初一个月的军饷，所以很多士兵都会继续服役，不会轻易退役，就算是退役的话，大多数也是会选择去政府安排的职业，比如警察，比如普通的公务员，工厂的工人，这些士兵参军后都是参加了扫盲班，大多数都是认识了字的，这对于未来的中国工业来说，他们就是最好的产业工业来源，而且就算是当工人收入上也比种田好很多啊！

　　所以这安排就业解决一部分后，剩下的少部分认为土地才是一切的农村退伍兵才会选择国家免费发放的土地。

　　经过诸多分化后，未来数年后会选择领土土地的退伍士兵应该不会太多，对于财政而言是可以承受的。

　　再者，本来陈敬云就打算慢慢进行土地改革，到时候政府手中将会拥有大量的土地，所以也不用太过操心以后没有土地分发。

　　然而这种考虑外人是不知道的，尤其是身为当事人的士兵们暂时还没有去考虑这些问题，而对于普通士兵来说，这些农村出身的士兵对于土地的渴望任旧非常大，尽管他们拿着八块、十块的军饷早已经看不上一年累死累活才赚几块钱的务农，然而这依旧无法阻挡他们最土地的渴望。

　　所以这种宣传大过实际意义上的免费发放土地政策在普通士兵之中引起了极大的反响，加上国社党适当的配合宣传，把这一福利的功绩完全放到了陈敬云身上，进一步在国民军当中对陈敬云进行神化。

　　不管方式对不对，也不管洗脑还是愚昧的方式是否会让后世人反感，但是就现在来说这种宣传却是极为有效的，很多国民军士兵也许连父母的名字都不知道，但是他们一定知道陈敬云的名字，也许他们连自己的名字都不会写，但是他们一定会写陈敬云的名字，也许他们连自己的容貌都不认得，但是他们一定认得陈敬云的身穿军服、驻着军刀的半身相片。

　　长此以往后，这种洗脑式的宣传已经让诸多士兵下意识的把陈敬云当成了衣食父母，更把他当成了效忠的唯一对象，在战场上一边喊着“陈大帅万岁！”一边跳出战壕冲锋的国民军士兵不在少数。

　　这一点和国民军当中诸多军官喊着国社党万岁是有着相当大的区别。这也可以大体上可以看出来，国民军的军官阶层，尤其是大量从福州军校出身的中低级军官他们信奉的是华夏复兴，推崇的是国社党，而对于领袖陈敬云保持的是个人的崇拜，他们是把陈敬云当成了偶像，但绝不是唯一的效忠对象，他们追随的是国社党而不是陈敬云个人。

　　所以很多年轻军官上阵的时候喊的大多数国社党万岁或者是华夏万岁，统一万岁之类的口号。

　　而普通士兵很多虽然加入了国社党，不过连国社党的党章是什么都不知道，他们所知道的只有一个陈敬云而已，这些士兵并不崇拜陈敬云，他们只是把陈敬云当成了衣食父母，唯一的效忠对象。

　　这两者的分别是相当明显的，不过在并不影响陈敬云成为他们的领袖！因为陈敬云能够给予他们各自所需要的，普通士兵需要军饷养家，需要土地陈敬云给了他们，军官们需要华夏复兴的理想，需要看到国家强盛，陈敬云同样给了他们希望。

　　在国民军发不出军饷、在国民军彻底看不到统一希望之前，陈敬云的个人权势就不会动摇，陈敬云的权势不动摇，以他为核心的国民军就不会崩溃。

　　在陈敬云进行了几乎全军规模的士气动员后，在1914年2月9日，也就是的大年初四，津浦线的国民军第一军、第三军各部队再休整了将近两个月后，终于发动第一场大规模攻势！


第〇四三六章 春季攻势

　　随着1914年的春天到了，北方冬天的严寒慢慢消失之际，国民军和北洋军之间的大规模战事将会再一次爆发。

　　这一次的春季攻势不但是美国人希望看到，更是无数国人希望看到的，而国民军体系内的军政要员们全都眼睁睁的等着大军北上，最后统一中国。

　　这些人的期盼甚至比陈敬云个人还要大的多，1914年春天国民军和北洋军之间的战争不但关系到陈敬云的权势，更关系到了诸多人的利益，国民军军政要员们一个个都是想着当开国功臣，那些文官们都想要统一中国后名留青史，而那些将军们更实际一些，他们想要登上上将，当上元帅。

　　除了国民军体系内的军政要员外，就算是那些普通的公务员乃是南方诸省的商人阶层也是希望国民军能够在北伐中快速取得胜利，最后将会给普通官员到来更多的升官渠道，将会给工商行业带来更广阔的市场。

　　就算是普通民众们也是希望陈大帅取得胜利，尤其是已经开始进行土地改革的福建和浙江两省来说，大批分得了土地的农民阶层对你陈敬云个人的拥护上到了更高的一个阶层，分得了土地的他们自然是希望陈敬云胜利，不然陈敬云一旦败了北洋军重新南下的话，他们刚得到的土地就会被化为泡影。

　　当然反对陈敬云的人也不是没有，而且还很多，比如福建和浙江两省内一些顽固不化的地主阶层，这些人死活都不愿意放弃土地，对共和政府引导他们进入工商行业的措施嗤之以鼻，更对共和政府收购土地的多年付款计划大为不满，甚至是有好几个有影响力的乡绅利用宗族势力暴力对抗，然而被驻防的守备团部队无情的剿灭，参与叛乱的一律剿灭，没收全部家产。国民军体系下的地方守备团虽然不咋地，但那时和国民军的野战部队以及和北洋军相对比的，已经统一装备汉阳造或者88式步枪的他们甚至还有一些旧式的火炮，如此用来对付土匪、民众的叛乱那是绰绰有余，甚至某些地方守备和其他军阀的正规部队打起来也丝毫不落下风，比如安庆守备团可是一直在安庆前线配合第十五混成旅进行作战的，装备了机枪和迫击炮的安庆守备团野战能力不比国民军的一个野战步兵团差多少。

　　陈敬云在福建和浙江两省进行土地改革的时候，采用的是强力推行的方式，那些地主们要么听从政府的建议放弃土地换成部分项目的股份从事工商业，要么放弃土地换了钱混吃等死。当然还有第三条路可走，那就是死守土地不动摇，迎接他们的就是国民军送给他们的子弹！

　　国民军的军纪素来以严酷著称，但是这种严厉指的是服从命令，而不是说什么不扰民，不拿群众一针一线之类的。国民军从来都不是一直什么爱民如子的军队，陈敬云也不是有着什么妇人之仁的人，国民军现在之所以没有传出残暴的名声，那是因为军队的指挥官们没有命令士兵去屠杀民众，但是那天陈敬云要是真脑袋发烧了，下了屠城之类的命令，那么前线的国民军大多也是会没有什么心理负担的执行。

　　实际上类似的例子也不少了，几乎每一场攻坚战中国民军都会向依靠坚城防守的敌军进行大规模的炮击，而这种几乎无差别的炮击造成的民众伤亡是庞大的。

　　正是因为战争会让民众伤亡巨大，财产受到极大的损失，所以这几年的内战才让中国的民众生活苦不堪言，不在战区的民众还好，而处于战区当中的民众则是苦不堪言，为了逃离战争，安徽和江苏一带的民众去年就已经大规模的逃亡，少数去北方，而大多数去了南方尤其是上周、南京、杭州这一带的长江三角洲。

　　大批逃亡的民众也给长江三角洲近两年膨胀发展的工商业带来了充足的劳动力资源，不得不说这世界上的事情多少有些奇妙的。

　　和去年的合肥、滁州一样，几乎在国民军抵达徐州城下的时候，徐州城的民众就已经开始了大规模的逃亡，他们大多数都已经是听到了合肥、滁州、江北等地区民众面临战火时的惨况，在两军投入十余万部队进行在战略决战的地区里，夹在中间的民众永远是死伤最多的。不想死的人们，不管是昔日的达官贵人还是市井小民都已经在去年冬天的时候陆续离开了徐州，有些是逃到了乡下躲避战乱，而有些人干脆直接往苏南、浙江而去。

　　报纸上经常说福建、浙江、苏南那边如何如何，那里没有战乱，那里有着无数的工作机会，这些都吸引了众多生活无着的穷苦民众。

　　而上海、南京、杭州表现出来的繁华同样也是吸引了众多达官贵人前往，一方面是躲避战乱另外一方面也是下意识的往这个政治经济中心地区汇集，寻求更多的发财机会。

　　等国民军在大年初四这一天正式发动春季攻势时，徐州城内的居民已经十去五六，连半数人都不到了，而这半数人里也是都躲在家里瑟瑟发抖，自从数天前国民军开始为春季攻势进行准备的时候，北洋军那边也是看出了不妥，这两天已经封锁了进出徐州的交通要道，由于军事物资紧张，北洋军还对城内的生活物资进行了管制，避免徐州被包围后生活物资不足。

　　徐州城仅仅十里外的官桥镇，这个平日里不起眼的小镇如果是在往日时分是不会引起人们注意到，但是今天，这个名字却是被大多数的军方将领所知，原因很简单，因为国民军第一军的军指挥部就设立在这里。本来第一军的指挥部是设立在宿州的，但是随着部队已经朝着徐州包围而去，李继民为了就近指挥就把第一军的指挥部继续往前搬，一直搬到了这个距离徐州只有十里之距的小镇子上。

　　李继民看着手中的战报的，脸上露出了一丝担忧神色后放下战报，然后又是对着桌上的徐州周边的地图看了起来，半晌后才抬起头来：“第二师走得太快了些，让他们停一停，让他们左翼的第九师进入预定地区后再进军，避免孤军深入遭遇集中打击！”

　　身边的上校副官听罢立即拿出纸笔记了起来，然后立即就出去准备电报室让通讯营的人发出李继民的最新作战命令。

　　李继民这个时候也是拿出了外套，披上后就是出去，尽管已经立春，但是现在还是太冷，和深冬也没有太大的差别，李继民看着地上的积雪面露忧色。

　　本来按照他的意思，这春季攻势是不应该在这个时候发起的，至少也要等这场雪停了再说，可是参谋部那边为了发起全国范围的春季攻势，给李继民下了全线进攻的命令，他李继民虽然有心反对但是也不得不执行。当然这只是他个人的看法，参谋部的沈纲考虑的可比他多很多！

　　这说起春季攻势呢，但是绝不能真的等到春雨飘零的时候发动全线攻势，到时候大地化冻加上春雨延绵，到时候的道路问题将会成为国民军最大的敌人，在雨季发动攻势所遇到的麻烦国民军在去年皖赣战役里已经遇到过一会了，国民军进军皖南的时候因为遭遇连绵雨季导致行动缓慢，尤其是重武器装备迟迟不能到位。

　　而这一次，沈纲可不会让这种情况再一次出现的！所以赶在天气彻底变恶劣之前把徐州拿下才是正事。而等拿下徐州后，国民军再一次重创北洋军后，沈纲实在想不出来袁世凯还能用什么挡住国民军大军北上了。

　　除了天气原因外，另外还有一点就是所谓的政治原因了。陈敬云不愿意前线拖得太久，他需要短时间内的胜利，他需要巨大的胜利来安定民心，他需要巨大的胜利来让美国人下定决心投资，而这些都是不能等下去的。

　　徐州城外，扬大大声喊着“啊”“啊”“啊”把步枪上的刺刀从一个穿着青灰色军服的北洋军士兵身上拔了出来，然后端起了步枪上的刺刀寻找着下一个对手，可是放眼望去，这阵地周围却已经是没有站着的人了，没有穿着青灰色军服的北洋军，没有穿着棕绿色军服的国民军，炮弹的爆炸声还在陆续传进耳边，爆炸的声浪让扬大的耳朵嗡嗡作响。

　　他茫然的四处寻找着，可是附近没有哪怕一个站着的人，入眼的遍地都是尸体，有穿着棕绿色军服的战友，也有身穿青灰色军服的北洋军。

　　他已经不知道自己拼杀了多久，他只知道当初随着李排长口中的哨子吹响了后，他就和其他战友一样跳出了战壕，然后朝着百米外的北洋军阵地冲去，他清楚的记得当时李排长就跑在自己的身前，然后下一瞬间，李排长整个人就向地面扑去，扬大看得很清楚，无数的鲜血已经从李排长的脖子上喷涌而出，他死了。

　　扬大和李排长并不熟悉，扬大是前年在宁波报名参的军，当时不为别的，就为了把十五块的安家费和国民军征兵站里的人说去了军队后饭管饱。他家里兄妹众多，除了他自己外，下面还有三个弟弟和两个妹妹，老父母累的天天直不起腰来也是养不活这么多的弟妹，为了给家里省下一副碗筷扬大义无反顾的选择了加入了国民军。这两年来扬大和同乡一起参军的三个年轻人一样，通过了三个月的新兵训练后，就是被补充到了国民军第九师下属第91步兵团，成为了一名普通的步枪手。这两年来扬大跟着第九师转战皖南、安徽、滁州、江北再到今天的徐州，两年前和自己一起参军的两个好友一个在合肥战役中阵亡，另外一个在滁州战役中被炸断了腿，就连当年他所在的这个排的士兵们，至少是换了半数人。扬大不知道什么时候自己也会成为下一个阵亡的人，也不知道自己是不是会和那个同乡一样被炸断了腿或者炸断了手而退役回乡后依靠军队发放的伤残抚恤金了却残生。

　　他的运气还算很好，两年来不但活的好好的，而且还因为积功慢慢升迁到了上士，当上了班长，每个月给家里寄回的军饷也让家中的老父母总算是松了一口气，家中的五个弟妹也是终于能够吃饱饭了。

　　他的经历就和大多数国民军士兵差不多，现在的他要么继续战斗一直到阵亡或者伤残为止，要么就是突然下了大功后被升为军官，成为军官的一员。

　　而那个李排长呢，这个人才到这个排一个月而已，是个刚从福州军校毕业的菜鸟少尉，他很年轻只有十八岁而已，而更让扬大不理解的是，这个李排长家里不愁吃穿，年纪轻轻抽的烟可是最贵的哈德门金装，这种两块五钱一包的烟可不是少尉军官能够抽得起的，就连扬大认识的最大的官他们91团的团长程子贤抽的都是一块钱一包的烟而已。而他自己也说家里不缺钱，当时扬大就开玩笑似的说：你傻啊，家里大把钱还来参军！

　　那只有十八岁的李排长只是笑了笑，然后说了一句很多年轻军官们都会说的一句话：“为了华夏复兴嘛！”

　　华夏复兴是个什么玩意扬大不知道，更不理解李排长这样的富家公子为什么嫌命长了来打仗。

　　他只知道，就在不久前，这个李排长已经死了，为了他心中的所谓华夏复兴！

　　扬大继续四处寻找着，可是他找不到任何站着的人，踉跄着迈过数具尸体，他提着步枪茫然地走着，他不知道该去那里，他的上司李排长已经死了，后来接替指挥的副排长少尉现在已经不知道哪里去了，估计也是在延绵遍野的近百具尸体当中。

　　走了两步，扬大看到了不远处有个人动了动，似乎正要挣扎着爬起来一样，扬大看到了连忙过去，这个时候他觉得看到一个活人感觉很好，不管这个活人是国民军士兵还是北洋军士兵。

　　扬大走了过去，入眼的是一个身穿青灰色军服的北洋军，这个北洋军士兵受的伤似乎很重，腹部有着一大滩的血迹，而且右腿上还在流血，这人显然也是发现了扬大正在过来，抬起了头用着惊慌的神色看向了扬大。

　　扬大可以很清晰的从他眼中看出来那种恐慌的眼神，扬大端起了步枪慢慢的靠近！

　　那个北洋军士兵更恐慌了，然后转身就是一瘸一瘸的向前跑去，说是跑呢，但是速度之慢还不如寻常步行。

　　举起了步枪的扬大并没有去追，而是把手中的福造12式步枪低在了肩膀上，然后把步枪的准星套在了那个北洋军士兵的后背上，扬大开始平缓呼吸，他对自己的设计技术非常有信心，用手中的这支步枪他完全能够一枪把那个不远处对北洋军士兵撂倒。

　　可是他迟迟没有扣下扳机，他也不知道自己在迟疑什么，说是仁慈的话那就可笑了，死在他手下的北洋军至少也有十几个了，就在刚才的拼刺刀里，死在他刺刀下的北洋军士兵就高达五六人，可是他依旧没有扣下扳机！

　　兴许是一瞬间，也许是更久一些，突然一声枪响传，扬大眼中的那个北洋军士兵背后冒出一朵雪花然后倒了下去。

　　扬大回头，看见五六个身穿棕绿色军服的国民军士兵正向着他快速小跑而来，其中一人的枪口似乎还能看见冒出的青烟。

　　零头的是一个中士，这人来到扬大身前后看了看扬大的上士军衔，然后道：“上士，我们是二排的，刚才掉队了！”

　　扬大看了看这五六个人，然后面无表情的道：“我是一排的，你们二排的就在前面不远！”

　　中士看了看扬大然后问：“哦，大哥你是一排的啊，对了，你们其他人呢！”

　　扬大放下了步枪，然后蹲了下来从上衣口袋内掏出了香烟，这种配发普通军人的军供烟自然比不上李排长抽的那种两块五一包的好烟，抽起来有些辛辣，深吸了一口后扬大才道：“估计就剩我一个了！”

　　中士几个人听罢后面色略便，而这个时候，他们爬出了战壕往外头望去，入眼的全都是交织纠缠在一起的尸体，密密麻麻的尸体……

　　第一军下属的第九师作为全军的拳头部队，在春季攻势中担任了突破主力，并在二月十二号下属之第91团发挥了敢打敢拼的精神，击溃敌军第二十三师两个团的防守，一举占领北洋军部署在徐州外围的南部防线。

　　十四号，国民军第九师突破北洋军第二十三师主力部队的防守，逼近徐州火车站，同日夜，在徐州东部地区进行配合作战的第三军第七师向西北方向突进，并攻占了韩庄镇，和以往国民军进行攻占做站的时候，国民军的部队再一次切断了北洋军的后方铁路补给线。

　　十六号，国民军第二师在徐州西部和北洋军第十师主力进行交战，随后国民军第一师绕行第十师侧后进攻，唐天喜的第十师面对国民军优势兵力的打击，这一次没有和以往的数次一样好运气能够逃出去了，唐天喜的第十师遭遇重创，迫不得已撤退转进时遭遇追击，等撤退了二十多公里之后，唐天喜的第十师已经只剩下了六千人不到。

　　十七号，第一军直辖的第一独立炮兵团抵近徐州，为进攻徐州的第九师提供火炮支援，徐州地区的北洋军已经是全线败退。

　　次日，冯国璋向北京去电要求撤退，当日夜，袁世凯叫来了段祺瑞还有王士珍，并且即刻任命王士珍为陆军部总长，任命段祺瑞为第二军军长，并同时撤去了冯国璋的所有职务。

　　袁世凯忍了冯国璋这么长时间后，终于是无法忍受冯国璋的失败了，加上现在冯国璋手下已经没有多少的直属兵力。当初的冯国璋第二军现在已经是只剩下万人残兵败将了，虽然到达徐州后第二十三师和第十六师以及第一师以及第十一师都被纳入了第二军指挥。

　　但是冯国璋的历次失败已经让他彻底失去了军队中的威望，这次的徐州战役当中冯国璋基本已经是指挥不动前线各部队，北洋军前线各师现在多数已经是各自为战，就算有配合那也是几个师长之间私下联络，冯国璋这个第二军军长已经成为一个笑话了。

　　被撤职的消息传到徐州后，冯国璋整个人都愣了，大半天一句话都没有说，虽然被袁世凯撤职他已经有所预料，但是还是希望着在徐州守住了后，袁世凯不敢动他，但是徐州战役的失败来的实在太快，不但袁世凯已经不信任他，就连下面的那些师长旅长们也已经不再听从他的命令。

　　袁世凯让段祺瑞当第二军军长也是无法挽回北洋军在津浦线上的全线溃败，国民军主力第一军在十五号彻底攻克徐州，然后第一军主力继续挥军北上，和第三军一起全线进入山东境内。

　　徐州战役中的北洋军几个师当中，唐天喜的第十师只剩下六千人残兵撤往徐州西部，最后进入商丘地区，徐树铮的第十一师在段祺瑞的命令下撤往济宁。防守徐州的主第二十三师被彻底击溃，除了少数高层北逃外，剩下的四千余人全数投降。从北方增援的第一师和第十六师也不好过，第一师损失过半，第十六师如果不是部署的在后面一些，恐怕也是不能全身而去。


第〇四三七章 马鞍山铁矿开发合约

　　“经此一役，津浦线上的北洋军已经不多，敌军第十师、第一师只各自剩下数千残兵，现今北洋军中只剩下第十一师、第十六师尚保持完好主力！”沈纲满脸喜色的对着陈敬云回报着前线战报。

　　“以北洋军在北方仅存的军事力量，他们是绝对无法阻挡我军的北上了！”现为参谋部作战次长的马成也是适当时机地发表着自己的看法。

　　陈敬云对这种结果已经是早有预料，但是真正听到徐州胜利的消息还是忍不住的高兴！

　　“这一次李继民那边做的很不错，参谋部准备安排一个升衔仪式，我要给他升上将军衔！”陈敬云好不吝啬自己的封赏，他之前就已经暗示过李继民，只要他能够给陈敬云带来一场巨大的胜利，那么上将的军衔就绝不是问题！

　　“另外让第二军那边也要加快动作，尽快拿下河南！”陈敬云高兴之余不忘吩咐着其他事项：“这段时间编练的两师五旅中，除了第十九旅安排在了合肥外，剩下的两师四旅本来是用于北方，现在看来也是不用了，参谋部看着安排一下，抽调部分配属给第七军，加强湖北那边的实力，北方取得了胜利，但是其他方向也不能松懈！”

　　沈纲自然满声称是，国民军现在在北方战线进展顺利，但是湖北那边却是陷入了僵持，这个主要还是因为国民军在湖北那边的主力不够强，现在进攻湖北的一共有国民军第四军的两个混成旅，国民军第七军的三个混成旅，加起来五个混成旅的兵力虽然也有三万多人了，但是段芝贵手下的兵力也不少，足足有三万多的北洋嫡系再加上三万多的湖北省陆军，再加上段芝贵手下的兵力也没有和津浦线的北洋军那样连续遭遇惨败导致士气低下，另外段芝贵手里头还有着一个汉阳兵工厂，储存了大量的军械弹药，所以这打起来很是困难。国民军的部队逼近武汉三镇外围后已经是无法继续前进了。加上一直以来国民军的主攻方向都是放在了津浦线上，哪怕是去年攻下了蚌埠和宿州后，国民军的次要战线也是河南，而不是湖北。

　　国民军除了在徐州方向投入了第一军、第三军一共六个师、一个混成旅、一个骑兵团和一个独立炮兵团的兵力外，把剩余的一部分主力都是投入到了河南方向，分别是从皖北进攻河南周口、商丘等地的第二军，第二军现在拥有第五师、第八师，第五混成旅。再就是从六合方向进攻河南南部的第八军，下辖第六师、第十九混成旅。如此一来国民军就在河南方向投入了高达三个师两个混成旅的，总兵力高达五万余人。

　　如此相对而言，湖北的五个混成旅总数三万多的兵力就显得薄弱许多，甚至和已经平息了战事的湖南方向差不多，现在湖南也部署有第四军的第十师、第一混成旅、第三混成旅。

　　国民军如此的兵力部署并不是说认为只靠三万人就能够彻底击败拥有重兵的段芝贵，而是湖北方向从一开始就不是国民军的主要进攻方向，甚至去年的时候国民军都主攻进攻湖北的打算，而只是采取了守势，直到后来赢取了江北大捷后才陆续增派了部分兵力。但是现在依旧是兵力薄弱。

　　国民军虽然在持续膨胀当中，但是总兵力依旧有效，而对于国民军来说，当务之急是北伐，把山东、河南和直隶拿下，进军北京城。进而彻底击败袁世凯，取得无可争议的中央名分，这才是陈敬云短时间内最需要的，也是国民军上下最需要的。而湖北、山西这些方向，对于陈敬云来说并不是太过于急迫，短时间拿下与否并不会影响他表面统一中国的事实。按照他个人的策划，那就是拿下了北京后，再调集主力一口气把湖北、山西甚至更洗的陕西、甘肃等地方给拿下来。而且拿下了北京后再去进攻这些省份也要容易得多，他们也许不会硬抗而会采取投降的方式。

　　有着如此种种考虑之后，陈敬云就只是在湖北派遣了有限的兵力，打的也只是牵制段芝贵的主意，免得他脑袋发烧率兵北上救援袁世凯。

　　现在的话，眼看着北方局势已经慢慢在掌控之中，那么计划中原来增援北方的兵力也就可以腾出来派往其他地方了。

　　说起来，现在国民军中空闲的兵力并不少，部署在南京的第十一师、南京的警卫师就没动过，而新成立的第二十一师、第二十二师分别部署在江北和镇江。在陈敬云的心目中，这四个师是担任总预备队的，决不能轻易调动。再者这也是预防外国武装干涉的一个手段，尤其是仿制日本的武装干涉。虽然这种可能性非常低，但是随着国民军逐渐统一中国，难保日本不会跳出来直接进行武装干涉，到时候如果日本派军舰进逼长江入海口，并派遣陆军登陆的话，到时候国民军如果没有足够的兵力进行防守，到时候陈敬云就得灰溜溜的逃离南京，和光头一样把临时首都让给日本人，万一日本人再恶心些来一场1914年版本的南京大屠杀的话，那他陈敬云还不得吐血三升啊！

　　为了仿制可能性的外国武装干涉，他陈敬云可是一直在苏南地区都保持了重兵，哪怕是江北战役再紧张的时候，他都没有抽调驻扎在上海的第十一师。

　　但是除了这四个师外，陈敬云手下还有几个混成旅是可以抽调的，而这些部队也就是新成立的第二十到二十三混成旅这四个混成旅。至于扩编两师五旅计划中的第十九混成旅早就已经成军，并且已经和第六师一起进入了河南。而剩下的四个混成旅分别在苏南和安徽地区进行编练。两个多月后也算是大致成军了。

　　根据陈敬云的命令，参谋部调遣部署在芜湖的第二十师加入第七军的作战序列，进入湖北增援。

　　但是其他三个混成旅却是没有派往湖北，参谋部的新任作战司司长郭恒思认为，前期作战中，为了在安徽和江苏两省集中更多的兵力，所以把广东和福建方向的部队都抽调了过来，尤其是福建方向更是兵力空虚，目前只有三个不堪用的地方守备团而已，再加上福州对于现在的国民军来说极为重要，福州兵工厂和马尾船厂等一大批军工企业都在那里，兵力空虚太久的话容易生变，所以请示了陈敬云后，参谋部就把第二十一混成旅派到了福州，掌控局势。

　　另外，由于原先驻扎江西的第四军已经全部离开江西进军到了湖南甚至湖北，导致了江西方向也没有了国民军的正规军，如此情况下陈敬云认为也有必要派遣一个混成旅进驻江西稳定局势的同时，也可以在将来广东、湖南和桂军、滇军爆发战事的时候前往增援，所以就派了第二十二混成旅进驻江西。

　　而最后剩下的一个第二十三混成旅则是继续留在蚌埠，除了守住津浦线这个大后方外，也是担任了适当时期对北方战线进行增援的任务。

　　在国民军对福建、江西等地方重新进驻正规军的时候，陈敬云也是对各地方驻扎，并没有担任前线作战任务的部队下达了新一轮的剿匪令，要求各地驻扎的正规军和地方守备团一起对各省内的土匪、私立民团等武装进行缴械、如有反抗则坚决镇压。

　　现在这个时期内，哪怕是国民军的统治区内，除了国民军主力野战军和国民军控制的各大城市有着地方守备团外，大量小城里和县城都有着民团之类的小型武装，这些武装一般都是由当地士绅组织以前的时候由于土匪猖獗，加上国民军也没有精力去对付它们。但是近来这些所谓的民团也有着军阀化的动向，少数民团的人数已经从百来人扩充到数百人甚至上千人。

　　这种不在自己控制区的武装力量陈敬云是绝对无法容忍的，趁着局势稍定，兵力也没有那么紧张的时候，陈敬云就是开始了新一轮的内部清剿行动。

　　而为了更好的铲除这些私立武装，陈敬云大笔一挥，就是对各省的地方守备团进行的扩充，虽然重武器装备还是没有，但是国民军手中的步枪可是堆满了仓库，主要是缴获的汉阳造、88式以及日造步枪为主，现在国民军正在为了普及福造12式步枪而努力着，即便福造12式步枪暂时无法全部满足国民军的需求，所以会补充一些汉阳造和88式步枪，但是依旧剩余了大量的步枪。

　　随着占领区的扩大，随着陈敬云对统治区内进行强力控制，那么各省三个地方守备团，每个地方守备团只有一千多人显然是无法控制那么多地方的。参谋部那边已经计算过，如果要对地方进行全面掌控的话，那么每个县至少部署一个连的兵力。当然这个连可以不是正规部队，可以用地方守备团这种兵力，但是加起来的兵力依旧庞大。而在重要地区和城市至少部署一个团的兵力。

　　如此一来，以目前的地方守备团显然是无法满足各省的需求的，所以陈敬云才批准了对地方守备团进行扩充。

　　地方守备团的兵力大大增加后，实际上并不会对国民军的军费造成太大的压力，因为地方守备团的装备很差，也不会说常年实弹训练，维持费用较少，再者地方守备团的兵员在军饷上也是不会和主力野战部队的兵员一样的，野战部队里的一个刚补充进入野战部队的二等兵军饷就是八元，而地方守备团的士兵军饷只有四元，差了一般，基本上和普通劳动民众的月收入差不多。

　　国民军在大后方进行轰轰烈烈的清剿活动的同时，陈敬云也是让政务院那边和国社党配合军队的行动，国社党要派遣宣传人员下乡，宣传国社党的政策，而政务院这边也要大力推行建乡设村的计划，并且在这些乡村里直接派遣官员，以军队为后盾直接瓦解当地宗族的力量。

　　这一系列的行动乃是陈敬云为了更深入的控制地方而进行的，陈敬云可是很明白如果自己无法足够有效的掌控乡村，任由宗族势力横行乡里的话，政令不下县的局面就不会改变，而政府要掌控乡村，那么第一步就是要把宗族势力给拨出了，而要把宗族势力给拔掉，第一步就得把他们手里掌控的私人武装给缴械了。

　　这些行动是一环一环扣着的，可不是陈敬云心血来潮要去打击私人武装。

　　当这些内部行动进行中的时候，南京共和政府也在和美国商务代表团进行着密集的各种商务谈判，随着国民军的春季攻势发动后，仅仅十天的时间就是彻底突破了北洋军辛辛苦苦构筑的徐州防线，并依据进入了山东省，而对中国各军阀都相当了解的嘉乐恒一得到这个消息后，立马就判断出了北洋军已经无法阻挡国民军北上了，嘉乐恒为此也是和美国商务代表团的团长科林议员进行了商谈，而两人交谈过后，美国商务代表团才是正式的把南京共和政府进入了谈判阶段，而之前的零星会谈不过是了解情况而已。

　　美国人表现出来了如此态度，也是让一直担心着的马寅初等人放下了心来，紧接着各方就是进入了各个项目的实际谈判阶段，其中几个重要项目不但有着双方的企业负责人，更是有着双方官员的亲自参与，比如马鞍山铁矿开发计划东南钢铁第三期扩建计划，除了参与到计划的中方东南钢铁公司和美方的伯利恒钢铁公司外，南京共和政府的经济发展司司长马寅初和美国的驻华公使嘉乐恒更是全程参与。

　　这一个高达五千瓦华元的合作计划可不是什么普通的商业合作了，这已经是上升到了政治合作的程度，双方的谈判过程中，不得不说分歧是非常大的。首先第一点，伯利恒方面要求在铁矿开发中要求占据百分之八十的股份，而且在东南钢铁的第三期扩建计划，也就是计划在马鞍山建设的百万吨级钢铁厂中拥有最少百分之七十的股份。对于这一点，东南钢铁公司当然是不愿意的，一开始他们是希望直接贷款，以铁矿和未来建成的钢铁厂为抵押进行贷款。但是伯利恒公司可是正儿八经的钢铁集团，可不是什么华尔街里的银行家，他们对贷款可没有什么兴趣，他们想要的是直接投资。

　　除了投资方式和股份分配的方式存在差异外，对于东南钢铁公司极力要求引进的各类特殊钢材的专利技术伯利恒公司也是开价非常的高，而且说明如果伯利恒公司无法控股铁矿和马鞍山钢铁厂的话，那么就休想伯利恒公司在马鞍山钢铁厂中投入使用他们最新的专利技术。

　　说起这些特种钢的专利技术，其实东南钢铁公司之前也是购买了一大批，比如著名的克虏伯装甲，当然这不是原版的克虏伯装甲，而是伯利恒公司根据克虏伯装甲稍微改进而来的CKC装甲钢，也是现今美国海军使用标准A类装甲钢，应用几乎所有的战舰装甲。不过说来也好笑的是，东南钢铁虽然得到了一大批的技术文件，但是一年多过去了依旧没能生产出合格的CKC装甲，这让东南钢铁公司的总经理史星相当绝望。

　　面对海军部不断催促的装甲钢需求，东南钢铁公司可以说是面临着海军部的巨大压力。

　　再者，史星也是通过了代表团的伯利恒公司的代表私下透露，伯利恒公司正在开发一种更先进的装甲钢，当然这不是几年前的那个失败产品BNC装甲钢，而是新研发的一种装甲钢，号称未来数年内将会代替现存的CKC装甲钢成为美国海军的唯一装甲钢。

　　身为一个钢铁行业的从业者，史星非常明白新型装甲钢的研发有多么困难，至少东南钢铁公司现在就没有足够的能力，甚至在未来十年内都没有足够的能力，万一十几年后各国海军的军舰都用上了比CKC装甲钢更好的装甲钢了，而自己才堪堪把CKC装甲钢给弄出来的话，岂不是成为了中国海军的罪人。

　　再者，除了战舰用装甲钢外，还有大量的特种钢材，还是以军工为例子，比如大口径舰炮的炮用钢，尤其是长身管的炮用钢要造出来不是一般的难啊，为什么福州兵工厂到现在都没有量产75毫米野炮呢，很简单，就是因为东南钢铁厂不能提供合格的炮用钢，更别说更大口径的加农炮，也别提军舰上使用的大口径长身管舰炮了。

　　说实话，这些火炮不是上海兵工厂那边的设计不出来，而是设计出来了造不出来，比如依照美方设计图纸而改进的五寸舰炮都已经有了三四个设计方案，但就是造不出来，所欠缺的就是材料不过关。

　　可以说，东南钢铁公司已经拖累了整个国民军体系下军工行业的发展，为此史星所受到的压力是巨大的。

　　东南钢铁公司要求伯利恒再合资的马鞍山钢铁厂使用伯利恒公司研发的最新专利技术，而伯利恒公司也依次为要求想要占据更多的股份。再一个就是马鞍山铁矿开发，为了避免遭到国人的指责，史星是死活不同意把马鞍山铁矿的控制权交给美国人，生怕落到和大治铁矿一样的下场。

　　为此，双方经过了多轮谈判，马寅初、外交部的伍廷芳也是多次调解，到了最后甚至陈敬云都因为此事约见了嘉乐恒，同时美国的国务卿也是发来了电报表面了一些美国政府的意见，所以在一片中美友好的政治压力下，伯利恒公司和东南钢铁公司终于是签订了《马鞍山铁矿开发合约》。

　　合约的主要内容是东南钢铁公司以马鞍山铁矿、马鞍山周边厂区的地皮、人员并拿出三百万现今入股。而伯利恒公司则是拿出价值三千万美元的专利技术、各类设备、人员派遣以及不少于一千万美元的现金投入。

　　双方以此为基础成立马鞍山矿务公司，马鞍山钢铁厂。其中马鞍山铁矿由东南钢铁公司占据百分之七十的股份，伯利恒公司占据百分之三十的股份。马鞍山钢铁厂由东南钢铁公司占据百分之四十九的股份，伯利恒公司占据百分之五十一的股份。

　　除了这主要条款外，还有附属条款，第一条：马鞍山铁矿所产的各类铁矿或者其他矿产优先供应马鞍山钢铁厂，剩余产量才可供应其他钢铁企业，这是伯利恒公司极力要求的，他可不愿意在马鞍山钢铁厂投资了重资后，未来中国方面却是停止了对马鞍山钢铁厂的铁矿供应。

　　伯利恒公司保证对马鞍山钢铁公司投入最新的技术设备，如果伯利恒公司的其他企业应用了其他最新的专利技术，马鞍山钢铁公司同样可以得到这些最新技术的应用。

　　中国海军保证在未来二十年内，所造军舰所需要的各类钢材必须以马鞍山钢铁厂为唯一供应商，除非马鞍山钢铁公司的产品性能落后于其他中国钢铁厂的产品性能或者产量无法满足中国海军的需求，不足部分才可另寻其他钢铁公司供应。

　　伯利恒公司要的是商业利益，而且还是庞大的商业利益，而陈敬云要的是一个百万吨级的钢铁厂建立在中国的土地上，至于是由中国资本控制还是由外国资本所控制并不是那么重要的一件事，当然同样重要的是，这家钢铁厂的技术还必须足够先进。


第〇四三八章 购前无畏舰

　　马鞍山铁矿开发合约的签订对于美方的伯利恒公司来说意义重大，这代表着伯利恒这个美国钢铁巨头大肆进入中国市场的前奏，而且伯利恒公司方面已经判定，目前正在进行大规模铁路建设和大量基础设施建设的中国拥有巨大的钢铁市场，而现在伯利恒公司投资在中国建设了马鞍山钢铁厂后，就能够以此为立足点，然后逐渐扩大在中国的钢铁市场份额，最终为母公司提供充足的盈利增长点。

　　这份合同对于伯利恒公司来说是彻头彻尾的商业利益，而对于东南钢铁来说，利用这一份合同提高东南钢铁公司的总产量和技术才是最为关键的。并且虽然说马鞍山钢铁的股份被伯利恒公司占据了百分之五十一，但是东南钢铁公司也占据了剩下的百分之四十九，获得的商业利益并不会比伯利恒公司少多少。

　　但是实际，这些所谓的商业利益陈敬云就没有真正在乎过，作为一个军阀，作为一个掌控者数十万军队的军阀，他的思维方式已经和寻常商人不一样了，对于他来说名下的东南钢铁公司能赚多少钱只是次要的，甚至亏本都是无所谓的，他在乎的是，这一家建立在中国土地上的钢铁厂能够给中国带来多大的钢铁产量，能够给中国的钢铁行业带来多大的发展机遇，同样这家钢铁厂所拥有的技术能否为将来的中国重工业发展提供合格的各种特种钢材，比如造舰用的装甲钢，比如造枪炮用的钢材等等，这些东西才是他关注的。

　　政治上的东西永远要被商业上的利益复杂得多！

　　不管如何，双方总算是对这一份投资额度超过五千万华元的超大型项目总算落实了下来。当这一份最大额度的合同谈成功之后，其他的合同也是谈的差不多了。华夏银行名下的全资控股的三石化学公司合资成立一家新的化学公司，主要产品将会集中在农业化肥生产以及其他化工产品，当然，这包括了炸药。

　　上海动力公司也是和多家美国企业签订了资金和技术引进合同，引进包括汽油机、柴油机、新式三胀式蒸汽机以及当今军舰的新型动力蒸汽轮机。

　　陈敬云期盼已久的拖拉机厂项目相对比其他项目谈判起来困难重重，拖拉机厂项目则是要简单的多，对于这个自己预计当中的坦克兵工厂，陈敬云没有采取合资的方式，而是希望直接全面引进一个拖拉机厂的生产线，因为这个项目的耗资并不大，所以直接利用贷款引进了。

　　诸多项目中，有些是美国资本希望直接投资的，比如钢铁、化学、动力方面，而且都是希望对新成立的企业进行控股，不然的话就别想他们在合资的企业里面投入使用最新式的专利技术。中国方面为了获取技术，也是只能如此，不管是马鞍山钢铁厂还是合资后的上海动力公司又或者是杜邦化学中国分公司，美方都占据了百分之五十一的股份，中方只占据了百分之四十九的股份。

　　而除了这些外，其他很多项目美国人就没有什么兴趣直接投资了，所以就有相当多的一部分项目是采取美方提供贷款，中国利用这些贷款在美国国内采购设备以及人员技术支持。

　　这些大型项目随随便便都是五百万以上，超过千万的也不少，而且大部分都是重工业项目，只有少数几个才是涉及到纺织业的轻工业项目。这么多的项目加起来，美方直接投资的金额就已经高达了八千万美元，当然这不可能是全部拿出来现金，而是以设备、技术折算入股，再提供少部分的现金。除了直接投资外，中国方面的诸多项目结合起来一共需要向美国的三家银行借贷一亿一千万美元，这部分的商业贷款由华夏银行向美国的这三家银行分别借贷，并有中华共和国政府以及美国政府联合担保，而这三家银行将会在美国的华尔街发行相关的商业债券以提供资金。当然和这年头的所有大型贷款一样，这些贷款有着诸多的限制，这一笔贷款里的每一个美分都已经是在贷款合同上有着详细的规定去向，大部分都是用于向美国国内的各大企业采购各种工业设备产品，少部分可以以现金支付给华夏银行，用于提供诸多项目的运营资金。

　　直接投资和贷款投资加起来，总额高达一亿九千万美元。折算成华元的话将近三千八百万。这笔金额虽然没有经济发展司预期的五亿华元那么多，但是当初的只是预期而已，马寅初等人根本就没有想过能够把全部项目都给谈成了。而现今拿到了一亿九千万美元的投资，按照陈敬云的评价来说，经济发展司的工作已经是超额完成了。

　　就在国民军攻下徐州不久后，中国和美国就已经完成了全部的合同谈判，美国商务代表团在中国逗留了将近一个半月后，与三月六号搭船返回美国，他们带回的还有一大批的合同和来自中国的工业产品订单！

　　嘉乐恒已经是可以预料到商务代表团回国后，国内的银行家和企业家们会有这怎么样的轰动，高达一亿九千万美元的订单，这可以为国内提供无数个就业岗位，而且这比贸易将会进一步加强美国的贸易顺差。而且美国和中国的贸易中，几乎都是美国向中国出口，不管是武器还是工业设备，都是美国在出口，而美国从中国进口的极为有限，最大量的就是生丝和瓷器以及茶叶等这些中国传统外贸产品。虽然这两年来美国从中国进口的生丝份额逐渐加大，但是生丝的来源还是以日本生丝为主，一想起生丝，嘉乐恒就想起了日本利用生丝赚取了大量的美元，而后利用这些美元打造军舰和美国进行造舰比赛。

　　嘉乐恒想着，如果未来数年内中国的生丝行业继续整顿下去并加大产量，到时候取代日本生丝也是可能的。到时候日本失去了生丝这个占据他们百分之四十出口份额的商品，他们还能拿什么来造舰呢？

　　对此嘉乐恒非常期待！

　　当然，这都是未来数年后的事情了，海军部的那群人可不会认为未来数年内日本人就没钱造军舰了，那可是一个天皇都宁愿饿着肚子也要造军舰的民族。再说了，现在美国海军面临的是切切实实的日本海军威胁，大批战列舰连接下水也是无法让美国海军轻松多少。

　　正是这些担忧才有着之前的两轮军事援助条约，除了国内企业家们需要的商业利益和中国市场外，美国海军也需要在西太平洋扶持一个海军盟友来联合对抗英日联盟在太平洋地区的庞大压力。

　　不过对于中国海军的发展，美国方面依旧感觉到太慢了，即便是那十二艘美制战舰回国后，美国海军方面依旧对中国海军到时候能够牵制多少的日本海军力量而担忧。

　　现在欧洲局势持续紧张，连远在美洲的美国人都已经是闻到了硝烟的味道，美国人一边祈祷着欧洲快点爆发战争，然后打上几年让美国发战争财的时候，一边也是担忧着远东地区会紧随欧洲的后尘而爆发战争。万一日本人趁着欧洲自顾不暇的时候在远东挑起战争，不管是侵占菲律宾还是进攻中国大陆，到时候恐怕欧洲各国都没能力去搭理他，到时候只凭借美国一家是无法遏制日本的野心的。

　　欧战的局势持续紧张已经是让诸多人都紧张兮兮的，打算中立，至少在赚足钱之前保持中立的美国人也是担心着日本会趁火打劫，如此情况下，美国海军觉得有必要进一步增加远东中国海军这个小盟友的实力，当然白送他们是肯定不干的，而新造的话小巡洋舰和驱逐舰之类的作用不大，至于主力舰的话，看着中国人连驱逐舰都拿不出钱买的穷光蛋模样，也是别想他们花一千多万美元去买一艘新式战列舰了，而且新造的话时间太长，等完工了少说也要两三年以后去了。

　　想来想去，美国海军就决定了走另外一个方式，那就是从美国海军的现役主力舰里头，挑出两艘主力舰然后转让给中国海军，这艘主力舰自然是不可能全重型火炮的无畏战列舰或者是超无畏战列舰，这些新式战列舰美国海军自己都嫌不够用，再说了这些战舰转让给中国海军的话，正常价格他们也是买不起，贱卖了美国海军也心痛，人家的海军军费也不是天上掉下来的，而是一美元一美元从美国会那里争来的。

　　这款美国海军打算转让出去的是康涅狄格级前无畏战列舰，一艘是路易斯安那号战列舰，另外一艘佛蒙特号战列舰。康涅狄格级前无畏战列舰中的六号舰新罕布什尔号也是美国所造的最后一艘前无畏战列舰。这艘1905年开工，1906年下水的前无畏战列舰还没有完全完工呢，英国的无畏号战列舰就下水了，而无畏号上史无前例的全重炮布置，同一侧八门主炮射击的布局瞬间让全世界其他所有的战列舰全都落伍了，不管是新服役的还是正在建造当中的。


第〇四三九章 愚人节军购案

　　美国人就发现自己的新罕布什尔号还没有完工呢就已经彻底落伍了，所以索性也就没什么心思去赶工了，让这艘前无畏战列舰的后期舾装工程足足进行了两年多才完成，而这期间美国人把全部心思都是放在了新式战列舰，也就是无畏战列舰上面去了。

　　磨洋工了两年后，新罕布什尔号终于是建成服役了，但是这艘刚下水就已经宣告落后时代的前无畏战列舰刚服役只是在美国海军里面充当主力没两三年，等美国的大量无畏舰下水后就是立马退居二线，而这两年更是和而其他的前无畏战列舰一样，大多时候是用来充当训练舰。作为最后一艘前无畏战列舰都如此了，前面造成的几艘就更不堪用了。路易斯安那号战列舰和佛蒙特号战列舰开工的时间更早，分别是1903年和1904年，服役时间分别是1906年和1907年。至今的话，早已经不是在美国海军的主力范围之内，只充当最基本的训练和海防任务，反正美国人是没指望过他们来敌海军舰队进行战列线决战。

　　而在他之前建成的两艘密西西比级前无畏战列舰更是被美国海军打算出售给希腊海军，双方已经在进行谈判中，预计不久就能够签订合同了。

　　从这一方面也可以看出来，现在美国海军中保有的大量前无畏战列舰对于美国海军而言已经没有太大的战略价值，而另外一方面这些战列舰还比较新，才服役几年时间而已要是全都退役了肯定是不可能的，再说了，这前无畏舰落伍那是相对于海军大国来说的，而这些前无畏舰随便放在一个中小国海军里头，那都是绝对的主力舰，比如希腊打算购买的两艘美国前无畏舰就是打算用来当成主力使用的。

　　美国海军预计，假如给中国两艘前无畏舰的话，足以短时间内大大增长中国海军的实力，虽然说前无畏舰对于美国海军来说不算什么，但是如果放到了中国海军里头就能够极大的加强中国海军的实力，然后给日本海军造成极大的牵制，再怎么说那两艘前无畏战列舰上也各自装备着四门十二寸的主炮、八门的八寸副炮呢，两艘加起来的火力可比一艘无畏舰强多了，日本海军就算再自大也得分出一部分兵力来牵制这两艘前无畏战列舰。如此一来，美国海军在太平洋上的压力就会减弱一部分。

　　至于出让了这两艘无畏舰后是否会让美国海军的实力遭到减弱，这一点美国海军完全不担心，因为这些无畏舰在美国海军里头就是担任训练和海防的任务，少一两艘没有什么影响。

　　美国方面有着如此打算，身为驻华公使的嘉乐恒自然就得前来商谈这事了。

　　嘉乐恒把这个事和陈敬云一说，让陈敬云愣了半天没回复过来！这倒不是因为对美国突然提出转让两艘前无畏战列舰而感动，而是因为不满美国人拿这些破烂货来糊弄自己。

　　前无畏舰的落伍那是全世界海军都知道的事情，而美国人竟然还拿这些落伍的货色想要卖给自己？这不是摆明了把这当傻子耍吗，陈敬云宁愿要一艘装备八寸炮的万吨重巡，也不要这些一万六千吨标派的前无畏战列舰。

　　陈敬云不想要，但是海军部的人一听到这个消息后，萨镇冰和程璧光就是一起找上门来了。

　　“这两艘战舰虽然老旧了些，但不管怎么说这也是两艘战列舰，上面可是有着十二寸的舰炮！”程璧光已经是丝毫不掩饰他对这两艘战舰上的十二寸舰炮的期待。

　　“只要有了这两艘战列舰，到时候只要不是遇上日本最新式的战列舰，对于其他的日本战舰我们都有一战之力！如果再配合上我们的高速巡洋舰队，未必就没有决战的胜算！”程璧光信心满满的大放厥词，吹起牛来练一旁的萨镇冰都觉得有点假。

　　萨镇冰这时候也是开口了：“这两艘战列舰固然无法和各国最新式的无畏战列舰相比较，但是各国的新式战列舰可不多，而日本海军也不过数艘而已，现在的日本海军中还存有大量的前无畏战列舰乃至装甲巡洋舰，而这些都是我们的潜在目标。所以即便是不敌日本海军的新式战列舰，但是也可以对日本海军造成极大的牵制，吸引日本海军主力舰队的注意力，为我们的高速巡洋舰队的活动制造更广大的空间！”

　　“只要有了这两艘战列舰，日本海军就不能无视他们！”这就是海军部萨镇冰和程璧光等人的论点，他们并没有说这些战列舰有多强大，而是说这两艘战列舰哪怕战斗力在弱，也足以牵制日本海军主力舰队。

　　面对海军部的论点，陈敬云也是有些拿捏不定了，在他心里头这些前无畏舰自然是没有什么作用的，但是海军部里的这些将领眼光也是紧随世界海军发展潮流的，他们不可能不知道这种事实，相反他们比陈敬云这些海军的半吊子更清楚前无畏舰已经落伍，但是对于一直弱小海军来说，十二寸的舰炮和一万六千吨的排水量足以让他们抛弃其他想法。

　　当然除了这些外，程璧光也说，有了这两艘战列舰后，也可以为中国培养海军人才的，培养出足够多的海军人才去架势未来的新式战列舰，同时让海军试验更多的战列舰战术，一支只拥有驱逐舰和巡洋舰的海军是无法体会到战列线决战的那种战术精髓的。而有了战列舰，哪怕是前无畏战列舰也足以培养出这种战术基础。

　　如此诸多理由外，海军部还有一个非常强大的论点，那就是这两艘前无畏舰够便宜啊！美国人知道陈敬云没钱，更加知道贵了的话这两艘前无畏战列舰也卖不出去，再者这两艘都是已经服役多年的老旧船只了，自然是不能以当年的造价来买。再者，这并不是一个单纯的购舰合同，而是带有浓烈政治意味的军援，如果不是怕不好向国会交代的话，美国海军免费送都是不会心疼的。

　　所以最后就弄出来了一个卖废铁的价格，美国以总价四百万美元的价格打包出售！这算起来比中国海军订购的两艘重巡洋舰的单价都要便宜几十万美元，要知道中国海军利用美方贷款订购的重巡洋舰只有一万一千吨的标准排水量，也只装备了六门八寸炮和四寸的主装甲，但是为了达到二十九节的高速导致造价攀升到了四百多万美元。

　　换句话说就是以一艘新式重巡洋舰不到的价格去购买两艘前无畏舰，这比买卖有些人觉得划算，有些人就觉得不划算，总体来说是一个怎么去用的问题。

　　而对于中国海军部来说，任何增强海军实力的机会都是不会放过的，萨镇冰和程璧光等一群海军将领都知道，未来几年内是别指望政府拨款给他们订购新式的战列舰了，那些战列舰的造舰费用高达一千多万美元，可不是现在的中国财政能够承受得起的，尽管陈敬云已经承诺过以后会造，但是天知道要到什么时候去，所以现在有了这个机会后，萨镇冰和程璧光等人就是怎么也不会放弃的了，甚至萨镇冰已经对陈敬云提过，如果财政部无法拨付额外款项的话，那么海军部宁愿放弃1914年度的造舰计划，这个造舰计划是准备建造两艘千吨级的驱逐舰，也就是美制千吨驱逐舰的国产版本，两艘军舰的订购费用极为高昂，比从美国订购要高出了不少，预计单价高达两百五十万元。两艘就是五百，海军如果再腾挪一部分的话，真要抽出来八百万华元，也就是四百万美元还真是有可能的事情。

　　不过这样一来，也就让陈敬云心中发展造船工业的计划化为泡影了，这是陈敬云所不允许的。

　　不过美国人本来就是打着军援的主意，没想过从陈敬云手里头赚什么钱，更加知道这陈敬云就是一穷光蛋，所以主动提出为中国海军联络银行贷款，最后以贷款的方式解决付款问题。

　　当萨镇冰和程璧光兴冲冲地期待着中国即将拥有两艘战列舰的时候，陈敬云郁闷地看着账单，哪怕是贷款，这钱说到底也还是要中国的财政部付款的，只不过是把一下子拿出四百万美元了分期付款而已。

　　中国要从美国手中购买两艘战列舰的消息并没有公开，而是和历次的军事援助一样保持了密约的形式，毕竟这事要是公开了的话，日本人的反应和之前中国从美国订购巡洋舰和驱逐舰的时候可是会截然不同，对于日本人来说中国购买几艘巡洋舰和驱逐舰算不得什么大事，甚至日本人都在恼悔为什么不是自己获得的了那些驱逐舰和巡洋舰的订单，但是战列舰就不一样了，这战列舰可是会对日本的远东海权造成重大影响的，哪怕那两艘只是前无畏战列舰。

　　到时候是绝对会出现诸多意外和波澜的，而为了避免时间过长而走漏风声，美国海军决定迅速行动，合同刚签订之后，美国海军就是组织了一场航海演习，包括多艘战列舰、巡洋舰、驱逐舰在内的庞大舰队从美国出发，然后准备航渡太平洋抵达菲律宾，并对中国进行其友好访问！

　　而这支庞大的军舰内，包含了那两艘中国购买的前无畏战列舰，同样两轮军事援助条约中中国订购的两艘重巡洋舰、四艘轻巡洋舰和六艘驱逐舰。

　　为了避免日本方面的阻拦，这些战舰将会在抵达中国之后再正式交付给中国海军！

　　经过横跨太平洋的长时间航行后，三月三十一号，西方愚人节的前夕，这支庞大的编队抵达上海，而当天中美两国海军低调的进行了战舰的交接。

　　四月一号，中美两国海军在上海举行新闻发布会，正式对外界公布此次军购案，宣布中国已经从美国购买了两艘战列舰以及多艘巡洋舰和驱逐舰。

　　由于这一天是愚人节，相当多的西方人都是为这只是愚人节的一个玩笑而已，就连日本人也是怀疑这是愚人节的玩笑，但是紧接着传来的消息却是证明这不是玩笑，而是事实的时候，日本立马就是做出了强烈的反应！


第〇四四〇章 一亿元军费

　　中国从美国订购了包含两艘前无畏战列舰字在内高达十四艘军舰的消息一传了开来，立马就是引起了轩然大波。

　　在四月二号日本方面确认这个消息并不是愚人节的玩笑后，立马就是做出了强烈的反应，日本外务省立即就向美国提出了最为严厉的抗议，指责美国向中国出售战舰的行为已经严重的威胁到了远东地区的和平稳定发展，而身为远东地区唯一的文明国家，日本有责任维护远东地区的和平稳定发展，所以要求美国立即取消这一次的军购案。

　　相对于日本的过激反应，英国的反应就要平淡的多，朱尔典一如既往的强调英国在远东地区的重要作用，并反复强调英国希望远东地区保持和平稳定，希望中美两国和英方一起就远东和平作出努力。这发言就是刷存在感的同时，警告中美日三国都老实点，老大我在上头看着呢，别有事没事就出来闹。

　　但是这种警告的背后，代表的却是英国对远东局势的无能为力，随着欧洲局势的进一步紧张，现在奥匈、德国和法国乃是俄罗斯都已经准备着全面战争了，英国也已经是把全部精力都放在了欧洲局势上面，对于远东出边的变动，英国除了口头上的警告外已经没有太多的精力去管。

　　至于德国和法国之类的国家，人家现在一门心思都在备战的，更不会因为中国购买了两艘老掉牙的前无畏战舰就做出什么反应的。

　　英国只是口头反对，但是没有实际行动，而日本则是表示了强烈的抗议，不但向美国，而且还向南京共和政府以及北京北洋政府都送去了外交抗议书，美国和南京共和政府受到抗议书还好说，但是北京的北洋政府收到这个外交抗议书就比较搞笑了，现在是个人都知道，中国海军都在南京共和政府这边，北洋政府里虽然还有一个海军部，但是现在只剩下几艘老掉牙的炮舰，再说了北洋政府再怎么样也管不到南京共和政府头上去啊。

　　现在的北洋政府可是过的相当糟糕，徐州的惨败让北洋军在北方地区的兵力已经所剩无几，随着国民军进军山东后，段祺瑞原本指望依靠山东济南进行防御作战的计划也是宣告破产，因为他发现只有自己的嫡系第十一师和第十六师怎么也是无法挡住来势汹汹的国民军的，而其他的北洋军呢，早就已经往北边逃走了。

　　眼看着国民军就要进军直隶了，北洋政府那里有工夫去管什么海军的事情了，一个个都在为个人的未来打算起来了，出走天津租界的不少，打算投诚国民军的人也有，总之现在北京城里都是乱哄哄的，根本没把日本日出来的什么外交抗议书放心心上。

　　日本抗议归抗议，但是终归是没胆量把主力舰队开出来到上海把这支中美联合舰队给一锅端了，这不是日本海军没这个能力，而是日本财支持支持不了一场大规模的战争，更别说招惹了美国后，到时候需要面对的可就不是什么两艘前无畏战列舰了，而是美国那一大票的新式战列舰了。

　　中美双方已经是遇见也会遭到日本和英国的外交抗议，要不然当初也不会进行隐秘，直到把船开到了中国交付之后才进行公开宣布这个消息，反正船到了中国后是瞒不住的。

　　于是双方顺利的完成了交接，而为了接受那两艘原本在中国海军部预料之外的战列舰，中国海军第一舰队特设成立的第一战列舰队，并把两艘新命名为炎黄号、华夏号的这两艘前无畏战列舰编入其中。

　　战列舰的命名乃是由陈敬云亲自制定的，本来一大群的海军将领是支持使用北洋水师以前两艘铁甲舰的名字，也就是镇远舰、定远舰，意图不忘甲午之耻。可是陈敬云觉得这两个名字实在太晦气了，甲午战败了还好说，连镇远舰都让日本人给俘虏了去，两年前才从日本海军里头退役并拆解，现在还有铁锚、铁链被陈列于东京上野公园里头。陈敬云也不是迷信，但是总觉得用这两名字去命名刚用废铁价买来的两艘前无畏感觉怪怪的，仿佛就是为了告诉日本人：赶紧的再来一场甲午战争，把这两艘也给俘虏了回去。

　　所以陈敬云严厉的驳回了那些对甲午海战念念不忘的海军将领提出的镇远和定远这两个名字，然后直接拟定了两个船名，也就是华夏、炎黄。用的是华夏子民、炎黄血脉的寓意。

　　虽然一次性的交付十四艘军舰工作量极大，但是中国海军方面从购舰合同刚签订的时候就已经派了大量的海军军官前往美国，一方面是学习海军，而另外一方面也是为了尽早的熟悉战舰的性能，在各舰下水进行舾装和试航等工作的时候，就已经有了大量的中国海军官兵参与其中，这一次回国中，也有相当部分的官兵直接操作驾驶。

　　除了军官方面，普通的水兵海军部从两年前也就开始招兵并开始训练，并利用了现有的军舰训练了大量的船员，到了两年后的今天，中国海军部已经是为这一批战舰准备好了足够的水兵和军官。

　　而黄平寒就是诸多接受军舰的海军军官中的一员，此人在陈敬云福州起义的时候，就已经跟宇文涛一起效忠于陈敬云了，并且是早期福州舰队三艘炮舰的其中一个舰长。随后一路高升并在一年前被派往美国的海军学校进修，随后远在美国的黄平寒就被晋升为上校，并预计担任兴上号重巡洋舰的第一任舰长。

　　然而由于临时生变，中美两国只用了几天时间就达成了转让两艘前无畏战舰的协议，所以黄平寒就是临时受命接受其中的一艘前无畏战舰“炎黄号”。虽然在正式移交之前是由美国人担任舰长，但是他也是全程陪同，从美方舰长身上获取了极为宝贵的指挥战列舰的经验。当三月三十号中美正式移交战舰后，黄平寒上校就是就任为炎黄号战列舰的第一任舰长。

　　站在剑桥当中，黄平寒看着舰首的两门巨大的十二寸炮管，心中的心情有些复杂，时隔整整二十年后，中国终于再一次拥有了超过三百毫米舰炮的战舰，虽然这是买来的，虽然这艘战舰和列国的最新式战舰比起来已经落伍，但是这巨炮带来的震撼力是其他军舰所无法比拟的，这也是黄平寒当时毫不犹豫的放弃兴上号舰长的职位而改任炎黄号舰长的原因，兴上号虽然速度快，上面装备的55倍八寸炮威力也不弱，真正爆发战争的话，两艘重巡的战斗力甚至会超过了两艘前无畏舰的战斗力。但是这四门十二寸舰炮所带来的震撼力是兴上号所无法比较的，身为一个巨炮的爱好者，他更愿意选择担任炎黄号的舰长。

　　而相对于黄平寒对于座驾炎黄号的满足，作为第一舰队司令的程璧光在这批美制战舰才回过没两天，和萨镇冰一起对这批战舰进行了检阅之后就是匆匆赶回了南京！

　　然后一回到南京，就是给陈敬云甩出了一个舰队五年发展计划！

　　面对跑出来的五年发展计划，陈敬云连看都没看就直接扔垃圾桶了，因为内容不用看他都知道再说什么，其他内容一大堆，但是关键的核心就一点，那就是要造舰经费，而且还都是狮子大开口的那种，动辄要订购几艘战列舰，动辄要订购多少艘巡洋舰，多少驱逐舰的。用脚趾头想都知道财政部拿不出那么多钱来。

　　现在单单是维持这一个规模的海军以中国的财政来说就已经有非常大的压力了，1914年的海军部军费就已经高达了六百五十万元，比去年的三百万足足多了一倍多，而且这其中还不包含1914年度和1915年度的造舰计划，这个造舰计划当然不是海军部提出来的那些规模庞大的计划，而只是自主建造两艘千吨驱逐舰的计划而已。随着美制战舰回国的同时，江南造船厂建造了一年多的一艘四百吨级驱逐舰已经下水并服役，这艘驱逐舰乃是德制驱逐舰的国产版本，性能虽然略有差别但是不大，所以也就和另外的五艘去年回国的驱逐舰当成了同一个级别，划入第一驱逐舰大队中，代替原有的飞鹰号，而飞鹰号则是编入第三舰队成为训练舰。

　　随着这艘小型驱逐舰的建造成功，不用海军部那边提，陈敬云就是打算给江南造船厂和马尾船厂那边下新的订单，以便让两家船厂不断的提升技术能力。而预期的就是准备对美制驱逐舰的国产化，为此陈敬云已经是在1914年代安排了三百万元的专项造舰资金，并在明年也就是1915年还会再准备两百万元的专项资金，预计建造两艘千吨驱逐舰。

　　由于舰队规模的扩大，不管新旧军舰全部加起来现在的中国海军总吨位已经超过十万吨，如果加上海防要塞部队的话，海军的总兵力已经高达两万余人。而这两万多人相对于陆军来说顶多也就是一师一旅的规模，然而这支小规模的海军每年需要耗费的军费却是高达六百余万元。这个价格还只是维持舰队的正常运转，那些改装、大修乃是新购军舰的费用这些都还没算上去呢。

　　实际上维持这样一支规模的舰队，一年没有八九百万投下去根本就是无法发挥出有效的战斗力，毕竟舰队的训练是需要钱的，为了发挥更大的战斗力，军舰需要定期的大修甚至改装，这些都是极其花钱的。

　　而对于陈敬云来说，现在手头上虽然有不少钱，但是也没有到可以乱花的地步，按照他的想法，反正这几年内海军就是培养人才，积累实力的时期，他也没指望着海军这几年内给自己带来什么成果。所以短时间内也就没打算向海军大规模投资，现在他的重点依旧是陆军方向！

　　相对于国民军海军1914年度获得的六百五十万军费预算，国民军陆军的1914年军费预算才是大头：高达一亿元的陆军军费预算足以让海军部的那群人恨不得把陆军的那群将领全部给宰了。要知道，财政部给出的1914年财政预算中，国民军统治区内的传统财政收入才不过一亿八千万元而已。而陆军的军费就占据了百分之五十五的份额。


第〇四四一章 1914财政预算

　　在1914年财政预算当中，财政部预期将会有超过一亿八千万元的传统财政收入，另外还有鸦片、烟草、药业等特殊税收，这一部分的数额非常高，三者加起来高达三千五百万元。另外去年财政由于得到了大批的美国贷款支持，到了1914年度还剩余三千万元的余额。简单说，1914年陈敬云可以支配的财政预计将会达到两亿四千五百万元左右。

　　当然这个预期数额并不是固定值，而是可能随着国民军的地盘扩大或者缩小而随时改变，另外这一部分数额并没有算上“统一债券”的发行收入，这一部分可能也会有着至少上千万，甚至两三千万元的收入，这的就得看国民军在战场上的表现了。

　　总体而言，1914年的南京共和政府的财政情况要比1913年的财政情况好很多，主要是因为地盘扩大半数还多，新增了江西、安徽、江苏等省的收入，虽然这几个省份因为战乱而无法提供更大的收入，但是好歹也能提供一部分。另外福建、浙江、广东三省以及上海这个直辖市日渐平稳，尤其是浙江和上海的经济复苏速度极快，历尽两年平稳之后浙江的财政情况有望在今年恢复到前清宣统二年时的水平，而上海市的经济发展更是超过了前清时代，仅仅上海市一个地方就提供了超过一千五百万元的税收，而财政部对安徽财政收入预计也才两千万元而已，其中固然有着安徽遭遇战乱的因素在，但是已经无法否认上海作为中国第一大城市所展现出来的经济活力有多么庞大了。

　　相对比而言，杭州、福州乃至被作为临时首都的那南京都是远远不如的，非要比的话，也就广东的广州还拿得出手，广东的财政收入向来是非常高的，而广东的财政收入的主要部分都是集中在了广州以及周围地区，广东的其他大部分地区并不能为广东的财政提供多大的助力，这也是为什么陆荣廷虽然占据了广东西部依旧穷的叮当响的原因所在，因为富裕的广州以及周边地区都是掌控国民军手里。只是如此的广州相对于上海来说也是不如，只是不会向其他城市一样差距那么大而已。

　　广州以及周边的珠三角地区、上海周围地区的长三角地区已从前清时代开始就已经成为了中国的经济龙头地区，其中上海、杭州、南京、苏州、常州等城市组成的长三角南部地区集中了中国超过百分之八十的轻工业，超过百分之五十的重工业。

　　而作为国民军体系中地位较为特殊的福建，限于交通和本省的资源等因素，发展潜力远不如其他地区，虽然一开始作为陈敬云的起家的地方而发展了部分的轻工业和重工业，但是现在份额都不大，轻工业还好，但是重工业方面已经开始向长江流域转移。

　　当年以福州兵工厂为源头建立起来的国民军重工业体系早已经不是局限在福州一地了，最为代表性的东南钢铁公司已经把未来的发展方向放在了马鞍山地区，而现在在上海也有一个钢铁厂开始量产，现在在福州的钢铁厂规模已经开始缩小，大量的技术人员和设备开始往上海、马鞍山搬迁。

　　而其他几家重要的重工企业更是早就搬离了福州，比如上海动力公司从一开始就是设立在了上海，福乐电气公司已经把总部设立在了上海，而旗下的几家主要工厂也是设立在上海、杭州、南京等地区，在福州已经没有主要工厂了。

　　至于其他的比如太平洋航运公司、哈德门烟草公司大多也是把公司的总部搬迁到了上海，而华夏银行、东南钢铁公司则是把总部搬迁到了南京。

　　福建的工商发展除了最开始的一年内呈现爆发式增长外，在随后的两年里却是发展不大，甚至各大企业的总部都是陆续搬迁到了上海或者南京。

　　而其中最为重要的福州兵工厂由于军工生产任务紧张，所以才没有得以搬迁而已，但是福州兵工厂的重要性已经在迅速下降，为了进一步提高军工生产的质量和数量，陈敬云早就已经开始筹划在长江流域地区设立新的兵工厂。

　　由于是军工生产，所以这并没有纳入到工业发展初纲当中，而是纳入到了华夏银行自身的发展规模当中。

　　华夏银行已经预备在南京、马鞍山一带选址建设两个大型的综合性兵工厂，一个生产步枪、子弹、轻重机枪等轻武器，而另外一个则是注重于火炮等重武器的生产和研发。这两家兵工厂的投资额非常大，南京轻武器兵工厂的预计投资额为三百万元，而马鞍山重武器兵工厂的投资额将会达到四百万元。

　　要知道这个投资额只是单纯的对兵工厂进行投资，将来这个兵工厂也只会专注于武器本身的生产和研发，并不包括诸多附属部门，不会向当初建设汉阳兵工厂或者福州兵工厂的时候，一建就是要建立包括采矿、炼钢、炸药、机械等几乎所有重工行业的部门。

　　华夏银行早已经是把这些附属部门分开来各行其职，未来的兵工厂会专注于武器本身的研发和生产，不会弄一整套的重工业体系，所以如此一来，这两个专业兵工厂的投资额虽然不如当初汉阳兵工厂那么多，甚至都不如陈敬云历年来往福州兵工厂投下去的钱多，但是效果却是不小，至少这两个兵工厂建成后产量将会远远超过福州兵工厂的产量，到时候可以做到基本满足国内军队的武器弹药需求。

　　如此一来，福州兵工厂的作用也就不断下降了，加上其他重工业都陆续搬走，福建的工业发展已经陷入了停顿的状态，这样一来，能够贡献的财政收入也就和前几年没有太大差别了，只有一千五百万元左右，只相当于上海一个市。

　　另外在各国当中被作为财政收入大头的海关，却不能为南京共和政府贡献太多的收入，虽然经过了关余谈判取回了一定的关余，但是各国眼里要求这一部分关余在现在的中国内战期间只能用于教育、民生等事项，并不能归算到普通财政收入里头，更不能说去充当军费的。有了这些限制外，银行团也不是把全部关余都交给陈敬云，而只是一部分而已。

　　1914年的财政预算里头，陆军拿走了一亿元，海军拿走了六百五十万元，空军也分了三百五十万元的军费，这些加起来就是一亿一千万元的军费。而实际上，这些还只是表面上的军费，也只是从传统财政上分来的军费，陈敬云手里头上还有烟草特别税三千多瓦以及美国方面的贷款三千多万元，这些钱并没有纳入到传统财政当中，而是陈敬云准备拿来当紧急战争费用的。其中海军的1914年度、1915年度分两次拨给的造舰专项款共伍佰万元就是从这里拨出去的，而剩下的大部分钱也会当成战争费用。

　　如果林林总总全部加起来的话，那么今年陈敬云可以对陆军、海军、空军三军一共投入的军费将会超过一亿六千万元，如果必须的话，那么陈敬云还可以继续大量的发行统一债券，到时候弄个两三千万应该也是可能的，如此就能够进一步的增加军费支出。

　　当然了，这说的只是最大额度，并不是说国民军就一定能够花掉那么多的钱，这可不是一块钱几块钱，而是一亿多元，要知道去年仗打的那么厉害，国民军一共也不过花了八千多万的军费而已，而今年的一亿元军费的预算也是根据去年的数额来预计的。

　　而实际上，今年可以预计的是，国民军已经不太可能在国内遇到和去年一样的北洋军这种对手，今年里的北洋军已经完全失去了战斗力，除了湖北那边外，参谋部已经判定其他地区得北洋军组织不起来大规模的抵抗和国民军进行决战了，就连北京方向都不可以。

　　今年以后，在国内战场上国民军所面临的是和北洋军的收尾之战，包括湖北那边，然后还有山东、直隶、东北等地区，进军这些地方的时候也会爆发一些战争，但是绝不会出现和江北战役、蚌埠战役乃至徐州战役的那种动辄十余万人的规模了。至于短时间内对其他军阀开战，这个暂时还没有纳入陈敬云的考虑范围之内，就算一切顺利，要收拾其他军阀的话也得先用政治手段，然后一个接着一个慢慢收拾，他不像和袁世凯一样脚跟都没有站稳就和全部地方军阀开战了。

　　但是除了国内战争外，陈敬云的心里还担忧着另外一个地方，如果说历史没有出现太大的变动，那么今年内欧洲就会爆发战争，而到时候身为英日同盟中的一员，日本也会参战并对德国在远东地区的所有殖民地发起进攻，而其中最为重要的自然是中国山东的青岛。

　　如果说陈敬云对此不作出任何反应的话，那么日本人就会肆无忌惮的在中国的土地上进攻青岛，继而从德国人手中继承青岛利益，而这一点是众多中国人都无法忍受的，而普通民众无法忍受的时候，身为表面上的中国当家人他陈敬云的日子就会不好过。所以尽管陈敬云现在还拿不定用什么方法来解决这个未来的麻烦，但是早做准备还是有必要的，而这个准备也就是军队了，只有手里头保持了一支强大的军队，那么才可能在未来的事态发展中站稳脚跟，然后争夺属于自己的利益，属于中国的利益。


第〇四四二章 抵近京畿

　　山东济南，国民军第三军指挥部内，徐离善正在挥动着手中的钢笔写着近期山东内报告，这段时间以来国民军并没有爆发太大规模的战争，只是在山东打了几场小规模的战事而已。自从二月份国民军再徐州再一次击败北洋军后，北洋就没能够组织起成规模的反抗了，从徐州前线败退下来的北洋军根本就是顾不上什么抵抗了，全都一窝蜂的往北跑。

　　段祺瑞接任第二军的军长后，发现自己和冯国璋并没有什么区别，因为现在这种局势下，他段祺瑞一样指挥不了其他北洋军，只能是咬牙拉着自己的嫡系部队徐树铮的第十一师和第十六师在济南布防，试图阻挡国民军的北上步伐，而其他北洋军早就已经往北或者往西逃了。

　　“哼，他们以为往北，往西逃就能够逃得了吗？”段祺瑞对这些人的逃跑恨得牙痒痒的，但是却依旧没有任何办法。最后当国民军第一军和第三军的主力汇集山东济南城下的时候，段祺瑞手下的这两个师再一次发生崩溃，徐树铮的第十一师只是硬抗了两天后就是出现了大规模的崩溃，而第十六师这支原本从前清禁卫军改编而来的部队向来就没打过什么硬仗的，当初在徐州的时候冯国璋就没相信他们所以把他们安排在了后头，而实际上第十六师也地区不值得信任，这刚开战没几天呢，第十六师的两个团长就是率领部下杀进了第十六师的司令部，虽然没能把第十六师的师长和其他的高级军官给抓到，但是这场突如其来的兵变还是让段祺瑞的济南防线在坚持了三天后宣告全线溃败。

　　第十六师在两个团长的兵变下，对国民军进行了大规模的投诚，然后第十一师也遭遇了重创后，段祺瑞只能是带着七千多人的残兵败将一路往北撤退。

　　国民军占领了济南后，李继民所率领的第一军并没有停下步伐，而是立即北上追击，目前国民军第一军的前锋第一师已经进入到了德州地界，距离天津只有两百公里，沿着津浦线进攻的话距离北京不过三百公里！从徐州战役至今不过一个多月，而国民军已经在津浦线上推进了整整四百公里，这种进军速度几乎比后世的机械化大军推进速度都快，而之所以有着如此快速的进军速度，这个和津浦线是分不开的。

　　因为国民军的进军路线就是一路沿着津浦线北上，而北洋的防守也是沿着津浦线来进行的这可不是说双方指挥官都喜欢徐州、济南德州这些地方，而是因为这年头交通水平低下，如果说国民军想要快速推进到北京的话，就必须依托津浦线，不然的话就得慢慢爬山步行了，如果说第一军是和其他部队一样属于驮马制的，没有大量重炮，只带了山炮和迫击炮的话也勉强可行，但是第一军和国民军其他几个军都不一样，第一军乃是全重型军，所属地各师炮兵团都是编制了两营野炮的挽马制炮兵团，而且编制里还有一个重型炮兵团，这就注定了第一军必须依赖良好的交通条件才能进行大规模的作战。

　　事实上，参谋部那边就没打算过让第一军去爬山，给第一军配属了那么多的重火力希望的就是第一军一路沿着津浦线打到北京去，可不打算让第一军去爬山。

　　第一军在继续北上，徐离善已经从内部军报中得知第一军的主要战略目标依旧为北京，而为了支援第一军的作战行动，第三军派出了第七师前往石家庄，准备切断京汉线，预防北京的北洋军沿着京汉线逃亡湖北，另外也是仿制湖北以及河南方向乃至山西等其他的北洋军北上救援北京。

　　而第三军的其他部队则是没有紧随第一军其后，徐离善接到了陈敬云亲自下达的指令，要求他把第三军的指挥部设立在济南，所辖的第三师以及第十八混成旅进行休整，另外对投诚的北洋军第十六师进行改编。

　　由于这是北洋军第一次成建制的投降，而为了让更多的北洋军高级将领主动投降，陈敬云也是不好直接公开的把北洋军第十六师给拆散了后重新编练，只能是采取了婉转了方法，给予这支部队第二十三师的番号，投诚的高级军官，比如那两个团长直接升职，分别任命为第二十三师的师长和副师长，然后第十六师的原有大量北洋军中级军官掉入第三师、第十八混成旅等国民军其他部队，而新组建的第二十三师中的中层骨干军官全部从国民军其他部队中抽调而来。

　　之所以这么做，一方面是为了安定那些投降高级军官的心，并拉拢更多的北洋军高级军官投降，而另外一方面则是把投诚的北洋军众的骨干全部抽离原部队，仿制他们进行第二次的兵变。

　　第三军的主除了第七师去了石家庄外，其他部队都是在休整并作为第一军的预备队而存在。而这期间，自然免不了和其他没有战事的国民军一样，进行了大规模的清剿土匪以及私人武装的行动。而在这期间，第三军的部队也是深入到了山东半岛各地，第三师的主力抵达胶州铁路沿线的潍坊。这一举动虽然引起德国青岛驻军的注意，但是由于并不是在高密、胶州这些所谓的中立区，德国人自然是管不着中国军队在山东其他地区驻扎的。

　　陈敬云把第三军留在山东，自然是为了将来的青岛变动做准备，虽然到现在陈敬云都没有拿定主意到一战爆发后怎么解决青岛一事，但是不管怎么样，早做准备总归是不会有错的。

　　相对于国民军第一军和第三军的迅速进展，国民军在湖北以及河南方向的进军就要显得缓慢许多，湖北方向虽然得到了一个混成旅的增援，但是国民军依旧没有足够的兵力去发动对武汉三镇的攻坚战，第七军的军长林肇民也是得到了陈敬云的指示：湖北不急！所以国民军在湖北的数万大军就在和武汉周边和段芝贵的部队慢慢摸着，大战没有，但是小战天天在进行。

　　在河南方向，第八军的第六师在信阳方向和曹锟的第三师残部展开了激战，但是曹锟的第三师却是得到了来至于段芝贵手下第六师一个旅的增援，加上第六师由于远道而来，后勤补给不是很充分，所以在信阳吃了个败仗不得不暂时停下进攻，并等待后勤补给的到位。

　　相对于信阳方向的失败，国民军第二军在周口、商丘方向的进军就要顺利的多，第五师已经拿下周口，第八师已经拿下商丘。

　　这并不是说第五师和第八师有多能打，而是河南地区的北洋军根本就没去守这两个城市，北洋军部署在河南的第九师显然已经是缩回了郑州，周口和商丘这两个地方只有河南省陆军的部分，也就是原来河南省那些小军阀的部队，这些小军阀的部队面临国民军的主力的进攻，根本就不可能挡住，不是立马崩溃就是投降了。

　　第二军在周口以及商丘方向的进军根本就没有遇到什么阻碍。

　　纵观国民军现今的战略，基本上就是以拿下北京为第一目标，再控制了津浦线后向西延伸，进而控制住京汉线，而一旦京汉线也被国民军所控制，那么陈敬云就可以自豪的宣称对中国的统治权了。因为这两条铁路大动脉所涉及的省份全部被国民军所掌控之后，就可以说陈敬云已经控制住了大半个中国，别看这个面积和整个中国比起来连三分之一都不到，但是却已经占据了整个中国的精华地区，而工业方面更是可以做到控制了百分之一百。接下来所要做的事情不过是顺水推舟把其他边远省份也纳入到掌控当中而已。

　　国民军的进展一片大好，仿佛一个月内就能够拿下北京了，如此情况下南京那边已经有不少人筹备着正式的建国大典，另外还有关于首都是选择南京还是北京的争论、以及国会选举、总统选举这些东西也是开始出现在人们的交谈当中。

　　要知道现在的南京共和政府并不是正式的政府，当初陈敬云只是为了避免没有名义而造成外交上的麻烦才临时用了一个中华共和国的称号，而且陈敬云这个总统也是临时总统，政府也是临时政府，南京也只是临时首都，这所有的一切都是临时性的。

　　从传统意义上而言，陈敬云现在还没有建立一个合法的中央政府！现在的政治构架和当初的大元帅府构架是相同的。所以人们就预测，等国民军拿下北京后，那么就应该会筹建正式的建国大典，组建第一届国会以及进行总统的选择。

　　只是这些事情对于陈敬云来说有些并没有太大的意义，比如建国大典以及组建正式政府。而有些是他非但不想去做，反而想要拖延的事情，比如国会选举、总统选举。

　　里头的原因自然是因为会影响到他个人的权势，要知道，他当这个临时总统的话可是没有什么时间限制的，一天不进行总统选举他这个临时总统能继续当下去，而一旦进行总统选举后，就算他陈敬云毫无悬念的当中了，但以后能当多久了，按照五年一届，最多连任两届的宪法规定，他陈敬云顶多也就能当十年的总统，而十年后他陈敬云不过三十多岁，那时候就退出政界养老了？

　　所以陈敬云心里头就是想着多拖一天是一天，这临时总统还得继续当下去，至于选举过几年再说吧！


第〇四四三章 第一次清洗

　　为了避免让自己三十多岁就退休养老，陈敬云很早就开始考虑让用什么方式来延长执政时间了。

　　比如陈敬云之前抛出了军政模式，说没有完成统一之前为军政时期，等统一后再进行国会和总统的选举，如此这番后陈敬云硬生生的把去年北伐之处就该进行的总统选举给拖延了，给自己弄了一个临时总统的头衔，而且这个头衔是没有期限的，也就是说一天不进行正式总统选举他这个临时总统的头衔就一天有效，换句话他就能一直光明正大的执政下去。

　　但是眼看着北洋就要撑不住了，国民军现在都已经进军直隶，距离北京城不过三百公里之遥，这个时候国民军表面上完成统一中国已经是毫无悬念的。而到了那时候，那么就要实行正式的国会选举和总统选举了，而一旦依照现今的中华共和国临时宪法上的规定进行选举，就算陈敬云毫无悬念的当上了正式总统，但是最多也只能连任两届。而这种事情是陈敬云无法接受的，他不想在三十多岁的时候就退出政界养老。

　　为此，陈敬云已经让国社党开始宣扬另外一个理论，即领袖训政模式。称中国虽然完成了形式上的统一，但是中国现在依旧面临着诸多问题，民生困难，而这个时候是需要一个强有力的领袖来带领中国人民奔向美好的生活，并为将来的民主普及做出贡献，等各省各县都完成了民主之后，再进行全国范围内的选举，而在这之前，将由全国领袖率领人民。

　　而这个领袖是谁的，自然就是陈敬云了！

　　在国民军数十万大军的虎视眈眈下，除了陈敬云外，谁还敢说自己是人民领袖？

　　其实这个个人训政模式并不是陈敬云的本意，他一开始是想要建立一党制的训政模式，但是这个方针虽然得到了国社党的乃至军队的绝对支持，但是国民军体系并不只有国社党和军队，还有林长明等人率领的同盟党，郑祖荫的国民进步会，而这两个党派也都是获得了大量的闽浙地区工商阶层的支持，尤其是郑祖荫的国民进步会，包括洪子泰等一大批工商界富豪都是这个党派的成员。而这两个党派在浙江、江苏各省的选举当中，联合起来也是能够占据百分之三十到四十的份额，联合起来足以对国社党造成极大的阻碍。

　　现在的军队一党制就已经让这些人相当不满了，但是为了整个国民军体系的利益他们还能够忍受，但是如果陈敬云在政府内也推行一党制的话，那么政府当中一大票的高级文官就立马会跳出来反对，而相当多一部分的工商阶层也会反抗。如此剧烈的动荡就会造成南京共和政府的分裂，更严重的是会影响到陈敬云统治东南各省的根基！

　　所以考虑了良久后，陈敬云还是放弃了在政府中推行一党制，而是推行所谓的领袖训政模式，确保自己的执政权。而另外一方面，他继续强力压制其他党派试图向军队靠拢的意图，严令禁制国民军中存在其他的党派，不管是士兵还是军官，不得加入除了国社党外的任何党派，任何人违反都会被开除现役，而在军中宣扬其他党派并教唆现役军人加入其他党派的人将会被以“严重影响部队战斗力”等理由送上军事法庭，而上了军事法庭后一半后果都不怎么好！

　　陈敬云这是公开的向其他人宣示：军队就是他的底线！谁敢染指军队，他陈敬云就要谁的脑袋！

　　陈敬云让国社党开始宣扬领袖训政模式，就和当初想要推行一党制一样，遭到了诸多人的抵制，就连国社党内部的一些人也是对此相当不满。他们不否认陈敬云对国社党的巨大重要性，同样不否认陈敬云继续当国社党的领导人，但是他们无法忍受陈敬云一直霸占着总统位置不松手。

　　要知道，总统或者内阁总理这些位置就那么一个，陈敬云坐上了别人就没办法坐上了，而跟着陈敬云打天下的那些人心里何尝没有跟在陈敬云后头也试一试当大总统是何种滋味的心思。如果说陈敬云和袁世凯一样年近六十的话，那么问题不大啊，他们大不了等陈敬云当十几年总统后死了再继位。

　　关键的就是陈敬云的年龄了，这人才二十多年，1888年出生的现在到今天的1914年也不过二十六周岁，距离正常老死少说也有四五十年的时间啊，而这四五十年里头那群跟着陈敬云打天下的人至少也得死伤百分之九十一样。

　　南京共和政府里不是每个人都和陈敬云一样年轻的，军官还好说，大部分都是年轻人，而文官体系里除了马寅初为代表的少壮派外，其他的大部分都是四五十岁的人了，正常情况下他们可是会比陈敬云先死。

　　现在这种打天下的时候让郑祖荫和林长明等人跟在陈敬云后头没有问题，但是一旦把天下拿到手了，他们心里可不愿意一直位居人下。

　　国社党外的人反对是正常的，也是可以理解的，但是偏偏国社党内也有部分人对此抱以反对意见，声称领袖训政模式有着个人独裁之嫌疑，而为了避免，国社党应该主动放弃这种模式，回到支持一党制的正确道路上来。

　　所以这样情况下，国社党内部几乎全部都支持一党制，但是对领袖训政模式却并不是所有人都支持，甚至有不少人反对。

　　“现在党内的一小部分人对领袖训政模式保持了不合作的态度，如今党内都没有形成统一口径，对外宣传的工作就更难做了！”国社党宣传部赵毕秋叹着气，而他身边坐着的是国社党中央委员会秘书长钱翰朗。

　　作为国社党的创始人之一，并负责了绝大部分国社党日常工作的钱翰朗对这个事情自然是清楚的，此时他也是面色忧愁：“近年来党的发展太快，以至于招收了众多意志不鉴定的骑墙派，这些人是我党决不能忍受的。国社党从建立的那一天起，它就以陈主席的意志为意志！”

　　随即，钱翰朗向对面的陈彩道：“陈局长，现在我们国社党正面临着成立以来的最大危机，党内混进了大量的革命叛徒，他们试图动摇陈领袖在国社党内的意志，他们试图动摇国社党带领华夏复兴的决心。现在党内的纪律委员会已经做出了相关的准备，到时候还希望调查局方面给予全方面的支援！”

　　陈彩毫无表情的点了点头：“这事的重要性我是清楚的，来之前少爷已经吩咐过让我调查局配合纪律委员会的工作，再说身为国社党的一份子，清除党内的不法分子是我的责任！”

　　身为陈敬云最亲密的下属，陈彩自然也是加入了国社党的，并兼任国社党纪律委员会的委员。

　　钱翰朗点头道：“好，此事重大，决不能有任何的变动，另外主席已经吩咐过，此时只要不涉及中央委员会成员，其他党内违法分子我等可便宜行事。”

　　陈彩依旧面无表情：“我知道！”

　　推行宣扬领袖训政模式时暴露出来的少数国社党成员不具备鉴定革命意志的事情让陈敬云很生气，他弄出来这个国社党可是为了掌控政权，掌控军队的，可不是弄出来反对自己的。所以这个事情一暴露出来，陈敬云就是毫不犹豫的下达了对内部进行清洗的秘密指令，秘书长钱翰朗、宣传部赵毕秋和调查局的陈彩三人组成的国社党清查违法违纪小组及时宣告成立后，立即进行了秘密而迅速的清洗活动，一大批对陈敬云保持怀疑或者反对态度的人被秘密逮捕或者开除党籍。

　　而这些血腥残酷的事情到了最后就会化为一连串的数据交到陈敬云的手上，对于看习惯了数万伤亡数字的陈敬云而言，逮捕区区数百人，枪毙数十人的清洗活动没能让他沉思太久，只在报告书末批示了一句：“清查小组的工作成效卓越，还望加深加强工作！”

　　把手中这份有着绝密字样的报告书放下后，陈敬云起身离开，随后离开了办公室来回到了后院。

　　刚进大门，就听见了里面传来了一阵小儿啼哭的声音，陈敬云走了进去的就看着林韵正抱着孩子哄着。林韵在怀孕十月后，于今年二月产下一字。这个陈敬云次子的出生让一大群人兴奋不已，福州的老太太陈俞氏甚至坐船来了南京一趟看望这个嫡孙。林韵的母亲林夫人更是比陈敬云和林韵自己都高兴，在她看来，林韵生出的这个儿子那可就是正儿八经的储君了，至于养在外头的那个陈敬云长子，再怎么说都是庶出，不可能威胁到自己这个外孙的位置。不得不说，林夫人的心思还停留在前清时代。

　　陈敬云上前：“怎么了？”

　　已经成为妈妈数个月的林韵也是一脸苦闷：“不知道怎么的，我一抱他就哭！”

　　陈敬云准备接过来抱，但是这小不点不但在他妈妈怀里哭，就连在陈敬云怀里也哭着，弄的陈敬云哄了半天也没能让他止住，不得已之下只能交给一旁的奶妈，说来也怪，这孩子一到奶妈怀里就立马不哭了，这让一边的林韵看的原本就有些虚胖的小脸更是涨的鼓鼓的。

　　陈敬云笑了笑伸手搂住林韵的腰肢：“你啊，都是当了母亲的人了，怎么还这么喜欢生气啊！”

　　林韵心里郁闷着，也不搭话！

　　好半晌后才开口：“对了，这几天听外头的人说，以后是要在北定都？我们是不是要搬到北京去啊？”

　　陈敬云沉思了会后道：“这个事暂时还没有定论，定都这种事情乃是举国大事，为夫一个人也是不能独断，还得到时候和大伙一起商讨！”

　　林韵道：“我喜欢这里！喜欢这个家！”

　　林韵无所顾忌的表达了她的意见，对于她来说，定都这种事情很重要，因为这关系到她将来住在那里的问题，定都在北京的话她就得跟着陈敬云去北京住，定都南京的话她就可以留在南京和陈敬云继续住这里。至于定都所关系到的国防战略以及政治问题，并不是她所关心的内容。

　　陈敬云听罢后也是道：“我也喜欢这里，不过定都事关重大，我们还需要再商谈的！”

　　陈敬云这边都在考虑着定都北京还是南京了，而被作为候选项之一的北京城里头，此时却是一片慌乱！


第〇四四四章 大厦将倾

　　“十一师不是在沧州吗，怎么跑到保定去了？”北京城内，段祺瑞打大发脾气，而身边的几个北洋军将领在这个时候自然是不敢说什么话的，只能是等了小半天后眼见着段祺瑞看上去没有那么生气了，其中一个人才尝试着道：“十一师本来是预定驻扎在沧州的，可是两天前沧州遭遇敌军前锋的进攻，第十一师支撑不住后不得已才向西北方向转进！”

　　段祺瑞却是冷哼一声：“你们就不用为徐树铮开解了，他是什么人我还不清楚，不就是想要保住那几千的残兵吗！”

　　段祺瑞心里还有一句话没有说出来，等北洋这颗大树倒了，他徐树铮留着几千残兵又能如何，难不成还能飞上天去不成！

　　沉闷了半晌后，段祺瑞突然叹了口气：“唉，济南一战没了十六师，如今十一师也败退沧州，纵观整个京畿地区，我们竟然连数万兵力都凑不出来！”

　　北洋军在津浦线上的一败再败，而北洋军的主力早已经在江北战役和徐州战役中被消耗一空，后来段祺瑞把第二军最后的主力部署在了济南，可是济南一战仅仅数天时间内就宣告崩溃，他段祺瑞最后只剩下了万余人而已，而现今连徐树铮的第十一师也是在沧州败退，然后转进保定。

　　到了现今，段祺瑞手中能够控制的部队已经不足万人，而这近万人已经没有了完整的编制，全都是前线败退下来的残兵败将，段祺瑞好不容易把他们组成了两旅四团，王士珍也是及时的给这支由残兵败将组成的部队颁布了最新的番号，称之为陆军第十四师。

　　而京畿地区，除了段祺瑞手下的这支残兵败将组成的第十四师外，保定那边还有徐树铮的残部五千余人，再者就是袁大公子袁克定手下的第十二师以及没有成军只编练了两个团并且没有重武器的第十三师了。至于其他部队，不是在津浦沿线各个战役中被国民军击败，就是往西方撤退，比如张勋的第八师残部一路从清江浦推撤往山东，然后徐州战役中北洋军大败的时候张勋逃的比兔子还快，立马就穿越了津浦线，甚至都没有在济南停留而是一路直奔河南北部而去。

　　而其他的几支部队大多如此，当然，投降的也不在少数，大多数都是一个营，一个团的规模进行投降，当然也有第十六师这样整个师兵变后进行投诚的。

　　哪怕是再乐观的人对北洋大局也是很难有着什么信心了，大部分北洋军体系内的军政要员已经是策划着各种各样的退路，不管是带着私财逃入租借还是说准备倒打一耙立下功劳投向陈敬云，各种心思的人都有。

　　大厦将倾之下，人人都开始谋划着退路了，就连段祺瑞本人都是想着下一步是不是该和南边接触接触，当然这并不是说代表北洋进行和谈，而是代表他段祺瑞自己进行和谈。

　　实际上，自从徐州战败以来，段祺瑞乃至袁世凯都已经通过秘密的渠道给陈敬云传去了和谈的信号，而且条件也是越来越宽松，从一开始的封陈敬云为东南九省宣抚使，再到划江而治的提议都没有得到陈敬云的回复。

　　而陈敬云不答应和谈的理由很简单，他要的可不是什么九省宣抚使，更不是什么划江而治，他可是要取代北洋的。在国民军占据了全面优势下，北洋除了全方位的投降外，没有其他路可以走。

　　如此情况下，实际上袁世凯和段祺瑞谋划的第二次南北和谈还没开始就已经宣告失败了！袁世凯看着北洋军局势一天比一天坏，在济南也失守之后袁世凯就是再一次陷入了昏迷不醒的状态，他的医生说袁世凯的尿毒症恶化的速度大大加快，剩下的日子可能连三个月都支撑不了了，尽管去年的时候袁世凯就封锁了自己时日无多的消息，但是这一次昏迷不醒后，段祺瑞和王士珍等人终于是从袁世凯的私人医生口中得到了袁世凯时日无多的准确消息。

　　袁世凯要死了！如果是以前甚至只是一年前的话，那么段祺瑞所考虑的第一件事就是该怎么样才能从诸多的竞争对手当中夺取袁世凯留下的政治遗产，然后登上北洋军领袖的位置。然而现在可不是一年前，现在北洋这颗大树已经到了全面崩溃的最后阶段，之所以到现在还勉强维持着那是因为袁世凯还没有死。

　　如果袁世凯一旦死了，消息一传出去后，下面的北洋军各大将领们估计就会立马四分五裂，而且大部分估计都会投入南方联军的怀抱。

　　就连段祺瑞自己都是这么想的，袁世凯时日无多的消息只有他和王士珍两个人知道，甚至连冯国璋都被他瞒住了，冯国璋自从被袁世凯从前线撤职之后回到了北京就是低调无比，回京半个月后就是带着家人前往了天津租界，一副退出军政两届的模样。

　　段祺瑞和王士珍虽然把袁世凯时日无多的消息给满足了，但是袁世凯昏迷不醒的消息却是满不足的。

　　在湖北武汉，段芝贵阴沉着脸：“那么多人，怎么就没有一个人有老头子的准信，而且连面都见不到！”

　　王占元也是满脸忧虑：“京城那边消息纷乱，有的说老头子重病不醒，有的说老头子无大碍，更有甚者说老头子已经西去了！陆军部那边也是千篇一律的口吻，除了让我们派遣援军北上外，就没有其他话了。”

　　段芝贵和曹锟一样，算得上是北洋军诸多军阀里头第二梯队的人，只不过这两年来段芝贵爬的比曹锟要快得多，当上了第一军军长后权势已经不让与冯国璋，他手中的第一军和掌控的三个湖北省陆军加在一起，总兵力高达六七万人，这可是北洋军体系下除了冯国璋手下第二军外的最大军事力量了。

　　江北战役北洋军战败后，冯国璋手下的第二军精锐尽失，冯国璋个人的权势也是从天上跌倒了地上，再徐州战事之后，第二军几乎全军覆没，而冯国璋个人也是被袁世凯彻底一撸到底。

　　现今的北洋军体系里头，他段芝贵就是第一号人物了，手底下的北洋军第二师、第六师乃是北洋军起家的六镇之二，嫡系中的嫡系，战斗力非同小可，再者他手中的湖北省陆军三个师也不是其他省份的地方陆军可以相比的，他手中的湖北省陆军可是当年革命党起家的部队，后来被黎元洪所掌控，历尽了辛亥革命和湖北内乱后才被段芝贵一手所掌控，和其他军阀部队相比可是有着丰富战斗经验的部队了。

　　而段芝贵坐镇湖北后，也的确是让实力不足的国民军止步不前，让湖北至今还牢牢的掌控在北洋军手中。

　　然而随着国民军在津浦线上快速北上，现在已经抵达北京城边缘了，这让坐镇湖北的段芝贵是心中着急无比，想要派兵北上增援，但是国民军虽然在湖北的部队不多，但是进入河南的部队却是很多，信阳一带的国民军已经高达两万余人，段芝贵手下的第六师不得不分出一旅去增援曹锟残部。

　　加上河南的其他方向，这让段芝贵根本就抽不出兵力来北上。如果硬要派兵北上的话，那么将来可能就是他派了援军入京，但是国民军随后就占据河南，然后彻底分开直隶和湖北之间的联系。到时候实力减弱之后的段芝贵可没有信心来面对国民军的四面围攻。

　　段芝贵无法派兵北上，这让实力不足的直隶地区的北洋军根本就无法抵挡国民军优势兵力的推进！沧州失守后不久，国民军又攻占了保定，而天津方面由于和外国的各种协议不得直接派兵，李继民当时是想着让士兵脱下军服，然后换上警察服装成为武装警察入驻天津，但是迎来了各国公使的强烈抗议，就连一直支持陈敬云的美国方面也是传达了不满。这不得不让陈敬云下令李继民停止这种行为，然后通过和各国外交官的紧急商讨后，各国允许国民军派遣武装警察入驻，但是绝不能是国民军现役主力部队脱下了军服换上了警察制服后就带着轻重武器拖着大炮进驻。不得已之下陈敬云只能是紧急命令原本驻扎在徐州的徐州守备团即可改装，只装备步枪、手枪等轻武器然后成为国民军体系下的武装警察团驻扎天津。

　　保定、沧州、天津陆续进入在国民军的手中，这个时候，北京城已经是直接面临国民军的重兵进攻了。

　　尽管手里头还有着一个残兵败将组成的第十四师，而且徐树铮的残部四千多人也是撤退到了北京，另外还有袁大公子手下的一个满编第十二师以及一个还没有成军的第十三师。但是段祺瑞依旧没有守住北京城的信心。

　　北京城危急，而其他方向上的北洋军将领们的心思就更乱了，而偏偏这个时候又传来了袁世凯昏迷不醒，甚至传出了已经病亡的消息，这如何能够让外面那么多的北洋军将领安心，而在这种混乱时刻，陈敬云也是派遣了不少的说客前往各个地方，说服那些北洋军将领们投降，虽然国民军有能力直接攻下北京，但是如果能够不战而下的话那自然是更好的。

　　段祺瑞身为北洋军中仅次于袁世凯的角色，自然也是得到了陈敬云发出亲笔信招揽的待遇！

　　段祺瑞在自己的书房里看着陈敬云的这封亲笔信，信上除了赞扬段祺瑞当初支持南北和谈，逼迫清帝退位的功劳外，同样也是劝段祺瑞以天下苍生为重，以北洋军数十万将领性命身价为重。当然最后是免不了许诺，虽然国民军体系里没有陆军部这种机构，给不了他一个陆军总长的位置，但是段祺瑞如果愿意率领大军投诚于国民军，那么陈敬云就可以给他一个参谋部次长的位置的，授予陆军上将军衔。而且投诚的北洋诸军也可以仿效第十六师的模式，除了部队编制要更换为国民军编制外，高级军官一律留任原部队，中低级军官调任其他国民军部队任职！

　　不得不说，陈敬云的这些条件让段祺瑞有些动心了！参谋部次长嘛可以接受，保留上将军衔也好，更重要的是投诚的北洋军会保留编制，而这些投诚的北洋军部队到时候就算被国民军改编，但是那么多北洋军都融合进来的话，怎么也会保留着北洋的存在，而到时候他段祺瑞就会是这一派系的直接领导人，以此为根基在南方国民军里头也许也能够混下去，至少比现在这样兵败要好得多，段祺瑞可不想和冯国璋一样兵败后逃亡天津租界了却残生，更不向学朱瑞那样兵败自杀。

　　段祺瑞有着这种心思，其他人同样有着这种心思，而最早宣布的却是不被外人所熟知一直都很低调的山西护军使阎锡山！

　　四月十二号，国民军兵锋抵达北京城的时候，山西护军使阎锡山发布通电，宣城山西全境归顺南京共和政府！


第〇四四五章 南边来人

　　南京总统府的东西两侧，分布着有着近似样式的十八栋小楼，这十八栋水泥建筑中位于南京总统府东侧的乃是五层的五栋，而这五栋小楼也比西侧的十三栋三层小楼要高。当初陈敬云把东南宣抚使府从福建福州搬迁到南京来，为了给军政府的诸多部门和国民军军事部门提供办公用地，所以特地在总统府两侧修建了这十八栋小楼，当时由于赶工的缘故所以这些小楼甚至连外墙装饰都没有，而内部也没有装饰，连地板都是最普通的水泥地盘，而外墙的水泥青灰色让这座建筑群看起来有些压抑。

　　而这一片不起眼的建筑群里却是集中了南京共和政府的大多数中央直属部门，西侧乃是政务院下属的诸多部门，而东侧就是国家军事委员会下属的各部，而中间就是总统府。

　　然而由于办公场所有限，也不是所有的政府部门都是设立在这里的，比如陈彩的调查局就没有在这里，而是在距离千米之外的一栋不起眼小楼里。和调查局一样，南京共和政府体系里另外一个情报部门同样低调无比，甚至很多共和政府体系内的人都搞不清楚他们到底在那里办公。

　　而这个南京共和政府体系下的另外一个情报部门就是嫡属于国家军事委员会下属的军事情报处。这个部门原本归属于参谋部，为参谋部下属的军事情报司，虽然陈敬云为了进一步提供军事情报的收集能力，就把这个军事情报司独立出来，设立军事情报处，直接归属自己管理。

　　和主要负责对内部监察不同，这个军事情报处从成立的那一天开始就是为了对付外敌，作为国民军的第一个情报部队，情报处的成立时间比调查局还要长，而且长期以来情报处的经费都是来至于军费，从经费来说可比调查局要充裕的多，而且情报处的情报官员绝大部分都是军队出身，导致人员的素质也要比调查局也要强得多。

　　成立数年来，情报处的情报站已经触及到了众多地区，北洋、桂军和滇军以及其他军阀当中有着大量情报处的情报人员，甚至除了在国内，情报处已经向日本等外国派遣了一定数量的情报人员，收集各种情报，并且为国民军的决策提供了大量的军事情报。除了提供最直接的军事情报外，情报处现阶段的另外一向主要业务就是策反或者说是拉拢。

　　当初龙济光主动投诚国民军的过程中，情报处的人就是出了大力气，前期的铺垫和中期的沟通联络都是情报处经手。最后成功的让龙济光投诚于国民军，让国民军在粤西方向多了一股助力。

　　有了这个成功例子后，情报处的情报人员更是四处联络其他军阀，而山西的阎锡山就是情报处的下一个目标。

　　作为一个在北方中少有能够保持基本独立状态的军阀，山西阎锡山可谓是不简单，当初辛亥军阀时他阎锡山可是站在南方诸省这边的，然而随着孙文的南京临时政府失败，袁世凯掌权之后阎锡山就是投向了袁世凯这边，并且接受了袁世凯的整编命令，把山西部队从四个师缩编为两个师加两个旅，甚至还打算派遣一部分兵力进入湖北听从北洋军调遣南下。

　　可是北洋军并没有阎锡山想象中的那么能打，北洋军在津浦线上连续遭遇惨败，江北战役、徐州战役两战让北洋军部署在津浦线上的精锐尽失，现在都让国民军打到北京城去了，这种情况下阎锡山脱离北洋投向国民军的怀抱也就顺理成章了。

　　情报处太原站的情报人员在得知了阎锡山有着这种意向后，迅速的进行了试探接触，在得到了肯定回复后，情报处的人立即就向上汇报并得到了陈敬云的批准从而执行拉拢阎锡山的计划，随后情报处迅速展开了工作，随后阎锡山也是通过秘密电报和陈敬云交换着各种条件。这些条件里头有些是无关紧要的，而有些是陈敬云怎么都不能给与的。

　　除开那些名义外，阎锡山的要求很简单，他要求山西保持现状，保住他山西护军使的头衔，保住他手下的两师两旅，不接受国民军提出的派遣军官到晋军中任职，而且还要求每年得到不少于两百万的军费。

　　对于这些狮子大开口的条件，陈敬云毫不犹豫的就给拒绝了，护军使？他陈敬云手下的统治区内就没有这种职位，哪怕是唐继尧和陆荣廷也没有当护军使或者都督这种职位。在南京共和政府的序列下，唐继尧的正式官职是：国家军事委员会中央委员兼任第六军军长、上将军衔。虽然这改变不了唐继尧实际上控制第六军和第七军并事实上控制了云贵两省，但是从法律层面来来说，他唐继尧并不是云贵两省都督，更不是所谓的滇军司令，这一点陆荣廷同样如此。

　　而阎锡山显然是没能看清楚这些，他还是抱着和当初投靠袁世凯的心态来投靠陈敬云，他给的只是一个臣服的名义，但是依旧想要保持山西的独立状态，至于那两百万的军费权当是这一次投靠国民军的好处费了。

　　而这种条件连讨论都没有讨论后就被陈敬云拒绝了，阎锡山那边显然也是意识到了问题没有那么简单，随后提出的条件就要正常的多，陈敬云答应给阎锡山一个第九军的番号，并让阎锡山当第九军的军长，上将头衔。并在第九军下给予两个中央师的番号，也就是第二十五师、第二十六师的番号。至于军费，一点不给也说不过去，就先一年给个一百万凑合着，当然这一百万军费是不可能给现金了，国民军会以弹药等补给支付。

　　这表面上看依旧是国民军吃了大亏，平白给了阎锡山一军两师的名义，更加是给了一百万的军费。但是这对于陈敬云来说，番号这种东西说要多少有多少，随便给不心疼，反正也不是说给了番号就给给相应多少军费，他阎锡山要是有本事弄出几十万的大军来那就算他阎锡山的本事。至于那一百万军费，纯粹是为了买个名义而已。

　　陈敬云现在已经不算太缺钱了，区区一百万并不算什么，而这一百万如果能够让阎锡山发表一封通电公开投靠自己的话，那么对国民军的声势可谓是有着巨大的作用，而陈敬云现在缺的就是名义，他需要的是中央名义。

　　同时，阎锡山的宣布投向国民军，将会给原本就奄奄一息的北洋军再一次致命打击，彻底压垮北洋军的抵抗意志。

　　哪怕是从以后的统一中国布局来说，这一百万也能能够初步稳定阎锡山这个实力不算小的军阀，从而让国民军腾出时间来稳定局势，等陈敬云把河南、直隶、山东地区给彻底稳定下来后，就是国民军挥军全国之时。

　　陈敬云是无法容忍这些大小军阀只是名义服从，他需要的是真正的中国统一，这些大小军阀不管是阎锡山还是东北的那几个小军阀又或者是唐继尧和陆荣廷都是需要一一清除掉的。为此陈敬云从收拢龙济光开始就已经开始准备了。

　　当然阎锡山不会看不出来陈敬云未来要怎么做，谁都知道陈敬云成为下一个袁世凯后会想要统一中国，不管是政治手段还是军事手段，不管这两个人喊着的口号是什么，但是这两个人的根本目的都是相同的，那就是想要统一中国。很不幸，现在看来袁世凯失败了，而陈敬云即将取代袁世凯并为了统一中国这个目标而继续努力！

　　这事情阎锡山都知道，就和当初他知道袁世凯要武力统一中国一样，但是当时他依旧选择了投靠袁世凯，这个就跟今天他选择了投靠陈敬云一样，力量弱小的他需要时间发展来等待时机，并期待着成为下一个陈敬云！

　　唐继尧、陆荣廷何尝又不是这样想的，走到了今天这个地位权势的他们是没有人愿意放弃手中的权势，更想着继续进一步成为统一中国的那个人！

　　将相王侯宁有种乎，他袁世凯可以当总统，他陈敬云可以当总统，凭什么我唐继饶、陆荣廷、阎锡山就得甘居人下！

　　军阀之间的这种心态就注定了他们不可能进行真正的联合，所谓的同盟不过是短时间内的利益结合而已，至少现在的南方三大军阀里谁都没有把所谓的南方同盟当真了，真到了关系到切身利益时，那纸盟约就是用来撕毁的。

　　阎锡山宣布投诚了南京共和政府后，消息传到了段祺瑞的耳中更是让他郁闷不已，这两天里国民军已经对北京展开了进攻，段祺瑞隐约间仿佛听到了城外的爆炸声，在书房里关了很久后，他才是匆匆披上了外衣出门而去，不用多久，他就是出现在了副总统黎元洪那里。

　　段祺瑞的突然到来却是让正在会客的黎元洪吓了一跳，这能不被吓着吗，他正在见的人可不是普通人，而是南边情报处的重要官员，而更重要的是，他黎元洪正和南京情报处的人策划着一场出逃呢！


第〇四四六章 北洋的葬礼（上）

　　辛亥革命以来，中国大地上各方人物陆续登场，有的热闹了一阵后黯然退场，有的如同流星一样闪耀瞬间后同样迅速消失，也有着如同皓月金日一样光芒耀眼不停歇。当然更有和黎元洪这样在辛亥年乱局中崛起后，以此为契机成为足以影响全国局势的角色。

　　说起来，黎元洪在武昌起义爆发之时根本就没有想到过革命党人竟然会逼着自己当湖北省军政都督，更加没有想到过会成为副总统并控制了整个湖北省。由此成为中国众多大军阀中的一员。

　　在掌控了湖北之后，他黎元洪也是萌发了野心大力整治湖北内部，并对湖北民军进行整编，而这种整编过程中也试图逐渐把革命党人的势力给排挤出去，可是这种努力最后功亏一篑，湖北的革命党人发起了兵变，革命党人的军队和黎元洪手下的军队以湖北为战争狠狠地打了一场，最后黎元洪虽然勉强的扑灭了这场兵变，但是他自身的实力也是大大损失。后来国民军在安徽方向扩张让黎元洪担心不已，北洋军的大军压境之余更是收买了黎元洪手下的好几个重要将领，迫使黎元洪不得不投向了袁世凯，最后乖乖的北上当他的副总统，从而成为了失去了权力的落魄军阀，至于副总统这个头衔只是有名无实，何曾被什么人看重过。

　　在北京城里郁闷过了一段时间后，国民军和北洋军的数场决战中，国民军击败了北洋并且已经正在进攻北京了，而这个时候四处活动的南方情报处也是找上了他，让他宣布向南方共和政府投诚。

　　而且条件也是有些好笑，那就是黎元洪可以依旧当副总统。而南京临时共和政府的原来副总统唐继尧刚当上没半个月就已经辞职了，因为当初唐继尧要是继续担任副总统的话，那么就不好兼任他的第六军军长了，所以唐继尧为了亲自掌控军队就是义无反顾的放弃了副总统这个有名无实的头衔。

　　唐继尧辞去了副总统的头衔后，陈敬云也没有急着让其他人来当这个副总统，所以就一直空置着。

　　今天为了拉拢黎元洪，陈敬云很是大方的把副总统头衔给拿了出来。

　　黎元洪本来就是在北京过的极为郁闷，虽然不至于和蔡锷一样被公开软禁，但是也是有着诸多的不方便和郁闷。这南京的情报处搭上线来了后，黎元洪立即就生出了去南京的心思，反正去了南京也是当副总统，而且可以预见的估计也是个虚职副总统。但是关键的是现在北洋军眼看着就要四分五裂全面崩溃了，他黎元洪可不是什么北洋嫡系，可不想陪着北洋军这颗大树一起死。

　　有了这份决心后，情报处就是准备把黎元洪偷偷给带出北京去，然后让黎元洪宣布公开支持南京共和政府并就任南京共和政府的副总统，准备再一次从舆论上狠狠地打击北洋军，同样也是希望用这样的例子来吸引更多的具备实权的北洋大将们主动投降。

　　这种关键时刻，黎元洪得知段祺瑞竟然找上门来的时候不得不惊讶的同时也惊慌了起来，虽然北洋就快崩溃了，但是这会还没奔溃不是，这北京城还在北洋的控制当中，如果黎元洪这个时候被他们抓住了的话，下场估计会很不好。

　　然而段祺瑞来了后对他说的话却是让黎元洪哭笑不得。

　　“宋卿兄，如此这个时节我也不和你说客套话了！”段祺瑞刚喝了口茶后就是如此道：“我知道你和南边有联络！”

　　原本还故作镇静的黎元洪一听这话连忙脸色大变道：“芝泉兄，这话可说不得，我身为民国副总统，怎么会和南方叛逆有联系！”

　　段祺瑞却是无所谓道：“宋卿兄放心，我今天既然能够上你这来，说这话自然不是为了指责你或者要对你不利的！”

　　黎元洪人又不傻，一听段祺瑞说这话就是猜到了段祺瑞想要说什么，当即试探道：“芝泉这是什么话！”

　　段祺瑞道：“你我都是明白人了，你这几天的动向我也清楚，今天之所以上门来，就是想要借宋卿兄的口向南边传几句话！”

　　见段祺瑞挑开了说，黎元洪也是知道恐怕自己接触南方来人的事情一直都在段祺瑞的监视之下，而今天段祺瑞上门来说这些话，恐怕也是有了和自己一样的心思。

　　沉默了半天后黎元洪才道：“既然芝泉如此说了，我也就不怕芝泉笑话，这几天的确见了南边的几个人！”说道这里露出一声苦笑：“如今这局势，总得为妻儿老母的活路思量一二！”

　　这两个人都已经是明确表达出了想要投诚陈敬云的意思，这接下来的话就顺畅的多了。

　　“宋卿兄，你当初在湖北之时怕也是知道手中没有嫡系力量的牵制了，而你想想，如果现在你我二人就这么冒冒失失的投到那边，就算陈敬云和传闻中那么开明，但是那边的那些骄兵悍将会如何看待我等！到时候手里如果没有点实力的话，难保不会成为那被拆掉的过河桥啊！”段祺瑞如此说着。

　　黎元洪听罢也是神色一跳，而按照他开始的打算去了南京后自然是没有什么野心的，只想着安安稳稳当自己的副总统就可以了，没想过去争夺什么实际权力。但是今天段祺瑞的这番话却是让他看到了另外一番希望，当即也是试探问道：“芝泉兄的意思是？”

　　段祺瑞道：“如果我猜得没错，南边怕是允诺了你副总统的位置吧！”

　　黎元洪觉得这也不是什么秘密，当即也是不说话只是略微点头。

　　段祺瑞道：“到时候没有外援的你当那个副总统怕也是会和今日这样有名无实吧，甚至可能连今天都不如，但是……”说到这里，段祺瑞停顿了后继续道：“如果到时候身为副总统的你有了外援，假如到时候军中有数万将士为你后盾的话情况怕是会好上许多！”

　　屁话，黎元洪当然知道会好很多，但是你让我从哪里找几万国民军的后盾去，不过他见段祺瑞的神色似乎有异样，当即也是想过了一个可能性，当即道：“芝泉兄是想？”

　　段祺瑞缓缓点头：“段某不是自夸，如此北洋体系中除了老头子外，段某的威望无人能出左右。”说到这里他面上露出黯然神色：“只可惜今日北洋已非当年之北洋，如今我们能够控制的不过京畿的数万军队而已，东北那边的不成气候，山西那边也已经投了国民军，而剩下的湖北段芝贵怕也是支撑不了多久了。而到了这个地步，靠向南边保存北洋血脉也是迫不得已之时。所以我琢磨着，如果你我能够合力的话，掌控这京城局势应该不成问题，到时候带着一个北京城还有数万大军给陈敬云献上这么一个大礼，按照陈敬云往日对待主动投诚的我军高级将领的待遇来看，到时候我捞一个军长之位应该不难，而到时候保留了编制的数万大军就是你这个副总统的背后依靠，而届时副总统你也可以在中央为我等北洋残余说上那么一两句话！”

　　黎元洪听罢后心里各种心思不断闪现，这个段祺瑞果然是个不甘心失败的家伙，眼看着北洋这个颗大树要倒了，他这个身为核心的北洋大佬都准备投向国民军那边，而且去投诚还不算，而且还准备把北京和剩余的数万北洋军也一起带过去。更关键的是，这人还没有投诚呢，就已经谋划着将来在南京共和政府里的争权夺势了。难道他就没有听说过陈敬云和袁世凯不一样，国民军和北洋军也不一样吗。

　　滇军和桂军甚至晋军都可以在主动投向国民军后还保持半独立的状态，但是北洋军是绝对不行的，看北京成为汇集了众多国民军主力来看，人家就没指望过北京里的北洋军会投降，而且即便不投降人家也不在乎。如果说投降的话，那么接下来军队肯定会被国民军收编的，他段祺瑞还能够保持一支数万人的北洋军才见鬼了。

　　但是不得不说段祺瑞的提议很有诱惑力，反正都是准备投向陈敬云了，如果能够带上投名状的话以后日子自然能过的好一些。再者，日后段祺瑞就算无法掌控老北洋嫡系，但是陈敬云为了表示过河不拆桥，也不会直接把段祺瑞软禁养着的，说不准也还能继续带兵，哪怕是被架空了但是肯定也会有一定的权力。届时自己在政府里有了段祺瑞这些老北洋体系的军中将领支持，好歹也能有一份外力。

　　想来想去，黎元洪就觉得对自己没有坏处，反正到时候就算段祺瑞不成功也不会影响到黎元洪的已有的实际利益，当即就是道：“如此也好，不过这该如何做呢？”

　　段祺瑞道：“老头子病重的消息你应该知道吧！”

　　黎元洪点头！

　　段祺瑞深吸了口气道：“现在老头子已经到了最后弥留之际，不出意外的话大概就是几天了！”

　　听到这个消息，黎元洪也是吓了一跳，他可没有想到过袁世凯竟然快死了，而且就是这几天就要死了，当即道：“真有那么严重？”

　　段祺瑞道：“事到如今，我何必骗你，老头子的病情一直都被我和王兄封锁着，就连袁大公子都是不知道的！外人如今只知道老头子病重，但是不知道具体病情！”

　　袁世凯的病重不起从去年就已经开始了，期间虽然那进行了保密但还是流传了出来，如今袁世凯病重的消息全中国人都知道，但是外人却不知道袁世凯已经到了最后的弥留之际了。

　　“所以我的意思是，趁着最后的机会，先把城中的部队控制住了，等老头子一驾鹤西去，到时候宋卿兄就接任总统位置，然后宣布南北和谈，这样也能让我们这些老家伙保全一些脸面！”

　　段祺瑞和黎元洪这一番密谈很快就是传到了陈敬云耳中，对于段祺瑞要投降他并没有太大的意外，北洋这颗大树要倒了，谁也不愿意跟着死不是。

　　陈敬云看着手中的报告半天后，才吩咐道：“就让我们给北洋安排一个体会而盛大的葬礼吧！”


第〇四四七章 北洋的葬礼（下）

　　四月十四号，国民军第三军下属之第七师攻占石家庄，现在的石家庄还不是后世的那种大城市，实际上就和它的名字一样，在几年前它就是一个小村庄。清末时期修筑了正太铁路，而当时正太铁路的起始点原本是选择在了正定县，再一直延伸到太原，这也是正太铁路这个名称的由来，但是后来为了避免在滹沱河上修桥，就把正太铁路的起始点改到了滹沱河南岸的石家庄，而当时的石家庄还只是一个小小的村庄都没有几个人知道，所以就选用了不远处的一个大镇镇名“振头”为站名。石家庄由此成为了京汉铁路和正太铁路的交汇点，正太铁路不但给山西带去了经济发展的源动力，更是让石家庄在短短数年内就从一个小村庄发展为一小型城市，而且还在持续快速发展当中。

　　国民军要攻占这里，自然不是因为这座城市有多大，是什么经济重地或者是什么政治要地，国民军要攻占这里的原因很简单，因为这里是京汉铁路和正太铁路的交汇点，不但是直隶的西南大门，更是进军山西的必经之地，如果国民军要进军山西，最好的方式还是和进军北京一样，沿着铁路走最方便，也最能发挥国民军大量装备的重火力，不到最后时刻，国民军的一大票将领们可不愿意让自己的部队去爬山。所以石家庄这种交通战略要地的就跟徐州一样是必须掌控在手里的。

　　而随着石家庄被国民军攻占后，那么就代表着直隶省的京城以南的地区已经全部落入国民军掌控当中，并且国民军除了派出主力部队准备进攻北京外，更是派出了部队绕过了北京，向更北的方向前进，除了派遣一团向承德方向进军外，另外还派遣了部队沿着铁路线往东北方向进军，准备抢占山海关。

　　眼看着国民军就要把整个直隶给拿下了，而被围困于北京城内的北洋诸人也是人心惶惶，这两天城外的国民军攻势猛烈，已经是连续拿下了多出北洋军在城外部署的外围阵地。而作为防守主力的袁克定手下的第十三师更是伤亡惨重。

　　“他们怎么不派人去增援，难道十四师那群残兵败将连预备队都担任不了吗？”袁克定一听闻自己手下的第十三师下属的一个团在城外被击溃后，竟然连预定的增援都得不到时，更是大发牢骚。

　　面对袁克定的怒问，手下的军官们都没敢说话，而袁克定见此也是独自生起了闷气来，虽然他学军事没几个月就被袁世凯给召回了国内，但是回国后他倒也勤奋，自个也是专研起来了军事知识，这大半年下来虽然还经过实际打仗，但是理论水平已经是比起国民军那群只经过了三个月学习的初级军官要强得多了，然而就算比起国民军的一大群中低级将领要强，但是他袁克定要指挥的可不是一个排，一个连甚至一个营啊，他要指挥的可是整整一个师一万多人，很明显，以他这种半吊子的水平要指挥一个师实在很勉强。非要比较的话，北洋军里头随便拉出一个营长以上级别的军官都能够比他做的好，要知道北洋军里头的团长、旅长、师长这些中高级军官哪一个不是参军多年，而那些师长级别的人物更大多是小站练兵时代就跟着袁世凯了，就算是南方军阀里头，包括国民军在内他们的将领虽然也年轻，二十多岁的不少，三十多岁的更是一大群，然而就算是在南方军阀里头能够当上师长这一级别的人大多数都是专业军校出身，其中以留日士官生最多，剩下的一群也多是陆军中学或者其他国内军校出身。他们一开始虽然也经验不足，但是这几年混战下来，多多少少也培养出来了一些将才，至于那些没有能力的早已经被大浪淘沙给掏的不见踪影了，民国初年的军阀混战可不是玩过家家，失败了不是和朱瑞这样兵败自杀就是得逃亡到租界里头去。

　　袁克定知道很多人不服自己，不但外面有人不服，甚至就连第十三师里头也有一大群人不服自己，平时还好说但是一到了关键时刻就掉链子了，手下的一个团没有听从自己的命令进行坚守，反而是一遇到国民军的进攻就立即从前线撤了下来，这让袁克定恼怒的同时，更因为段祺瑞手下掌控的第十四师按兵不动更气闷。

　　而他这时候还不知道段祺瑞已经是密谋着把整个北京城和北京内的数万北洋军当成了投名状准备送给陈敬云了，毕竟人大多是有着思维局限的，按照袁克定的思维想法，段祺瑞身为北洋体系内现存毫无争议的第二号人物，这对于北洋的作用虽然不如自己老头子那么重要，但是也绝对是举足轻重的角色，而段祺瑞的权势也是来之于北洋这个体系内，所以他是怎么也想不到段祺瑞如今竟然是有着投降心思的。

　　当然，他更加没有想到段祺瑞非但有着投降的心思，而且还是准备着把城内的北洋军都掌控到手中呢，而要掌控所有北洋军的话就要掌控第十三师，而要掌控第十三师就得先把袁克定给解决了。

　　而在这之前呢，段祺瑞还得等一件事，他在等着袁世凯闭上最后一口气。

　　十四号晚，段祺瑞前一次去看望袁世凯，然而让他很意外的是，他所见到的袁世凯不是昏迷不醒反而是清醒了过来，可是看身边那个医生的脸色却是露出担忧和叹气，段祺瑞也是猜到了袁世凯这可能是回光返照的现象了。

　　袁世凯虽然清醒了，但是依旧全身虚弱而无法起身甚至做起来，只能是继续躺着。

　　“芝泉啊，你来了！”袁世凯发出了极其微弱的声音，也好在段祺瑞听的仔细不然还听不清呢，当即就是上前了两步到了床边俯身下来：“总统！”

　　袁世凯费力的略微抬头看了看段祺瑞，然后道：“南边的战事如何了？国民军有没有越过济南？”

　　听到袁世凯如此问话，段祺瑞心里感觉很复杂不知道该如何回答，自从袁世凯陷入昏迷不醒后，就很少有清醒的时候，加上段祺瑞之前为了避免让前线的各种战败的战报让袁世凯气急攻心加重病情，所以已经是不向袁世凯回报事情了，而现在段祺瑞依旧不想说。

　　北洋是败了，但是看老头子这副模样，他段祺瑞也是不忍心把实情告诉他，总不能说国民军已经打到北京城外，就连段祺瑞和黎元洪这些人都准备着向国民军投降了。

　　就让老头子安心的走吧，这是段祺瑞所能为袁世凯最后做的一件事了，所以他深吸了口气后道：“总统放心，众将用心用力，已经在山东济南把南方的陈逆给挡了下来，近期我和王兄还有湖北的段兄正准备着筹划打一场反攻，准备收复徐州呢！”

　　袁世凯听罢后露出了比哭还要难看的笑容：“好！好！”

　　“你们要好好地做，守好北洋这份基业！”袁世凯说到这里的时候，加快了语速：“本来我是打算让克定来继任我这位置的，不过那孩子始终却了一份霸气。如今我怕也是活不过几天了，我去了后，这北洋的基业就要你来看着了！”

　　段祺瑞听到这话突然有种泪流满面的感觉！

　　为了北洋继承人的位置，他和冯国璋从辛亥年斗到现在，从以前的至交好友变成了现今见面都不说话，可是斗了这几年后，段祺瑞发现袁世凯竟然是又把他的长子袁克定替了起来，而且一上来就是中将师长直接掌控军权，这摆明了是培养继承人的模样，让众多北洋军将领不满意的同时更让段祺瑞大为不满。

　　可是峰回路转，到了袁世凯即将咽气的这种时候，袁世凯却是对他说：我选了你做继承人！

　　而这让段祺瑞哭笑不得，如果是早一段时间，哪怕是早上那么一个月他段祺瑞都不会有着这么复杂的心思，可能就会兴奋的接过袁世凯给他的权力奋力抵抗国民军到底了，可是现在国民军都打到家门口了，他段祺瑞都准备投降了，再让他一个北洋继承人的名义又有什么用呢。

　　袁世凯说了这么些话后疲惫不堪了，也没有什么精力去关注段祺瑞的脸色变化，而是说完后就是闭上了眼睛不在说话。

　　段祺瑞又呆了一会，沉默了半晌后道：“总统放心，我段祺瑞会保住北洋基业的！”

　　说完后见袁世凯也没有回话，而是仿佛陷入了沉睡一样，段祺瑞也就起身出去了，紧接着他就去联络其他人去了，要带着北京城和数万大军投降，可不是容易的事情，单靠他一个人也做不来，还得拉上其他一大群人，而实际上北京城内抱着和段祺瑞以及黎元洪一样心思的人不在少数，加上段祺瑞这种北洋大佬亲自出马，很快就拉拢了一大批人。

　　次日，段祺瑞安排在袁世凯那边的亲信突然慌慌张张的跑过来对段祺瑞说：“总统他，总统他西去了！”

　　段祺瑞听罢后手中还拿着的茶杯瞬间掉在了地上！虽然对这个事早有预料，但是他依旧愣了好半天后才是深吸了口气：“按照计划行动吧！”


第〇四四八章 和谈与投降

　　段祺瑞和黎元洪两人以及其他一大群被段祺瑞拉拢的北洋大佬们早就等着袁世凯咽气的这一天了，各种计划已经准备好，甚至都已经和南边进行了深入的接触为以后的第二次南北和谈进行前期谈判。

　　当然这个所谓的第二次南北谈判只是为了好听而已，实际上对于国民军来说就是接受北洋的投降，但是北洋那些人为了面子坚持要用和谈的方式，陈敬云也不好把他们逼得太急，所以也就答应了，准备给北洋一个盛大的葬礼来结束这一切了，甚至得知袁世凯时日无多后，进攻北京的第一军甚至都没有全力进攻，只是发动了部分的牵制性进攻。北京城内还有好几万的北洋军内，这打起来李继民虽然有信心攻下北京，但是部队所受的伤亡肯定也不会小，既然段祺瑞和黎元洪准备投降，那么李继民也就准备先休整几日看看情况再说，如果投降顺利的话自然也就免去了一场苦战，如果北洋顽固不化那么休整完毕后的第一军也能够发挥出更大的站队。

　　北京已经处于被包围的状态，拖延十天半个月的时间不会影响到什么大局。

　　四月十四号晚，就在袁世凯刚刚咽气不到三个小时后，段祺瑞已经和黎元洪以及另外几个被他们所拉拢的北洋高层汇集一趟，然后黎元洪开始按照临时约法宣誓继任北洋政府总统一职。

　　紧接着，段祺瑞控制下的嫡系力量开始在北京城内四处活动，派兵控制了城内各重要据点，并软禁了大部分不在拉拢行列之类的北洋高层，就连内阁总理赵秉钧都被段祺瑞派兵抓捕了。凌晨时分段祺瑞手下的徐树铮率领第十一师残部突然进驻北京城内的另外一股军事力量也就是第十二师的指挥部。

　　当时袁克定还在睡梦中，突然被外面的枪声惊醒了后还没有反应过来，自己就已经被众多枪口对着了，而且把枪口对着他的还不是徐树铮的手下，而是他第十二师的官兵。

　　说起来也有意思，袁世凯虽然把袁克定捧上了第十二师师长的位置，但是袁克定缺乏足够的军事资历和威望，根本就不能服众，除了少部分被袁世凯同样派到了第十二师的袁家子弟外，大部分都是不服他的。要不然当初也不会出现一整个团都不听从他的命令而私自从前线撤退的事情了。

　　所以当段祺瑞准备投降的时候，派人去拉拢第十三师的部分高级将领，双方可谓是一拍即合，第十二师虽然被袁世凯当成了亲卫军来培养，但是始终却没能做到这一点，第十二师的中高级军官们可不想着陪着袁世凯一起死，所以不少人都是加入了段祺瑞的投降阵营当中。

　　等到了现在袁世凯一死，徐树铮率兵进攻第十二师指挥部的时候，外面还没打进来呢袁克定就已经被自己的手下的枪口给对准了，袁克定人也不傻，立马就是知道发生了兵乱的大事，当即就是想要逃跑的时候，就是被后面的几个人一阵乱枪打死。

　　等太阳从天边升起的时候，少数在城内活动的普通民众发现今天和以往有些不太一样，前些天虽然城内也紧张兮兮的，时刻可以看见大队士兵走来走去，但是今天他们却是发现这些士兵们的神色有些怪异，而且这些士兵们左臂上系着红色的布条。

　　“现在袁克定已经死了，而第十二师就在我们的掌控当中！”段祺瑞的神色如常，不过脸色疲惫，双眼也是顶着黑眼圈，显然是一夜都没有睡过。

　　“内阁那边，除了我们的人外，其他的也都已经控制住了，而且不少人还临时加入到了我们的阵营当中！”黎元洪处于兵变这种动乱的经验可比段祺瑞丰富多了，段祺瑞虽然是北洋大佬，但是抡起在乱局当中的经验，他可是拍马也赶不上黎元洪，当初去的武昌起义再到湖北和革命党人之间的内战，他黎元洪可谓是经历了多次类似兵变事件了。

　　当然了，自己和别人一起策划发动兵变这种事情还是头一回。

　　“现在我们虽然暂时控制了局势，不过撑着城内其他人反应过来之前，就得把事情给做干脆了！”段祺瑞继续说着：“现在城内人心惶惶，不说其他人，就连我们手下的部队士兵们也都是慌乱无比，诸位要看紧了避免出现其他的动乱！南边可是要我们保证城内稳定，避免城内受到严重破坏的，这也是当初他们答应短时间内不发起进攻的原因之一。”

　　说完这些，段祺瑞再看了看屋内的众人，然后叹了口气道：“现在就联系南边吧，尽快进行和谈！”

　　早上八点，国民军情报处的北京站的情报人员就已经是得到了来自黎元洪和段祺瑞方面的消息，称袁世凯已病亡，如今他们已经掌控了北京城内局势，要求今天内就进行和谈！

　　情报处北京站的人根据另外的情报来源也是得知了昨夜里北京城出现了极大的动荡，而且对段祺瑞和黎元洪的兵变计划也略微知道一些，很快就是判断此事属实，然后就是急电南京方面汇报此事。

　　南京方面受到了电报后，情报处迅速地向陈敬云汇报了此事。

　　“那就事不宜迟，尽快把这事给谈下来！至于具体的条件也早有预案，就按照原来的计划执行吧！”陈敬云对北京那边也是一直关注着，对于段祺瑞和黎元洪等人联起手来发动兵变并不觉得奇怪，北京大局已定之下他也没有给此事太多的关注。

　　只是听到说袁世凯在昨夜就已经死了的时候，沉默了好半天一下子竟然是感触良多，没有预想中的太过高兴的感觉，更加没有把袁世凯当成对手而可惜，反而是有种仿佛这事发生在自己身上的感觉。

　　他和袁世凯所处于的情形是非常相似的，虽然袁世凯的死并不是兵变所造成，但是他只死了没几个小时呢手下人就是发动了兵变，不但兵变发生了，就连长子袁克定都在兵变中身亡。身为和袁世凯极为相似的军阀头子，陈敬云设想着，如果自己没死的话，国民军估计是没什么大问题，但是一旦自己死了，下面的人估计也是会出现各种兵变吧，投降敌人估计不会，但是为了继承自己的位置而大打出手是极有可能的，而到时候自己的家人也会安全吗？

　　这种无来由的担忧足足笼罩了陈敬云一上午，以至于中午和林韵一起吃饭的时候看向林韵的神色都是面露担忧之色，陈敬云都想着自己在国内搞政治实在太危险了，一个不小心不但自己会兵败身亡，还会祸及家人，甚至他都想着是不是该把林韵和董白氏以及自己的两个儿子送出国去，到时候就算自己兵败身亡也不会让他们也遭遇祸事。而这个时候，他也就理解了为什么那些官员喜欢把家人送到外国当外国人，兴许中低层官员送家人出国是为了让他们帮自己花辛辛苦苦搜刮来的钱，但是那些高层官员们更重要的自然是希望保全家人的安全了。在中国玩政治可不是一般的危险，哪怕是一国元首都得担心自己那天被手下或者政治对手给掀下来，到时候不是身亡就是被软禁一辈子，家人也好不到那里去，所以在中国当裸官那绝对并唯一的正确选择，谁要是把老婆孩子留在国内，都不好意思说自己是中国官员！

　　这种忧虑并没有持续多久，当他捏了捏二儿子的小脸蛋把这小子给弄哭了后，陈敬云的心情也就是好转了起来，至于因为袁世凯的以及袁克定的死而带来的一丝惆怅也是消失的无影无终了，至于把老婆孩子送到国外的念头也是不见了踪影，现在他自问还能掌控局势，家人的安全无需担忧，至于到了以后自己真掌控不了局势，少不得也要先把老婆孩子送出国再继续当这个总统的。

　　四月十五号下午，北京前线的李继民接到了陈敬云的命令后，当即就是和北京方面进行了正式谈判！

　　虽然之前段祺瑞和黎元洪等人就已经通过情报处和南京共和政府进行了私下的接触，而且也是得到了陈敬云许诺的一些东西，比如黎元洪得到了副总统职位的承诺，而段祺瑞得到了参谋部次长职位的承诺，另外还可以保持投诚北洋军的编制。

　　但是这些私底下的接触只是口头上的，真正施行之前谁也不知道是真是假，所以这还得需要一场正式的谈判。

　　当日晚，徐树铮作为北京城内的全权代表出城抵达第一军指挥部并见到了李继民，随后双方就是进行了详细地谈判，徐树铮足足在李继民的司令部里呆了两个小时后才出来，等他一回到城内，段祺瑞就是迫不及待的让他回报谈判的细节。

　　“和当初预定的一样，并没有太大的变化，您这边依旧是参谋部次长，然后黎元洪那边是副总统。”徐树铮如此说着。

　　段祺瑞点了点头：“他们能够信守承诺最好，按照他们那边的体制，副总统没什么，到时候我这个参谋部次长估计也是没有什么实权的！”

　　徐树铮也是道：“他们那边的军事体系和这边不一样，没有单独设立陆军部，只设立了海军部和空军部，而陆军方面是直接归属国家军事委员会负责，并且单独设立参谋部、后勤部和装备部。参谋部也不是单纯的陆军参谋部，而是具有指挥海陆空三军权力的联合参谋部，所以这参谋部对于南边而言是极为重要的。不过他们的参谋部次长虽然也重要，但是分设了两人，一个是参谋部作战次长负责协助处理作战计划，另外一个则是参谋部常务次长，负责协助处以参谋部日常工作，到时候您过去的话就任的是常务次长。”

　　段祺瑞很明白，他的职位实际上并不太重要的，重要的是手底下的北洋军到时候会是怎么安排，如果有军队依靠的话，参谋部次长这个虚职也无所谓，但是没有军队依靠的话，哪怕自己到了南京担任参谋部总长也会变成一个被架空的角色。

　　所以段祺瑞继续问道：“那部队方面怎么安排？他们答应给多少编制？”


第〇四四九章 进军北京

　　段祺瑞最为关心可是部队的编制了，当初私下谈的时候陈敬云虽然也有过承诺，但是没有正式达成协议的话他是怎么也放心不下的。

　　徐树铮道：“部队方面，南边也是依照了承诺给了我们两个师的编制，仿效第十六师的例子，高级军官可留任，中低级军官调往其他国民军其他部队，以原有军衔任职。这两个师的编制是第二十七师、第二十八师，到时候我会就任第二十七师的师长，而何兄会就任第二十八师的师长！”

　　这个时候，一旁许久都没有说话的何宗莲听到自己被任命为新的第二十八师师长后，虽然对此早有预料，但是脸上依旧浮现了喜色。何宗莲率领第一师南下作战后，第一师损失过半，最后北逃的时候又在山东和国民军打了几场小仗，损失更大，等率兵三千多残兵退回到直隶的时候他的第一师也就和其他的部分北洋军残兵整合到了一起成立第十四师了，而何宗莲就任第十四师师长。这段祺瑞要拉着手下的部队进行兵变，少不得要联络何宗莲。何宗莲虽然心有顾虑，但是一听老头子已经驾鹤西去的时候，也是心里一狠跟着段祺瑞发动了兵变，如果没有何宗莲的大力配合，单凭听从段祺瑞号令的徐树铮第十一师四千多人是绝对无法掌控北京城局势的。

　　如今听到自己被任命为第二十八师的师长，何宗莲的担心也就是放了下来了。

　　段祺瑞这个时候道：“如此就好，有了这两个师的编制，好歹算是把北洋的种子给保留了下来！”

　　徐树铮也是点头道：“这次谈的时候，虽然我们是整体加入国民军体系里头，而不是和滇军和桂军甚至晋军一样保持了独立自主的状态，不过这样一来我们也就不用为了那军费和军械操心了！”

　　何宗莲这个时候也是笑道：“这说的倒是没错，南边的体制和我们老北洋不一样，他们的部队都是后勤部统一发军饷，不但军械有统一的补充，甚至连兵员都是后方训练好了给送到部队来！”

　　“这样虽然没了自主，不过他们答应了给我们这两个师正规部队的待遇，到时候军械和军饷待遇方面是绝不会逊于国民军其他野战部队的！这一点上，前些时候投入陈敬云怀抱的阎锡山可得不到这种待遇！”徐树铮如此说道。

　　不过何宗莲也道：“不过他们好歹保住了地盘！”

　　段祺瑞却是不屑：“哼，保住地盘？我们北洋数十万大军都没能挡住国民军的进攻，你以为凭借区区山西一省就能硬抗国民军？我看那阎锡山早日把军队交出来还好，这迟了的话，说不准到时候下场比我们还惨！”

　　徐树铮这时候突然道：“现在我们已经是投诚了，不过到时候陈敬云会不会让他们去打阎锡山，把我们当炮灰？”

　　听到徐树铮这话，段祺瑞也是面露忧色，半晌后才道：“这种事情估计是避免不了的，不过也不用太过担心，就算去打，难不成凭借山西那几万省军还能挡得住我们这些老北洋不成？到时候只要我们好好做事，打下了山西给陈敬云，也就不用怕他以后处处为难我们这些老北洋了。”

　　徐树铮一听觉的也是，就算陈敬云把他们当炮灰，但是也要看对手是谁。阎锡山手下的山西省军可不是国民军，他徐树铮虽然败给了国民军，但是如果对手换成其他地方军阀的话，徐树铮可从来没怕过什么，甚至都不用多，他到时候只要带本部一万多人进山西就足以把阎锡山的晋军给灭了。

　　这几个北洋将领一阵密议后，就算正式接受了国民军提出的这些条件，紧接着北洋军开始从前线撤离，国民军也就迅速接替了北洋军的位置。

　　十六号早上，国民军第九师的一个团进入北京城，从而正式宣告北京城被国民军接管。城内的北洋部队整编成了两个师，原北洋第十一师残部和第十三师残部以及第十二师的一部分组成了国民军第二十七师。而原北洋第十二师部分部队以及第十四师组成了国民军第二十八师。而这些原来的北洋军现今摇身一变就变成了国民军部队了，而且身上还穿着北洋军的青灰色军服，不过那些中高级军官们则是一个个穿上了国民军的军服了，而段祺瑞和徐树铮以及何宗莲三人则是带着大批的北洋军官前往迎接国民军第一军军长李继民的到来。

　　李继民身穿国民军上将礼服，肩章上的三个金星闪闪发亮，而左胸前佩戴着一枚银质双剑勋章。和其他国家军队或者其他军阀部队不一样，国民军的勋章只有一种三个级别，而且不颁发所谓的纪念勋章或者什么服役勋章之类的，所以军人们的左胸上大多数都是空荡荡的，只有极少数军人的左胸前才有一枚双剑勋章。

　　其中士兵绝大多数都是青铜双剑勋章，这种面向全军并只对军人的勇敢行为进行奖励的青铜勋章发的比较多，这两年多来已经发下去了近万枚，这种勋章对于士兵来说很容易获得，但是对于军官来说却是很难获得，因为青铜勋章的首先条件是勇敢，再次就是立功。对于军官们来说立功容易，但是要表现出勇敢的话却是极难，因为国民军中严禁营级以上的军官带队冲锋，并严肃批判中高级军官的个人英雄主义。所以通常军官们立功的话都会获得白银双剑勋章，而能够获得青铜双剑勋章的没有多少个。至于更高一级的黄金双剑勋章，同样属于全军通用，然而到现在为止一共也就只有五六个人获得了，而且大多数都是中低级军官。至于国民军里的将官，率领部队作战立功的不再少数，绝大部分都能获得一枚白银双剑勋章，但是黄金双剑勋章则是一个人都没有。

　　李继民身穿整套的国民军上将礼服，带着白手套和指挥刀走到了段祺瑞面前，然后微笑着准备接受段祺瑞这些手下败将们的恭贺！

　　这种感觉让他很爽！

　　而今天，和李继民心里一样高兴并痛快的人还有很多，陈敬云亲自在临时召开的扩大军事会议里宣布了攻占北京城的消息，然后下方的众多国民军军官们就是欢呼了起来，看着手下人的欢呼，陈敬云心里也是得到了极大的满足感：“让宣传部门的人快速地把这个消息公布出去，我要让全国人都知道，北洋作为一个军事政治集团已经被消灭了，中国已经实现了初步统一！”

　　实际上不用陈敬云吩咐，国民军的宣传机构在一得到这个消息后立马就是准备大肆宣扬了，这可是比占领江北，攻占徐州更重大的消息。

　　“号外！号外！我军攻克北京城，袁世凯兵败自杀！”报童挥舞着手中的报纸，然后刚喊了一声后四周人就是拿着铜板或者华夏银行的纸票子递过来：“给我一份！”

　　在报童的兴奋喊声中，他怀里的报纸立马就销售一空，然后穿着草鞋的他立马就是跑着回去准备再拿一批报纸出来卖，跑着的时候脸上带着喜色：“报纸如果天天这样好卖就好了，说不准很快就能攒够钱给母亲治病了。！”

　　而某座小茶楼内，几个青年人坐在一起，这几个人有着身穿新式西服，有的穿老式长袍马褂，这几个人还轮流穿看着手中的报纸。

　　这号外明显就是赶印出来的，而且也没有熨过，手拿着还会沾上墨迹，不过这几个年轻人显然是没有注意到手中的墨痕，其中一个身穿青色长袍马褂的道：“这国民军果然善战，进攻北京不过数日就已经拿下了这等天下一等大城！”

　　此时一穿着灰白色马褂的年轻人道：“不错，要不是国民军这么能打，一路北上把北洋军给打怕了，他段祺瑞和黎元洪岂能轻易投降！”

　　“不过这报纸上说袁世凯是兵败自杀，这有点不太可能吧！”其中一身穿西服的人明显是不太相信袁世凯会自杀。

　　不料旁边一人道：“兵败自杀我估计是不会的，不过袁世凯死了却是货真价实的，不过这报纸上说的嘛多少有些假！”

　　当即那西服青年道：“哦，袁世凯真的死了，林兄，你经常和政府里的人走动，有没有听到什么准确的消息！”

　　那个被问及的年轻人道：“其实这也不算什么秘密了，估计这两天也就会传遍了，我听说那袁世凯本来就病重了，而且是早在两天前就已经病亡了！要不然你想啊袁世凯没死的话，段祺瑞那群人怎么敢投降！”

　　西服青年点点头：“说的也是，不过不管怎么样，他死了最好，现今我们国民军正是横扫天下的时候，北洋军一灭，全国统一在即，到时候距离陈大帅口中的华夏复兴已经不远了！”

　　“这说得不错，国内统一后政局稳定，而看陈大帅这几年的施政方针不管是扶持农民还是振奋工商，都是不遗余力的，到时候我等大有可为！”青色马褂青年此时抬头道：“林兄，听说你已经接到了东南钢铁公司的任职邀请，我这刚回来还没有来得及恭喜你呢！”

　　那林姓西服青年笑了笑道：“这倒是事实，不过我这一时也没决定好呢！”

　　“这还用考虑，东南钢铁公司可是我国头一等的大企业，而且正在和美方合资办厂，据闻双方联合起来投资额高达数千万之巨。如果他们邀请我去任职，我立即就是辞去现在的工作去东南钢铁！”灰色马褂青年如此说着。

　　林姓青年道：“你这话说的，你可是在自己家族企业里，比我们这几个给人打工的可是强得多。再说了你真要辞职不干了，令尊怕是要不放心啊！”

　　灰色马褂青年道：“不放心什么，我家里又不是我一个儿子，后头一群人盯着老头子的那点基业呢！”

　　这几个好友也是知道灰色马褂青年的一些事情，知道出身大家族的他也不容易，过的并没有外人想象中的那么潇洒，当即林姓青年就是转过了其他话题。这一群都是年轻人，谈及的除了风花雪月外就是政治时事了，一会说说福建和浙江那边的土地改革，隔一会又说统一后首度到底是会定在南京还是北京，一时间是高谈阔论肆无忌惮的畅谈心中所想。


第〇四五〇章 张作霖的选择

　　东北奉天，张作霖沉着脸坐着，而他的身边还站立着其他几人，而这些人自然也就是他张作霖手下的得力将领了，而这些人也和张作霖一样面带沉色，其中少数几个人一眼就可以看出来他们脸上的担忧之色。

　　大厅里沉默了许久后，张作霖抬起头来看着众人：“南京那边留给我们的时间可不多，这到底是如何回复诸位可都有什么意见？”

　　张作霖说罢后，下面的第二十七师炮兵团团长张作相站起来道：“督军，我的意思还是和刚才说的一样，南京那边已成大势，加上袁总统已经西去，段祺瑞为首的一群北洋老人都已经投了南京那边，纵然还剩下一个湖北段芝贵，但是绝无抵挡国民军统一大势。再者以国民军囤积在京津一带以及山海关、唐山等地的部队，国民军要进军东北的话，断然不是我们区区一个第二十七师可以抵挡的。”

　　“东北一地可不止我们一个第二十七师，还有广宁那边的第二十八师呢！另外还有第三混成旅和第四混成旅也都还在！”身为第二十七师五大团长之一团长的张景惠此时也开口了。

　　不过他的话音刚落下，第五十二旅旅长汤玉麟也开口了：“冯督办手下的二十八师可是和我们素来不和，这几年来相互之间的矛盾也不小了，难不成还能指望和他们联手对敌不成？至于那两个混成旅，虽然有着中央陆军的番号名义，但是不过是人员枪械两无不过是个空架子而已，真要打起来连估计连人家一个团都挡不住！”

　　说到这里，汤玉麟转头对张作霖道：“督军，东北虽大，但是如果我们顽抗的话，国民军一旦大肆进军，到时候怕也无我们的立足之地啊！”

　　张作相也是开口：“除了我们这边，吴俊升早就和南京那边眉来眼去了，北京城一被拿下，他吴俊升就是发表了通电拥护南京，那陈敬云也大方，竟然一出手就是一个骑兵师的编制和一个中将的军衔。而且根据探子回报吴俊升手下的第二骑兵师已经离开驻地，如果猜得不错的话，他们应该是往我们这边来了！吴俊升有这样的动作，很明显就是为了配合山海关那边的国民军部队。”

　　这些人你一眼我一语，七嘴八舌的说着，有的说顽抗到底的，也有的说想要向日本人借势的，也有的人说要联合冯德麟的第二十八师以及吴俊升的骑兵一起联合抵挡国民军的东进。而听着这些话非但没有让张作霖定下心思，反而是心中更犹豫了起来。

　　和其他崛起的军阀一样，张作霖的崛起之路下铺满了尸体，土匪出身的他没有和其他东北土匪一样被淹没在历史的尘埃中，而是在清末时期抓住了招安这面大旗随后进入军界当中，成为了奉天巡防营中路统领，辛亥后奉天巡防营中路改编为第二十七师，他也就顺势成为第二十七师的师长，中将军衔，并率部驻扎在奉天，和驻扎在广宁的第二十八师师长冯德麟一起成为了东北两大军阀，同时也成为了死对头。冯德麟和张作霖一样出身土匪，不同的是日俄战争中张作霖是谁给好处就帮谁，打过俄军也打过日军。而冯德麟则是从一开始就是帮助日军打击俄军，加入了东亚义勇军，随后更是得到过日本天皇颁发的宝星勋章一枚。辛亥革命后，日本人执行南北计划，在南方扶持陈敬云的同时也在东北选择军阀进行有限力度的扶持，而主要的目标就是冯德麟了，不过日本人同时也对张作霖进行拉拢扶持。

　　其后随着南方战事紧张，袁世凯把原本驻扎东北的北洋嫡系第二十师和第二十三师相继掉入南方，虽然在东北也成立了第三混成旅和第四混成旅用以补充空缺，但是这两个混成旅缺兵少粮编练差不多两年了却一直是个空架子。由此是让张作霖的第二十七师以及冯德麟的第二十八师成为了东北最大的军事力量，当然了，还有吴俊升手下的奉天第二骑兵旅也是不小的一股战力。

　　其后张作霖也是顺利的得到了奉天督军的位置，由此成为东北名义上的最大军阀，不过现在的他能够掌控的依旧只有一个第二十七师，其他的不说，单单是奉天军务督办冯德麟手下的第二十八师就和他相当不对头。

　　两人为了争夺东北这两年可谓是进行了一系列的明争暗斗，但是两人却是谁也奈何不了谁。

　　可是还没有等东北这边张作霖和冯德麟分出胜负来，北京就已经被国民军攻下了，段祺瑞和黎元洪为首和南京进行了所谓的第二南北和谈，宣布双方组建联合政府，黎元洪和段祺瑞等一大票原来的北洋高层担任了南京共和政府的高官。张作霖很清楚这表面上是说南北和谈并组建联合政府，但是实际上就被北洋投降了。要不然的话这明面上说的是组建联合政府，怎么会除了黎元洪担任一个副总统外，其他的各重要部门连一个总长甚至次长的位置都没有捞到手，就连段祺瑞也不过是担任了一个参谋部常务次长而已。

　　北洋的落败也让东北地区的张作霖陷入了两难的选择当中，国民军攻占了北京后，陈敬云自然不会让部队就停止步伐的。国民军下令成立了第十军，调遣第二师、第四师，以及从北洋降军改编而来的徐树铮第二十七师纳入其指挥，并晋升徐镜清为中将，就任第十军军长，为了让第十军的指挥部快速具备指挥作战的能力，陈敬云是直接从第一军指挥部从抽调了大量的参谋军官填补其中，而后命令第十军即刻进军东北。

　　用军事手段直接进军东北之时，陈敬云也没有忘记用政治手段拉拢分化东北的诸多军阀，现在的东北各军阀可不是铁板一块，有着张作霖，有着冯德麟，还有着吴俊升以及其他诸多小军阀。这种情况和四川极为相似，所以陈敬云也不打算用处理陕西阎锡山的那套处理东北事务，山西那边的阎锡山虽然总体实力也不算强，但是人家好歹是控制了全省，手下的两师两旅都有一定的战斗力，陈敬云要拉拢分化或者强攻都有着不小的麻烦，只能是先答应其半独立的状态稳住他，等腾出手来后再收拾阎锡山。

　　而东北呢，现在各军阀分散着，加上东北地区不但有着这些小军阀还有着日本和俄国的大量驻军存在，面对如此复杂的情况，陈敬云是绝不肯让东北也处理半独立状态的，而硬攻也不是良策，所以陈敬云就是采用了拉拢分化的手段，拉一批，打一批，并且最大限度上避免和东北地区的俄国人以及日本人产生军事摩擦。

　　陈敬云有着这种心思，下面的人也很快就找上了东北各军阀进行拉拢，张作霖和冯德麟这两大军阀自然是不太好拉拢的，但也不是没有任何收获，而这个收获就是吴俊升。

　　和张作霖以及冯德麟出身土匪不同，吴俊升却是正儿八经的军人出身，十七岁的时候就加入了辽源捕盗营，三年后被编入骑兵，由此开始他的骑兵生涯，并在参与了多次的剿匪作战立下了功劳，等到了1908年的时候，他就已经积功升迁到了奉天巡防营后路统领了。辛亥后袁世凯下令改编奉天巡防营，除了把张作霖的奉天巡防营中路改编为第二十七师、冯德麟的奉天巡防营左路改编为第二十八师外，吴俊升的奉天巡防营后路的骑兵部分也被改编为了骑兵第二旅。而吴俊升兼任骑兵第二旅的旅长。再加上没有改变的奉天巡防营右路，这四部分军事力量就是东北目前的主要军事力量了。

　　吴俊升在民国元年击退了蒙古叛军的进攻，在民国二年镇压了宗社党的叛乱，并与民国三年被授予陆军中将军衔。

　　此人的履历让陈敬云对他大有好感，所以陈敬云给他开出的招抚条件很是优厚。陆军中军衔，而其所属的奉天巡防营后路以及奉天第二骑兵合编为一个骑兵师，并给出了陆军第二骑兵师的番号，划归第十军统辖。至于陆军第一骑兵师的番号则是被国民军已经先行用掉了，国民军第一军下属的独立第一骑兵团和原先收编的北洋骑兵残余一起合编为陆军第一骑兵师。

　　面对陈敬云开出的条件，吴俊升没有太多犹豫就是答应了下来，并且已经是率领部队离开驻地，准备配合国民军的准备进军东北的两个步兵师进行军事行动。

　　而这个军事行动自然就是针对那么不肯接受南京招抚的东北地方军阀了，而张作霖无疑就是其中最大的两个目标之一。

　　面对着国民军第十军的步步紧逼，张作霖是心中担忧无比。其实他心底里也是知道要硬抗国民军是不太可能的，但是国民军开出来的条件实在让他难以接受。


第〇四五一章 进军东北

　　国民军虽然承诺了保持编制和他的第二十七师师长的位置，但是张作霖却很清楚自己已经无法保住奉天督军这个位置，而且根据国民军那边的体制，军队将领是不得插手地方政务的，一旦接受了国民军招抚的条件，那么自己就只能在军界发展，而心中的那一丝争霸东北甚至争霸天下的野望还没有展开就得灭绝与空气当中了。

　　张作霖犹豫着，观望着，甚至派人去了日本人那里，寻求支持。同时也是准备联络冯德麟看看他那边的情况，如果能够放弃前嫌的话，联合起来未必不能把国民军挡在东北大门之外。

　　可是还没有等他和冯德麟进行联络呢，广宁那边就是传来消息！冯德麟兵败了！

　　冯德麟自然也和张作霖一样接到了陈敬云的招揽，但是冯德麟同样和张作霖一样犹豫不决，加上日本人不愿意看到国民军进军东北，所以日本人给冯德麟送去了一批军火的同时让冯德麟反抗国民军进军东北。思前虑后的冯德麟觉得国民军虽然能打，但是全国那么大，国民军还得对付山西，湖北，以及西南的滇军，桂军等一大票军阀，应该不太可能在东北派遣太多兵力的。顶多也就是一两个师，按照他的预想，自己联合了驻扎锦州的第三混成旅和第四混成旅的话，虽然无法击败国民军，但是要把国民军给挡下来应该不成问题。当然他也不想顽抗到底，他只想着打了这一仗后让陈敬云看到他冯德麟不是等闲人等，别拿对付降军的那套来收编我的第二十八师，要我投诚也可以，但是得拿出诚意了，他最期望的自然就是和阎锡山一样保持半独立状态，国民军不进关，而他则是可以名义上服从南京中央政府的领导。

　　但是刚升任国民军第十军军长的徐镜清中将正值意气风发的时候，正想着打一个胜仗给陈敬云看，期待着日后也能和李继民一样升到上将的军衔。于是面对冯德麟的抵抗，徐镜清毫不犹豫的率领了第二师和第四师大举进攻锦州。

　　冯德麟再一次用事实证明了，地方军阀和北洋军以及国民军这种用银子堆出来的战斗力有多大的差距！

　　负责担任主攻任务的第四师的战斗力先不谈，就算是被国民军数次击败的徐树铮所部所发挥出来的战斗力也不是那些寻常普通军阀部队可以比拟的。

　　徐树铮带着自己第十一师的一些残兵和其他的一些北洋部队编练组成了第二十七师，编练的过程让徐树铮担忧无比，一个个老部下都被调走，然后来的都是国民军其他部队的军官，这么一来，除了徐树铮和手下的几个团长等高级军官外，营长一下的中低层军官就是清一色的其他国民军老军官。虽然这种情况是早已经定在了和谈协议当中，但是徐树铮还是担心着自己什么时候就会被陈敬云落尽下石了。

　　不过随后国民军后勤部对他的第二十七师进行了大量的军械补充后，就让他略微放心了下来。国民军几乎是一次性的给第二十七师补充了六千多支汉阳造以及88式步枪，另外还有大量的机枪以及部分迫击炮和一个炮兵营。

　　如此大规模的军械补充让徐树铮手下的这个第二十七师一下子就从落魄无比变成了几乎满编的部队，兵力和装备甚至达到了他当年的第十一师的情况，这让徐树铮放心了不少，因为在他看来有着如此装备的话，就算陈敬云派他去当炮灰也是有把握多了。再说了，如果陈敬云把装备如此精良的部队都派去当炮灰，那么徐树铮也就无话可说了。

　　事实上，徐树铮高估了陈敬云的良心！

　　收编了这两个北洋师后，除了调走大量的北洋中低层军官外并向这两个师补充大量的国民军军官外，陈敬云更是把这两个师分了开来，第二十七师编入第十军准备进驻东北，而第二十八师则是编入了山东的第三军。可有意思的是这两个地方都是将来可能和日军爆发战争的地方，陈敬云把这两个师派到这里，把他们当成炮灰消耗掉的心思已经是暴露无遗了。

　　只不过陈敬云不说出来，其他人还真的猜不出来，毕竟现在谁也不会想到陈敬云已经是预备着为了青岛和列强干一场，不过敌人是德军还是日本人。

　　至于那些装备武器，本来就是国民军从北洋军以及各省地方军阀手中缴获而来，加上国民军缴获的数量实在太大，除了火炮和机枪这些重武器外，步枪可以说是不缺的，所以也就给这两个师给配齐了轻武器，至于火炮没有另外补充多少，不过这两个师虽然是北洋的残兵败将了但是家底也还是有的，至少火炮也是有几十门，加上国民军给他们补充的一个营山炮，倒是让徐树铮的第二十七师凑出来了一个满编三十六门的炮兵团了。

　　不管陈敬云有着何种心思，也不管徐树铮心里是否有所顾忌，但是徐树铮都知道锦州一战是自己的机会，如果表现够好的话，以后也就不会有那么多小鞋穿了。所以进行锦州战役的时候他徐树铮很是用心用力。

　　平心而论，徐树铮的能力是有的，当初他能够在那么多的北洋将领当中成为北洋军新编练的两个师师长之一，更是北洋军中最为年轻的中将师长，他指挥作战的能力并不低，虽然在津浦线上遭遇了数次惨败，但那大多都是面临着国民军优势兵力的进攻，而且他还能带着第十一师一路从滁州外围撤退到蚌埠，再逃回徐州，再逃回济南，最后逃回北京还有四千的残兵。不说其他的，他这撤退的经验可谓是当今国民军现役将领当中最为丰富的一个了……

　　这一次他是有心表现一番，加上冯德麟手下的第二十八师就算是东北的四大军事力量之一，但是说到底还是地方部队，和北洋军以及国民军这种中央部队还是有着相当大的差距的，不管是装备还是作战经验，都是远不如徐镜清手下第十军的各师。

　　徐树铮一路率领部队进攻，虽然并没有担任主攻任务，但是却也是连接击溃了第三混成旅和第四混成旅的阻挡，最后绕行到了冯德麟第二十八师的侧后发动了进攻。

　　冯德麟的部队本来战斗力就不强，在面对国民军三个师的进攻下，根本就支撑不住，很快就是发生了崩溃，不但第二十八师被重创，就连冯德麟本人也是被当场俘虏！

　　而俘虏冯德麟的部队刚好还是徐树铮的第二十七师，如此一来也算是让徐树铮立下了不小的功劳并让自己在陈敬云心中的那份清洗名单中排位一下子下降了好多名，而不是和当初一样和段祺瑞名列前茅！

　　闻之冯德麟在锦州兵败被俘，加上吴俊升的第二骑兵师也从东北方向逼近奉天，张作霖就算在自大也不认为自己能够抵挡国民军三个师和一个骑兵师的联合进攻，于是乎在国民军逼近奉天之前，就是匆忙的答应了陈敬云的投诚条件！发表通电拥护南京中央政府。而他本人则是被授予少将军衔，所部的第二十七师被改编陆军第二十九师，归属于国民军第十军统辖！

　　奉天巡防营右路统领马龙潭也是紧随张作霖其后，宣布听从南京中央政府的调遣，而他也和其他投诚的军阀将领一样，依照原来的北洋军衔获得了南京授予的陆军少将衔，不过其所部的巡防营右路实力并不强，人数也不多，不足以编练一个师，所以就改编为一个混成旅，番号为陆军第二十五混成旅，而吴俊升第二骑兵师原本还有一部分属于奉天巡防营后路的部分步兵部队，这一次也就抽调出来全部充入第二十五混成旅当中，而吴俊升的第二骑兵师将作为一个纯骑兵师进行扩编建设，而所缺的骑兵则是从张作霖手下的第二十九师骑兵团中抽调，这是因为东北地方部队和国内其他军阀部队不一样，这些东北的部队骑兵的编制较大，想之前的第二十七师和第二十八师都各自辖有两个骑兵团的，当时进攻锦州的时候如果不是有着徐树铮手下那个老北洋骑兵编成的骑兵营进行牵制，少不得会在骑兵这一快上吃亏。

　　紧接着，陈敬云再一次下令在东北成立陆军第三骑兵师，下属骑兵由黑龙江边防军、吉林边防军等骑兵部队以及溃败的冯德麟手下的骑兵部队编练而成，而新成立的第三骑兵师同样归属于国民军第十军统辖。

　　初步平定东北后，陈敬云并没有让诸多大军停下来休整，而是进行了一连串的军事调动，准备汇集重兵进攻湖北。

　　现在的湖北段芝贵还是没有对陈敬云的招降做出任何反应，虽然这个情况有些出乎陈敬云的预料之外，不过陈敬云也是不得不准备着调集兵力把湖北的段芝贵给灭了。

　　而随着欧战局势越来越紧张，能够留给他安定国内局势的时间已经不多了，一旦欧战爆发后，青岛就会成为中德日三国的战争导火索，虽然陈敬云心里不愿意但是他也知道，中国卷入这场战争的可能性高达百分之五十以上，不管是和德国打还是和日本人打，陈敬云都必须提前准备好。而对于这场战争如果是只和德国人的话还好，陈敬云有把握控制在山东境内，但是日本人一旦插手进来的话，说不准战火就会波及到东北、直隶、山东、江苏和浙江等沿海省份。

　　尽管现在这种时候日本全面侵华的可能性不高，但是陈敬云却不得不做好防备的手段，而要做出防备的话，那么就需要同时在东北和山东以及各省沿海省份部署重兵，在那种时候如果还有一个敌对的段芝贵在背后捣鼓着，陈敬云可是会天天晚上都睡不着的！

　　所以在准备应对青岛局势之前，他得先把段芝贵给解决了！


第〇四五二章 湖北布局

　　为了解决调段芝贵这个北洋体系下最后一个拥有大量兵力的军阀，为了把北洋体系彻底击溃从而让国内那些还对北洋抱有幻想的人死掉这份心思，陈敬云可谓是不遗余力。

　　加之津浦线方向已无战事，东北、直隶一线虽然局势依旧动荡，但是有着国民军第十军中下属的陈敬云嫡系第二师、第四师坐镇，足以让新近投诚的徐树铮第二十七师、张作霖第二十九师、吴俊升第二骑兵师以及马龙潭的第二十五混成旅等部队安分守己。

　　不过鉴于东北和直隶地区的重要性，以及东北地区投诚的部队不少，为了避免东北地区的投诚部队数量过多而可能出现各种变局，陈敬云已经下令抽调张作霖的第二十九师南下山东。山东隔壁的江苏现在可是国民军的大本营，加上山东的第三军实力也不弱，把张作霖调到这里来很明显就是不放心张作霖。

　　实际上陈敬云对张作霖还真的不怎么放心，他可是知道张作霖是日后的奉系首领，现在虽然他暂时投诚了，可如果让张作霖继续留在东北的话，凭借这个人在东北地区的威望难保此人不会东山再起，再者东北地区日本人插手太多，而张作霖和之前的冯德麟一样和日本人有着太多说不清道不明的关系，为了避免让日本人继续影响到张作霖，陈敬云也是要把他从东北给调出来。

　　调张作霖的第二十七师只是防备东北局势动荡，而真正让陈敬云做出大规模调整的自然还是为了解决湖北那边的段芝贵。

　　为了彻底解决段芝贵，他抽调了第一军的第一师南下石家庄接替第七师的防务，驻防石家庄并防备山西方向的晋军变动。而第七师则编入第二军指挥下，准备和第二军原有的第八师、第五师以及第五混成旅彻底击溃河南中北部的北洋军残余部队，随后留下一部分部队镇守郑州地区继续肃清北洋残余外，第二军主力将继续南下，随后将会和第八军的第六师以及第十九混成旅一起拿下信阳。最后就是两个军一起以雷霆之势进入湖北，和湖北南部的国民军部队一起攻下武汉三镇。

　　陈敬云相信自己集中了那么多的部队短时间内拿下湖北应该不成问题，一旦把湖北拿下来后，他就能够腾出大量的兵力用以部署在东北、山东地区以及直隶、江苏、浙江等这些沿海省份了。

　　为了彻底解决河南以及湖北战事，陈敬云抽调了高达四个师以及八个混成旅，总兵力高达十万人，并以河南为主要突破方向口向南部的湖北进攻。虽然现在预计用于进攻湖北的部队大多还在河南境内，但是只要国民军一旦把河南地区的北洋残余给清剿干净了后，立马就能整顿主力南下湖北，到时候面对兵力和火力都占据优势的国民军，段芝贵手下的六万多人是无论如何也无法抵挡的。

　　“现在第七师已经开始从石家庄出发，预计三日内就能够抵达河南境内！位于河南中部和北方地区的第二军其他部队也已经完成了初步集结，预计三天后将会郑州一线发动进攻！”沈纲和往常一样向陈敬云回报着军事简报。由于国民军的规模越来越大，参谋部的工作越来越繁忙，而沈纲个人也是要忙的事情越来越多，这种军事简报本来已经不用沈纲这个参谋总长亲自来，不过在涉及到部队有大规模行动的时候，沈纲还是会和以前一样亲自向陈敬云回报。

　　陈敬云听了后道：“河南那边的进度现在太慢了，不用几天就是要到五月份了！”国民军把战略重心抓向河南和湖北方向是陈敬云亲自指定的，不过他也只是吩咐了一个战略方向而已，具体的战役策划和指挥他可没有那么多时间去插手，他除了军事外还有一大堆事情要忙呢，而看了看参谋部提出的计划后，对于参谋部定下的一个月内拿下河南的作战计划进度感到不满。

　　要知道现在已经是四月二十九号，转眼就是五月份了，虽然陈敬云还没有听到欧战正式爆发的消息，但是他估计着如果历史没有太大偏差的话，应该就是这几个月内了，当然也有着欧战不爆发的可能性，但是陈敬云是宁可信其有不可信其无，不管欧战来不来，什么时候来，他都得在短时间内做出应对青岛局势的部署，而这个时间自然是越短越好。所以湖北问题能尽快解决就尽快解决。

　　如此情况下，拿下区区一个河南都要花费一个月的时间显然是陈敬云无法接受的，要知道当初从徐州战役开始，国民军拿下山东也不过一个多月的时间，而拿下直隶的时间也差不多。

　　沈纲这个时候面露难色道：“河南那边情况很复杂，除了河南本身原有的第九师以及河南省陆军的一些杂牌外，还有大量的北洋残余部队涌入了河南。这里头有张勋的第八师、曹锟的第三师、还有唐天喜的第十师等众多北洋残余部队，这些部队虽然在和我军的历次作战中受到了重创，但是这么多的部队加起来数量不小，如果不是大量北洋残余部队的涌入，我军早在一个月之前就应该能够拿下河南了！”

　　北洋军在津浦线上一败再败，除了段祺瑞率领嫡系从山东败退到北京外，其他的北洋军残部大多是涌入了河南地区，这就导致了河南地区内的北洋部队番号众多，就算这些北洋部队之前收到了重创，但是多多少少也还保留着部分的骨干部队，到了河南后又是招了不少的兵员，虽然实力恢复的不大，但也不是可以把他们当成空气无视掉的。

　　比如曹锟的第三师，在合肥战败后败退到六安，休整招兵后也是恢复了近万人的规模，随后又不占而退扯到了河南信阳地区，用着这几个月的时间又是征收了不少的兵员，加上又得到了来至于段芝贵的一部分枪械支援，这让曹锟的第三师实力恢复的很快，虽然作为重火力的炮兵依旧很少，连二十门火炮都凑不出来，但仅仅是普通步兵的话，他曹锟还是给硬生生的给恢复到了往日的两旅四团满编制！现今的曹锟第三师从表面上来看，总兵力已经是恢复到了一万三四千人之多。就算还缺乏诸多重火力但也不是能够随便小瞧的了，加上信阳那边还有段芝贵手下第六师的一个旅相助，导致前期进攻信阳的国民军第八军第六师非但没能顺利拿下信阳，而且还遭到了北洋军的一个反攻，导致不得不停下进攻的步伐而等待第八军的另外一支部队第十九混成旅的增援。

　　而进军河南中部和北部地区的国民军第二军也是遇到了类似的情况，涌入河南的大量北洋残余加上原本就在河南的北洋第九师以及河南本省的大量部队，让第二军遇到了极大的阻力，如果这些部队集中起来还好，国民军第二军凭借火力优势的话就能打一场决战式的战争从而彻底击溃他们，从而节约大量时间，可是偏偏这些北洋残余部队很分散，东一块西一块，虽然分散开来后这些北洋残余更无法抵挡国民军的进攻，可是分散的太开导致国民军的兵力也分散了起来，毕竟总不能眼睁睁的看着一千或者几千人的北洋军不管。

　　虽然小规模战斗的胜利消息不断传来，但是也严重的拖累了国民军第二军进攻河南中部和北部的时间！

　　如此情况下，参谋部才会让驻扎石家庄的第七师也南下河南，并且是准备沿着京汉线直奔郑州而去，试图直接攻占郑州后瓦解众多北洋残余的抵抗。

　　“情况的复杂我明白，不过我还是希望参谋部能够制定一个快速拿下河南的计划！如果计划中的部队不够，那么还可以继续抽调部队南下嘛！”陈敬云觉得要必要提醒沈纲这个自己最为看重的将领，自己所说的让部队短时间解决河南和湖北问题并不是开玩笑的，而是一定要去执行的。

　　沈纲道：“如果要短时间内解决河南问题，那么就应该汇集主力把直接打通京汉线，然后直抵信阳和第八军汇合。如此的话从直隶南下的部队只有一个第七师怕是不够的！至少也要再增援一个师！”

　　陈敬云听罢后沉思着，身为国民军的当家人他对自己手下有多少部队以及这些部队都部署在那里可是非常清楚的，如此想了想后道：“从山东或者东北调过来就太慢了，这样，原定派往石家庄驻防的第一师也随同第七师一起南下，至于石家庄的驻防嘛，让第九师先派一个团看着，另外东北的第十军让他派一个师回防山海关、唐山一带。”

　　“再加一个师的话，应该问题就是不大了！”沈纲如此说着，紧接着就是匆忙回到参谋部准备策划河南方向的具体作战计划了。

　　沈纲走了后，陈敬云又是盯着那副巨大的全国军事局势图看着，看了半晌后才是收回了视线，而这个时候外头的另外一人一是敲门进来了。

　　陈敬云抬头看了看，入眼的是身穿小西服的蔡凝，这女人进来了后还对着陈敬云露出了大有深意的笑容，这时候大门也还没完全关上，刚好让外头的燕井邝给一眼瞧了进来，而此时燕井邝的神色虽然如常，但是心里却已经是嘀咕着：“看样子他们又是得‘聊’上一段时间呢，自己得把其他来人给挡住了，免的坏了大总统的好事！”

　　殊不知里头的陈敬云看见了蔡凝进来后，脸色微变，轻咳了声后才轻道：“啊……那个……蔡秘书……”


第〇四五三章 狐狸精

　　随着办公室的大门关上，蔡凝迈动着脚下的玛丽珍黑色小高跟鞋缓缓朝着陈敬云走了过来，脸上似乎还带着似笑非笑的表情。

　　这女人走了进来后似乎没有和以前一样显得拘谨，反而是有些自然的轻走了过来后道：“总统！”

　　陈敬云看着这个女人，一阵无力感就从心底蔓延了开来。自从蔡凝那次鼓起了勇气想要昂陈敬云对谣言进行辟谣之后，事情的发展就有些变了样，那时候陈敬云因为觉得自己受到了美色迷惑所以就刻意的没有对绯闻进行辟谣，但是没想到蔡凝察觉了出来后大感受了委屈，那时候女人的报复心理也是来了，凭什么传绯闻了就得让我一个人受委屈啊！

　　所以既然陈敬云不辟谣，她蔡凝索性就主动宣扬了起来，并且期待着陈敬云被林韵踢下床的那一天！

　　不得不说她的这一招威力巨大！之前本来还只是闲话而已，燕井邝那几个人顶多也就是有所猜测但是也没有说一定当真了，但是蔡凝自己主动有意无意的宣扬起来后，几乎就是把两人间的绯闻给证实了起来。

　　而后院的林韵虽然平日里对外头的大事不管不问，安心当她的总统夫人，但是这不代表着她在外头没有眼线啊，于是乎没几天工夫这些话就是传到了林韵耳朵里。让林韵那叫一个生气：“你这个狐媚子，偷老娘男人也就算了，偏偏还不知羞耻的大肆宣扬！不给你点颜色瞧瞧还以为老娘是纸糊的！”

　　林韵虽然也年纪不大，但是出身大家族的她对于后宫宅斗的技能敏感性似乎是天生的，几句话吩咐了下去即使让蔡凝感到了浓厚的压力，有意无意间也是得到了一些小鞋穿。林韵给蔡凝施以压力的同时，陈敬云也不好过，那时候林韵还挺着大肚子临近生产，陈敬云哪里舍得让她受气而影响身体啊，当即就是解释了起来，就差不要总统的脸面当场发誓了。

　　可惜的是，已经见过陈敬云花心，并有着董白氏这个前车之鉴再加上这传言还是蔡凝后期给主动说出来的，林韵心里头是抱定不给陈敬云好脸色看，林韵年纪到底不大，小女人的脾性上来了让陈敬云也是吃了好些天的苦头，好在后来花言巧语总算给哄了过来。

　　吃了苦头的陈敬云也是想着辟谣了，免的让林韵继续生气，说到底他对蔡凝那女人虽然已经有了那么一丝好感，但是终究不多，和林韵以及她肚子里的孩子比起来什么都不是。甚至蔡凝在陈敬云的心里还远不如琳娜重要呢。

　　所以他就是放心了逗她的心思，正打算吩咐下去手下们别乱嚼舌头，准备让这个事情到此为止的时候，又是意外丛生！

　　那天他把蔡凝给叫了进来，当时刻意没去看她那张精致的漂亮脸蛋，而装出了一副你再漂亮也诱惑不了我的神情，他非常清楚的记得自己拿着手中的茶杯，故作冷漠的缓缓走过来正准备说话的时候，脚下竟然给一个不知道什么时候掉在了地上的杯子给绊倒，结果他就是华丽丽的扑在了蔡凝这个大美女的身上，而且还把手中的茶水也倒在了她身上，好在那茶水只是温热而已，不然当时就得把蔡凝的那张精致的如同瓷器一样的脸蛋给烫伤了。

　　被陈敬云扑倒在地的蔡凝自然就和所有的女子受到了惊吓一样发出了尖叫，那声尖叫就如同海螺声一样尖锐而悠长，陈敬云保证当时肯定她的尖叫声都传到了总统府之外，而下一瞬间，还没有等陈敬云反应过来让她不要尖叫的时候，他办公室的大门就是被人从外头狠狠的撞开，然后涌进来一大群荷枪实弹的侍从武官室官兵，这些陈敬云的私人护卫一冲进来后没有看见预料中的什么刺杀啊之类的，反而是陈敬云扑在了蔡凝身上的时候就愣住了。

　　好在跟着一起进来的燕井邝反应快，当即就是知道坏事了，然后也顾不上什么总统随行秘书的体面了，当即就是对着一票涌进来的卫队队员们大喝：“谁敢擅闯总统办公室，都嫌命长了，还不赶紧出去，不然我让陈室长把你们一个个都革职了！”

　　燕井邝这完全是为了避免尴尬和给众位破坏了总统好事的卫队队员们找台阶下，那些卫队队员们平时也是和陈敬云待在一起的，一切亲密的随行卫队队员更是陈敬云到哪，他们也到哪的，知道陈敬云在外头有着几个女人，同样也听说了蔡凝和陈敬云之间的绯闻，如今一见，明显就是真事嘛。

　　所以几个闯进来的卫队队员和燕井邝傻笑着连忙退了出去，还有个闲的蛋疼的卫队小队长露出了一脸奸笑，把表情分明就是对陈敬云说：“您老继续！”

　　这几个人来的快，去的也快，等陈敬云从蔡凝身上爬起来的时候，那几个人都已经出去了！正当陈敬云想要问着蔡凝有没有事的时候，那蔡凝脸上就是滑下了泪痕，当时蔡凝因为被陈敬云刚才的一个猛扑过来而摔倒，疼痛之余又想到刚才的那一幕那外面那些人看了个清楚，而加上之前两个人的绯闻留言，她是想着估计这辈子都别想洗掉了！虽然她留过学，上过大学，在现今中国里乃是最具有知识性的女性之一，但是她到底还是个二十岁的小女人，也没想过和那些什么尼姑修女一样终身不嫁啊，夜里做梦的时候也会梦到有白马王子来娶她的。可是如今她和陈敬云之间的绯闻那是越传越真，而有了今天这么一回事之后，偌大一个中国估计是找不到第二个男人敢娶她了……

　　那一瞬间，她觉得委屈极了！

　　陈敬云想来想去也不知道是不是该算成自己的错，安慰了几句后，又是让燕井邝从外面拿来了衣服让蔡凝换，她身上的衣服都被陈敬云的那杯茶给浇透了，而燕井邝拿衣服进来的时候虽然神色严肃，眼不斜视，但是过分的严肃就是明显的掩饰，陈敬云用脚趾头都能猜得出燕井邝那时候在想着什么。

　　此后，他和蔡凝之间的传闻算是彻底给证实了，就连沈纲、郑祖荫这些人看到了蔡凝，一个个都是面带和蔼神情，语气一分都不敢重，明显就是把她当成了和董白氏一样的角色。而蔡凝也是不知道怎么的，那次过后就仿佛弄假成真一样，有事没事就找上陈敬云。

　　陈敬云也不是什么妇女之友，开始的时候也搞不清蔡凝的心思，但是时间久了总算是明白了，原来那蔡凝竟然还真打算弄假成真！

　　“你觉得我这样还能嫁给其他人吗？”这是蔡凝对他说的话，说话的时候还充满了埋怨：“如果不是你当初弄那么多事情出来，我怎么会沦落到今天这个地步！”

　　这让陈敬云还无语，当初他可没搞什么事情，传言又不是他发起的，真算他责任的话顶多就是那次扑倒，可是就是那次扑倒让事情变得更复杂而无法挽回。

　　蔡凝也只是个普通女人，虽然够聪明但也只是普通女人，这绯闻传了大半年，如果不是特意告诉自己的话，在外人面前连她自己有时候都真的把自己当成陈敬云的女人了，这种事情一旦开始习惯了就会演变为很可怕的事实，随着两人的绯闻越来越变的真实，仿佛两人间也是变的暧昧了起来，这蔡凝来的次数多了，不经意间也会指尖稍触，偶然的意外也会让陈敬云的手环向她的腰间。

　　随着时间的过去两个人仿佛真的有了暧昧关系！

　　如果只是普通的男女暧昧关系，这也没有什么，陈敬云大不了把这个女人弄上床就是了，可是偏偏蔡凝这女人只保持了表面上的暧昧，却不给陈敬云实际上的接触，这让陈敬云无语。

　　他还没有那种强迫女人的嗜好和心思，只是这种掌控不了主动权的关系让他感到有些无力而已！甚至他到现在都还没有搞清楚蔡凝这个女人到底是喜欢他呢，还是不喜欢他！甚至也是没有搞明白蔡凝这女人到底是真的和她口中说的那样因为绯闻的关系而准备跟自己呢，还是说只是想要借着这种关系接近自己？

　　对于这个女人，陈敬云几乎从头到尾就没有掌握过什么主动权，而这种感觉让他相当不爽，不过这男人也的确挺贱的，外头一大堆漂亮美女只要陈敬云稍微示意一下，就能立即爬上陈敬云的床上来，可他偏偏没有任何兴趣，反而是和蔡凝保持了这种没有主动权并且若近若离的关系，而且对蔡凝这个女人的兴趣也是一天比一天大。

　　蔡凝进来了后和往常一样闲聊了几句，陈敬云也是坐到了和她同侧的沙发上，然后就当陈敬云想要进行下一步行动伸手揽她的腰时，这女人却是一个轻巧的转身就是起来，然后对着陈敬云又是露出一个轻笑后就是转身出去了。

　　闻着她留在空气当中的淡淡香气，陈敬云露出一声苦笑，然后低声说了句：“还真的越来越像狐狸精了！”


第〇四五四章 北京肃清

　　当国民军准备在河南和湖北方向发动全面进攻的时候，国民军在国内其他方向的部队也没有闲着，随着陈敬云再一次强调肃清私人武装和土匪对于国内稳定的重要性，没有到河南和湖北前线参与作战的国民军野战部队包括那些地方守备团再一次展开了轰轰烈烈的打击土匪和私人武装的大规模行动，尤其是对国民军新占据的地区包括直隶、东北地区更是采取了严厉打击的手段。

　　这些打击土匪和私人武装的行动虽然远不如正规作战规模庞大和激烈，但是也不算小了，单单是东北第十军下属的各部队出动营级以上规模的行动就已经超过了二十次，打掉的土匪或者私人武装数以万计。其中的国民军第十军下属的第二骑兵师，也就是吴俊升的部队已经从东北向蒙古方向开进，准备肃清蒙古的一些武装势力，与此同时黄安源的第一骑兵师也已经离开了直隶境内，向着外蒙古方向进发，这两个骑兵师虽然一开始是打着肃清土匪的意思，但根本目的确实为了打击外蒙古的独立势力，第一骑兵师的进军方向可是直奔库伦。

　　辛亥革命后，外蒙古的藏传佛教活佛格鲁在这场中华动乱中叛乱成立“大蒙古国”并自立为“日光皇帝”这背后自然离不开俄罗斯的支持，此次独立并没有被清廷和后续的北洋政府所承认。清廷当时是没有力量去平叛，而袁世凯的北洋政府成立后也是一门心思想要平定南方诸位军阀，而外蒙古则是被袁世凯放在了后头，原因也简单，因为外蒙古本身是没有什么实力的，要解决外蒙古问题实际上还是要看俄国人的意思。如果俄国人下定了决定要保住这个“大蒙古国”凭借当时袁世凯的力量根本无法顺利地收回外蒙古，所以就准备先拖着等解决了国内的陈敬云和唐继饶等人后再处理这个事情，不然的话在大军还在南方和国民军进行决战的时候还去招惹俄国人，实在是一件不理智的事情。

　　不过袁世凯没有想到，北洋军竟然会失败！

　　北洋军和国民军在争夺国内中央政府的决战中落败，而取胜的南京中华共和国作为现今中国内唯一的中央政府，这外蒙古独立一事自然也就落在了陈敬云头上。

　　陈敬云可没有袁世凯那么多顾忌，加上北洋这个大敌已经被彻底击败，至于剩下的那些湖北等地军阀虽然也碍手碍脚，但是已经无法阻挡国民军的强势崛起，这种时候国民军也有了一定的条件收复外蒙古了。

　　当然，陈敬云也没指望着现在就收复外蒙，他现在只是派遣了骑兵部队进入内蒙古方向，肃清土匪和镇压内蒙古方向那些蠢蠢欲动的蒙古王公们，同时也是为了不久后收复外蒙古而做准备，而这个不久后指的自然是一战爆发以后。

　　现在嘛，黄安源和吴俊升的骑兵部队主要任务还是肃清那些土匪以及私人武装。

　　国民军在东北、直隶以及山东、安徽等地区进行着这轮声势浩大的清剿行动时，作为配合力量的各个地方守备部队也是出力众多，自从去年国民军对地方守备团进行扩编以后，国民军的地方守备部队已经不局限于在每个省的两到个重大城市各部署一个守备团，而是进一步深入到中小城市当中，在小型城市设立守备连，在中型城市设立守备营，这些新增设的守备部队加上原有的守备部队，让各省的守备部队数量进一步增大。

　　实际上，增加的这一部分守备部队某种程度上是为了取代那些被打击取消的地方武装以及私人武装，毕竟之前国民军的守备团都只部署在少数几个大城市里，而那些小城市，县城之类虽然也成立了警察，但是很多县都会自己组织民团、保安团之类的武装组织。陈敬云把这些武装给撤销并清剿了后，自然要补充上守备部队驻扎当地，要不然当地民众就会失去保护，只靠那几个警察可无法有效的维护当地的社会安定。

　　以安徽为例子，安徽已经是编成了一个五个团的守备部队，这些部队分散部署在大中小城市当中，总兵力也是接近八千多人了。当然了，别看人数不少了，但是指望着他们和敌军进行野战那是不现实的，这些守备部队更多的是类似武装警察的存在。

　　在这场大规模清剿活动中，北京的李继民也没有闲着，虽然北京周围没有什么大规模土匪，甚至连大规模的私人武装也没有，但是这不代表着李继民就没事做。

　　进入北京城后李继民手下的第一军就是全面控制了北京城，鉴于北京曾是北洋政府的首都以及城内聚集了大量前清遗老遗少和北洋的重要人物，所以李继民一进入北京后就是根据南京的命令进行了大规模的控制和清洗。

　　除了一开始就投诚的部分北洋军官和将领外，大批北洋官员和军官被逮捕，其中一些具备了重大影响力的虽然不能公开抓捕但是也被软禁了起来。

　　除了肃清北洋残余外，李继民也是的毫不犹豫的派兵进入了紫禁城并把溥仪给赶到出来并让溥仪迁居到另外一处住宅并被软禁了起来。

　　此时可不是李继民擅自专断，而是来之于陈敬云的命令，虽然当初辛亥革命时南北和谈达成了优待清皇室的条款，但是陈敬云又不是袁世凯，当初答应给清皇室优待的是袁世凯可不是他陈敬云，陈敬云可不想都民国了，紫禁城里还有着一小群人天天坐着皇帝的美梦，更不想清皇室的影响力持续下去最后让日本人找到什么机会弄一场满洲独立之类的事情，后世里的伪满洲国陈敬云是绝对不会让他再一次出现的，如果不是怕影响不好他都要下令让李继民把溥仪直接杀了了事，免得他长大后被日本人利用。可是终究没能做出这样的事情来，倒不是陈敬云心软，而是直接光明正大的把溥仪这小孩子给杀了容易造成恶劣影响。

　　为了达成把溥仪赶出紫禁城并肃清前清以及北洋残余的效果，调查局的陈彩亲自前往北京指示调查局展开工作，仅仅是数天时间里调查局就已经是拿出了一大堆证据，把溥仪等一群前清皇族和民国元年在东北地区爆发的宗社党叛乱结合了起来，大肆指责前清皇族意图叛乱复国。事实的真相到底如何已经不重要，重要的是李继民当天就是把溥仪从紫禁城里赶了出来，并软禁逮捕了一大批前清余孽。

　　紧接着南京共和政府宣布废除前清优待条例，紫禁城收归国有，并准备改建为国家博物馆，并宣布到时候任何游客只要支付参观门票，谁都可以去龙椅上坐一坐，而且不分人狗。

　　此时让一大群满清余孽痛哭疾首，大骂陈敬云这个叛臣贼子，不过也没见他们真正为了溥仪而上吊自杀或者是硬是往国民军士兵手中的枪口上撞过去，一个个只能嘴巴上叫嚷着，报纸上骂着，不过说不准这些人心里还犹豫着等紫禁城改为了国家博物馆后，自己是不是也花点门票去参观参观然后坐一坐那龙椅呢？

　　除了解决紫荆城和溥仪外，李继民还让手下的部队配合着陈彩手下的调查局在北京城内进行了大规模的清洗活动，大量反对南京共和政府以及反对陈敬云的人士被逮捕然后以各种罪名被枪毙，其中用的最广泛的罪名就是“叛国罪！”

　　说起来叛国罪这个词在民国初年的这几年来用的相当广泛，孙文、黄兴、宋教仁等人头上都盯着这么一顶帽子，而南京共和政府的一大群人也是被袁世凯带上了叛国罪的罪名，陈敬云、沈纲乃至郑祖荫这些都是有着这么一顶帽子在。而同样的，陈敬云也给毫不示弱的给大票的北洋待上了叛国罪的罪名，袁世凯自然是最大的一个。不过段祺瑞和黎元洪等人主动投降，让大批的北洋人得以免除了叛国罪的罪名，甚至不少人都直接进入了南京共和政府中任职，比如北洋内阁里的财务部总长周学熙、这人在段祺瑞筹划着投降时就是立即赞同，并且拉拢了大批政府内的重要官员加入其中，所以在国民军进入了北京城后，为了初步稳定北京城的局势，加上段祺瑞和黎元洪都准备去南京见陈敬云并且到南京任职，而李继民也不能让北京一直处于军官状态，为此陈敬云就邀请这个在北洋诸多投降官员中有着巨大威望的周学熙担任北京特别市的市长，负责安定人心。

　　周学熙崛起了，也有些人顽固不化而被国民军以叛国罪的逮捕并枪毙，不过更多的则是躲入了租界里头，比如内阁总理赵秉钧就是找了个机会溜出了北京城，然后潜入了天津租界。

　　而不管怎么说，北京城现在已经是掌控在国民军的手中，等李继民把北京城肃清的差不多了，南京共和政府筹划已久的北巡也准备开始了，五月十五号，陈敬云的专列从南京北站出发，准备沿着津浦线北上巡视，将会途径安徽蚌埠、江苏徐州、山东济南最后抵达北京。


第〇四五五章 北巡（上）

　　山东济南火车站内，往日旅客众多的火车站今日显得有些奇怪，虽然今天的人同样很多，但是看上去表面的旅客却是没有多少，而是汇集了大批身穿军服的国民军军官，其中不乏将星闪闪的将军们，而这群将军的附近则是汇集一群身穿西装皮鞋的政府官员。

　　辛亥革命后，共和初立很多人不喜欢再穿马褂这种带有浓厚满清色彩的服装，而陈敬云控制下的政府官员们也是为了彰显共和新意，一律都改穿新式服装，也就是西服，虽然没有通过任何的法规对服装进行硬性要求，但是下面的人总是喜欢迎合上意的，陈敬云讨厌看见马褂，长袍马褂在陈敬云看来是很碍眼的，所以政府高层里现在是没有一个人敢穿长袍马褂来见陈敬云。另外陈敬云也严厉要求军政分离，所以绿色军装样式的服装虽然也一度流行，但是陈敬云很快就下发指示：“必须确保军装的严肃性，除现役以及退役军人外，其余人等一律不得穿军装！”虽然这说的只是正式军装不准普通人穿，但是谁也不会闲得慌是试探下陈敬云是不是准许其他人穿类似军装的服装，所以仿制国民军军装的各种绿色为基调的服装很快就退出了人们视线之外。

　　至于在年轻人中很流行的学生制服，这种仿效日本学生制服的服装一开始只是福州中学、杭州等几所中学的学生制服，由于样式好看也简便，所以很快就被各大中小学选为了学生制服，不过这种学生制服穿起来虽然人也显得很精神，但是由于是学生制服，也就只局限在年轻人范围内，并没有在成年人普及，毕竟没有几个成年人喜欢和家里的青少年们穿同样的服装。再者现在陈敬云手下的各大政府官员几乎都穿西装，而那些下属们自然也是迎合上意，就导致了公务员的正式着装都变成了西装。

　　而公务员们大量穿西服的时候，普通民众自然也是跟风而起，西服正在慢慢普及。相对于男性服装的局限性，女性服装则是多姿多彩，从林韵手中流传出来的旗袍从一开始只在上层社会中流星也慢慢延伸到中产阶级，而西式洋装也在快速普及，不过这两种服装大多数还都只是中产以及上层社会的人穿着居多，普通女性更多的依旧是穿着大襟之类的就是服装。此外同样出自部分女校的女学生制服也开始在年轻女孩子之间流行。

　　徐离善身穿中将礼服，胸前带着白银双剑勋章，而他身边的几个少将们同样是一身正式少将礼服，带着勋章、佩剑几乎是全套行头，一大群将军们就呆在火车站里静静的等着。而在这群将军的十几米之外，则是一大群身穿西服的高级官员们。这两群人泾渭分明的分成了两个群体，除了必要的商谈外，文武两方没有任何攀谈闲聊的迹象。

　　陈敬云对军政分离的要求几乎是到了苛刻的地步，军队将领任何试图插手地方政府的举动都会遭到严厉的打击，加上陈敬云在军政两方刻意挑拨起来的各种矛盾，就使得了军方和地方政府的关系变得不那么融洽，就算是私底下可能有些官员和将领关系不错，但是一旦在正式场合里大多数官员和将领都是不会相互盘谈的，除了怕被陈敬云猜忌外，同样是被怕所属的集体所抛弃。

　　徐离善拿出了怀表看了看，怀表上的指针已经是上午十点零二十五分了。看着时间即将到达约定的时间，但是火车站内依旧一片安静，陈敬云的专列依旧迟迟不到这让他多少有些担心。

　　当即转身对副官道：“专列那边可有何什么消息？”

　　副官道：“军长放心，二十分钟之前我们还和总统专列上进行了电报联系，专列一切安好！”

　　虽然知道沿线上有着大量的己方部队部署着，而陈敬云的总统专列也不是只有他一个人，还有着警卫师整整一个团的部队随行，安全上是应该没有问题的，不过眼见时间过去了那么久还没有抵达，这让他也是忍不住有些担心了。

　　身边的副官知道徐离善在担心什么：“军长稍安，这迟到一时半刻是预料之内的事情！”

　　徐离善按耐着心思继续等着，而心中也是想着了陈敬云这一次来会做出何种决定，更想着是不是该建议陈敬云，山东这边的部队太多了，就算不派往河南和湖北地区，也应该抽调一部分部队南下或者北上北京都可以，不然那么多部队留在青岛纯属浪费啊。

　　当徐离善盘思着等陈敬云来了后自己该说什么的时候，突然旁边的一个少校小跑了过来，徐离善一开此人神色似乎有些紧张，当即心中一沉道：“专列到了吗？”

　　那个少校当即就是道：“总统专列在二十里之外停下了！”

　　徐离善听罢浓眉一皱，心中几乎是瞬间就想到了一个可能性：难道是刺杀？身为国民军中名副其实的高级将领，徐离善早已经是步入了国民军体系的核心阶层，而越是爬的高他就越是清楚陈敬云对整个国民军体系的重要性，别人不说，反正他徐离善就是觉得偌大国民军体系里他就只听陈敬云的，万一陈敬云要是死了或者出现其他什么意外，他徐离善到时候可不会听什么郑祖荫或者沈纲这些人的安排。而他也知道国民军体系内有着和他同样心思的人绝不在少数，所以越是这样他就越是知道陈敬云对整个国民军体系的重要性。

　　而更知道正是因为陈敬云的重要，所以想要陈敬云性命的人可以说是数不胜数！为了这次北巡国民军上下为了陈敬云的安全问题可是花费了大工夫的，除了沿线各站驻扎重兵外，随行的除了陈敬云以及一群军政要员外，还有陈敬云的武官侍从室的数百多卫队队员，另外还有警卫师的一个团也随行。

　　即便是这样，依旧有不少人担心着陈敬云的安全，而现今徐离善一听说总统专列竟然无故在济南外头停下了后，冒出陈敬云遭遇不测的想法是很正常的。

　　当即徐离善深吸了口气后道：“这到底怎么回事？”

　　少校当即把一纸电报递过来，徐离善接过来一看脸色更是难看了：“专列故障？交通司的那些人都是废物吗？区区连一个专列都无法维护好？”

　　他口中的交通司可不是政务院下属的交通部，而是参谋部下属的交通司，交通司就是负责国民军的大规模运输，而这一次陈敬云的北巡，负责总统专列和其他随行专列所需要的火车自然是交通司安排的。

　　虽然电报上说是因为火车故障而无法抵达，但是徐离善自然是不放心区区一纸电报的，当即他就是迅速的做出了安排：“传令第三师立即做好战斗准备随时待命！”

　　说完了后，他又道：“再和总统专列那边进行紧急联络，告之本人将亲自前往总统专列！”

　　当然徐离善并没有莽莽撞撞的立即率兵前往总统专列，不然的话很容易造成误会，要是总统专列那边没什么事请，而自己就兴兵动众的带了部队过去的话，搞不准就被人诬陷为兵变了。

　　所以徐离善很快就带着几个重要部下以及几十个骑兵急速赶往二十里外的总统专列，他得去查探清楚到底是总统专列发生普通的故障还是说出了其他的意外。

　　而此时的二十里外总统专列，气氛有些紧张，陈卫通一脸严肃地看着正在忙碌着修理火车的工作人员，然后是阴沉着脸回到了专列上。

　　进去了后发生沈纲和其他几个重要军政要员也在，这几个人见陈卫通走了进来后就相继问道：“情况怎么样？”

　　陈卫通身为武官侍从室的室长，军衔也是少将了，但是在这一群军政要员面前还是不敢摆自己的脸色的，当即就是回道：“情况不太好，随车的技师说损坏严重而且此地缺乏足够的工具零件已经无法修理，而且出问题的又是最前面的列车，所以连后面列车绕行都没有办法绕行！”

　　“不过我们已经联系了济南方面，他们已近派出火车头过来准备接应，到时候拉着走！”陈卫通如此解释着。

　　沈纲一听，也是脸色阴沉，负责组织此次北巡的交通以及安保工作可是参谋部的份内事，如今出了问题参谋部自然也有责任。

　　“既然那边派人过来接应了，那么就等着！应该也不用太久时间的！”旁边的郭恒思也是如此说着。

　　而俞若飞则是道：“安全上不用太过担心，我警卫师的一团已经全部下车担负警卫了！”

　　而不用多久，骑着马一路赶来的徐离善也是抵达了总统专列附近，当看见真的只是专列故障而不是他预料中什么兵变或者刺杀的时候才算是放下了心来。

　　当外头气氛有些紧张的时候，陈敬云却是安稳的在车厢内陪着林韵，这一次北巡林韵也陪着他一起来，到时候少不得要和他一起出席一些正式场合，对于所谓的变故他没有太过于担心，虽然这种意外很少发生，不过他还没有害怕到担心自己真的小命难保了，他身边还有着两千多人的警卫师部队呢。

　　实际上这的确是一场意外，虽然让诸多人担心不已，甚至消息都隐约传到了南京和以其他地方，不过等济南方面派了人过来后，很快就是解决了问题。于是耽误了将近十个小时后，陈敬云的总统专列才抵达济南火车站。


第〇四五六章 北巡（下）

　　虽然抵达济南时发生了一些小小的意外而让陈敬云没有准时抵达济南，不过这并没有太过影响到陈敬云的北巡计划。不过尽管没有造成重大影响，但是总统专列出现问题可大可小，尽管陈敬云没有开口问责，但是国民军体系里自然会有人为此事背负责任。刚抵达济南，参谋部的沈纲就是把手下交通司的司长以及直接负责此时出行专列的数名科长进行了处分。无声无息间，就已经有一名少将和多名校官为此丢掉了官职，这部分虽然没有不会直接退出现役，但是大多数也是被降级另行任用，而有了这个污点在，以后要想晋升几乎是再无可能之事。

　　陈敬云一行人抵达济南后，当即就是带人下了专列入住到早已经安排好的公馆内。这和陈敬云之前的行程有些不同，之前陈敬云的总统专利抵达滁州、蚌埠等地的时候陈敬云都只是在当地只停留一天，而且他也没有下专列，就在专列内接见当地军政官员们。

　　不过此行到了济南却是和之前不一样了，之前那些地方陈敬云虽然也有停留，不过顶多算是路过而已，那并不算是陈敬云的目的地，不管是蚌埠还是徐州如今对于国民军来说已经不是什么重要的军事要地了，而由于青岛的存在，使得山东比往日重要得多，而身为山东首府的济南自然也是显得重要一些。

　　更何况，这次北巡陈敬云的目的大抵上来说有三个，一个是通过沿途的视察，扩大自身在北方省份的影响力，第二个就是去北京一趟，至于去北京的目的和第一个目的也是差不多，同样是希望前往北京视察而加强国民军以及自身北京的影响力。而第三个嘛，就是准备对青岛局势展开前期部署。

　　由于一战这种事情陈敬云是以前世记忆为参照，而这种先知性质的事情又不能光明正大的对手下们明说，虽然陈敬云也多次对手下的将领们强调欧洲局势紧张而极有可能爆发战争，不过这种事情在没有发生之前沈纲等一大群国民军将领对此虽然对此有所关注，他们之前的重点一直都是放在了国内，满脑子想的都是如何击败北洋，那里有什么心思去关注欧战战争啊。

　　不过随着南京共和政府取代北洋成为中国的唯一合法政府后，也就让那些将军们开始关注起外国的军事动向，尤其是远东地区的军事动向来了，而这种情况下，这些将军们才真正的关心起欧洲的紧张局势，而对于陈敬云多次强调欧战可能爆发战争预测也是深以为然，当陈敬云要求军方做好准备应对欧战局势的时候，这些将军们也是清楚了陈敬云的想法。

　　因为不用陈敬云去主动说，这些将军们都能够猜测的出来，一旦欧战爆发大规模战争的话，虽然欧战距离中国战争千万里之外，但绝不是说中国就可以置身事外了，因为不管是协约国还是同盟国他们都在中国拥有租借地，一旦协约国和同盟国之间爆发战争的话，那么这些租借地里也极有可能爆发战争，而众多租借地中又以青岛为最。

　　本来按照普通人的心思那就是青岛都是德国人的了，就算到时候英国和日本为了青岛和德国打生打死也不管中国人的事啊，但是事实不是那么简单。不管是英国和日本药攻打青岛，几乎不可能直接从青岛或者从胶州湾登陆，他们要攻克青岛的话就只能从青岛以外的山东其他地区登陆，换句话说到时候日军和英军将会从中国上的土地登陆，然后在中国的土地上进行战争。

　　先不论这事情对于主权的影响有多大，但是对于陈敬云以及国社党来说这是绝对无法接受的。这倒不是陈敬云因为日军登陆而无法接受，而是因为日军如果在中国领土上和德国人爆发战争，那么就会引来大批民众的抗议，而到时候如果国民军没有任何动作的话，那么民众就可能把怒气撒到国民军和陈敬云头上，陈敬云喊出的口号可是华夏复兴，真要出了这种事情的话就是狠狠地打陈敬云的脸，恐怕到时候一大群国社党的军官们也是会对他陈敬云人有着极大的意见。

　　所以站在陈敬云的角度上而言，如果日本人有逆天的能力直接从胶州湾登陆青岛的话，说不准他忍一忍也就过去了。但是到时候日本人如果从山东其他地区登陆并进攻德国的话，那就是陈敬云所无法忍受的了，他一旦忍了，那么一大群的国社党员们就得把他陈敬云赶下台。

　　不过话又说回来，如果到时候无法忍了而下了决心和日本人打一场的话，陈敬云还真的没什么信心能够答应，别看现在日本人现在也穷的叮当响，陆军被海军压制的连馒头都啃不起了，但是好说好歹日本也是完成了初步工业化的国家，再怎么贬低那也是能造战列舰的国家，真要把内裤当掉下决心来一场全面战争的话，以现在国民军现在的实力，他陈敬云连防守的把握都没有，不但他没有把握，就连国民军内的一大票将领们大多也是没有什么把握的。

　　沈纲甚至明言，如果日本全面动员后，这个岛国就能够短短半年内武装超过百万的正规陆军，而陈敬云手下的国民军现在有多少兵力呢，就算加上那些地方守备团也才三十多万人。再说了他陈敬云的对手又不是日本一家，还有一大群国内军阀土匪要收拾了。就算日本不进行动员，就算以日本目前的常备师团全力来攻，国民军也缺乏抵抗的能力。参谋部已经做出一份战术演练，假如中日爆发第二次战争，以国民军目前部署在东北、直隶一带的部队，到时候面对日本从朝鲜、旅顺两个方向可能出动的超过五个常备师团的兵力，国民军可能连一个月都守不住。

　　不得不说沈纲这些将军们的悲观态度进一步影响了陈敬云，这也是让陈敬云准备采取另外一个计划的原因所在，那就是抢在日本人发起进攻之前把青岛给收回来。如果能够用和谈的方式从德国人手中要回来自然是最好的，如果不行的话陈敬云不介意发动一场战争把青岛给夺回来。

　　至于德国人的反应，陈敬云还真的没有太过的顾忌，德国不是英有着遍布全球的海军和军事基地，随时能抽调兵力来增援，更不是日本近在咫尺，随时都能登录威胁到中国南方沿海腹地，陈敬云真要下定了决心进攻青岛的话，到时候欧战战场上德国人都应付不过来，他们不可能凭空从本土增援兵力过来，哪怕青岛要塞再坚固，陈敬云就不信围攻几个月之后拿不下来，打不死他们也饿死他们！

　　这也是陈敬云是宁愿现在和德国人打一场，也不愿意和日本人或者英国人打一场！

　　而有了这种心思后，陈敬云一方面是持续关注欧洲局势，一方面也是准备试探德国人看看能不能用和谈的方式把青岛收回来，另外一方面他也是准备了其他多种方案，第二种就是在山东部署重兵，一旦欧战开战德国人又不肯把青岛归还的话，陈敬云少不得就要主动宣战然后向青岛进攻了，而这样一来陈敬云就能够得到英国人的支持，但时候不但可以有力的遏制日本人对青岛的野心，说不定还能由此加入协约国，从而获得英国的支持，到时候对于中国向欧洲出口战争物资是相当有利的。

　　当然他还准备了第三种方案，那就是一旦日本人不顾中国的反对要强行进攻青岛，并试图在山东登陆的话，那么陈敬云就算不愿意也得和日本人干一场，如果可以的话那么最好是把战事依旧局限在山东地区。而运气不怎么好日本人又疯了的话，说不准东北那边也会打起来，最后日本人甚至可以登陆江苏和浙江。

　　所以第三种方案就是预计和日本人来一场全面战争！

　　反正陈敬云是没打算过在青岛一事上进行任何的妥协，这倒不是因为他在乎所谓的国家尊严或者主权，而是这种国家主权的事情可能对他的统治权造成威胁，他当初弄出了带有浓厚民族主义色彩的国社党就已经预料到会有那么一天，一旦自己退缩了，那么那些满脑子都是华夏复兴的国社党员不会介意换一个领袖，然后继续他们心目中伟大的华夏复兴事业。

　　当然了，这也是因为陈敬云觉得青岛一事自己还是有很大的胜算，值得为此博上一把，一旦自己成功的把青岛收回，那么自己在国内的威望将会上升到其他人无法仰视的地步，而到时候对自己彻底统一中国将会带来极大的助力，而有了青岛的先例后对于后来收回其他租界也是有着极大的帮助，要不然他也不会有着如此决心的。

　　当然这种决心并不是空口白牙而来，而是建立在陈敬云对手下数十万军队的信心之上。

　　要让这三十几万的国民军对付日本的全面进攻是不可能的，但是只进行一场小规模的战争的话陈敬云相信还是可以胜任的。

　　某种程度上陈敬云也是在赌，他在赌德国人会通过和谈的方式交回青岛，他在赌在日本人之前通过武力夺回青岛，他在赌和日本人在山东爆发军事冲突后，日本人不会发动全面的进攻。万一真的全部赌输了，他陈敬云就自认倒霉的同时准备学蒋光头来一场八年抗战。

　　至于后果如何，陈敬云现在不知道，现在的他能够做的就是按照心中的构想提前把布置做好，到时候不管出现什么样的变故都能应对，而诸多布置中，自然以山东方向的军事部署为重！


第〇四五七章 青岛第一方案

　　“子乾啊，你在山东这边的任务很重！”陈敬云坐在上首，右手习惯性的敲击着沙发的扶手上，而口中则是继续对徐离善道：“欧洲那边的紧张局势你多少也应该听说了，参谋部那边通过各种推演后认定一旦欧战那边爆发大战，那么很有可能会波及到我们中国，尤其是青岛地区更是极有可能爆发战事！”

　　徐离善心里想着我说青岛方面的德军最近怎么有着如此多的怪异举动呢，据他所知德军似乎已经从中国的各个租界上撤回来大部分的军事人员，甚至最近连控制胶州铁路都顾不上了，把他们的力量都缩回了青岛之中，这种现象虽然让之前的徐离善怀疑，不过也没有想到青岛方向即将爆发大战的可能性上来，此事的他心中虽然有些惊骇，不过面色依旧不变的继续听着陈敬云的话！

　　“一旦青岛爆发战事的话，到时候英日两国就会进攻青岛，从而拔掉德国在远东的这个大型海军基地。他们要进攻青岛的话肯定是要从山东的其他地方登陆进攻青岛的，而这种事情是我们亿万国民所无法忍受的！”陈敬云并没有用太过煽动的语气，而是和往常的时候用着平静语气。

　　“而部队的任务，就是要尽一切努力阻止这一切的发生！”陈敬云的话里面意思已经很明显。

　　徐离善更是听出了陈敬云话语之中潜藏的那丝决心，当初陈敬云宣布要北伐的时候也是这般平静而面带坚毅。

　　陈敬云话音落下后，不用吩咐沈纲就是接起了话头：“参谋部这边已经做过了相关的推演，考虑到英日两国可能会在欧洲战争爆发后主动进攻青岛，所以参谋部这边已经是做出了一个行动方案，那就是一旦欧战大战爆发，那么我军就抢在英日两军之前对青岛发起进攻。到时候发挥我军的人力优势以及无畏精神务必在英日两国登陆山东之前拿下青岛。”

　　徐离善一听到沈纲的话却是眉宇微皱，沈纲的话听上去似乎是正常的作战安排，但是身为国民军中的高级将领他对于沈纲的话理解的却是很透彻，沈纲口中说发挥人力优势以及无畏精神，几乎就是明确要求到时候部队采取不惜代价的强攻方式了，换句话说就是准备用大量国民军士兵的性命来换取胜利，徐离善也不是什么爱兵如子的人，但是听到说把准备大量消耗自己部队的时候他还是有些不忍。

　　不过他并没有出言反驳沈纲的话，因为他很理解沈纲为什么会说出这样的话，现在青岛要塞内已经有着高达近万人，而且还在持续增加中，最后达到一万两三千人是极有可能的。而这一万多人的德国固守要塞，国民军要想武力拿下青岛的话除了用性命去填没有其他任何方法，徐离善甚至已经自己推演起来，如果真的采取强攻的方式，那么己方至少也要超过十万以上的兵力采取不停歇轮番进攻的方式才有短时间内攻克青岛要塞的可能性。不过如果没有对时间严肃要求的话，那么己方就可以采取围困的方式，慢慢消耗他们的弹药和其他补给，围上几个月时间青岛内的德军自然也就不战而降了。

　　陈敬云并没有让沈纲说出参谋部内准备的第二方案，而第二个方案并不是和德军打，而是和想要强行插手青岛局势的日本开战，而且一旦打起来就极有可能演变为全面战争。而这种整体战略上的部署就没有必要让徐离善这个军长知道了。

　　对于全国范围内的整体战略部署陈敬云一般都是听取了参谋部的意见后自己亲自安排，虽然陈敬云没有和其他将领一样拥有对军事的敏感性，让他直接指挥部队作战是不现实也不可能办到，而陈敬云向来也是有自知之明不怎么插手属下安排的具体作战计划，但是在整体战略方向上却始终以他的意志为基调。

　　而说起来这种所谓的战略方向实际上也就是陈敬云说现在我们要打谁，未来我们要打谁，至于怎么打那就是那群将军们的事情了，具体的作战计划自然又参谋部的一大票军官们谋划，说起策划作战计划的水平，里面随便一个校官也是远胜陈敬云的水平。

　　现在的情况就是如此，陈敬云已经给参谋部定下了未来的目标，那就是青岛！而围绕着青岛国民军就得进行一连串的部署，甚至连现在湖北和河南地区进行的战斗都是为了青岛局势而提前发动。

　　“为了准备面对未来局势，未来数月内参谋部的训练司和装备部以及后勤部将会对第三军进行兵员和武装的优先补给，力争尽快做到满装满员，提高部队的作战力！”陈敬云如此说着，而身边的沈纲也道：“训练司这边徐州新兵训练营的新兵和蚌埠新兵训练营的新兵已经完成三月期的新兵训练，届时这两批总数三千人的新兵将会拨付给第三军各部队。”

　　陈敬云也道：“军械方面南京还有一批福州兵工厂自产的山炮，虽然数量不多不过也可以给第三师调拨十二门过来，其他的轻重机枪也都会有相应的补充！”

　　徐离善一听，脸色立马就是浮现了喜色：“如果能够得到补充的话自然是好事，如果我第三军能够做到齐装满员的话，拿下青岛应该是问题不大的！”

　　虽然这说出来的话有些假，凭借现在第三军现在的实力一个第三师、第十八混成旅以及一个北洋降军何宗莲第二十八师，再加上第三军直属的第一独立炮兵团，对付国内军阀那是一点问题没有，但是要对付德军或者日军这种列强部队的话，还是有着一定的差距。不过徐离善此时也顾不上其他什么了，单凭陈敬云决定对第三军进行优先补充，他就不能表现的一点信心都没有。

　　要知道现在南京共和政府中央陆军里头，已经有了一个警卫师、二十九个步兵师、三个骑兵师、二十五个混成旅。这些部队当中属于国民军体系的占据了绝大部分，包括陈敬云的嫡系、包括收纳的两个北洋军投降师、东北两师一旅。国民军体系下的部队数量已近高达数十万。师旅的番号好几十个，就连军级的指挥机构已经高达六个之多。

　　南京共和政府里面，现在有十个军，分别是陆荣廷的第五军、唐继尧的第六军、第七军、阎锡山的第九军。而剩下的第一到第四、第八军、第十军。那些陆荣廷和唐继饶以及阎锡山的部队自然就不说，他们只是名义上服从南京共和政府，实际上都是各自为政，南京方面也不会为他们支付一毛钱的军费。

　　而南京方面养着的那么多部队当中，总兵力高达数十万，而这么多兵力就算是以南京方面大大增加的财政养起来依旧吃力的很，加上处于战争时期，所以除了前线作战的部队外，在后方的部队除了警卫师这个特例外，其他部队基本上不太可能保持满装满员的状态。

　　而徐离善手下的第三师自从去年苏南渡江之后，历尽多场战事，兵员和武器装备都损耗不小，虽然也得到过一定的补充，但是国民军需要补充的部队实在太多，根本就轮不到多少给第三师，所以现在的第三师并不是满装满员，兵员只有万人出头，炮兵团所辖的火炮也只有二十多门，甚至都还不如投降来的北洋军何宗莲的部队第二十八师的炮兵力量。

　　不但第三师如此，国民军其他一些没有处于前线的部队大多如此，就连昔日在北伐战争中作为头号王牌使用经过火力加强的第九师现在也已经大大缩水，炮兵团被抽调了一个野炮营配合给了第七师，用以补充加强第七师的战斗力，而兵员在历尽多次损失后也是下降到了只有一万人而已。

　　如果能够给自己的第三军做到齐装满员的话，徐离善的信心也就大了很多。

　　“另外，部署在江北的第二独立炮兵团已经准备启程奔赴山东，到时候和第一独立炮兵团一样会临时配属给第三军，希望你这边做好准备！”陈敬云继续缓缓说着。

　　徐离善听到陈敬云把国民军唯一的一百五十毫米重炮团也准备配属到山东地区后，心中就更是明白陈敬云这次是下定了决心要拿回青岛了。

　　陈敬云和徐离善以及沈纲三人商谈了大半夜后才散去，而这三人详谈的内容自然是属于绝密，别所外人，就连那些师长旅长们都不可能得知。陈敬云在抵达济南的第三天又是去巡视了驻扎在济南的第十八混成旅的营地，一如既往的发表了一番激情高昂的演讲。期间自然也是接见了众多在山东的军政要员，几乎团以上级别的军官们陈敬云都亲自一对一的接见了一番，虽然每个人都只有匆匆的十来分钟，不过也足以让陈敬云对这些国民军的核心中层军官们的有了一个初步的了解，而这种了解极为重要，日后陈敬云要晋升他们的话，很有可能就是要看今天接见时的印象如何了。

　　在山东济南逗留了五天时间后，陈敬云的总统专列再一次启程北上，而下一站的目标自然是北京！


第〇四五八章 教育兴国

　　陈敬云的总统专列离开山东济南后并没有在沿线各站有过多的停留，而是直奔北京而去，五月二十九号，陈敬云的总统专列顺利抵达北京。这一次直隶省以及北京特别市等军政要员组织的欢迎仪式都是没有被浪费掉，陈敬云在一场盛大的欢迎仪式中踏上了北京这个城市的土地。

　　当晚陈敬云下榻在中南海的居仁堂，也就是之前前清时期的慈禧修筑的海晏堂，北洋政府时代的袁世凯的办公所在居仁堂。由于居仁堂位于中南海的特殊性，李继民率兵进驻北京城后，也没有担心把第一军的指挥部给设立在居仁堂，而是选择了中南海里的另外一栋建筑，于是也就暂时空置了出来，不久后陈敬云吩咐即将北巡，所以北京方面也就是把居仁堂收拾一番后并直接作为陈敬云来北京时的下榻所在。

　　当晚陈敬云可没有早早就休息，而是和第一军军长李继民两人聊了足足两个多小时，期间大多数都是陈敬云在听，李继民在说，而李继民口中所说的除了亲口向陈敬云回报当初北伐时的一些事项外，更多的是注重于进入北京城后的一些事情，包括谋划把溥仪赶出紫禁城和对北京城内进行大规模肃清的事情。

　　陈敬云听了很久后才道：“这些你都办的不错，到也没有辜负我对你的信任！”陈敬云淡淡地说着，而一边的李继民听罢也是露出了喜色。

　　“说起来，你也是从福州起义时跟着我起家的老人了，北伐时候你也立下了大功。现今这群人里头，你是第二个升上将的，其中的份量你自己也清楚。今后还要给下面的那些人继续做出表率！”陈敬云继续道：“上次授衔的时候你在前线，只能通过电报匆匆了事！不过我现在既然来到了北京，自然是要给你补上这个授衔仪式的！”

　　李继民一听，脸色大喜！国民军体系里，素来是有授衔仪式的，一般而言将官以上的授衔仪式都是陈敬云亲自主持，尽管这种授衔仪式只局限于军队内部，参加的人也不会很多，但是这对于一个军官而言可是一种极大的荣耀。而且也不是每个人都能够在晋升的时候有着授衔仪式的，北伐战争中大部分将领都处以前线，前线战事紧张的时候那些将领们也不可能奔波千里返回南京让陈敬云对他们授衔，另外也不可能让陈敬云亲自去前线给他们举行授衔仪式。

　　所以当时李继民晋升上将时就没有举行相关的授衔仪式，只有陈敬云的一纸电报而已，尽管这并不影响到什么，但是对于李继民个人而言，心里始终抱着一个遗憾。

　　要知道当时沈纲被授衔上将时，可是在一大群将领的恭贺中由陈敬云亲自给他戴上上将的肩章，而当时李继民就是那群恭贺人之一，当时只是中将的他就同样希望着自己晋升上将时得到同等的待遇。

　　如今陈敬云亲口说要给他补上一个授衔仪式，这让李继民自然是心花怒放！李继民爬到了今天这种地步，想要在职权上更上一步几乎已经没有什么可能性了，下一步还能晋升的话不外乎就是参谋部总长这个职位了，可是看沈纲那模样，估计十年八年内是没什么指望了。又或者是国民军继续扩大后，陈敬云再成立比军更高级别的指挥部机构，比如集团军，方面军之类的机构，到时候去就任司令，然而到时候的集团军司令和现在的军长相比并没有什么本质上的变化，都是负责一个战线上的战事而已。把六个军长换成六个集团军司令并不会改变事情的本质，如此情况下李继民所能追求的也只剩下荣誉了。

　　而他所指挥的第一军在北伐的过程中，连续取得数场大捷，攻占了蚌埠、徐州、济南最后把北京重重围困，随后虽然北京城内的北洋军主动投降，但是谁也不能否认当时北洋军如果不主动投降，那么李继民率领下的第一军有把握攻下北京。李继民甚至在给参谋部的战报上汇报，说麾下的部队如果发起全力进攻，完全能够在十天到半个月内彻底攻下北京。

　　从去年八月份渡江战役一直到现在，持续大半年的战争中让国民军涌现了众多名声显赫的将领，比如第三军的军长徐离善，原先是第三师的师长，在苏南渡江战役中以一场泰州大捷名动南京城，凭借此功让徐离善快速晋升为第三军的军长。又比如原第九师的第91团团长左玉刚，此人在渡江战役之前不过是个普通的中校团长，然而在渡江战役中立功晋升为上校，又在紧接着进行的巢湖战役中，他临危受命，率领第九师突破了巢湖守军的重重阻拦，最后挽救了第五混成旅被全歼的命运，更彻底奠定了巢湖战役的胜利，此战后他也就是名正言顺的成为了第九师的师长。而后续北伐作战中，他指挥的第九师作为国民军唯一一个进行了火力扩编的部队，一直都是作为拳头部队使用，几乎不管是江北战役还是蚌埠战役又或者是徐州战役，他的第九师一直都是担任了主攻任务，尽管他的指挥风格刚猛过硬而遭致沈纲等稳重派将领的反感，但是这无损他在北伐战争中利立下的赫赫战功，而这份战功让他成为了渡江战役到现在唯一一个从中校被晋升为少将并就任师长的人，其他一些被晋升为少将的将领全都是上校，而能够被晋升为师长的也绝大多数是军参谋长，司长这些原本就是少将级别的将领。

　　可是这些人和李继民比起来就有些不足了，渡江战役之前李继民乃是第一军下属第一师的师长，也是当时国民军所剩下的唯一一个中将师长，沈纲被调任到参谋部任职总长后，他李继民接任第一军军长职位，随后他率领第一军长期在滁州以及江北西部区和北洋军交战，随后和第二军一起彻底奠定江北大胜，随后陈敬云以第一军为北伐主力，李继民也就率兵部队一路北上，从苏北到山东再到北京城下，让第一军下属的诸多军官战功显赫的同时，同样凸显了李继民的战功。

　　而正是这份战功才让陈敬云晋升他为上将！这也是国民军体系当中除了沈纲之外的第二个上将。就算是整个南京共和政府内，加上唐继尧，陆荣廷，阎锡山，以及段祺瑞这个投诚过来的北洋大佬，一共也才六个上将！

　　由此可见李继民的这个上将军衔的份量！

　　陈敬云抵达北京的次日，就在居仁堂内举行了一个小型的授衔仪式，出席的清一色是国民军的少将以上级别的将领，而李继民以及另外两个被授予少将军衔的将领得到了陈敬云的亲自授衔。

　　给这三人授衔之后，陈敬云没有作长篇的演讲，而是尽量让自己显得平常一些：“如今华夏复兴已经初见胜利的曙光了，然而现在国内外依旧有着诸多人试图阻挡我们的脚步，我们的前路上依旧有着数不清的障碍！复兴大道上，还往诸君与我一起继续努力！”

　　来京后的第三天，陈敬云在国立北京大学参观视察，并进行了演讲，这一次和以往着重强调国社党不同、着重强调华夏民族优越性不同，这一次在国立北京大学里的演讲他却是全然没有涉及到政治、民族，而是以知识救国、科技救国为题发表演讲，号召广大华夏青年为了华夏复兴而读书！

　　年轻学子们总是容易受到类似言语的鼓动，虽然这一次陈敬云没有说国社党、更没有说自己向来宣传的民族优越性，但是华夏复兴这四个字依旧贯穿了全场！

　　次日，中国的诸多大报纸以“知识救国、科技救国”为题刊登了陈敬云在国立北京大学的演讲，而教育部也是适时宣布，明年教育部将会进一步加大资金投入，除了增加东南大学、南京大学的投入外，也会对新接受的北京大学，天津大学进行大规模的投入，力争打造出四所最顶尖的综合性大学。而除了这四所重点大学外，教育部将会对各省原有的师范学校改为大学，并同时加大对高等中学、初等中学以及小学的投入。

　　而随后陈敬云和美国驻华公使嘉乐恒举行了会谈后，美国方面答应放弃庚子赔款，这部分的款项将会全部用于东南大学的经费以及资助中国学生到美国留学的费用。至于历史上的清华大学也就彻底消散于空气当中了，早在前几年陈敬云和美国人搭上线的时候，美国人就答应用庚子赔款用于东南大学的建校费用，而清华大学自然是没有了。

　　随着陈敬云在北京大学发表的演讲，一股为复兴为读书的风气逐渐兴起！而这也是有效的改善了国社党在部分老派人士中的印象，在诸多老旧一派士绅的眼中，陈敬云所创建的国社党是一个没有任何伦理道德，讲究弱肉强食的，赤裸裸的宣扬华夏民族是最优秀的人种并有权力侵犯其他民族，讲究的是用铁和血为华夏民族谋取生存的空间。而这种激进的理念受到了诸多年轻人追捧的同时，却让诸多中老年阶层的反感，而如今陈敬云为代表的国社党做出了一副教育兴国、工商兴国的模样，自然是让诸多士绅大感安慰，在他们看来，陈敬云虽然年轻，但是到底是个顾家顾国的人，没有和其他年轻人一样热晕了头。


第〇四五九章 装甲车的黯然登场

　　在北京大学进行演讲之后，陈敬云又是马不停蹄的前往城郊区的第九师驻地，对第九师进行视察，并观看了第九师组织的一场营级别规模的演习，陈敬云也知道这种情况下的演习自然是中规中矩，下面的那群将领们可不希望陈敬云面前让演习出现任何的纰漏，所以这场演习看上去一帆风顺，不过也只能让陈敬云看个热闹而已。

　　陈敬云看了小半天后就是兴趣缺乏，类似的演习他看过太多了，见陈敬云兴趣缺乏，负责安排演习的第九师师长左玉刚自然感到不妙，随后就是咬了咬牙，走到了边上和顶头上司李继民说了几句，李继民听罢左玉刚的话后沉思了会也是点了点头，不过他还是吩咐：“等会你亲自下去看着，这当口可不能出任何问题！”

　　随即左玉刚就是快步走到了另外一边，和空军北京基地的负责人单济中小声交谈了起来，半晌后，左玉刚才是走到了陈敬云面前：“总统，后边还有一场陆空联合演习，您看是不是？”

　　陈敬云一听陆空联合演习，这才眉毛一跳，然后道：“嗯！”

　　左玉刚听罢就是快步出去准备了，当然这绝不是全新准备，而是之前第九师就准备了两套的演习方案，而先前左玉刚为了防止出现各种意外，所以就暂时用了第一套方案，而眼见陈敬云明显不满意，那么左玉刚也就是准备着第二套方案了。这一次的演习虽然说不是的什么大规模的战役，但是左玉刚对此却是极为看重，他自己也是知道军中很多人自己有所不满，那些小角色就不说了，单单一个参谋部总长沈纲对他颇有微词就让左玉刚的压力极大，而且不但沈纲，而且他左玉刚也听几个要好的将领口中得知袁方和林成坤都对他有着贬低的评价，这如果是一个人也就算了，偏偏还一个参谋部总长，两个军长都对他评价不高，如果不是左玉刚在北伐战争中立功显赫，说不准就被这些人给重新拉下去了。

　　所以能有在陈敬云面前表现的机会他是不会轻易放弃的。

　　随着左玉刚的吩咐下去，很快预定的第二套演习方案就是准备好了，等陈敬云等人一到达观礼台，演习就是正式开始了。

　　陈敬云一边用着望远镜看着，而身边的左玉刚则是亲自向陈敬云以及沈纲等人解说着演习的内容！

　　“总统请看，前方七号地区的是乙方的固定堡垒阵地，拥有一个营的兵力，并加强了六挺重机枪、三门八十毫米迫击炮，他们的阵地乃是按照我军标准阵地构筑。除了壕沟外配备了铁丝网以及水泥防炮堡垒！”左玉刚继续说着：“如此一个堡垒阵地即便是面对同等战斗力的五倍敌军进攻依旧能够坚守！”

　　左玉刚的这番话倒是不假，第九师现在的火力虽然比起当初巢湖战役时大大降低，但是依旧采用的标准1914年编制，而国民军中达到1914年编制齐装满员的部队依旧只有第九师一家，其他的哪怕是在湖北前线参战的部队都是比不上。蒋方震和郭恒思等参谋部人提交的最新编制表也就是1914年标准编制表中，相对比1912年标准编制而言略微增加了重火力，部分增加机枪火力，不过这种火力的增加相对于当初完成火力扩编的第九师而言又减少很多。1914年标准编制是考虑到了国民军大大扩编的数量等各种条件，在战时标准补充了完整了后勤辎重人员师，全师人员达到一万三千，和之前的1912年编制补充了后勤辎重人员后人数相差不多，炮兵团也延续三十六门火炮的标准，全师拥有八十毫米迫击炮也保持在十八门，60毫米迫击炮增加到四十门，但是轻重机枪的数量大幅度增加，重机枪增加到27挺，轻机枪增加到四十挺。实际上1914年编制相对于1912年编制就是把后勤和辎重人员正式纳入编制当中，同时落实骡马、马匹等牲口，企图完成骡马化，当然了现在部队所用的牲口还是国民军临时征召的民间牲口居多，并且还严重依赖后勤部的运输队手中的独轮车进行补给的运输，真正要让全军的骡马都实现军队内部供应并撤销独轮车这种独特的运输工具，还需要很长一段路要走。

　　根据1914年编制进行缩编过后的第九师依旧拥有整个国民军中最为强大的火力，虽然所辖的一个炮兵营借调给了第二军，但是第九师的其他迫击炮和轻重机枪依旧满编，而这一点是其他国民军部队所不能做到的。

　　而这种的火力标准，加上标准化的阵地堡垒，就连陈敬云也是能够看出来要拿下这种阵地堡垒的话，没有数倍兵力进行强攻根本不可能有效的粉碎这种跑垒，当然用重炮轰炸也是一个办法，但是这只是一个营级的阵地，而且还是标准的普通阵地，可不是什么要塞堡垒，可没要求过能够防守住敌军一百五十毫米重炮的炮击。

　　随着前方演习区的阵阵硝烟升起，演习的裁判所已经根据甲方和乙方的指挥以及表现传来各种演习结果，而左玉刚自然是继续不断向陈敬云解说着：“现在甲方的一个步兵营进攻受阻，通过电话召集后方师属炮兵团的支援！”

　　由于是演习，陈敬云只能看到一阵阵烟尘，但是看不到具体的爆炸，而炮击的效果自然是演习裁判根据双方的指挥来判定。

　　“甲方的一个炮兵连四门75毫米野炮对乙方阵地进行了炮击，效果甚微！”左玉刚继续道：“甲方开始以斜行壕沟向乙方阵地挺进，遭到乙方迫击炮阻击，撤退！”

　　“甲方召唤后方空军支援抵达，此时步兵伴随进攻！”左玉刚如此说着的时候，陈敬云也是认真地看起来，陆空演习，这才是此时演习的重点，而看这场演习的目的，似乎就是为了演习陆空双方如何攻克敌军的固定阵地堡垒。

　　很快，天空中就飞出了四架飞机的身影，飞机的外观很明显，双发双翼，陈敬云一眼就看出来是空军中大量装备的B3轰炸机，这四架轰炸机很快抵达阵地上空，然后降低高度准备投弹时，左玉刚却是突然脸色一变，然后看着手中裁判传来的结果，让他脸色不太好看，不过依旧深吸了口气道：“乙方通过抬高重机枪枪口和轻机枪一起组成了防空网，甲方四架轰炸机被击落两架，另外两架重伤脱离战场！”

　　左玉刚沉着的说完后，心里却已经是咒骂了起来：“李玉挺这个王八蛋，谁让你组织防空火力啊？！”

　　演习、演习，自然是首先安排好了的，而之前的演习内容里可没有说乙方会用重机枪和轻机枪组织密集的防空火力，如果连飞机都被击落了，那么他精心组织的这一场陆空联合演习自然也就泡汤了，很显然负责指挥乙方的那个营长李玉挺并没有循规蹈矩的习惯，临时一发挥就让左玉刚事先的安排化为了泡影。

　　不过陈敬云对这种结果却是没有感到意外，国民军中的飞机相对比其他国家的飞机可以说是先进很多，至少暂时列强的飞机上都还没有装备机头机枪，也没有装备像B3轰炸机这种可以携带数百公斤炸弹的大型轰炸机。但是尽管如此，这年头的飞机缺陷依旧极大，时速普遍在一百多公里左右的飞机在低空飞行时根本无法有效的避免地面防空火力的杀伤，当初巢湖战役时国民军空军为了给第五混成旅进行空运，损失的轰炸机可是不少。很明显，不是每个将领都看到了机枪对飞机的威胁，至少现在国民军陆军当中就没有成立专门的防空部队，防空都是临时用轻机枪和通过抬高重机枪的射界来组织防空火力。这也是因为国民军没有面临敌人空军威胁的缘故。

　　眼看着这场演习就要泡汤之余，陈敬云却是看见演习场的另外一边徐徐驶来了四辆模样怪异的车辆，一看到这个东西陈敬云立马就闪现了一个词：“装甲车？”

　　陈敬云的神色并没有掩饰，而一边的左玉刚自然是看见了，当即就是解说道：“这是我们部队中的汽车连！进攻北京时，缴获了一批汽车，我们第九师也是分了这四辆作为办公代步所用。不过辎重团的方大山说可以在汽车上加装钢板，可以在运输士兵时避免让士兵受到子弹和炮弹破片的打击。”

　　实际上，装甲车这种东西已经不算新鲜事务了，早在布尔战争时期，英国人就已经装甲汽车率先投入到了战争当中。不过碍于汽车发展的局限性，装甲车的发展有些缓慢，到了现在各国依旧没有大规模的装备装甲汽车，对于装甲汽车陈敬云也是有心发展的，只不过中国国内没有现成的汽车厂家的，加上通过民用汽车改装的装甲汽车作战效能很一般，并没有外人想象中的那么多，一般而言只能挡住敌军的普通子弹的攻击，如果近距离的话就凭汽车上的那点钢板，连重机枪的子弹都扛不住，更不要说敌军的火炮直接命中了。如果说加厚装甲的话，就汽车那点小身板和公里系统根本就带不起来，陈敬云把装甲部队的希望放在了坦克和汽车这两样上，把希望放在了已经引进并开始建设的拖拉机厂上。除装甲汽车的作战效能高不成低不就外，其高昂的造价也是陈敬云直接放弃它的原因所在，由于现在中国无法自产汽车，虽然华夏银行名下有个汽车厂，但那只是一个组装汽车厂而已，发动机以及其他核心零件全都是进口的。用这种模式造出来的汽车再去改装装甲汽车的话，价格就不是几千块就能够搞定的了，而是至少要上万元。当然了，以后等国内的汽车厂商有了实力后，除了大量采购普通的运输汽车外，陈敬云也不介意弄一些装甲汽车来保护步兵突进敌军阵地。

　　然而，这些可都是他陈敬云的想法，坦克、装甲部队这些想法他可是从来不会和其他人说，甚至其他人到现在也没有搞清楚陈敬云为什么要引进拖拉机厂。可是今天，在陈敬云还不知情的情况下，陆军的这群人竟然是搞出了装甲汽车，尽管眼前的那四辆装甲汽车很原始，一眼看上去估计是连重机枪都无法挡住的货色，然而陈敬云在意的并不是这四辆装甲汽车本身，而是提出这个构思并去实行的人，任何时候，人都是比死物重要得多。

　　接下来的演习陈敬云没有太多兴趣去看，那四辆装甲汽车虽然出场的时候很威武让陈敬云多看了两眼，但是当乙方的李玉挺用所属的迫击炮和重机枪组成了严密的弹幕后，这四辆装甲汽车刚上场没多久就被演习裁判判定被击毁，很显然，把装甲汽车当成坦克用是不可取的。

　　不过陈敬云对此却没有在意，甚至还不等演习结束，他就已经吩咐：“把你口中的方大山叫过来！”

　　他是打算见见这个人，装甲部队虽然还很遥远，但是现在已经是到了需要种下种子的时候了！


第〇四六〇章 方大山

　　演习一结束，李玉挺就换下了身上的那套作战服，然后换上全套的少校礼服，带上了自己的白银双剑勋章和校官佩剑然后跟在左玉刚的后头。

　　前头的左玉刚一边走着一边道：“总统是个和气的人，到时候也不用太过拘谨，只要据实回话就可以了！决不能和平时那样乱嚼舌头！”

　　李玉挺年纪其实不小了，已经是年仅三十，这样的年纪在国民军的中层军官当中已经算是比较大的了，此人出身北洋陆军部陆军速成学堂，也就是保定军校的前身，按照现今国内军界的以军校派系来分的话，这个人就是正儿八经的保定军校的派系，和林成坤等人是一样的。

　　辛亥前他是投军朱瑞手下，朱瑞战败后他加入了国民军，历任第七师的上尉连长，后来去福州军校进修了三个月后毕业被补充到了第九师任职第93步兵团之第二营少校营长，北伐战争中他也立下了不小的功劳，被授予了白银双剑勋章，由于他的资格也算老了，所以在这一次演习当中就被左玉刚指定为乙方的指挥官。不过李玉挺却是没有按照之前商量好的演习过程指挥，擅自下令更改了作战计划导致让左玉刚精心安排的陆空联合演习化为了泡影，所以这让左玉刚相当不满，而这说话的时候自然也就没有给他什么好脸色看了。

　　不过这个时候左玉刚也不是什么发脾气的时候，演习结束了，陈敬云按照惯例也是要亲自见一见这场演习的甲乙双方指挥官。

　　李玉挺心里有些忐忑的跟在左玉刚后头，走了小半天后才到达了陈敬云的跟前，不过这会陈敬云正在和另外一个人说话，而李玉挺一看就知道那人是甲方的指挥官，92团的一营营长，那人因为演戏中成为失败的一方，脸色自然不太好，而陈敬云也没有给予太多特别的关注，勉励了几句后就是让他离去后，随后陈敬云转过视线看了看李玉挺，然后点了点头道：“嗯，李玉挺少校，刚才的防守作战中，你指挥的相当不错！”

　　原本还有些担心的李玉挺听到陈敬云这么说，心中的那丝担心也是散了去，脸上浮现了喜色来：“总统过誉了！”

　　陈敬云虽然实际指挥能力可能不怎么样，但是从前身记忆里继承的军事知识却是实打实的，加上这几年时间下来，纵然没成为什么合格的将领，但是对于基础的军事知识和能力还是具备的，自然也看得出来这场演习当中李玉挺的发挥是相当出色的，面对甲方陆空的联合进攻，能够做到如此稳当的防守，足以说明此人的指挥能力是充分的。

　　当即他转身对着沈纲道：“有才能的年轻人是不应该被埋没的，参谋部这边要注意对中下层军官的培养！”

　　这话一出，让边上的李玉挺面色大喜，哪怕是再笨的人也应该知道陈敬云刚才是在吩咐沈纲手下的参谋部给李玉挺晋升了。

　　一边的沈纲听罢点了点头然后道：“嗯，的确是个好苗子，第一师那边的13团刚好缺了个营长，我看他可以过去那边历练一二！”

　　李玉挺一听，心中更是大喜，别看沈纲口中说的是平调到第一师那边当营长，但是岂能是真正的平调这么简单，第一师现在正在河南作战，他李玉挺过去后随便立下一个功劳，然后自然就会顺势继续晋升为中校了。

　　左玉刚似乎也是有些意外，不过自己手下里出了个能够被陈敬云看上的人才也总是好事情。

　　不过陈敬云虽然对李玉挺演习的表现比较满意，但是依旧没有给他太多的面见时间，匆匆吩咐了两句后就是让李玉挺退下了，而李玉挺退下了后刚好看见辎重团的一营营长方大山正进来，同样是全套的礼服，显然是要被陈敬云接见。李玉挺就觉得有些奇怪了，不过众目睽睽下也不好直接相问，只能是带着疑惑离去。

　　实际上，方大山自己也纳闷着，他一个辎重团里头营长，按照道理来说是不会让陈敬云亲自接见的。毕竟他任职的可是辎重团的职位，从事的也多是一些技术性的工作，辎重科出身的人可没有步炮骑三大科出身的人那么耀眼，虽然辎重科、工程科这类辅助性质的技术性军官升迁要比那些步炮骑等军官要快得多，比如他方大山刚毕业一年呢，也没有什么特殊的立功经历但是就已经爬到了少校的位置，可比那些步科的人快速多了。这主要是辎重科、通讯科之类技术性军官人数极少，大部分军校生入学都会选择步科或者炮科以及骑科这三科，选择其他科目的人比较少，而现在国民军正朝着正规化迈进，而其中最重要的就是建立一个现代化的后勤体系，如此一来又大量紧缺技术性的军官，所以也就让方大山这样的技术性军官升迁的极快，哪怕是没有什么特殊的战功，就是光凭熬资历也比那些步科的人快的多！

　　尽管升迁不慢，但是辎重军官以及通讯等其他部门的军官几乎很难获得什么出风头的机会，报上宣扬的，军中流传的全都是那些步科、骑科的作战军官，就连炮科的人都很难捞到什么出风头的机会。至少他方大山就没有听说过有什么辎重科的人，而且还是像自己这样的少校就能够受到陈敬云邀请接见的。

　　怀着忐忑和疑惑，方大山终于是见到了陈敬云，陈敬云比他想象的还要年轻一些，以前他只在福州军校毕业典礼上见过陈敬云一次，但那也是隔着很远，根本就看不清楚陈敬云。而对于陈敬云的印象，他和其他人一样是通过照片来认识的，而那张广为流传的陈敬云半身照算得上是经过加工的艺术照了，为了彰显成熟和老成，让才二十多岁的陈敬云看上去和三十多岁了一样。

　　如今见到了陈敬云本人，方大山也是不由得惊讶陈敬云的年轻！

　　“听左师长说，那四辆装甲汽车是你组织改装的？”陈敬云没有浪费时间的打算，而是一开口就直奔主题。

　　方大山显然是一愣，没有想到陈敬云会这么直接的问他，而他也想到了是不是因为那四辆装甲汽车在演习中没有发挥出一点效用就被击毁的缘故呢。

　　偷偷地看了左玉刚这个第九师大佬一眼，只见左玉刚脸色如常，而且先前派人来叫他的时候也没有说起什么类似的话题，当即一时间也有些担忧了，不过心中担忧归担忧，话总还是要回答的，当即道：“回总统，那四辆装甲汽车的确是属下组织改装的！”

　　说到这里的时候，方大山觉得有必要给自己解释一二，所以继续道：“当初改装时只是用于后勤运输！”

　　方大山的言外之意就是说，他改装那汽车只是为了运输的时候避免敌军的零星骚扰，保护辎重营的士兵，可没有打算把装甲汽车用于冲击敌军有着严密火力防守的堡垒阵地上。

　　不过他的担心显然是多余了，陈敬云依旧面带微笑道：“哦，不知道你对装甲汽车还有其他什么见解，可以略说一二！”

　　让方大山极为意外的是，陈敬云非但没有指责什么，反而是让他陈述改装装甲汽车的见解？而且听这语气绝对不是指责，反而是有着考核的意思在里头，方大山也不是什么榆木脑袋，自然听出了陈敬云这句话面蕴含着那丝不同寻常的意思，虽然他还没有准确的把握到什么，但是让依旧隐隐约约的觉得，自己的机会似乎要到了。

　　所以他没有立即回答，而是在脑海里反复思索着关于装甲汽车的一切消息以及自己的一些想法，然后他要慢慢的构思，他要找到装甲汽车的亮点，他要用装甲汽车给自己带来更广阔的前程！

　　而一旁的沈纲和左玉刚也是有些意外陈敬云的话，尤其是沈纲是更不理解，装甲汽车那东西虽然看着新奇，但是实际效果却不大，真要弄上战场的话，估计还是会落到和之前演习时候同样的下场，所以他不太理解陈敬云为什么对装甲汽车那么感兴趣。

　　方大山脑海里面苦苦思索着，装甲汽车到底有什么好呢？而又是那一点打动了陈敬云，从而让他特地召见自己呢？思索了半晌后，方大山才是慢慢道：“当初我们接受了这四辆汽车时，由于行动便利而且是机器之身，当初卑职就想过，如果在汽车之上加装钢板，让其可以抵挡敌军的子弹、炮弹的话，再其上加装重机枪、甚至火炮的话，那么这不就是成为了一个陆地上的战舰了吗？”

　　陈敬云听罢点了点头，而方大山看见陈敬云点头，心中就更是觉得自己的所说的方向是对的，尽管现在所说的已经和他当初改装装甲汽车时的想法相去甚远，当初他不过是想要给汽车上加装点钢板，尽量保全车内人员的安全而已，那时候可没有什么陆地战舰的想法。而然方大山觉得陈敬云既然能够亲自把自己叫到这里来，肯定是看重了装甲汽车的某样东西，而再配合今天的演习内容，方大山就觉得应该和用装甲汽车突破敌军阵地有关，而要突破敌军密集火力封锁的阵地，那么就得有厚重的钢板，如果再加装重机枪甚至火炮的话，那岂不是更妙了？


第〇四六一章 装甲科与装甲部队

　　方大山沿着这条思路说下去的时候，连一边的沈纲也是不由得散发了想象，如果真的有这么一种陆地战舰，不畏惧敌军的子弹甚至火炮的打击，而自由又有着猛烈的火力的话，那么岂不是成为了所向无敌的钢铁怪物，如果国民军中有这种陆地战舰的话，横扫中国轻而易举，甚至对抗列强似乎也不是什么难事了，不用太多，如果有这种陆地战舰配合，那么到时候攻克青岛的诸多重炮和重机枪构筑起来的堡垒也就不会有这么大的伤亡了！

　　陈敬云听着方大山的话，并没有太多的插话，只是时不时的点头，然后露出鼓励的神情让方大山继续讲下去，而方大山受到了鼓励后也是越说越多，而脑海里的各种点子似乎也是层出不穷，甚至连在装甲汽车上装备旋转炮塔和同列机枪这种想法都是说了出来。

　　虽然方大山口中所说的距离坦克、装甲部队的模式还有一些距离，但是不得不说的是，这个人似乎已经摸到了装甲部队的大门上了，对于此人，陈敬云有着极大的好感。此行来观看演习能够发现这个人，也算是不虚此行了。

　　等方大山说的差不多的时候，陈敬云也是缓慢开口了：“先前你这边说的一些想法都很有意思，不过也应该考虑到，如果和你说的一样，直接在汽车上改装，加装钢板和重机枪或者火力的话，这汽车本身是否能够承受呢？”

　　方大山听到这里也是脸色略变，这个情况他自然是知道，当初改装那四辆装甲汽车的时候他就发现没办法加装太厚的钢板，不然的话那汽车根本就走不动，而钢板太薄的话也就起不到有效防御敌军火炮打击甚至近距离的步枪射击都无法阻挡了，比如之前演习当中，那四辆装甲汽车的钢板就只有五毫米，而且覆盖面也极小，结果不但没能够挡住迫击炮的炮击，在近距离里连普通子弹都挡不住，如果真正用在战场上的话，这种薄皮装甲汽车直接冲上战场，不用两分钟就得被敌军的重机枪打成筛子。

　　方大山当即道：“如果选用更大型，具备更大功率的汽车加以改装，甚至可以专门设计此类装甲车辆，如果把装甲做到十毫米以上的话，足以抵挡敌军的普通子弹的攻击！而火力也能够满足支援步兵作战的需求！”

　　陈敬云听到这里后，觉得有必要把自己引进而来的那个拖拉机厂给他们说一说，不然这些将军们肯定是不知道诸多工业规划里头还引进了一个拖拉机厂！

　　“年初的时候工业规划里头，我们引进了一个拖拉机厂，这场拖拉机虽然只用于农业耕种，但是他采用的是履带式行走装置，也就是说它的负重性能很好，而且履带式的野地行走性能也比轮式要好的多！那么这种拖拉机是否能够有效的改装成装甲车呢？”陈敬云没有明着说，但是他的话已经说的非常明显。

　　方大山其实还不知道拖拉机是个什么玩意，但是一听说陈敬云口中的这个拖拉机负重性能很好，而且适合野地行走，那么只要这两个条件足够的话，那么应该能够改装成为自己所构思的那种陆地战舰。

　　这个时候，陈敬云并没有给他们太多思索的时间，直接转头对沈纲道：“参谋部这边组织几个人，准备成立一个装甲科，负责各类装甲车的研发应用和战术研究！”

　　陈敬云做事向来是决断的，今天的事情就是如此，他根本就没有给沈纲等人考虑的时间，甚至事先也没有通知他，而是直接就给沈纲下达了组建装甲科的任务。

　　随即陈敬云对方大山道：“装甲科科长一职，你可有兴趣？”

　　方大山这个时候那里还不明白啊，这个所谓的装甲科完全就是为了他一个人而设立的，偌大国民军里头除了他方大山之外那里还能找得到其他合适的人担任这个职位啊。而看今天陈敬云的模样，已经足以看见陈敬云对装甲科的重视，如此一来，他方大山的个人前程也就有了充足的保障了。

　　当即就是朗声回道：“多谢总统栽培！”

　　陈敬云依旧微笑着点头：“装甲科新立，你要好好做，到时候除了参谋部这边会给你派人支援工作外，我也会让拖拉机厂以及装备部的几个部门的人给予配合。希望你这边尽快落实工作！”

　　方大山自然是满口称是！

　　一场演习看过后，陈敬云就是回到了居仁堂，至于他先前吩咐下去的事情自然有人看去做，第二天陈敬云又召见了方大山一次，很明显今天的方大山和昨天的不一样，因为昨天的方大山还是个少校呢，今天就已经挂上了中校的军衔。而且他的正式头衔也已经变成了参谋部交通司装甲科科长。虽然这个部门现在连办公室都还没有，但是已经不影响方大山开始急切的开展工作。

　　这个主要也是因为方大山害怕成立装甲科一事对于陈敬云来说只是一时兴起，如果现在不趁热打铁的话，保不准过几天陈敬云就把他方大山给抛到脑门后了，但是方大山没有想到自己第二天就是再一次受到了陈敬云的召见。

　　这一次陈敬云没有问他什么太多的关于装甲车的意见，而是交给了他几份文件，这些文件里还有陈敬云亲自画的一些草图。

　　而从这些草图中方大山似乎看到了自己幻想出来的那种陆地战舰的影子，长方形车身，中置的旋转炮塔，采用多组负重轮的履带式行走系统，加上车前以及炮塔上的厚重装甲，方大山很难相信陈敬云从自己的几句中就能够构思出了如此一件看似完美的武器。

　　陈敬云道：“这是一些我对于未来装甲车和装甲部队的想法，你拿回去参考一二。对于未来装甲科的工作，我要说两点，第一个自然就是把这些构思中的武器给设计出来并造出来，第二个嘛，装甲科这边也要组建一支试验部队，用以试验装甲部队的组建和各种战术等等！”

　　陈敬云心里头虽然知道坦克和装甲部队的一些大概，但是他也只了解一些大概，他知道坦克很厉害，也知道闪电战这三个字怎么写，但是你要让他写出来一份坦克的作战守则，装甲部队该如何编制，采用何种战术，甚至连坦克的具体设计这些他都是力不从心的。就像对于海军空军一样，陈敬云知道一个普通人应该知道的，但是他绝对写不出来一份海军的作战手册，更弄不出来海军的各种作战计划，比如巡洋队形该怎么布置？接敌队形该怎么布置？战斗队形该怎么布置？这些东西不是职业海军军官根本就不可能知道，哪怕是后世的所谓军迷顶多也只能知道一些皮毛。就算是陆军方面的各种战术知识，那也是他继承原先“陈敬云”这个人的记忆得来的。

　　所以这个装甲部队也一样，陈敬云是知道坦克很厉害，也知道坦克的一些基本要素，但是你要让设计出来一款能够作战的坦克，他是不行的。他同样知道装甲部队该怎么用，比如集中使用，用装甲集群进行大纵深的穿插之类的他都大体上知道一些，但是你让他弄出来一份坦克作战指南之类的东西他就无能为力了。此类东西绝不是随便看看几份文件逛逛论坛就可以弄出来的，而是需要切合当时的实际条件，通过大量的实验和演习才能找出诸多的问题并完善。

　　所以这些具体性的东西他是需要交给专门的人来处理，而方大山就可以说是一个具体的执行人了。陈敬云也没指望方大山能够和古德里安这些军事天才们一样能够创造出来一整套的装甲部队的军事理论，他只要求方大山能够按照自己的想法去做那就够了，至于什么战略上的军事理论，陈敬云自问比这个世界上的任何一个人都要知道的多。什么游击战拉，什么闪电战了，大纵深穿插，空地一体化，海军航空兵的应用之类的，他都大体上知道一二，而对于一个上位者来说，知道这些东西已经足够了！

　　他提出了要求后，自然有一大群的将领军官们为他提出的理论进行充实，具体到部队的每一个角落当中！比如他对海军提出了高速巡洋舰队的要求，那么海军那群人就会制定相关的战术，新购战舰的指标等等事情。

　　累死累活亲自设计战舰或者坦克这种事情向来不是他的爱好！

　　方大山在得到了陈敬云的这些资料后，加上急于在陈敬云面前表现一番的甚至不等陈敬云回南京，他就先一步赶回南京，筹建了装甲科办公室后，立即就是和还没有完成建设的芜湖拖拉机厂的技术人员进行了会谈，详细的了解到芜湖拖拉机厂投产后将会出产什么类型的拖拉机以及具体的性能，而他则是从装备部那边招揽过来的数名设计人员开始在拖拉机的基础上设立装甲车，嗯，也就是陈敬云口中的坦克。尽管方大山搞不清楚陈敬云还为要放弃陆地战舰这样威武的名字而是选用了坦克这个叫起来拗口，听起来别扭的名字，但是这是陈敬云亲自吩咐的，他自然也就只能沿用坦克这个词汇了。

　　在方大山等人的努力下，中国第一款坦克已经在图纸上慢慢呈现出来了！


第〇四六二章 正式外交

　　陈敬云在北京的头几天里，主要是接见军政要员，视察当地部队观看演习，而期间驻扎东北的第十军各将领也陆地抵达北京，一一受到了陈敬云的接见，其他人还好，当陈敬云看到张作霖的时候，还是空出时间和张作霖交谈了十几分钟，张作霖子所以让陈敬云那么注重自然是和他后世里的名声分不开，不过陈敬云左看右看还是没有从这个张作霖身上看出什么枭雄或者大军阀的气质，感觉这个人和自己手下的那几十个师长旅长没有太大的区别，顶多也就是匪气重一些，然而哪怕是之前真是个土匪，东北的土霸王，但是来到了陈敬云面前一样得恭恭敬敬的低声说话，陈敬云没有主动开口他都不好说太多的话。

　　和其他第一次见到陈敬云的人一样，张作霖这第一次看见陈敬云的时候，同样惊讶于陈敬云的年轻，然而惊讶至于就是生出了佩服甚至是嫉妒的心思，大家都是人，大家在辛亥前夕的地位也都相差不多，为什么数年后的今天的他自己任旧在师长的位置上苦苦挣扎，而这陈敬云却已经成为一国总统，手下有着数十万大军了呢？然而这丝嫉妒很快消失，代替出现的则是一种有些恐慌的感觉。

　　他不知道陈敬云是怎么办到的，但是一个辛亥年的标统能够在短短数年内就成长为拥有数十万大军，登上总统宝座的人无论如何也是不简单的，这样的人说他有能力也好，说他幸运也好，但是有一点是不能否认的，因为陈敬云的命令而葬送性命的人绝对是不计其数的。

　　所以当张作霖和陈敬云交谈的后期，基本上已经是面带微笑的陈敬云当成了手刃数十万生命的屠夫了。

　　而他这样想实际上也是相差无几的，因为陈敬云而死的到底有多少已经是无法统计的了，不说那些两军交战而死伤的士兵军人，也不说那些在战争中死伤的民众，单单是那些内部清洗的人员少说也是数千人以上，更有在历次发动的清剿土匪、私人武装中镇压灭杀的所谓叛乱分子，更有在闽浙两省施行的土地改革当中，被抄家灭族的地主豪强，陈敬云亲自签发的枪毙命里头就至少有数千人的性命所在。这里不是说他们该不该死，而是说的是他们的死和陈敬云有着关系。

　　一将成万骨枯，而一个从军阀混战里爬上最高位的那个所谓领袖，哪怕他没有亲手杀过一人，但是绝对无法否认他手上沾满了鲜血！

　　兴许是幻觉，张作霖在陈敬云跟前站久了，竟然是闻到了些许的血腥味，而后回去后张作霖一边是回想着陈敬云的满脸微笑，一边似乎还能闻到陈敬云身上的血腥味。

　　当然他没有想到，陈敬云当时的腿上的确是受伤了，这个受伤不是什么被刺客刺杀，而是实在倒霉竟然是走路滑到了，然后小腿被旁边的尖木给刺伤，伤口不大，经过了消毒处理包扎后也没有什么大碍，些许疼痛也没有影响到陈敬云的正常活动，支持张作霖这人似乎当土匪的时候杀的人多了，对血腥味极为敏感，这才越想越恐怖把自己给吓着了。

　　当然了陈敬云对张作霖的心理活动并没有什么兴趣，一开始的好奇过后也就把张作霖抛之脑后了，尽管后世里的张作霖是奉系大军阀，他的儿子张学良更有名，手握数十万大军一枪不放就把东三省给送给日本人了，最牛逼的是这东北三省可是他东北军的地盘了，按照道理来说，身为一个军阀，国家和民族这些乱七八糟的东西自然是没有什么关系，但谁要是敢抢自己的地盘，哪怕对方是天王老子也照样打啊，可是张学良这个窝囊废手握数十万大军竟然一枪不放就把地盘都送人了，堪称是华夏几万年来最窝囊之军阀了。

　　而这些事情和现在的陈敬云无关，再说了，这年头随便拉出一个人来在后世里都是大大有名的，袁世凯，孙文，黄兴，冯国璋这些人都是手下败将了，而段祺瑞还主动投靠了自己去当了参谋部常务次长，这所谓的名人陈敬云见的多了也就没有什么其他感觉了。

　　最开始接见了一大批军政要员后，又是参观视察了后，陈敬云就在居仁堂里邀请了各国驻京外交官会面，这一次的会面算不上正式，只是一个普通的酒会而已，而会中也没有谈什么实际性的事务，都是客套了几句就了事了。

　　实际上，现在的各国外交官很多已经离开北京前往南京了！南京共和政府和北洋政府进行了所谓的第二次南北和谈后，北洋政府就算是彻底消亡了，就连段祺瑞和黎元洪都已经抵达南京任职，各国的驻华外交中心自然也就从北京移向南京。

　　尽管前些时候很多人心中都猜测陈敬云会不会把首都迁移到北京去，但是陈敬云和政务院以及军方的沈纲等人经过了多次的讨论，商讨了利益得失后，终于决定把首都留在南京，而不是搬迁到北京去。

　　首都之争在第一次南北和谈的时候就已经争论过，当时孙文等人要求在南京，而袁世凯要求在北京，抛开其他理由，最为重要的就是当时革命党人的实力大多在南方，去了北京就相当于羊入虎口，同样道理袁世凯的北洋体系根基也是在北方，要来南京的话遇到的阻力不是一般的大。现在北方地区虽然大半已经被国民军所掌控，但是河南、山西、陕西等地区依旧不在国民军掌控中，而直隶、山东和东北等地区国民军也才占领了数个月时间而已，甚至连文官的派遣都无法做到，现在只是做到了军事上的占领而已，谈不上彻底稳固了统治。

　　而国社党的根基就是在闽浙两省和苏南地区，这一片狭小的区域就是国社党的绝对控制区，国社党在这一片地区几乎是已经深入到了乡村，尤其是闽浙地区的土地改革慢慢进行着的时候，国社党的触角已经是深入到了农村角落，已经做到了几乎每一个镇都建立了国社党支部。

　　如此情况下，国社党自然是想要把首都放在自家地盘上，陈敬云也没有准备吃饱了撑着去北方找罪受。至于事关的国防战略以及对北方统治的需求，这实际上和把首都定在那里没有直接联系。

　　哪怕陈敬云把首都搬到了北京，但是他也不会把江苏地区部署的重兵抽调到直隶等北方地区来，对于现在的中国来说，浙江和江苏这两个省汇集的长三角地区就是中国的工业和经济命脉，就算国民军战斗力的直接来源所在，不管首都在不在南京，都注定了陈敬云要在这一地区部署重兵的。而东北地区和北方是否会因此而动乱呢，这一点和首都也没有直接联系，明朝的天子守国门还不是一样压不住满清在东北的崛起，满清的首都在北京，还不是一样把朝鲜丢了一干二净，甚至连旅顺都被人家占了，连天津都不住驻扎自己的军队，渤海湾甚至连炮台都不能修筑。所谓的海防和陆防也都是一句空话。

　　从首都安全上而言，南京要比北京安全的多，虽然有个长江直通南京，但是只要上海、江阴不失，南京无忧，至于上海，江阴和整个苏南都丢了，那已经不是说什么首都安全的问题，而是整个国家民族存亡的问题了。不像北京，现在的列强部队是想去就去，连想要修炮台列强都不准许，近代的北京，几乎就是耻辱的代名词了！

　　基于这些考虑，军方和郑祖荫等人几乎是统一支持在南京正式定都，如此一来所谓的首都之争也就消失了，首都依旧是按照中华共和国临时宪法所规定的那样为南京。

　　南京共和政府明确表示不会迁都后，列强也是把外交中心放到了南京这边，然而不得不提的是，各国的驻华公使馆依旧还在北京，这一点连美国都没有例外！而之所以会出现这样的事情，其最根本问题就是各国到现在还没有公开承认过南京共和政府为中国唯一的合法政府，各国既然都没有承认，那么自然也就不能建立正式的外交关系了。而这看似一句简单的正式承认却不是那么简单，至少袁世凯的北洋政府自从组建以来，内阁都换了好几届了但是依旧没有得到列强的承认。

　　这种承认表面上看上去可有可无，然而这对于一个新成立的政府而言绝对是至关重要的，因为只要双方承认了，那么才能进行正式的外交关系，而有了正式的外交关系南京共和政府才能代表整个中国和列强签订各种条约，而不是和之前一样南京共和政府只能是一个中国内战交战团体和列强签订各种协议，而无法代表整个中国，换句话说那么到时候南京共和政府向日本宣战了，那也只是南京共和政府本身向日本宣战，而不是整个中国。

　　而更重要的是，在建立正式外交关系之前，那些关税协定、收回各地租界之类的事情就一定要拖延下去而无法处理，除非陈敬云准备用解决青岛事件一样不用和谈的方式，而是用武力直接夺回来。


第〇四六三章 唯一合法政府

　　南京共和政府要取得列强的承认，要做的工作并不少，美国方面好说，美国人那边就是陈敬云背后的支持者，只要有一个合适的时机美国人就会承认南京共和政府为唯一的中国合法政府，然而英法德日等国就不是那么容易了，其中的各种障碍不少，比如南京共和政府不承认袁世凯的北洋政府在1913年7月1号以后和各国签订的各种条约，而对于1913年7月1号之前北洋政府签订的协定也只表示有限度的认同，而对于满清时期和列强签订的各项条约则是表示接受，但是其中部分有损国民尊严的部分条款尚需坐下来商谈一二。

　　而列强方面自然是希望南京共和政府全盘接受之前满清和北洋所签订的各项条款了，只要保持现状不变，利益不失，英国是很乐意立即支持陈敬云成为中国的实际统治者。只要英国承认了，其他国家的态度自然也会跟着发生转变。

　　如此一来双方的分歧太大，尽管外交部的伍廷芳等人已经多次和列强外交人员进行了谈判，但是由于分歧太大，北洋政府都已经消散很久了，南京共和政府还是没有得到任何一个国家的正式承认，不得不说这事情有些讽刺。

　　陈敬云来北京除了视察外，同样也是背负了一定的外交任务，尽管这一场的酒会上大家都是其乐融融，并没有进行过多的交谈，但是次日美国驻华公使嘉乐恒就已经和陈敬云进行了一场长达两个小时的私人会谈。

　　会谈里面没有其他外人在场，甚至连翻译都没有，交谈中夹杂中陈敬云的不流畅英语和嘉乐恒的生疏中文，再这一场中英文交杂，中间甚至还掺杂了数句法语的私人会谈中，陈敬云和嘉乐恒先是从海关问题谈起，美国表示在海关关税一事上对中国会表示支持，当然他希望中国在未来的海关关税一事上严守门户开放政策，避免设立贸易壁垒。如果中方承诺在美方大量对华出口的产品中，尤其是工业设备方面保持优惠进口关税的话，美国并不介意支持中国收回关税自主权。但是中方如果说收回关税就采取贸易壁垒的方式组织美国商品进入中国市场而扶植国内企业的话，那么就别想美国支持中国收回关税了。

　　对于这个问题上陈敬云并没有过多的纠缠，其实他知道要在这一点上说服美国人很困难，因为他陈敬云要发展本国工商业，尤其是轻工业上，那么设置贸易壁垒几乎是板上钉钉的，只要是中国能够自产的产品，那么征收高额进口关税用以保护本国工商业几乎是肯定的，陈敬云可没有指望着国内的那些弱小厂家能够在完全自由的资本环境下和列强资本进行竞争。

　　但是对于贸易和关税这一点上，美国和中国的矛盾远不如日本大。因为现在而言美国向中国出口的商品中，几乎都是机器工业设备和军用品，普通的轻工业产品连百分之一的份额都占不到，而且很多美国企业也选择了在中国投资设厂，直接在中国生产这些轻工业产品。而且这个现状是短时间内无法改变的。不同于日本，日本的对华出口中，以布匹为代表的纺织为主力，而其他没有多少技术含量轻工业产品占据了绝大部分的份额。而这些产品大部分而言中国本国的商家都能生产，由于产品的相似程度极高，所以日本产品正在和中国产品几乎是展开了全方位的竞争，从出口用的生丝，再到火车，肥皂这些国内普通的民用产品，几乎都是全方位的竞争。

　　基于中美贸易的互补性，加上中方刻意引进美方资本直接投资在中国，到时候尽管中美贸易上有一定的矛盾，但这些不是不可以调节的，而这种矛盾在中美双方的政治合作面前，也是可以放低下来了的。

　　中美两国的共同敌人自然就是日本，尤其是日本海军这几年的发展可是让美国海军夜不能寐，两艘河内级战列舰刚服役，日本海军就迫不及待的开工了扶桑级两艘，还有四艘金刚级战列巡洋舰也逐渐建成服役，如此一来让美国海军面临的压力是越来越庞大。如此一来，和远东地区中国的盟友关系也是变的更重要起来。

　　当然美国国内是没人把中国当成盟友，更多的是当成自己扶持出来的一个势力，并不具备同等的盟友关系。

　　而有着这些关系在，所以中美双方在贸易关税这一点上并没有做太多的纠缠，跳过了这个问题后，嘉乐恒还和陈敬云谈起了国社党正在东南部分地区进行的土地改革，嘉乐恒身为美国国内首屈一指的中国专家，自然深知中国那严峻无比的土地问题，对于这一点嘉乐恒也表达了一些善意地提醒，希望国社党方面避免采取太过激进的政策，避免败坏统治基础。

　　说话间，除了中国国内自身的问题外，不可避免的谈及了欧洲那已经可以闻到火药味的紧张局势，嘉乐恒甚至直接判定欧洲战争将在一年内爆发，而且说美国将会在场即将爆发的大战中严守中立。

　　而由欧战问题牵引出来的青岛问题上的时候，陈敬云说：“欧战一旦爆发，那么青岛就有可能成为一个引发远东地区动乱的引子。到时候我国将会采取一切必要之措施进行制止！”

　　嘉乐恒也是点头：“对于贵国政府的举动，我个人表示是可以理解的！不过以我方的立场而言，远东地区的稳定是至关重要的！”

　　陈敬云清楚美国人想要的是远东稳定，然后在这里获取大大的商业利益，美国人在陈敬云身上已经投下了巨大的本钱，他们需要捞回来，自然不希望陈敬云天天去打仗，把整个中国打烂了他们还怎么赚钱啊，毕竟不是每个美国商人都是军火商，军火商的利益代表不了整个美国的利益。这一点倒是和英国不谋而合，如果国民军贸然在青岛和德军打起来的话，美国人到时候会是什么样的态度就是很难猜测了。不过陈敬云很肯定的是，如果到时候中国和日本为了青岛而打起来，不用说的美国人肯定是支持自己的。关键的是，这种支持的力度有多大？

　　谈论诸多问题的同时，当然更重要的事情就是双方不断重申支持对方的立场了！

　　在陈敬云和嘉乐恒进行了这场私人会谈后，基本上有些主要问题两个人大体上已经谈了下来，剩下的枝节就得让那些外交人员去进行了，等外交人员具体谈妥了后，交给陈敬云和美国国会一批准，那么双方就能正式建交。

　　陈敬云和嘉乐恒谈过了后，也是见了朱尔典以及其他各国公使，朱尔典和往常以往，一副英国绅士的派头，而且也完全没有因为其支持的袁世凯失败了就对陈敬云怒目相向，相反两个人除了在那些重大问题上有所分歧外，其他方面谈的倒是其乐融融，朱尔典甚至表示英国全力支持中国即将开展的全面禁烟行动，不过这场本是事关两国重大外交关系的会谈中，朱尔典却是对陈敬云提出了相对于双方交谈的其他话题而言显得微不足道的事情，那就是磺胺！

　　朱尔典说英国军方后勤部门希望向中方采购一批抗菌素！

　　陈敬云听罢后略微一愣，这抗菌素也就是磺胺的商品名称，这东西陈敬云自然知道很不错，但是这玩意虽然也算重要，但是应该也不应该在今天这场场合上说吧，要知道今天两人所谈的可都是国家大事，为了两国建交而进行商谈，这个时候突然谈起抗菌素有些不伦不类。

　　陈敬云对自家产业同奎药业所产的抗菌素也略有了解，同奎药业推出了抗菌素后，短时间内就已经名传大江南北，虽然因为价格高昂使得普通民众无法使用，但是人们已经知道有着这么一种神奇的药物可以包治百病，尤其是同奎药业在推出了抗菌素注射剂后，其抗菌能力更是上了一个台阶，医院里的医生遇上了外伤感染都会只用抗菌素，甚至是其他病也会用抗菌素去碰运气。

　　这种名气很快就遍布了外国，外国的各大医院很快就是用上了这种新药，而这个时候，英国军方的几个将领也是先后被抗菌素所治疗过，后来又得到了驻扎中国地区的部分人员的回报，说国民军中采用了一种新型药物，使得伤兵的阵亡率大大降低，这种事情自然是引起了英方后勤部门高层的注意，在确定了国民军中却是大量使用抗菌素，并且这种抗菌素的确具备抗感染，能够有效降低伤兵阵亡率的事实后，很快就是收集了一小部分用于测试，而对测试结果满意之后，英国的后勤部门就是准备采购一批准备用以军用，然而同奎药业正式大规模投产后虽然已经有七成以上的产量都是用于出口的，不过平分到列强那么多国家里，自然也是无法满足如此庞大的需求的，同奎药业的抗菌素产量中，有百分之十五左右被国民军采购供应国民军，还有大约百分之十五的产量供应国内各大医院。而剩下的百分之七十产量几乎全部是用于出口，然而出口又不是只出口到英国一家，美国，法国，德国，甚至日本都在其中，而且这些抗菌素一到达了各国后，价格立即翻倍供应各国的大医院。

　　英国的后勤部想要收集这么一大批的抗菌素并不是一件容易的事情，虽然直接找上了同奎药业，但是同奎药业的产量就这么多，现在都是供不应求，根本就没有多余的产量来供应英国军方的订单，所以也就拖延了下来。

　　鉴于中国里任何事情都和政治挂钩的特殊体系，朱尔典自然也就无法避免的接到了配合英国军方后勤部门采购抗菌素的任务。


第〇四六四章 谈判和战争

　　尽管欧战的大战还没有爆发，但是双方都已经屯兵百万，各国边境上已经是重兵集结，只要随便来一个火星就能够彻底的引爆这场人类有史以来的最大规模战争。

　　当各国暴兵大造战列舰，兵工厂的各种大炮和枪支不断出厂并被囤积起来的时候，相应的后勤物资也在正在做着大量的储备，而作为后勤物资中极为重要的医疗品储备自然是被各国后勤部队高级将领所看重的，而刚出现在世界医疗界中的抗菌素也是陆续进入了各国军队医疗部队的视线，只不过相对于而言，还是这年头的世界老大英国的行动最为迅速。这个时候的英国经过已经不复当年称霸地球的风采，但是依旧是世界老大，有着世界上最为优秀的人才和科技基础，而对于各种创新事务也是不断试验，尤其是海军方面从无畏舰到超级无畏舰，再到航空母舰再到后来的航母斜甲板，再到蒸汽弹射器，这些可都是英国人弄出来的。

　　而抗菌素的出现也迅速引起了英国军方的注意，以至于第一个提出采购抗菌素当成军用物资的国家，而这个时候德国和法国这些国家的军方后勤部队的那些将领们还不知道抗菌素为何物呢。

　　只是采购抗菌素这事情上遇到了阻碍，由于同奎药业的产量极其有限，而且同奎药业也严厉拒绝了出售专利，以至于让英国采用授权生产的设想落空，而偏偏这种抗菌素药物英国那些病理化学家们研究了好几个月后也没有弄明白抗菌素到底是什么成分。

　　如此一来，英国要大量采购抗菌素的话，就不得不采用一些政治方法了，如此才有了朱尔典在今天这场合里说出的话。

　　听罢朱尔典的话后，陈敬云略微沉默了会后道：“既然贵国军方要采购，那既然是没有问题。我会吩咐下面，让同奎药业优先满足贵国军方的需求！不过同奎药业那边的产量暂时有限，怕是全部满足也不太可能，略有不足之处还望贵国军方包含！”

　　抗菌素的事情只是两人会谈中的一个小小插足，并不实际影响到双方对于其他重大问题的意见，陈敬云不会傻到用什么抗菌素来要挟英国，朱尔典也不会脑残到为了区区一个抗菌素就放弃英国的其他重大在华利益。再者，本来陈敬云弄出来这个抗菌素除了自用外就是外了出口的，而预期的大客户自然也就是英法德俄这几大交战国了，之所以现在出现然朱尔典来过问的事情，那纯粹是因为同奎药业那边的产量还很有限。

　　同奎药业在南京城郊的厂房虽然已经完成了小半，完成了正式投产，这个产量虽然不小了，但是到时候要同时供应数个交战国的众多抗菌素需求依旧是远远不足的，实际上同奎药业的增产计划一直都没有停止过，第一期建设工程完成后，同奎药业已经是投资进行了第二期厂房的建设，引进设备。而这个第二期增加计划可没有花华夏银行一分钱，全都是依靠同奎药业自身的利润在进行投资。

　　实际上，虽然同奎药业开张不过半年，正式大规模生产才不过三四个月，然而现在同奎药业的月营收已经高达百万，扣除高额的税收和运营费用外，净利润依旧占据了半数还多，随后这些利润又是全部投入到了厂房建设和生产设备的采购。尽管同奎药业还没有能够为华夏银行带来哪怕一毛钱的现金收入，但是同奎药业依旧成为了华夏银行下属诸多企业里面最能赚钱的企业了，甚至超过了先前的风光无限，一直以来都是华夏银行现金流支撑的数家烟草公司，堪比禁烟司专营鸦片所带来的收入了。

　　从这一点上就可以看出来那些垄断高技术企业的吸金能力了，也就能够理解历史上那些药业公司一旦新药开发成功，然后几乎就是坐等收钱了。对于医药公司来说，最重要的投资主要是前期的研发，二十一世纪后每一种新药的研发经费都是动辄数亿，数十亿美元，然而一旦新药研发成功，那么立马就是企业的收获期了，到时候医药公司依靠垄断销售狂捞数百亿美元不是难事。

　　同奎药业同样如此，只不过抗菌素的前期研发时间比较短，加上有着陈敬云给出的信息，所以那些研究人员基本上按图索骥一个个试验就行了，饶是如此在抗菌素的前期研发上，陈敬云在那个化学实验室投入的资金也是以十万计了，这样的庞大投资也只有背后有着华夏银行的陈敬云敢做了。

　　等同奎药业的产量继续增加，到时候做到为各大交战国都提供充足的抗菌素的话，那么仅仅凭借这一个产品，也许到时候就能够超越中国的传统出口商品生丝所带来的外汇收入。

　　当然首先得提高同奎药业的抗菌素产量，第二个就是得让抗菌素进入各国军队的视线里，现在英国军队既然自动找上门来，陈敬云自然是拍手欢迎的，至于他一下子就答应了朱尔典的要求，让同奎药业腾出一部分抗菌素来供应英国军方，至于那些民间市场自然就得暂缓一二了。

　　和朱尔典又是谈及了其他一些问题后，朱尔典才是离去，表面上而言，双方的交谈是友好而无聊的，双方因为各自的立场问题以及分歧太多，所以导致在一些重大问题上根本就无法达成协议，比如海关关税自主权的问题上，朱尔典一直都是没有给陈敬云正面的回应，显然是不打算谈这个问题，而另外在双方谈及的各地租界上，朱尔典声称这些租界都是英国和中国的前清政府所签订的各项条约中所取得，具备合法性，所以别说陈敬云想要收回香港这个被割让出去的地方，连租界都别想要收回来。

　　尽管已经预见到英国方面的态度会很坚决，但是陈敬云依旧没有想到英国人的态度会这么坚持，连一丝余地都不给他。

　　送走了朱尔典后，陈敬云阴沉着脸，心里思索着如果按照英国人的条件全盘接受的话，那么到时候国社党恐怕就会遭遇那些爱过青年的抗议了，然后自己在国社党内，在共和政府内的威望就会受到极大的阻碍。

　　想到这里他是有些恼怒了，那些英国人真是给脸不要脸，如果英国人能够在某些小问题上略微让步，让他能够给国内民众一个交代的话，那么他自然是投桃报李，到时候在未来的国内基础建设的一些合同上给英国人一部分也是可以的，甚至在未来的德国问题上全力支持英国也是可以的。然而可是现在英国人那么坚持，让陈敬云非常被动！

　　心里有些恼怒的陈敬云在接下来会见德国驻华公使辛慈的时候，主动提及说现在局势不稳，如果德方需求，那么中方可以在钨精矿的供应以及猪鬃等物资加大供应量，以满足德国的战略需求。

　　辛慈听罢后自然是欣喜赞赏了中方的友好贸易合作态度，于是乎双方三言两语见，就已经达成了临时协议，德国得到了江余矿业储备的四千吨钨精矿，而且立马就能运送回国。

　　陈敬云想着这点钨精矿虽然钱不多，但是至少能够让德国生产更多的武器，让英国人留更多的血吧！如此也算是小小的平复了之气因为朱尔典的强硬态度带来的不好心情。

　　紧接着陈敬云又是试探起了问起了海关关税问题，和陈敬云预料的不同，德国人竟然对此保持赞同意见，声称有限度的支持中方收回关税自主权。

　　然而在租界问题上，尤其是青岛问题上辛慈态度严厉，和陈敬云所预料的一样，德国人根本没有把租界归还的意思，更加没有把青岛主动送回中国的意思，至少在一战正式爆发前没有这种可能性。

　　对于这种结果陈敬云是早有预料的，要不然他也不会现在就开始准备青岛战事了。

　　当然了，在一战爆发后，德国为了避免青岛落入其他国家手中，是有可能把青岛主动归还中国的，只是这种事谁也说不准，毕竟除了陈敬云认定了这场世界大战会在今年爆发外，其他人都是知道大战将至，但是真正什么时候会爆发那肯定是谁也不知道的，兴许是今年，也许是明年，也许是后年，甚至有可能永远都不爆发。在这种不确定的未来到来之前就主动把青岛交还给中国，除非威廉他脑袋发烧了！

　　和诸多大国的驻华公使一一亲自交谈后，陈敬云的心情有些不太好，虽然早就知道要收回关税自主权还收回租界这两件不容易，但是没想到竟然会如此麻烦。

　　“看来光靠嘴巴别人是不会把东西还回来的，还得靠大炮和子弹啊！”陈敬云站在往常袁世凯经常喜欢站着的窗前，看着窗外的绿叶轻漾，喃喃着说着只有他自己才能听见的话：“既然谈不拢，那么就来一场战争吧！”


第〇四六五章 段芝贵入川

　　在北京待了十天之后，陈敬云的总统专列开始南返，这一次陈敬云并没有在沿途各站做过多的停留，只在济南停留了一晚并再一次召见了徐离善以及其他几个部队将领，和多位将领的密谈当谈明言要求驻扎山东的第三军加强训练，随时备战，并且要求第三军做好武力进攻青岛之准备，其中除了部队加强适应性训练和加强思想动员等工作外，更要收集山东地区的详细地形和其他地方情况，要做到了如指掌，另外也要对青岛的德军情况展开前期侦察。

　　除了陆军方向外，陈敬云同样要求空军和海军方面做好前期准备，比如海军的舰队到时候要配合陆军，利用战舰上的重炮给予陆军进攻青岛及时的支援，而空军方面也要在山东地区部署更多的兵力，对青岛真开全方面的空中侦察，并在战争爆发时对陆军进行支援。

　　陈敬云现在是下了决心要在青岛打上一场，不管到时候是和德国人打还是和日本人，他都是要准备打一场，如果到时候陈敬云的态度有所退让的话，那就是会危及自己在国内的统治基础，而这点是陈敬云绝不允许发生的。

　　陈敬云这一次的态度要比上次为严肃，而那些将领们大多也是知道陈敬云抵达北京后并不单单接见了军政要员和视察，更是和那些外国的驻华公使们一一进行了交谈，而从陈敬云在济南所表现的态度上来看，很明显和各国的谈判并没有达到预期的结果，要不然陈敬云是不会明确指出让山东方面的部队加强战备的。

　　严令山东的第三军加强战备后，陈敬云一回到南京后，就是指示华夏银行的下属个军工企业加快搬迁工作，尤其是福州兵工厂。目前国民军体系当中兵工厂很多，有福州兵工厂，有广州兵工厂、上海兵工厂、南昌兵工厂、南京轻武器兵工厂、芜湖重武器兵工厂。其他地区比如安庆、北京乃至东北这些地方虽然也有着一些小型的兵工厂，但是这些地方的产量加起来也没有多少，主要是维修武器和生产少量的弹药为主。

　　在国民军所拥有的诸多兵工厂中，南昌兵工厂产量较少，主要也是集中在弹药生产方面。广州兵工厂的产量略高一些，和南京兵工厂一样，也是集中在弹药上的产量，这两家并没有大规模的武器生产线，只具备了武器维修的能力。而上海兵工厂主要倾向于海军方面，主要生产海军所用的炮弹，鱼雷，舰炮等武器，以前清末时期所拥有的其他一些武器生产设备已经提前转移到了南京兵工厂，也就是现在的南京轻武器兵工厂。南京轻武器兵工厂乃是陈敬云最新规划的超大型兵工厂，设计用途可是用来供应整个国内军队的，建造目的就是为了取代福州兵工厂的，不过目前虽然接受了上海兵工厂的一些设备，再者也从福州兵工厂那边接受了部分设备和人员，也外购了大量的机器设备，但是目前来说依旧不堪大用，目前的产量依旧有限。

　　而芜湖重武器兵工厂完全就是新建的，前期依靠的同样是福州兵工厂下属的火炮厂支援的技术设备。

　　其实南京轻武器兵工厂和芜湖重武器兵工厂除了后期的投入外，根子上还是从福州兵工厂分拆而来，等这两个兵工厂建成后，那福州兵工厂基本也就会人去楼空了。

　　陈敬云之所以大力打造南京轻武器兵工厂和芜湖重武器兵工厂，根本目的就是为了福州兵工厂给福州搬过来，不然将来一旦和敌国爆发战争的话，敌国的海军只要一封锁福州港，那么国民军的数十万大军都得没有枪弹可用了。毕竟单单靠陆路的话可没有办法把如此海量的弹药给运输出来，至于铁路，至少一二十年内是别想了，就算在福建铁路也会修建那种简单的战备铁路。

　　尽管搬迁福州兵工厂和福州飞机厂、福州钢铁厂这些大型军工厂的难度很大，而且花费也不小，但是为了日后的战略安全考虑陈敬云依旧是要把他们给搬到长江和铁路沿线上来。

　　一开始的搬迁只是慢慢来，但是随着时间越来越紧迫，陈敬云是不想要等太久，当即是亲自给福州兵工厂等数家兵工厂下达了指示，要求他们在三个月内就完成搬迁工作，而搬迁期间的导致军品产量降低也可以忍受的，现在的国民军数量虽然多，而且还在河南以及湖北里打着，同时还得准备青岛战争，但是这会国民军的军械供应压力已经远远没有去年那么多，缴获自北洋的大量武器弹药不少，这大半年来各大兵工厂生产出来的军械也不少，目前来说国民军的弹药储备还是比较充足的。

　　陈敬云为了青岛战争而进行着准备的时候，国民军在国内的其他方向进军也是按照计划一直在走，第二军再得到了第七师和第一师的增援后，很快就攻占了郑州，北洋军第九师残部投降，紧接着大军继续南下威逼信阳。

　　六月十号，曹锟接到了段祺瑞的劝降亲笔信，并代表南京共和政府提出了招降条件：保留中将军衔和一个师的番号。曹锟接到段祺瑞的劝降信后也是不得不陷入了沉思，曹锟对段祺瑞等人投诚于陈敬云是相当不满的，甚至他也是怀疑袁世凯就是被段祺瑞给害死的，紧接着段祺瑞的死对头冯国璋也是从天津租界秘密来到了信阳，然后以北洋继承人自居，而且竟然还得到了段芝贵以及曹锟的支持以及北洋第九师的支持。

　　尽管这几个人心思诡异，然而有着冯国璋剧中联络的时候也是拒绝了国民军的招降，并一直抵挡到现在，然而随着郑州的陷落，眼看着国民军的大军就要从郑州一路压下来，固守信阳的曹锟第三师以及段芝贵派遣的那个旅到时候肯定是守不住的。他们现在面的国民军在信阳方向的第六师和第十九混成旅就已经有着相当大的压力了，如果国民军第二军的那几万大军再来的话，曹锟可没有信心守住。

　　就当曹锟认真考虑着要不要投降的话，和他并肩作战的北洋第六师第十二旅吴鸿昌却是先一步接受了南京方面的招降投降，和招降其他北洋军将领一样，陈敬云大方的开出了保留少将军衔，其所部第十二旅则给予第二十六混成旅的番号，有着段祺瑞、徐树铮这样人的前例在，加上信阳是真的守不住，所以吴鸿昌是毫不犹豫的就接受了这个条件。

　　并且很快就调转了枪口在信阳发动了兵变，曹锟在如此局势下一咬牙也是接受了段祺瑞的招降。

　　曹锟和吴鸿昌接受了投降后，陈敬云立马就是给他们颁发了第二十六混成旅以及第三十师的番号，并让这两个部队加入第八军所辖。

　　第八军军长李继民可没有其他什么顾忌，立即就是下令这两支部队掉头南下湖北，而在这两支部队的后头则是第八军的第六师和第十九混成旅，更后头则是第二军的主力部队。

　　不管曹锟和吴鸿昌愿不愿意，他们既然已经是投在了国民军里头，而且后面还是国民军主力尾随而来，也就不得不出力了，刚进入湖北境内就是出了大力气攻克了多个城市，然后犹如破竹之势一路南下。

　　而这个时候，湖北武汉的段芝贵看着冯国璋面色深沉！

　　“冯兄，当初你可是拍着胸口保证河南那边不会出问题的，可是现在！”段芝贵脸色有些不善，而一边的冯国璋也是叹着气：“是到如今说再多也是枉然的了，现在河南没有守住，日本那边就更不会拿出什么真金白银来支持了！”

　　段芝贵道：“日本人那边我向来就没有指望过！不过冯兄，事到如今，你说我们到底该如何？难道就这么降了吗？”

　　冯国璋此时站起来道：“投降，如果段兄你想要头衔的话恐怕早就投降了吧，也不用苦苦支撑到现在！不过在武汉这里硬撑肯定也是不行的，等河南那边的国民军主力一到，到时候我们这点部队肯定是挡不住的。”

　　段芝贵深吸了口气道：“看来现在只剩下入川这一条路可走了！”

　　冯国璋道：“四川那边的局势复杂，不但有着唐继尧在，而且四川内部也是军头繁多，到时候过去了怕也是压不住局势！”

　　段芝贵却是摇头道：“现在重庆马继增是我的旧部，他手下的第七混成旅还算可以，现在控制了重庆那边的局势。”

　　他口中的马继增和第七混成旅指着的是原先第六师第十一旅，去年上半年他就派了马继增率领第十一旅进驻重庆，随后马继增和联合其他四川军阀部队，把唐继尧压制住了，甚至夺回了一部分川东地区。目前的四川的两大地区重庆和成都都还控制了北洋以及四川军阀手中，唐继尧的滇军虽然控制了四川不少地区，但是却始终没能攻克这两个大城市。

　　冯国璋听到段芝贵如此说，知道段芝贵已经是心中打定了入川的心思，他也就不再打算继续劝了。但是心理面却是清楚，段芝贵如果能够在湖北挡住还好，如果挡不住哪怕是投降的话至少也能够捞到一个军长的职位，然而段芝贵是不敢居于人下一心想要保住手下的这点军队和权势，甚至不惜入川。而他一旦入川的话，就算以他手下第二师以及第六师残部的强势，怕也是压不住四川的众多地头蛇，更不用说还有唐继尧在那里了。

　　未来的结局顶天了也就是控制四川而已，而反观国民军呢，现在已经手握大半个中国，假如再夺取湖北的话，那么国民军几乎是掌控了整个中国命脉了，到时候要扫平西南诸军阀的是轻而易举的事情。

　　可是段芝贵不是这样想，在他看来夺取四川的可能性是非常大的，而到时候控制了四川后自己的实力将不会低于唐继尧，到时候再来和陈敬云讲条件，至少也要保住一个省自治的权力。而且到时候陈敬云如果要来强的话，唐继尧和陆荣廷以及阎锡山他们岂能眼睁睁的看着陈敬云进军四川？


第〇四六六章 六月南京

　　现在北洋已倒下，南方三大军阀的同盟实际上已经破裂，南京方面早就停掉了对滇军和桂军的后勤弹药供应，虽然还没有停止军械贸易，不过这军械贸易也是因为滇军和桂军就算不在国民军这里买，也会找其他外国列强买，反正国民军手里也有大批缴获的老旧军械，卖掉了给自己换装新军械也是一个办法。

　　眼看着陈敬云就要统一中国了，段芝贵就不信唐继尧和陆荣廷以及阎锡山一点想法都没有，说不准到时候他段芝贵和唐继尧和陆荣廷就能够新组建一个南方三大军阀联盟呢，兴许几年后就能对陈敬云来一场北伐。

　　未来的事情谁也说不准不是！

　　正是因为有着这种心思，所以段芝贵再一次拒绝了陈敬云提出的招降条件，对于上将军衔和军长之位不屑一顾，随后在率领主力部队对武汉外围的国民军打了一个小反攻后，紧接着就是率领北洋第二师、第六师第十二旅以及其他的湖北省陆军部队从武汉撤离，撤离之前他还是比较聪明的把汉阳兵工厂的一些机械设备给搬走了，库存的子弹和枪炮也拿走了。不过到底是还有良心，没有把整个汉阳厂给一把火给烧了，一些搬不走的大型机器设备还是给留了下来。

　　段芝贵的入川计划也不是临时决定的，而是早有谋划，入川的路线和行动方案也是早已经准备好，加上当时武汉外围的只有国民军的几个混成旅，也没有在武汉西部地区部署部队，所以在段芝贵西撤入川的时候，国民军根本无法做到有效的追击，等国民军的主力从河南抵达武汉的时候，段芝贵的部队早已经离开数百里之外了。

　　虽然李继民也是派出了部队去追击，但是段芝贵手段也是有一些的，派遣了部队打了回马枪，导致前往追击的第四混成旅兵败，损失过半。如此一来李继民要想追击段芝贵的话就有些麻烦了。

　　加上陈敬云现在的心思也没有放在四川上，对于段芝贵放弃湖北入川这种事也没有感到太大的威胁。在他看来既然湖北已经拿下，那么国内的战事就应该告一段落了，接下来就应该腾出心思来准备应对欧战局势以及可能爆发的青岛战争了。至于四川，暂时就先有唐继饶和段芝贵以及那些四川小军阀们斗着去吧，再说唐继尧入川后也能够有效的牵制唐继饶的兵力，自己也就不用在湖北和湖南地区面临太大的压力了。

　　当然，后续的表面工作是需要进行的，段芝贵主动进入四川后，派遣了使者和陈敬云谈判，说是愿意服从中央领导。

　　尽管知道这只是表面的顺从，比起阎锡山的投诚都要来的假，但是陈敬云现在要的就是一个名义，只要段芝贵表示服从的话，那么从全国范围来说，就已经没有公开反对南京共和政府的军阀了。如此的话陈敬云也就顺手给了一个第十一军和第三十一师和第三十二师的番号，至于四川那边，就先让段芝贵和唐继尧去争夺着吧。

　　如此一来，南京共和政府就已经从表面上统一了中国，包括陕西、甘肃、新疆这些省份都已经发表了声明，听从南京政府的领导。

　　于是乎在1913年7月1号以后，历尽接近一年的时间后中国再一次回归表面的统一。而国内现在的局势和去年实际上并没有太大的差别，唯一不同的就是国民军吞并北洋军的地盘，而当初北洋军所面临的各地军阀横行的问题国民军依旧面临着。

　　形成了这个表面统一的形势后，国内战争告一段落，而陈敬云也能够抽调国民军的大部分力量来应对青岛局势了，国民军部署在各地的部队也开战了新一轮的调动，总体而言就是从集中在湖北周边的大量部队调到直隶山东和江苏以及浙江一线，或者说是沿着津浦线进行部署。

　　而相对的京汉线以及湖南、广东一线就是兵力薄弱了一些，不过尽管兵力少了很多，但是只防守不进攻的话，应对西南局势还是没有任何问题的。

　　在进行兵力调动部署的时候，津浦线上的弹药囤积也在持续进行，各部队也开始进行休整，尤其还在河南和湖北那些刚结束战斗的部队人员和装备损失都比较大，这些也要一一休整，不过国民军下属的部队数量庞大，一时间要把所有部队都补充完整是不可能的，只能是有选择性的对重点部队进行部队，比如山东的第三军，以及东北方向以及南京周边的部队，而其他的就只能先等一等了。

　　就在陈敬云全力备战的时候，南京共和政府内部却是给他带来了不少的麻烦，由于段芝贵的臣服，其他西北各省也宣布归属中央所辖，如此一来南京共和政府就是完成了表面上的统一。而一旦统一后，很多人就琢磨着现在的临时政府状态应该结束了，应该正式进行国会选举，然后选举总统了。

　　说白了就是很多人看到了统一后，已经是迫不及待的想要自己上位了！

　　面对这种情况，陈敬云虽然心有不满，但是也不是指示军事调查局一番清洗就能解决的，此事还得用其他手段来解决。

　　为了不招致工商阶层的反对，为了获取民心，同时也是为了让自己有更多的时间来布局，他宣布目前统一大业已经初见成效，目前各省也应该展开省议会的选举，并定于明年年初进行正式的国会选举，国会选举后就进行正式总统选举。

　　临时政府和临时总统这种模式虽然很不错，但是总不能长久的用下去，正式政府和总统选举总归是要举行的，而陈敬云要做的就是要把控住局势，让事情的发展按照自己所希望的方向前进。

　　目前的选举虽然国社党而言并不可怕，以国社党的控制区而言，国会第一大党是板上钉钉的，而掌控了国会后要通过各种议案也是轻而易举的，陈敬云已经打定了主意等国会选举完成后，所修订的正式宪法里头取消对总统连任的限制，如果这点实在取消不了的话，那么自己就走后世俄罗斯普京的路子，当了总统当总理，当了总理再当总统。而另外，国家军事委员会主席和国社党主席这两个职位可没有期限限制，他陈敬云完全可以一直做到死的那天为止，而只要自己牢牢的坐稳了国家军事委员会主席这个位置，只要自己始终是国社党的主席，那么自己的权势就不失！

　　对于这个路子，陈敬云可是参考了多个独裁寡头的模式而设定的，比如这个国家军事委员会很大程度上就是参考光头所掌控的军事委员会以及天朝中央军事委员会，为的就是让自己始终掌控军权，只要掌控了军权，再辅以总统和总理的轮流模式，那么他有把握继续把控权力。

　　虽然当终生大总统、皇帝这些事情不感兴趣，但是他却始终抱着独裁的心思，而一旦这种模式无法通过的话，那些人死活要借着民主这个词汇谋图上位的话，陈敬云就会毫不犹豫的发动清洗。

　　为了权力，他不介意让政治对手的鲜血洒满南京城！

　　为了权力，哪怕让整个文官集团临时瘫痪，导致国家陷入混乱他也毫无所惜。

　　他从来就不自认为是什么圣人，从来也没有统一中国后就隐居逍遥于山水间的心思，当掌控了一个国家的权力，当尝到了控制整个国家在自己的意志下运转的那种滋味后，陈敬云是绝不愿意再放下！

　　南京内部爆发的这一场小小关于选举的争论很快就平息下去，而随之而来的是各省开始名义上的选举，不过这一次的选举依旧是精英化的选举，而不是什么普选。女性、平民阶层依旧没有选举权，想要拥有选举权的话，要么拥有初等小学以上学历，要么连续纳税三元达到三年以上，要么有着五百元以上的资产。而这三条的条件只要达到了任何一条就能够自动拥有选举权，然而绝大部分的民众都是无法达到这三者之一。能够获得选举权的都是名副其实的社会中坚和精英阶层，一战前的各国哪怕是各个都叫嚷着共和，其实清一色的精英政治，普通人根本就没有插足的余地，哪怕是那些带头抗议举行游行的所谓平民政治家、革命家，其实也不是什么普通人了，都戴上了政治家的头衔了还好意思自称普通民众吗？那些为穷人，为普通人争取福利和权利的政治家那也是精英政治家，可不是乡巴佬、工厂里的工人！

　　而这场波及全国，甚至包括云贵广西以及四川、甘肃、陕西、新疆都会进行选举的省议会选举热热闹闹的展开了，然而在南京共和政府内部除了极少数认不清现实，脑袋还有些发热的那些人兴匆匆的去弄选举外，实际上绝大部分军政要员对此的态度有些漠视。

　　这些人都很实际，也都明白所谓的选举其实就是一场做给民众看的游戏而已！甚至在国会选举还没有开始，他们都已经知道了结果，毫无疑问到时候会是国社党一手把控国会，而到时候的总统选举时陈敬云也会毫无悬念的当选，这些人就算有所谋图，那也是谋图数年以后，他们谋图的时等陈敬云这两届总统任期过去以后再谋图上位。

　　至于现在就和陈敬云去争夺，他们没有那个能力，没有那个胆量，他们现在所祈求的就是在明年的第一届正式内阁中，能够有自己的一席之地，而内阁成员谁能入选，那基本就是陈敬云一句话的事情，所以不管是国社党的人还是同盟党又或者是国民进步会的人，大多是没把希望放在国会选举上，而是放在了自己的表现能够让陈敬云看重，以期能够在明年的第一届内阁中担任要职！

　　这群现实的文官要员现在一个个都是忙碌无比，忙着在陈敬云身前表现，而军方的高层将领也是因为陈敬云要应对青岛局势，这些将领们虽然知道实情的没有几个，但是大范围的各种调动依旧让他们忙碌无比！

　　六月的南京，就在这种忙碌而紧张的气氛下度过了！


第〇四六七章 费迪南犯二

　　就当陈敬云在南京等待着欧洲大战爆发，并积极准备着用武力的方式夺回青岛的时候，世界局势的发展就和陈敬云预判的差不多，虽然比历史上的发生时间迟了那么几天，但是欧洲依旧被点燃了战争的火药桶，而这个火药桶自然是巴尔干地区。

　　说起第一次世界战争，那么就不得不提各国在巴尔干地区的各种争端！

　　巴尔干地区虽然只有巴掌大，但是早在十九世纪就分别成立了诸多国家，同时奥斯曼土耳其也还掌控着巴尔干东部的大片领土。当远东中国爆发辛亥革命时，欧战地区也爆发了意土战争，意大利和奥斯曼土耳其帝国为了争夺巴尔干地区的控制权大打出手，巴尔干地区的诸多小国也是趁着这个机会联合起来，组成了四国同盟对土耳其发起了战争，而最直接的目的自然就是为了取得土耳其所控制的巴尔干地区领土。

　　结果号称欧洲病夫的奥斯曼土耳其帝国为了避免两线作战先是和意大利签订了意土合约，割让了的黎波里和昔兰尼给意大利，意大利把这两个地区合并为自己的新殖民地：利比亚。

　　然而尽管避免了两线作战，奥斯曼土耳其面对巴尔干四国同盟的进攻，依旧是连接战败，最后不得不认输并与1913年在列强的调解下，和四国同盟签订合约，宣布放弃君士但丁堡以外的所有巴尔干地区领土。

　　先不提奥斯曼土耳其这个有着欧洲满清帝国之称的国家有多苦逼，也不说什么落后就要挨打之类的话，总之第一次巴尔干战争后，土耳其已经是影响不了世界局势了。

　　而接下来打赢仗的四国同盟自个却也是分裂了，并最后打了起来，原因也简单，那就是分赃不匀。击败土耳其后，保加利亚取得了马其顿，然而塞尔维亚却是因为没有取得亚得里亚海出海口而大为不满，于是乎自诩为斯拉夫老二的塞尔维亚又是拉着希腊和罗马尼亚打起了保加利亚来，结果保加利亚自然是大败，诸多领土被三国所分割占领。

　　不得不说，塞尔维亚这几年的连续扩张引起了奥匈帝国以及德国的严重不满。因为塞尔维亚是斯拉夫人的国家，背后就是俄国支撑着，塞尔维亚的扩张几乎等同于俄国的扩张。在诸多外交恐吓无效之下，奥匈帝国和德国已经是决定采用军事手段把俄国伸向巴尔干地区的手给斩断了。

　　并为此准备了大军，数场的大规模演习也正在举行，而所谓的大规模演习其实也就是在为发动战争而准备，不然奥匈帝国闲的蛋疼在边境部署那么多重兵，到时候一边演习一边抗议，塞尔维亚要是还不肯停止扩张的步伐的话，那么大军就立马南下了。

　　不过奥匈帝国的皇储费迪南大公真的是犯二，竟然亲自跑到波斯尼亚去视察观看演习，这也就算了，偏偏他视察的时候还真把刚吞并没几年的波斯尼亚地区当成自家后花园了，连护卫都没有多少就坐上了敞篷轿车游行，这就好比一个美少女穿着超短裙外加黑丝不停地在流氓面前晃来晃去，人家不强奸你强奸谁啊！于是乎一个自号为爱国青年的激进组织，嗯，换成今天的用词就是某个恐怖分子组织策划了对费迪南大公的刺杀。

　　之所以说费迪南大公犯二，不是说这个人在军事对峙期间去动乱地区视察，也不是说这个人在没有严密防护的情况下游走在恐怖分子的枪口前面，而是这二货在上午遭遇了第一次刺杀后竟然没有做出任何反应，没有立即逃跑，没有把自己严密保护自己，而是装作若无其事的继续巡视，而且还是继续坐着那辆敞篷轿车，结果好了，被人家的第二次刺杀给一枪撂倒了。

　　可以说，这人的死完全是自找的，不但自己死了，还连累了自己的老婆也被杀死。

　　费迪南大公一死，虽然让奥匈帝国失去了皇储，但是老皇帝来不及悲痛啊，本来他还愁着改用什么借口发动战争呢，这不，费迪南大公一死，现成的借口不就来了嘛！至于侄子死了也不能复生，尽管心中悲痛着，但是他身后还有着整个帝国，费迪南的死给这个帝国同样带来了机会！

　　于是乎老皇帝一边痛惜着自己那个傻侄子的死，一边庆幸着这个傻侄子的死给帝国带来了机会！

　　然后立即就是和德国那边联系起来商谈起来正式战争了！

　　这场欧洲战争的爆发，巴尔干地区的事情只是一个火药引线，费迪南大公的死也只是一个火星。而真正的炸药却是德国、法国、英国、俄国等列强这些年来积累的无数矛盾，而且这还是不可调节的矛盾。

　　比如德国和法国之间因为普法战争而积累的矛盾，普法战争法国人战败，被迫割让了部分北部领土给法国，法国人自然是做梦都想要拿回来。

　　当然还有各国因为海外殖民地所造成的矛盾，以及工业产品市场所造成的矛盾，另外还有德国人和俄国人在东欧地区的争端。

　　这些矛盾几乎都是不可调节的，而各国为了自保以及在未来战争中取得优势，又采取了联合盟友，当同盟国和协约国陆续成型的时候，又是爆发了军备竞赛，而军备竞赛耗资巨大之余也让各国的神经蹦到了紧点，这个时候有了巴尔干这根引线，有了费迪南大公被刺这个火星，那么引燃欧洲战争这个火药桶倒也就是理所当然的了。

　　费迪南大公被刺的消息并没有第一时间传到陈敬云耳中，尽管陈敬云已经吩咐过要重点关注欧洲那边的消息，但是消息的传递所有延迟，陈敬云是直到第二天中午才从军事情报处那边得到了消息。

　　当知道消息之后，陈敬云低声喃喃道：“终于是来了！”

　　和欧洲各国紧张兮兮不同的是，中国这边依旧是保持了平静，对于欧洲那边即将要爆发战争事情除了共和政府的一众军政要员有所关心外，那些普通民众却是不知道，不关心的，大部分甚至分不清奥匈帝国和德国的区别。

　　费迪南大公虽然自己傻死的，但是他的死依旧造成了重大影响，奥匈帝国国内准备利用这次机会彻底吞并塞尔维亚，因为担心俄国会直接出兵干涉，奥匈帝国在出兵塞尔维亚之前还得需要德国的安全保证。

　　而德国也需要判定如果俄国真的插手，自己出兵俄国之后法国和英国的态度会如何。与此同时法国和俄国以及英国也是在进行着各种紧急的商谈，各方都在谋划着对自己有利的事情。

　　当欧洲各国外交家们奔走于各国，口水都快要说干的时候，欧洲各国在远东地区的外交官们也是做出了相应的反应。

　　毕竟各国在华都有着殖民地，欧洲一旦爆发战争的话势必会影响到远东局势，不过这反应并不大，毕竟中国距离欧洲太远，发挥不了太大的作用。

　　不过由于青岛的存在，就使得问题变得复杂起来！

　　外交部的伍廷芳也是再一次找上了德国驻华公使辛慈，并委婉的提出希望能够在战争爆发后接受青岛，以避免中国土地上发生战火，甚至中国方面能够补偿德国在青岛投下的部分基础建设资金。

　　然而现在战争到底是还没有爆发，德国人自然不会如此轻易的答应！

　　不过鉴于青岛位于德国海外，而且可以预期的是一旦战争爆发后青岛必然是得不到任何补给的，到时候如果中国方面也对青岛采取封锁的话，那么青岛守军迟早得饿死，为了避免这种情况，德国方面自然是希望和南京方面加强联系，以期青岛守军能够得到中国方面的补给。

　　不过这种加强联系在没有付出足够代价之前是不会有任何成效的，陈敬云是铁了心要从德国手上收回租界和青岛，并为收回其他国家的在华租界打下条件，甚至陈敬云为此准备了武力攻占青岛的计划。

　　所以中德两国之间的谈判依旧没有取得任何的进展！

　　然而在欧洲局势紧张之际，美国人也是看到了机会，一方面是鼓吹着欧洲矛盾已经无法调解，希望各国尽早爆发战争，好让自己赚战争财的时候，另外一方面也是趁着欧洲的注意力集中在欧洲的时候，美国人是决定彻底把远东局势给奠定下来。

　　七月五号，中美两国联合发布建交公告，宣布两国正式建立外交关系，并互派公使！

　　而这也就是说美国正式承认了中华共和国为中国的唯一合法政府，并建立正式外交关系！中美建交公告发布后又正式签订了中美商务条约，最大程度上的允许了美方资本进入中国。

　　中美建交这件事如果是放在了以前，兴许也会让欧洲各国略微惊叹一二，然而现在欧洲各国都处于神经紧张兮兮的阶段，根本就没有什么心思来管远东局势了，而和欧洲各国不同的是，日本对中美建交却是表现的极为敏感。


第〇四六八章 战争红利的前奏

　　日本人现在就算再傻，也能够从上一次的愚人节军购案里知道中国和美国方面存在了某种合作协议，现在美国第一个承认中华共和国的合法地位，日本人就更加确定中美两国存在着类似同盟的关系了，这让日本大为紧张。

　　不过紧张之余，日本人也没有任何办法，毕竟他不能阻挡着中国和美国建交不是。

　　再者，欧洲即将爆发大战的事情不但是美国的机会，也不止是中国的机会，也是日本崛起的重大机遇，日本甚至已经预计出如果欧洲爆发战争的话，那么日本也会大大发一笔战争财，彻底挽回现在财政危机，而如果没有这场欧洲战争，那么日本的财政不用两三年就得彻底崩溃。

　　除了经济收入后，还有一个很重要的是如果英德之间爆发战争，那么身为英国的盟友，日本自然就有理由对德国宣战，并夺取德国在亚洲的所有殖民地，包括太平洋上的诸多岛屿甚至是中国的青岛。

　　如此日本在悄悄地对几个常备师团进行动员的时候，日本国内的工商界也开始大幅度的扩大生产，因为这个时候来自欧洲各国的大量订单已经飞向了世界各地。

　　其中美国获取的大量订单不说了，英法甚至德国都在用着海量的金钱，整船整船的黄金用以购买美国的各种工业产品，此外日本也是获取了不小的订单，就连中国也是获取了来自各国的大批订单。

　　中国方面获得的大订单其实也就是抗菌素这种药物，自从英国引进了一批抗菌素后，发现抗菌素的医疗作用十分巨大，加上战争即将爆发，所以英国又是给同奎药业这边下达了巨额的订单，用以供应英国军队所用。

　　英国大量采用抗菌素也不是什么秘密，很快法国军方也是向同奎药业发来了抗菌素的采购订单，紧接着，俄国也是发来了一批抗菌素的采购订单。

　　协约国大量订购抗菌素，同盟国那边自然也是看到了抗菌素的作用，德国以及奥匈帝国也是紧随其后向同奎药业下达采购抗菌素的订单。

　　除了这些准备参战的欧洲大国外，甚至塞尔维亚这些巴尔干小国也是给同奎药业发来了订单！

　　饶是同奎药业的第二期增产计划已经完成了小半，但是要同时间供应如此多的抗菌素订单，自然是不太可能的。

　　实际上现在的同奎药业连这些订单的五分之一数量都无法供应，现在同奎药业已经停止了向外国民间市场供货，除了国民军自用外，国内民间医院的抗菌素价格也是飞涨，而腾出来的这些产量全部用于供应各国，平均分配是不可能的，只能是提价再提价，接受高价的就卖，不接受的只能等以后了。

　　英国到底是不缺钱，大手笔的包下了几乎半数的同奎药业的抗菌素产量份额，而剩下的则是被德国高价采购，至于其他国家只能是购买极少数量。

　　除了同奎药业生产的抗菌素外，禁烟司下属的国营吗啡工厂生产出来的医用吗啡也是被法国军方大量采购，作为现今世界上的第一大鸦片生产国和消费国，中国所生产的吗啡数量极大，价格也比印度以及其他鸦片地区出产的要便宜，而这种止疼吗啡已经和抗菌素广泛用于国民军当中，只不过吗啡这种东西并不是专属产品，中国生产的吗啡虽然便宜，数量也多，但是其他国家大多数也是有其他来源，所以暂时只得到了法国军方的订货。

　　这两样军用医疗物资都是属于高附加值的商品，在提供各国军方的时候虽然不会和民间价格一样离谱，但是价格依旧高昂，比如抗菌素在七月份中的出口金额高达三百余万元，而且出口金额将会随着同奎药业的产量增加而增加，吸金能力强悍无比。

　　除了这两样特殊的医疗物资外，中国的传统外贸商品却是没能获得太大的出口机会，生丝的主要出口国是美国，人家现在又不打仗。而其他的茶、瓷器等可不是什么战争物资，所以不再各国军方后勤部门的紧急采购名单上。

　　然而对于现在的中国来说，所谓的战争红利并不是说直接出口了多少商品，实际上就算是现在的日本所指望的战争红利也不是说直接向欧洲各国出口多少军事物资。对于中日两国来说，所谓的战争红利就是因为欧洲战争爆发，欧洲资本和商品撤离了亚洲市场后，所造成的这一部分市场空缺，史实上，日本的对华出口在一战之中连接翻倍，而中国也成为了日本的最大出口国。

　　而对于中国本国工商业来说也同样如此，欧洲资本和商品撤离后，如果本国的工商业能够及时的填补这部分市场空白，那么等一战结束后，中国的工商业就能够连番无数倍，到时候工商业甩日本几条街没有任何问题。

　　这个时候就出现问题了，中日两国的工商业是极为相似的，而市场也都是亚洲市场，而市场是固定的，中国要发展，就不能把市场让与日本，日本要真正的崛起，那么也必须抢占这些市场。现在的亚洲市场就这么大一点，是养不起两个工业国家的！

　　实际上而言，亚洲市场才是关系到日本和中国这两个国家存亡的重点，至于欧洲大陆上的那些战争红利，那基本上就是为了美国准备的，而实际上除了美国外，中日两国也没有办法去提供欧洲各国所大量需要的工业产品。

　　这一场战争红利，美国注定是吃大头，只留下了小头给世界其他国家争夺，中国和日本就是为了其中一部分进行争夺，失败的那方虽然不至于一点都没有，但是也只剩下喝汤的份了。

　　为了在欧洲资本撤出国内市场后填补这部分市场的空白，陈敬云已经是明确指示华夏银行下属各企业提供充足的资金贷款，用于引进设备和几乎，扩大生产。而对于华夏银行以外的其他民营企业家，陈敬云也是吩咐工商部的官员要引导好国内民营企业家做好相关的攻占市场的准备。

　　而这种情况下，中国的诸多企业向国外也是发出了诸多工业设备的订单，由于欧洲方面已经面临战争，所以这部分工业设备的订单大多数发往美国，而少部分则是发往日本。

　　从某种程度上来说，陈敬云准备利用这场欧洲大战发展本国工商业的同时，也是直接扩大了美国资本的在华投资，让美国获得了更广大的战争利润收入。因为中国现在要发展工商业，几乎是注定了要进口诸多机器设备，而原本这一部分的进口额美国虽然也占据了不少，但是绝对不像现在这样占据了高达八成以上，相对的在欧洲产品撤离中国市场后，美国人是直接占据了中日两国的高端工业产品的市场。

　　这一场世界大战，真正的赢家只有一个，那就是美国！而起在战争还没有爆发之前，美国就已经注定了是这场战争的唯一赢家。

　　世界局势纷乱之际，陈敬云在南京过的和往常一样忙碌，六月中旬，他再一次外出视察，这一路并没有走太远，而是沿着沪宁杭铁路转一圈。先是从南京出发，然后抵达江阴视察了江阴要塞。由于把南京定位首都，所以江阴要塞极为重要，只要这里能够挡住的话，那么南京就可以不受敌军舰炮和陆军的威胁，而国民军控制江阴炮台后，也一度进行了修缮，并改为了江阴要塞。后来陈敬云为了筹备青岛战事，预防日后和日本爆发冲突后日本军舰直接驶入长江，又加拨了特别款对对江阴要塞和吴淞要塞进行整备。

　　其中吴淞要塞以南炮台、北炮台、狮子林炮台为核心，构筑了一个要塞堡垒区，部署各型号火炮五十余门，其中以后装火炮、速射炮为主，另外也有少量的前装大口径火炮。为了加强吴淞要塞的火力，国民军海军不但把一些库存的老式重炮给搬了上去，甚至连退役炮舰上的主炮也给搬了上去，以至于让吴淞要塞的实力大增。

　　江阴炮台在清末时期当兵没有受到太大的重视，在辛亥后由于中华共和国定都南京后，才在整备吴淞炮台之余也对江阴炮台进行了整备，并部署了部分火炮，不过就火力而言尚无法和吴淞炮台相提并论。

　　不过江阴炮台和吴淞炮台不同，吴淞炮台临海，可以说是阻挡敌海军进入长江的最重要门户，而到时候也可能会直接面临敌海军的重炮轰炸，所以火力和防备都是以海防要塞为标准建设的。而江阴炮台的话，最主要的作用就是扼守长江航道，对于外敌海军的话那就是在吴淞炮台失陷以后才能发挥作用，而且到时候也会面临着大量敌陆军的进攻，所以对江阴炮台的定位方向并不是海防要塞，而是作为南京门户，陆地要塞来进行建设的。而这两个要塞区也是驻扎了重兵，除了要塞本身的炮兵外，吴淞炮台另外还驻扎了第八师的一个步兵团。而江阴要塞更是驻扎了第二十一师的主力部队。

　　这两处地方可谓是长三角地区最为重要的军事要塞了，所以陈敬云巡视途中特地去视察也是合情合理的，视察完了江阴后，陈敬云抵达上海，并参观视察了上海经济开发区，以及上海兵工厂、上海钢铁厂等一系列重要企业，紧接着陈敬云抵达杭州，同样以视察经济开发区为主，随后陈敬云则是原路返回，路过上海时，陈敬云却是见到了久违的琳娜和格兰瑟伯爵夫人母女。


第〇四六九章 1914式野炮

　　去年琳娜母女来到了中国后，受陈敬云的邀请去南京住了一段时间，不过也没有住太久。南京那边虽然也是个城市，但是对于琳娜这样的外国人来说始终缺乏了一种氛围，所以在南京住了一段时间后就离开南京到了上海，相对于南京而言，上海尤其是上海租界地区更像一个西方城市，外国人在这里生活起来就跟在其他的西方城市没有太大的区别。

　　当时陈敬云虽然心里不舍，但是却也知道自己不好强留琳娜留在南京的。

　　对于琳娜来说，如果住在南京的话，理由也就只剩下一个，那就是为了陈敬云。可是陈敬云注定是给不了她任何除了感情意外的东西，更不可能为了她而离婚，甚至陈敬云都不能光明正大的和这个金发女子在一起，更别说娶她了，以至于琳娜待在陈敬云身边地位比董白氏要尴尬的多，时间久了自然也就郁闷起来了。

　　加上一旁的伯爵夫人时不时的唠叨着，提醒着琳娜陈敬云是一国总统，不可能为了她而离婚的。琳娜可不是什么中国传统女人，会接受什么一夫多妻制，就算心里头偶尔想过要当他情妇之类的，但是她到底还是个怀着梦想的少女，心里是接受不了这种事实的。

　　所以就离开了南京到了上海，原本在上海待一段时间后就回国的，但是欧洲那边局势紧张，传言要爆发战争之类的，加上尽管离开了南京，但是琳娜还是希望待在中国，留在中国至少还能经常看见陈敬云不是，所以也就在上海住了下来。

　　这陈敬云到了上海，也就见到了数月未见的琳娜。身穿白色晚礼服的琳娜和陈敬云第一次看见她的时候一样漂亮，嗯，不过仿佛略微长高了些，脸庞看上去也更为成熟一些了。

　　“你好像长高了点！”陈敬云说话的时候还伸出手略微比划了下。

　　琳娜微笑：“嗯，长高了些，现在是五尺五寸了！”说罢也是伸出手比划着陈敬云的身高，然后道：“也许到过几年我就能比你高了！”

　　陈敬云道：“不用几年，如果继续长高的话，明年你穿上高跟鞋就得超过我了！”

　　陈敬云的身高不算太高，只有一米七五而已，在现今中国里面算是比较高的了，不过西方人向来身材高大一些，哪怕是只有十八岁的琳娜现在也有五尺五寸了，也就是一米六五，如果明年再长高几厘米的话，穿上高跟鞋看起来比陈敬云略高也是正常的，女孩子穿上高跟鞋总是要显得比普通男人高挑一些。

　　两人就站在窗边一边说着话一边看向窗外的夜色，窗外的外滩两道树立着数不清的路灯，这些刚在上海兴起没有几年的电灯很快就已经普及了上海，尤其是福乐电气大力投资兴建的发电厂使得了上海得到了充足的电力供应，而和美方合资建设的灯泡厂以及电线厂等工厂投产后，使得这些电力相关设备的价格慢慢降低，使得电灯已经慢慢进入中产家庭。

　　“其实我不怎么喜欢电灯，总觉得太亮了！”琳娜并没有和陈敬云一样对电灯这种东西抱有好感。对于她来说，舞会大厅里应该是用无数蜡烛点亮的，窗外的路灯也应该是用煤油灯的，她喜欢那种昏暗的夜色。

　　陈敬云道：“其他人倒是喜欢！不觉得充满灯光的上海才更像一个大都市吗？”

　　“也许吧！”琳娜有时候是很固执的：“不过我还是不喜欢！”

　　琳娜并不会因为年轻就对所有的新鲜事务保持兴趣，相反出身贵族家庭的她还是相当的保守，不单不喜欢电灯，她对汽车也是相当反感，出行的时候她喜欢坐四轮马车而不是汽车。不过这些保守只局限于这些工业品上，而对于服饰之类的创新她倒是和其他的新式女性一样有着极大的兴趣，身上的穿着已经不是和她的母亲伯爵夫人一样那么繁杂，而是一身轻便简洁的白色长裙，露出了小腿，脚上是一双小高跟鞋。

　　两人就这么有一句没一句的聊着，所说的大多是一些生活琐事！陈敬云喜欢这种谈话，这种谈话并不会涉及到任何的现实事务，哪怕是说起军事政治这些，也只是不经意的说起，然而这两人却是不会对这些事情有着过深的谈话。

　　陈敬云一直很喜欢和琳娜之间的相处，在她面前陈敬云似乎感到了一种平等感！

　　是的，这是一种平等的感觉，琳娜没有把陈敬云当成了中国总统，没有把陈敬云当成了手握无数人性命的大军阀，她只是把陈敬云当成了一个普通男人，她所喜欢的男人。而这种心态使得琳娜几乎可以向陈敬云说所有事情，向他埋怨昨天的早餐很难吃，前些时候女仆打翻了她最喜欢的那瓶从巴黎带来的香水，甚至直接说她不喜欢陈敬云身边的那个和跟屁虫一样的随行秘书燕井邝，更不喜欢陈敬云和她见面的时候身上总是穿着军服。

　　所有的一切，她几乎都是可以对着陈敬云说出来。

　　而这种感觉，是其他人所不能带给陈敬云的，林韵把他当成了丈夫，董白氏把他当成了可以依靠的男人，蔡凝把他当成了总统，只有琳娜才把他当成了喜欢的男人。

　　在上海的短暂停留后，陈敬云返回了南京！

　　陈敬云要处理的事情非常多，不管是政务还是军事方面，都有着太多的事情需要他来抉择，刚返回南京，芜湖重武器兵工厂那边就是给陈敬云带来了一个好消息，那就是经过长时间的研制，第一款75毫米长身管野炮终于正式定型了，陈敬云听到这个消息后大喜过望，直接吩咐自己要观看这款火炮的试射！

　　对诸多事情当中，陈敬云最为关心的自然是军队，而关心军队自然也就关心武器的研发和生产，福州兵工厂很早就开始了对火炮的研制，而防德的75毫米十四倍口径火炮较早的就已经设计定型并大量生产，但是对于长身管火炮福州兵工厂一直都没能生产出来，而根本原本就是东南钢铁厂那边不能提供合格的炮管，这个问题一直等到东南钢铁厂投资的上海钢铁厂建设完成后，才解决了炮管问题。

　　随后福州兵工厂方面才真正的定型了75毫米三十一倍口径的火炮，不过由于陈敬云亲自下令要把福州兵工厂搬迁到南京和芜湖，分别成立南京轻武器兵工厂和芜湖重武器兵工厂，就使得新型火炮的定型时间延后了许多。

　　直到现在的七月份下旬，福州兵工厂完成了搬迁后，虽然芜湖重武器兵工厂还没有完全的发挥出设计产能，但是各种工作也已经进入了正轨，而新型火炮的定型也才正式确定下来。

　　国家军事委员会下属装备部对芜湖重武器兵工厂提供的75毫米三十一倍口径火炮进行了大量实验后，随即给予了正式编号为1914式75毫米火炮，而之前已经大量生产的十四倍75毫米火炮则是1912式75毫米火炮。之所以不采用民X式，是因为陈敬云建立的可不是中华民国，而是中华共和国，中华民国只存在了两年时间就已经宣告消失了！

　　闻之陈敬云要亲自观看新型火炮的试射，装备部的人迅速行动了起来，不但准备了1914式75毫米火炮的试射，而且还拉出来了其他一些新研发的武器，这完全是趁着这个机会给陈敬云上演一场新式武器的展览会，而且很多武器都是还没有完成正式定型，只有少数样品。

　　陈敬云对下面人的这些安排也是默认了，毕竟他也没有什么时间天天去看武器实验，更不可能亲自到芜湖那边去观看，所以让他们这一次性把新式武器弄过来看完了事。

　　七月二十六号，装备部和参谋部以及后勤部联合组织的陆军新式武器试射就在南京城郊警卫师的驻地里进行了。

　　“这就是我们最新定型的1914年式75毫米火炮，参考了德国克虏伯M1905、1908各型野炮，另外参考了我军大量装备的日造火炮以及美造火炮，考虑我国的技术水平和生产能力，历尽众多军工人员的日夜奋斗，终于设计出这一款火炮！”

　　负责解说的是一名装备部的上校，很明显这个带着眼睛，技术出身的上校并没有和国民军其他军官一样的匪气，而是略显得斯文，说话的时候明显有些紧张，毕竟不是每个人都能够和琳娜一样，视陈敬云背后的权势为无物的，在绝大多数人心里陈敬云是高不可及，而能够在今天的试射当中担任陈敬云的解说，让这名装备部的上校军官显得紧张也是正常的。

　　陈敬云听罢后点了点头，然后给这名上校投去了一个赞许的眼光，示意他继续说下去。

　　此人暗暗的深吸了口气，这才继续解说着：“此款火炮口径为75毫米，身管长为三十一倍口径，放列全重九百五十公斤，高低射界为负八度到正十六点五度，左右射界为各三点五度，采用标准榴炮弹弹丸重六点四一公斤，炮弹初速为五百一十米，最大射程可达八千二百米。”


第〇四七〇章 105毫米榴弹炮

　　陈敬云听到这里，立马就是知道这火炮基本上应该是日本三十八年式野炮的国产版本了，口径，重量，高低射界，身管长度几乎和三八式野炮一样。不过对芜湖重武器兵工厂仿制三八式野炮也不觉得奇怪，在国民军现在所装备的众多火炮当中，日产火炮占据了主要部分。除了国民军自己向日本订购的火炮外，更多的是缴获自北洋军的火炮。而北洋军中原本就装备了大量的日本火炮，后来辛亥后又利用善后大借款向日本订购了大批量的火炮，日本方面因为产量不足，甚至连现役的火炮都拉出来卖给了袁世凯，而这些火炮大多数也是到了陈敬云手中。

　　这诸多方面加起来，就导致国民军现役装备的火炮里头，日本各型号火炮最多，其次就是德国克虏伯火炮，这个有国民军以前自购的一部分，也有部分缴获自北洋军，而剩下的一大块就是美造火炮，不过这个美造火炮那也是仿日造三八年式的版本野炮和山炮都是，这不是说美国人不能提供更好的火炮，而是当初国民军考虑到后勤供应以及火炮零件通用的问题，加上当时美国人自己也没有成型的75毫米火炮，供应国民军的这批火炮还是美国的军火商是直接参考了国民军现役日造火炮，然后凭借强大的军工能力直接复制生产出来的。

　　总体而言，现在国民军的野炮部队是以日造三十八年式、美造三十八年式版本、德国克虏伯各型号野炮为主，另外还掺杂一些其他老旧型号的火炮，包括法国货。而山炮方面要更乱一些，有德造的各型号山炮，日本各型号山炮，以及美造山炮，然后还有福州兵工厂大量自产的14倍山炮，其他的还有汉阳造，法国货。

　　如此众多的火炮型号当中，当初福州兵工厂选择了德造14倍山炮进行仿制，随后又对大量装备的日造三十八年式野炮进行仿制。

　　这三十八年式野炮的性能是让国民军的陆军将领们非常满意的，要不然也不会支持装备部这边仿制生产三十八年式野炮了。

　　介绍完大体上的数据后，陈敬云也是围着这门1914年式野炮转了圈，随后才是露出满意神情后对身后诸人道：“很不错，以现今的技术条件下能够造出这款火炮来，可见军工部门的人是下了苦工夫的！既然东西造出来了，定型了，那么装备部这边也不要等太久，等芜湖那边能量产以后，就及时采购装备部队！”

　　国民军部队当中对于各款火炮的需求是极大的，现今南京共和政府中，嫡属于南京方面的有六个军加上司令部直辖部队，包括警卫师、投诚的北洋军在内，一共有19个步兵师，分别是警卫师、第1—12师、第21、22师、第27、28、29、30师；另有13个混成旅，分别是第1—5混成旅、第14—26混成旅；除了这些主力步兵部队外，还有三个骑兵师，若干要塞守备团以及各省的地方守备部队。

　　而按照每个步兵师辖一个炮兵团三十六门75毫米火炮，每个混成旅辖一个炮兵营十二门火炮计算，单单是19个步兵师和13个混成旅就需要八百四十门75毫米火炮，然而国民军现在拥有的各型号火炮虽然也不少了，总数加起来的话也有上千门之多，但是型号繁杂，很多都是些老旧型号的火炮，不但有架退炮，而且吴淞要塞那里还有着前装火炮呢。其中作为陆军火炮主力的75毫米火炮只有六百多门，半数是国民军以前所购置的，而半数则是缴获自北洋军以及各省陆军，虽然这些都能用，但是由于型号不统一，所以后勤供应以及维护方面压力相当大，日后为了缓解维护困难，炮弹供应问题，势必是要全面换装为统一制式火炮的，不可能同时装备过多型号的同口径火炮。

　　而现在的国民军中火炮缺口极大，大多数炮兵团都是不满编的，比如现在驻扎在湖北和湖南一线的部队由于没有面临重大威胁，所以所属的炮兵团里的火炮被抽调了许多，用以补充到山东和江苏方面的部队。即便是这样，沿海各省驻扎的部队里也没能做到全部满编，只有少数山东的部队做到了满编，而其他的部队大多只有两个营二十四门，少数是两个营再加一个连或者两个连，做到二十八门或者是三十二门火炮。至于各炮兵团中的野炮和山炮的比例，则是各师不一，有些是两个野炮营一个山炮营，而有些则是一个野炮营，两个山炮营。至于混成旅的炮兵营倒是简单，清一色的山炮。

　　之前的山炮还好，福州兵工厂也已经开始量产福造12式75毫米14倍口径山炮，而且连续生产将近两年，产量已经可以稳定控制在每个月二十门以上，这两年来已经为国民军提供了超过三百门福造12式火炮。正是因为福造12式火炮的大量装备以及缴获了大量的北洋军以及其他各省军阀的火炮，才使得国民军大量外购火炮的历史告一段落。

　　现在陈敬云已经很少向外国进口陆军用军械了，而是改为进口大量的机器设备。

　　如果芜湖重武器兵工厂的这款1914年式野炮能够顺利量产的话，那么大量采购并装备部队是短时间内就要做成的事情。

　　陈敬云如此吩咐，装备部那边的军官自然是记录下来，而芜湖重武器兵工厂那边的几个负责人也是松了一口气露出了笑容，要知道福州兵工厂从福州搬迁之后，分割为南京轻武器兵工厂和芜湖重武器兵工厂，而原本国家持有的股份也是被华夏银行收购，如此一来，南京轻武器兵工厂和芜湖重武器兵工厂都成为了华夏银行的全资企业。

　　而作为华夏银行的下属全资企业，这数家兵工厂可是自负盈亏，虽然装备部那边前期也和他们签订了研发合同，但是研发和设计的前期投资还是兵工厂自己出的，如果研发出来的武器没有得到装备部的订单，那么亏损是肯定的。

　　现今眼看陈敬云亲自吩咐下订单，这才让那芜湖兵工厂1914年式野炮项目的负责人松了口气。

　　看完这个重点项目后，装备部的人也是引着陈敬云观看起其他的一些新式装备来。

　　“这款山炮乃是纺织我军所装备的日造四十一年式山炮，此炮在我军中装备的数量虽然不多，但是通过实战发现此炮性能优越，比我军所装备的其他山炮要好的多，所以装备部已经决定对此炮进行仿制，用以代替现有的福造12年式山炮！”装备部的那名技术上校指着1914年式野炮旁边的一款火炮解说着：“目前芜湖兵工厂已经对此炮完成了初步的研发工作，已经试制了两门用于实验所用，如果实验结果良好的话，预计明年前就能够装备我军！”

　　陈敬云随即也是粗略看了看这炮的一些数据：五百四十公斤的重量，身管为十七倍口径，弹丸初速为三百六十米每秒，最大射程为六千三百米，而且可以分拆用骡马驮运。具体性能比现在正在量产的福造12式山炮要好的多，重量上差不多，但是射程足足从四千五百米提高到了六千三百多米，这可谓是巨大的进步，当然不用问也知道，这门火炮的造价肯定也会比福造12式高出很多。

　　一款长身管的野炮，一款短身管的山炮。这两款75毫米的火炮一旦大量装备的话，那么就是未来十余年内的陆军主要火炮了。

　　当然了，陆军的火炮绝不止只有这两款，还有其他一些型号的火炮，比如现在眼前的这一款。

　　“这是我们正在研发当中的新式105毫米轻型榴弹炮，设计重量为七百五十公斤，射程六千米，目前此炮芜湖重武器兵工厂正在进行前期研发工作！”陈敬云看到这个火炮也应该只是一个样品。

　　而以陈敬云对自家东西的熟悉程度，一眼也就看出来这玩意是国民军里头装备了的美造榴弹炮的仿制版本。美国人给陈敬云提供的这门火炮其实也不是他们自己的产品，而是法国人的产品，当初国民军对美国提出军购案后，要求采购105毫米的榴弹炮和加农炮各一个营十二门，当初美国人也没有现成的105毫米火炮生产线，加上数量又少，所以美国人直接从法国购买了成品改了铭牌后就直接提供给陈敬云了。榴弹炮是施奈德105毫米1909年型榴弹炮，高低射界为零度到六十度，炮弹重十二公斤，放列重量为七百五十公斤，比1914年式75毫米野炮都还轻了两百公斤，不过虽然重量轻了，但是射程也不远只有六千米，还不如仿制的四十一年式75毫米山炮的六千三百米的射程。

　　然而国民军之所以决定仿制这一款105毫米榴弹炮而不是仿制德国的105毫米轻型榴弹炮自然也是有原因的，首先就是因为这款火炮够轻。中国的地方复杂，尤其是南方和西南地区都是丘陵山区，加上交通设施几乎等于零，一离开铁路范围的话，重炮基本上就没有任何机动性可言，所以对于现今的中国陆军而言，火炮的重量是比射程更重要的一项性能。


第〇四七一章 一战爆发

　　按照装备部那些人假定的未来炮兵团组建方案，完全可以在师属炮兵团中大量装备105毫米的榴弹炮，配合上75毫米的野炮的话，可以大大提高主力师的火炮压制能力。而为了能够在师一级别上大量装备105毫米榴弹炮，那么就要考虑到伴随步兵进行机动，所以重量就显得极为重要了。

　　陈敬云看过后点头：“不错，陆军的师属炮兵未来是需要105榴弹炮的！”

　　而和这门105榴弹炮放在一起的还有另外一款火炮，不用其他人介绍，陈敬云一眼就看出来这是一门105毫米的加农炮，这个从炮口的和身管都可以看出来，不过详细的技术参数还得问一问芜湖兵工厂那边！

　　“这个105毫米加农炮的研发情况怎么样？”陈敬云知道今天出现在这个场合的除了已经装备的外，就是1914年式野炮已经定型但是没有量产，其他都是处于研发和试验状态，只是完成度有多又少而已，比如那个17倍口径的山炮，就已经完成了前期研发，剩下的就只剩下各种试验不出问题的话很快就会建立生产线，等明年就能装备部队。

　　当即装备部的那个上校就是解答道：“这同样是芜湖重武器兵工厂正在研发的产品，口径为105毫米，身管长为二十七倍口径，重两千两百公斤，高低射界为负五度到三十七度，弹药可采用十四点九公斤、十六点三公斤等多种不同重量以提高射程，最大射程为一万两千米。”

　　这款火炮同样是根据美方提供的105毫米加农炮仿制而成，也同样是法国货。甚至仿制这款法国火炮而不是日本105加农炮的原因也是之前的105榴弹炮原因相同，那就是重量。

　　国民军中现在装备的105加农炮主要是日本的105毫米加农炮，而这款火炮的重量高达两千六百公斤，而美国人提供的这款法国加农炮才两千两百公斤不到，这数百公斤的重量差距在中国陆军将领眼中是差别巨大的，所以才有了这个决定。

　　除了这几款处于研发末期，预期明年可以装备部队的火炮外，芜湖重武器兵工厂方面还说他们已经对大口径的一百二十毫米以及一百五十毫米的火炮也展开了前期研发，不过这些大口径火炮由于国民军中没有大量装备，而从北洋缴获的那些一百五十毫米德制重炮都是多年以前的老旧货色了，仿制出来就是徒增笑话，所以只能参考了后然后自己设计，只不过这从头设计的话就不是简单的仿制那么简单了，加上芜湖重武器兵工厂那边的技术人员也不多，主要的工程师都参与到了前面的几款中口径火炮的研发和生产工作，能够抽调出来设计研发大口径火炮重炮技术人员极少，所以这方面的进展不大。

　　想到这里，陈敬云道：“你们芜湖兵工厂这边也不要一味的自己埋头苦干，也可以适当的向国内其他军工企业寻求支援嘛，对于大口径火炮的研发，上海兵工厂那边的经验充足，你们也可以适当的和他们进行一些技术合作！”

　　对于陈敬云的话，芜湖重武器兵工厂的人自然满口称是，但是心里头却是不太舒服的。别说上海兵工厂和芜湖重武器兵工厂都同属于华夏银行全资控股，不过这两个兵工厂却是不太对头，因为芜湖重武器兵工厂就是搞火炮的，虽然搞的是陆军火炮，然而上海兵工厂那边除了鱼雷、海军舰炮弹药外，也是专门研发海军用的舰炮，这样一来两方就有了些冲突，尤其是对一些人才也有所竞争，双方是相互挖角。

　　不过芜湖兵工厂那边的人也不得不承认，上海兵工厂的人搞火炮的确是很有一套，当初福州兵工厂连75毫米野炮的方案都没有解决的时候，人家的四寸舰炮方案都已经提出来了好几个，而等东南钢铁那边一解决了炮钢之后，上海兵工厂立马就是制造了多门四寸舰炮安装到多艘炮舰上，随后又是根据美国提供的图纸仿制成功生产了五十倍口径的四寸舰炮，这还不算，还顺利仿制了五十一倍口径的五寸舰炮，而且听说人家已经是准备公关更大口径的六寸舰炮的研发了。

　　上海兵工厂的舰炮研发工作之所以进展这么快，主要就是因为他们有着美国方面提供的全部舰炮的图纸和制造这些舰炮所需要的大型设备，要知道两轮援助条约当中，涉及到海军军工方面的金额可是高达数千万以上，而海军方面为了打造一个专属海军兵工厂，又是把大部分资源投入到了上海兵工厂里头。除了直接的资金和设备投入外，美国那边还派来了大量的技术人员，所以这上海兵工厂能够这么快仿制出来数款舰炮并不是不可能的事情。

　　然而饶是如此，上海兵工厂的进展也是让芜湖重武器兵工厂那边汗颜不已！

　　只是现在要找上门去提主动合作的话，怕是要给那些同行们看不起了！

　　此行的观看武器当然不是只有这些火炮，另外陈敬云还看了数款迫击炮，这些迫击炮同样是芜湖重武器兵工厂的产品，对旧有的型号做出了一些细微调整，总体上变化并不大。除了参观了芜湖重武器兵工厂的产品外，陈敬云还看了南京轻武器兵工厂的一些产品，比如从MG08重机枪上修改设计出来的一款风冷重机枪，不过陈敬云看了后觉得实在不怎么样。另外还有从麦德森轻机枪上改进而如来的一块轻机枪，虽然简化了一些零件，但是总体上并没有比麦德森轻机枪出色多少。

　　相对于重武器的诸多研发工作，轻武器的研发就要少很多，新式武器并没有多少，非要说亮点的话就是针对12式步枪存在的一些问题，做出了一些修正后的12式步枪改进型，只是改动的地方实在有限，性能并没有得到本质上的提升，外观上也没有明显区别，所以也就没有颁发新型号。

　　总体而言，南京轻武器兵工厂的工作主要还是生产，如何扩大产量才是他们的当务之急，并没有对新型号武器的研发需求。

　　不过陈敬云觉得还是得给他们施加一些压力：“部队那边也反应，麦德森轻机枪虽然优秀，但是也存在着不少问题，另外麦德森轻机枪零件众多，制造困难导致产量过低，价格昂贵。这些问题你们都要一一重视，能改进就改进。如果改进不了那么就要尽快的研发一块新式轻机枪！”

　　麦德森轻机枪的问题的确不少，至少在没有更好的代替品以前陈敬云还不得不继续大量生产并装备。

　　南京轻武器兵工厂那边的负责人也是恭敬称是！

　　随后陈敬云和一大群人观看了诸多型号火炮以及机枪和步枪的试射，这个试射基本就是过一过场面，除了看看爆炸烟尘外也没有什么其他好看的了，所以匆匆看完试射之后陈敬云就打道回府了。在陈敬云回去后，装备部也是针对陈敬云提出的一些要求进行设立并联络军工企业进行新式武器的研发生产。

　　当陈敬云参观完了这些新式武器的试射两天后，也就是七月二十八号奥匈帝国正式对塞尔维亚宣战。而奥匈帝国的正式出兵宣战也就代表着第一次世界大战的正式爆发，紧接着俄国进行动员，随即向塞尔维亚出兵抵抗奥匈帝国。随后德国向俄国宣战，然后法国和德国相互选择，德国为了进攻法国而入侵比利时，于是乎英国也向德国宣战了。

　　到了这个时候，欧展战争的西线、东线、南线已经成型！

　　而就在各国相互宣战的那几天里，远东地区的各个电报房内也是滴答声响个不停，人们匆匆进出，不断日本国内如此，在中国的各国大使馆如此，就连南京总统府和参谋部同样如此。

　　在奥匈帝国向塞尔维亚宣战的数个小时以后，这个消息就已经通过电报传到了南京总统府，随后陈敬云紧急召开了军事会议，并且直接下令在青岛附近海域的海军舰队向青岛进发，同时命令全军进入紧急战备状态，山东方向的第三军向青岛方向挺进！

　　次日，陈敬云召见了德国驻华大使辛慈，正式向德国提出了赎回青岛以及天津、武汉租界。现在欧洲那边战争也才刚爆发，当时德国还没有正式对俄国宣战呢，德国驻华大使辛慈表示自己要把这个消息传回国内，让国内做出决定。

　　虽然德国人对中国趁着这个机会要求赎回青岛和租界严重不满，但是当时德国国内正忙着准备对俄国、法国以及英国宣战呢，根本就没有心思来搭理远东这点小事务，所以就拖延了下来。

　　德国方面的拖延让陈敬云感到很不满，他可没有时间和德国人僵持下去，现在不管是陆军还是海军或者是空军，都已经是做好了在青岛打一仗的准备，而且他还得在日本人反应过来之前把青岛给夺回来，免的节外生枝。

　　于是陈敬云一方面等待德国人的回答，另外一方面海军的第一舰队主力已经抵达胶州湾之外，两艘前无畏舰为主力的中国海军虽然实力还不怎么样，但是要对付只有两艘装甲巡洋舰和两艘轻巡洋舰以及数艘老旧炮舰组成的德国远东舰队还是不成问题的。海军方面完成了对胶州湾的封锁后，陆军也是沿着胶州铁路向青岛进发，早有准备的中国陆军短短数天内就兵临青岛城下。

　　不过由于现在两国还没有正式宣战，而且德国人那边也没有对中国的赎回青岛的建议正式答复，所以一时间双方是还没有打起来。

　　陈敬云的这个举动让德国国内的威廉皇帝大为不满：“这个陈敬云就是个趁火打劫的小人！”

　　而欧洲战争刚开始，陈敬云就出人意料的准备收回青岛的举动同样让日本人和英国人以及美国人意外无比。之前陈敬云可从来没有透露过对德国有什么不满的地方，且中德两国近期内也没有什么具体争端，德国甚至还承包了粤汉铁路的修筑，战前中国还给德国提供了数千吨的钨精矿呢。让英国人和美国人等国家意外的同时，也是打乱了日本人的计划，要知道在一个月以前日本陆军就已经开始进行悄悄的动员，这已经是准备好了夺取德国在亚洲的所有殖民地，其中青岛自然被包括在内。

　　然而如今日本陆军和海军还没有完成动员，可是他陈敬云的军队就已经兵临青岛城下了！那么现今这种状态下，日本该何去何从？


第〇四七二章 英国表态

　　1914年7月注定了是多事之秋，自从六月末奥匈帝国皇储费迪南大公遇刺后，整个世界局势就是变得纷乱不已，稍微一不注意就会错过了世界大事。

　　和陈敬云关注着欧洲局势进展一样，日本方面同样是睁大了眼睛关注着欧洲局势的进展，意图在欧洲大战被彻底点燃的时候为日本获取最大的利益，并为此做出了各种准备，包括工商业方面的提前准备，比如军队方面的提前动员。

　　然而这种动员并不是公开的，而是悄悄准备，规模也不算大。毕竟日本人也是不敢百分之百确定欧洲就一定会爆发大战，如果在这之前就大规模动员的话，很容易引起其他列强的警戒，再者进行动员的话也不是张张嘴巴就可以办到的，而是同样需要大量的资源，需要拨付额外的军费。

　　海军方面还好，现在日本的首相是山本兵卫权，有着山本兵卫权在，日本海军你的日子过的比以前要逍遥的多，这动员起来也容易一些。

　　而说起来山本兵卫权之所以还能坐稳日本首相这个位置，他还得感谢陈敬云呢！

　　陈敬云这个人并不是什么历史大能，对于一些历史大事是知道一些，但是对于一些小事件却是不知道的，而那些只有历史专业的人才能背得出来的具体日子和细节就更一窍不通了，然而他前世里对海军，尤其是战列舰时代的海军颇有兴趣，还特地找过一些日本战列舰的资料，从中也就得知了日本海军发展史上的那一次贪污大丑闻，也就是1914年的西门子事件。当他到了这个年代并成为了中国最大军阀之际，自然也就考虑其如何应对日本的强势。而当时的陈敬云就认为日本方面如果让海军方面的人掌权的话，那么日本就会继续发展海军，发展了海军那么自然陆军就得不到充足的资金发展了日本陆军不行的话，以后日本国内的北上和南下之争中，奉行南下政策的海军自然会占据更大的优势。

　　某种程度上来说，现在的陈敬云和日本海军有着同样的利益诉求，那就是削弱日本陆军！所以陈敬云当时想起了西门子事件后，决定帮山本兵卫权一把，经过苦思冥想后虽然想不起来西门子事件的全部事件，然后一些要点和关键词汇却还是能够想起来的，所以之后就暗中对军事情报处下达了指令，要求他们从西门子公司的日本办事处入手，并提供了几个人命，比如日本海军省舰政本部第一部部长岩崎达人，全方面收集日本海军人员在金刚级战列巡洋舰的订购过程中所收取的回扣证据。当时军事情报处在日本的情报站几乎把全部力量都用于这上面，很快就是搜集了相关的资料，按照陈敬云的指示，把相关资料偷取了出来。

　　没有了这些资料，自然也就没有了西门子事件的下文，山本兵卫权和松本和还不知道陈敬云已经帮他们挡住了一个大劫呢。

　　山本兵卫权继续做着日本首相的位置，而松本和也是拿着那笔高达四十万日元的回扣当政治资金，准备去竞争海相。

　　山本兵卫权没有倒台，那么日本海军的势力就继续膨胀着，压制着日本陆军几乎无法动弹。这些事情同样表现在准备对德宣战上，早在奥匈帝国皇储费迪南大公遇刺后的数天，日本就已经下达了秘密动员令，海军方面是很快就完整了战备状态，舰队已经集中起来，而相关的弹药和补给也是已经早早就完成了。可是陆军方面却是要苦逼的多，直到现在还没有完成预定对青岛的作战主力第十八师团的动员，而没有完成动员的部队要去打仗的电话，肯定是不行的，日本的常备师团在和平状态下不过一万多人，要经过动员后才能到达满编制两万多人的状态。

　　就在日本陆军还没有完成准备的时候，欧洲大战就已经爆发了，而这也就算了，偏偏一直被列强认定为和欧洲大战没有什么关系的中国竟然是在欧洲大战爆发没两天就是迫不及待的跳出来说要收回青岛。

　　中国的这副模样摆明了就是要趁着欧洲大战德国无暇东顾夺回青岛，虽然这种行径有些像流氓，然而事关国家利益，所涉及的都是赤裸裸的利益和无数生命，流氓行径如果能够奏效的话，又何必在乎他国看法。

　　这几个月来日本方面虽然也知道国民军调动频繁，然而这几年中国一直都是处于内战时期，国民军几乎都是处于战争状态，调动频繁是正常的，毕竟没有人会认为国民军击败了北洋军后中国就陷入和平了。甚至日本那群人已经是认定短时间内中国就会重新爆发一场战争，而战争对象就应该是国民军和西南诸军阀：唐继饶、陆荣廷、段芝贵等人，所以对前段时间的国民军大举调动是认为国民军为了下一阶段的国内战争而准备呢。

　　可是没有想到，国民军最后竟然把兵力集中部署到了山东周边，这摆明了是要和德国开战，而且让他们更担心的是，国民军不但在山东部署了重兵，而且还在东北地区和直隶以及长江三角地区部署了重兵，而这样的兵力部署在稍微有点军事常识的人都能看出来，国民军这是防着日本进攻。

　　紧接着山东的国民军兵临青岛城下的时候，让日本方面大感意外的同时也是感到事情棘手起来。

　　日本对德宣战是一定的，现在等的就是国内完成动员了，同样还有和英国的谈判，以争取更多的利益，然而这种情况下，国民军却是抢先一步准备进攻青岛，这让日本的前期计划毁于一旦，如果让国民军先攻下青岛的话，日本要获取青岛的话就得和中国开战了。虽然那中国的实力在日本看来不值得一提，但是陈敬云手下的几十万大军也不是废物，真要和陈敬云打一仗的话，胜利应该没有太大问题，关键是日本需要为此付出多大代价？

　　而一旦日本大规模进攻中国的话，对于这场战争美国和英国会怎么看？美国方面肯定是会极力反对，虽然不至于为此和日本开战，但是大量的物资援助陈敬云是肯定的，到时候日本就会在中国大地上留下更多的血。另外英国现在把心思都放在了欧洲上，对于远东他们是一如既往的要求保持稳定，如果日本方面擅自全面进攻中国的话，那么英国同样是会反对的，英国人玩的是平衡政策，日本在亚洲地区已经够强大了，如果大幅度吞并中国领土扩大利益的话，那就不是英国人所能够接受的了。

　　这种左右为难的情况让日本变的极为被动，一方面是加紧动员备战，而另外一方面也是积极的展开了外交，准备短时间内就对德国进行宣战。

　　日本方面进行外交活动的时候，陈敬云同样是进行着外交活动，在向德国人正式提出了赎回青岛和天津、武汉租界之后，陈敬云又是召见了英国驻华公使朱尔典，询问英国对青岛问题的看法。

　　作为德国人的对头，如果中国能够和德国打起来的话英国人自然是喜闻乐见的，不过在青岛事务上，英国人也得考虑日本人的态度，因为英国人是知道日本想要参战的。

　　实际上，英国人对日本对德宣战是保持反对意见的，至少前期是这样的，最根本的原因就是日本人希望对德宣战后获取德国在亚洲的诸多殖民地，而英国对日本的要求自然是很不满意，英国人并不希望日本继续扩大势力。不过现在英国正在把全副精力用于欧洲战争，可没有多余的精力来对付德国在亚洲的势力，尤其是德国所占据的青岛，青岛里头可是有着上万的德军，英军可没有精力去抽调数万军队去强攻青岛。而德国海军佩斯中将的远东舰队对于英国的亚洲海上贸易线也是个巨大的威胁，要围剿这一支舰队的话也会牵制住大量的英国海军力量。

　　可是现在中国人不声不响的在欧洲战争爆发的第一天就把胶州湾给封锁了，佩斯中将的德国远东舰队被死死的堵在胶州湾内动弹不得，与此同时数万的中国陆军已经进逼青岛。

　　站在英国人的立场上来说，如果中国人能够把佩斯中将的德国远东舰队解决掉，让英国的亚洲航线避免德国袭击舰的困扰。如果中国人能够把青岛的上万德军解决调，让英国人不用从万里之外调集军队来进攻的话，那么英国人肯定是要举双手赞同的。

　　而且中国人可没有好日本人一样贪心要求获得德国在亚洲的所有殖民地利益，从某种程度上来说，在青岛问题上，日本的作用已经被中国所代替了。

　　于是乎朱尔典在请示了国内后，很快就给陈敬云正式答复：“英国希望远东地区保持和平稳定发展，对于德国恶意破坏远东和平的举动表示严厉谴责！”


第〇四七三章 战争爆发

　　虽然这没有正式邀请中国加入协约国，但是英国方面却是对中国对德宣战保持了默认态度，对中国进攻青岛的行为保持了支持态度。

　　英国人的这个态度让陈敬云心中大安，只要有了英国人这句话，那么他就不用害怕日本人要强行插上一手了，毕竟世界老大说的话日本人也要听。

　　当然，英国人的支持是一方面，而己方的军事准备也是更为重要的，东北的部队已经进入了战备状态，直隶地区的部队也是准备随时进入东北地区。

　　八月二号，德国驻华大使辛慈正式拒绝了陈敬云赎回青岛之要求。

　　四月三号，总统府的巨大会议室中，陈敬云再一次召开军政要员的全体会议，和上次的军事会议不同的是，这一次参加会议的除了军方各重要将领外，还有政务院的诸多高级文官。而除了国民军体系的老人外，就连段祺瑞都是参加了这一次会议。

　　已经就职参谋部常务次长的段祺瑞虽然没有融入到国民军的核心体系里头，但是多多少少也能接触到一些事情了，他知道陈敬云一直准备着对青岛作战，更明白现在国民军的整体部署就是防备着日本的进攻。

　　身为曾经的北洋第二号人物，他也是站在了全国局势上来来考虑问题的，而越是这样考虑就越是觉得陈敬云几乎是胆大包天。

　　段祺瑞可是非常明白国内军队和列强军队的差距，哪怕是国民军比北洋军还有强上一些，但是在段祺瑞看来还是不如日本军队，更不用说是德军了，然而陈敬云却是不管战斗力上的差距就敢直接说打青岛，而且这还是在国内局势不稳，西南有着数大军阀虎视眈眈的情况下进行的，难道他陈敬云就不怕在山东战败吗？

　　更让段祺瑞无法理解的是，陈敬云这样做一大群国民军的军政要员非但没有进行阻止，反而是一个个都叫嚷着说赶紧对德宣战，然后收回青岛和租界，并没收德方在华资产等等。军方的几个将领更是拍着胸口保证多少天拿下青岛之类的。

　　作战司司长郭恒思用着认真无比的神情对在场诸君说：“作战司已经完成了对青岛作战计划，只要总统一声令下，前线部队立即就能够展开对青岛的进攻！”

　　而对于对日本要插手的担忧，参谋部总长沈纲亲自发话：“我军在东北、直隶和山东一线部署部队接近二十万，除非日本打算发动全面进攻，不然他们就跨不过我军防线！”

　　这个时候，文官序列那边的工商部部长洪子泰道：“如果日本全面进攻呢！”

　　沈纲丝毫都没有考虑就道：“那么那就是我华夏民族生死存亡之战，我国必须做好失陷东北、华北之准备，以空间换取时间，以全国之力量进行总体战，一年打不赢就打两年，两年打不赢就是五年，五年打不赢就十年！”

　　这个时候财政部总长安华林也是出言：“如果我估计的不错，现在的日本财政能够维持正常运转就是奇迹了，他们绝对没有足够的军费来进行一场大规模的战争！”

　　而外部资金支持的话，欧洲各国正忙着自己的战争，可没有余力对日本进行支持，而美国那可是站在陈敬云背后的大佬，日本和美国已经相互视为潜在敌国，日本人能够从美国人手里得到战争贷款才见鬼了。没有外国资金的支持，以日本现今的财政情况是无法发动一场大规模战争的。

　　当然了，军方也没有把话说得太死，沈纲道：“根据参谋部的推演，和日本方面发生小规模冲突还是极有可能的，只要到时候我们把战争规模控制下一定程度下，那么就不会让事情发展到无法控制之地步！”

　　随后，军方和政务院双方的军政要员你一言我一语，口水横飞，有支持立即发动青岛战争的，有支持包围青岛即可，然后采用封锁迫使德国屈服，也有的人更激进，不但希望能够趁着欧洲大战收复青岛，更希望趁着这个机会把所有的外国租界都给收回来。

　　陈敬云和往常一样，在会议的前期并没有说太多的话，只是静静地听着，给予手下人充分的辩论时间，而陈敬云的这个会议习惯众人也是清楚的，所以一个个都像是没有看到坐在首位的陈敬云一样，大声地辩论着，试图用自己的论点说服对方，说服陈敬云。

　　半个小时后，有意见的人说的已经差不多了，陈敬云环视一圈，然后把视线落在段祺瑞身上，他发现这个段祺瑞在会议期间一句话也没有说，虽然明白他是在明哲保身，但是陈敬云想起这个人之前也是北洋的风云人物，听听他的意见也好，当即开口道：“段次长，不知道你对青岛一事可有什么意见？”

　　段祺瑞明显是没有想到陈敬云会点名让他说话，和陈敬云想的一样，自从到了南京担任参谋部常务次长后，段祺瑞就一直深居简出，甚至为了避嫌连那些几个北洋旧部都没有再联系，前些时候投诚国民军之后被任命为第三十师师长的曹锟来求见，都被他找了借口避而不见。为的就是不让自己陷入危险之中，来南京之前他还不知道，来了之后才知道陈敬云手下有个军事调查局这个恐怖机构，这个专门针对内部的特务机构几乎受到了国民军体系下的所有军政要员的憎恨，调查局的陈局长更是恶名远扬，段祺瑞自从知道自己了这个机构后就是知道自己的一举一动正在被调查局监视着，哪里还敢光明正大的去联络旧部啊。

　　按照他的心思自然是先埋伏一两年的时间，等北洋旧部融入了国民军体系之后再利用旧部关系让自己再爬上一层的。

　　可是今天陈敬云却是点名让他说话，瞬间段祺瑞就是感受到了数十道投来的视线，知道这事也躲不过去，所以段祺瑞沉思了会后才朗声道：

　　“方才也听诸位同僚说了许多，对于诸位同僚的意见段某也是深以为同的！”说罢环视一周，算是做了个开场白，当然他并没有说支持什么，反对什么。

　　随后他继续道：“欧洲那边爆发大战，这对于我华夏复兴而言自然是天大的机会！”到了南京这边后，段祺瑞也是研究过一些国社党的东西，说话的时候为了合群也会用上几句国民军体系的专属名词，比如华夏复兴！

　　“不过越是这种时候就要越警惕，青岛那边的战事个人认为越快解决越好，如果拖延数个月以上的话，非但会损失过大，影响军心士气。更会招来日本方面的阻扰，非但如此到时候国内恐怕也是会出现一些反对的声音！”

　　说到这里，段祺瑞下了一个定语：“久则生变，如果确定要打，那么就要用迅雷不及掩耳之势去打！”

　　段祺瑞口中的所谓的反对声音听在其他人耳中，除了会认定为南京共和政府内部的一些人的反对外，更重的是指尚游离在中央之外的西南以及西北诸省。明眼人都知道现在中国只是保持了表面上的统一，实际上还是分裂成为了好几块，而用脚趾头想都知道陈敬云肯定是不会满足于现在的这种表面统一，肯定是会用各种方法推动实际上的统一，到时候不管是战争手段还是政治手段，这就注定了西南的诸军阀已经成为了南京共和政府的敌人。

　　如果到时候国民军在青岛上牵制了过多的力量，甚至到时候和日本发生冲突的时候，西南诸军阀趁着这个机会从背后捅刀子，那么国民军就算再强恐怕也得重复北洋老路啊！

　　陈敬云听罢也是点头：“说得不错，此事决不能有任何的拖延！”

　　当即陈敬云又是环视在座诸人一周：“今天我可以明确的告诉诸位，这青岛是必定要拿回来的，如果能够通过谈判的方式拿回来最好，如果不能，那么国民军将用大炮和子弹来夺回属于中国的领土！”

　　陈敬云说完这句话后，几乎就是已经定下了调子，而接下来的就是吩咐军政各部门务必要做好万全准备，准备应对战争。

　　会议散后，陈敬云和沈纲等军方将领又是详细的商讨攻打青岛的一些战术战略，以及将来面对日本插手时该如何行动。

　　沈纲道：“目前两个独立炮兵团已经就位，随时可为前线的第三师提供火力支援。第三军的兵力已经云集青岛城下，随时可发动进攻！另外苏北地区的第二军的第五师、第七、直隶地区的第一军第九师都已经做好了随时增援山东前线之准备。海军和空军方面也已经做好了全面之准备！”

　　这个时候，海军部总长萨镇冰接上了话头：“我海军之第一战列舰舰队和第一巡洋舰大队、第一驱逐舰大队已经组成特遣舰队，目前正在封锁胶州湾。另第二巡洋舰大队、第三巡洋舰大队、第二驱逐舰大队组成的机动舰队正巡弋在胶州湾外围。”

　　为了准备应对青岛局势，海军几乎是倾巢而出，第一舰队的所有主力都已经出击，除了水面舰艇外，海军部刚成军没有多久的海航部队也是进驻了山东。

　　而这个时候，空军部的伍世钟也是开口道：“空军已经向山东派遣了两个战斗机中队，两个侦察机中队，三个轰炸机中队！”说道这里，他看了旁边的萨镇冰一眼，然后继续道：“为了补充海军海航部队的不足，我空军的一个轰炸机中队已经经过改装，届时可以搭载重型炸弹对敌工事堡垒或者军舰进行轰炸！”

　　对于空军和海军的这些小矛盾，陈敬云没有去理，听完了各部的回报后陈敬云沉思了片刻就在沈纲提交的作战计划上签下了自己的大名！

　　战争终于爆发了！


第〇四七四章 炮击青岛

　　八月四号，陈敬云正式批准了对德作战计划，随即国民军上下迅速准备行动起来，也就是同一天，德军入侵比利时，于是英国正式对德军宣战。

　　早就等着英国对德宣战的陈敬云一得到这个消息后，也是顾不上自己还没有加入协约国，更顾不上自己也不是什么英国人的盟友，正式对德国驻华大使辛慈提交了要求赎回青岛以及天津、武汉租界，并限期二十四小时内答复。

　　这可以说是中国第一次光明正大的对列强提出限期答复的战争通牒了！

　　而在这期间，中华共和国总统陈敬云和英国驻华公使朱尔典进行了长达数个小时的交谈，这两个人所交谈的详细内容外人自然是无法得知的，但是在交谈一结束，陈敬云立即吩咐外交部召开记者招待会，并在短短的数个小时后就正式发布中英建交公告，英国正式承认中华共和国为中国之唯一合法政府，并互派公使建立正式外交关系。

　　而在这份中英建交公告的背后，则是中英两国一系列明面上或者暗地里的利益交换，英国正式邀请中国对德宣战，不过这并不是邀请中国加入协约国或者是组建类似英日同盟一样的中英同盟，而仅仅是就对德作战上保持有限的联合。

　　届时将由中国陆军负责对青岛要塞的陆上攻击，而英国也会派出至少两千人的部队加入进来，与此同时中英两国的舰队将会协同作战，封锁胶州湾之余对青岛要塞进行炮击。

　　如果英军也能够加入进来的话，除了能够在海面上给予陆军重要的舰炮火力支援外，更重要的是有这英国人两千多军人在，那么日本人就不能是无忌惮的随便插手青岛了。

　　而为了取得这样的合作条件，中国也是付出了相当大的代价，首先是承认满清时期和英国所签订的一系列条约，并承认1913年7月份以前英国和北洋政府所签订的条约，其中包括善后大借款，而且中国方面极力要求的海关关税自主权也是被英国人所拒绝，不过为了陈敬云，他们表示海关关税的税率可由中国和其他相关权利国共同协定。也就是中国不能完全获得关税自主权，但是也不是说沿用原来的一刀切，而是可以在一定范围内和各国协商调整关税税率。

　　实际上承认各项旧条约一直是英国所坚持的条件，不答应这些他们是不可能和南京共和政府建交的，跟不可能和中国组建联合部队对青岛作战。

　　八月六号，德国拒绝了来自远东弱国中国的战争恐吓，中午十二点的，陈敬云正式对德宣战！

　　早已经准备好的部队迅速接管了德国在武汉和天津的租界，而与此同时财政部也是组织人员接受德国在华资产，把粤汉铁路的修筑权重新收归国有。而这些都是次要的，世人的眼光从一开始就是顶住了青岛。

　　德国在亚洲的力量可以说不值得一提，但是青岛要塞可不是那么好打的。

　　胶州湾外海，中国海军第一舰队司令程璧光中将亲自坐镇在炎黄号上，并把炎黄号设为了自己的旗舰。

　　“南京现在已经正式宣战，现在陆军和空军的同仁已经准备发动进攻，我们海军这边也不能落于人后！”程璧光正式下令：“我命令各舰即刻对青岛要塞展开炮击！”

　　随着程璧光的正式下令，以炎黄号、华夏号两艘前无畏战列舰为首的特遣舰队开始用大口径舰炮对青岛要塞展开炮击，一时间海面上炮声隆隆。

　　不过尽管炮击已经开始，但是能够参与炮击的却是只有两艘战列舰上的十二寸舰炮以及八寸和七寸舰炮以及华杭号上的八寸舰炮。其他的中小型舰炮则是因为射程的缘故而无法参与到炮击。

　　不过小半个小时后，亲自指挥各舰进行炮击的程璧光却是脸色有些阴沉，而站在程璧光旁边的炎黄号舰长黄平寒上校也是一脸的忧色：“司令，这样炮击的效果太差了，我舰进行了半个小时的炮击，然后到目前为止却没有一发命中目标，您看是不是再靠近一些！”

　　程璧光却是摇头：“再靠近的话，敌军的海防炮就能够威胁到我们了！”

　　程璧光这说的是事实，现在因为距离远，固然特遣舰队的舰炮无法给敌海防炮台造成太大的威胁，但是同样的，也因为距离远青岛的德军海防炮也不能给中国海军造成太大的威胁，而靠近攻击的话固然能够使得命中率增加很高，取得极大的战果，但是战舰自然所面临的威胁也会成倍的增长，而这种威胁是程璧光所不能接受的。

　　程璧光自从加入了国民军海军后就一直担任第一舰队司令一职，而随着中国海军规模的扩大，在大批美制战舰和这两艘战列舰回国后，程璧光也就是被晋升为海军中将，而身为海军部总长的萨镇冰则是被晋升为了海军上将。身为现今中国海军的第二号人物，程璧光可是非常清楚现在海军的实力还很弱小，现在就指望着两艘前无畏战列舰撑起中国海军的一片天空了，所以不得迫不得已，程璧光是不会拿着军舰和敌人的海防重炮进行对轰的。

　　因为谁都知道舰炮和海防重炮对轰的话，肯定是军舰吃亏的，再者军舰的价值可不是那些海防重炮能够比较的，一艘万吨军舰数百万美元，足够建造很多个海防炮台了。

　　再者，现在战争才刚开始呢，中国海军现在的任务是把德国海军继续封锁在胶州湾内，然而等待英国海军抵达。英国海军在远东地区的舰队实力可比中国海军的强多了，到时候有了他们后，对青岛要塞进行海上炮击才能有所效果。

　　现在嘛，就是海军打出第一炮，打完了事，并不强求有多大的效果，实际上也强求不了太大的效果，德军在青岛经营多年，已经把青岛建设为了一个军事堡垒，而在修筑堡垒的时候考虑的也更多是面临海上的威胁，所以把大部分力量都用于了海防炮台之上，倒是面对陆地方向的炮台堡垒要弱一些。

　　青岛要塞中，大体上可以分为海防炮台，陆地炮台，陆地堡垒。其中陆地炮台以卑斯麦炮台、十二号炮台、伊尔其斯北炮台为核心，装备了四门两百八十毫米的榴弹炮，两门两百一十毫米的加农炮，三门一百五十毫米榴弹炮，六门一百二十毫米的加农，以及其他的一些中小口径火炮。

　　海防炮台以会前岬炮台、伊尔其斯炮台、衙门山炮台、台西镇炮台等炮台为核心，装备了大量大口径火炮，比如台西镇炮台就有四门两百一十毫米的加农炮，而在会前岬炮台则是装备了两门两百四十毫米加农炮，两门一百五十毫米加农炮。有趣的是，这会前岬里的火炮还是当年满清时代向德国克虏伯订购的火炮，原本装备在大沽口炮台，1900年庚子事变后德军参加八国联军，就把这些火炮给掠到了青岛，并装备在了会前岬炮台上。

　　虽然德国在青岛所部属的火炮大多都是老旧型号的火炮，射程以及射速都远不及当今的主流重炮，更无法和诸国海军主力舰上的火炮比较。各国的海防重炮向来都不是什么最新型号，一般都是从退役军舰上拆下来的货色，比如现在，可没有几个国家把军舰上的新式舰炮搬上炮台当海防重炮使用的。

　　然而尽管如此，程璧光还是不远冒险靠的太近，反正只靠他手下的特遣舰队的火力是无法有效的压制青岛的德军炮台的，还是等英国舰队到了后慢慢来。

　　实际上，真正要解决战斗的话，海军方面并不能发挥太大的作用，真正决定胜负的还是得靠陆军！而海军方面前期只能给予极为有限的支援，甚至这种支援远不如空军来的那么有力！

　　就在海军断断续续的对青岛要塞进行轰炸的时候，胶州的中国空军机场内，平整的空地上排列着一排排的飞机，初略看上去，数量足足有数十架之多。

　　为了准备青岛作战，空军方面可是抽调了两个战斗机中队，一个侦察机中队，两个轰炸机中队，当然这么多飞机不可能全部都停在胶州机场，除了胶州机场驻扎了一个战斗机中队和两个轰炸机中队外，剩下的一个战斗机中队，一个侦察机中队部署在即墨机场，另外即墨机场还驻扎了一个海军的鱼雷轰炸机中队。

　　总攻六个中队，高达近百架飞机云集青岛周边。

　　当南京正式对德宣战后，空军方面就是发动了准备已久的轰炸行动，两个轰炸中队全部出击，战斗机也随同护航。青岛的德军虽然也有几架飞机，但是在国民军空军的战斗机打几下很快就被全部击毁，而紧接着国民军空军的轰炸机就是飞抵青岛要塞的炮台上空进行投弹轰炸。

　　第一次的轰炸目标选择的就是德军的数个陆防炮台，当国民军空军的轰炸机群抵达德军炮台上空时，一开始那些德国人还是觉得奇怪，因为之前国民军空军的飞机虽然也天天抵达青岛上空，但一般都是一架两架的，德军虽然知道国民军空军是在进行侦察活动，但是也没有太好的办法，只能是把一些重机枪抬高，把一些小口径的火炮也抬高了对空防御，不过效果甚微。而这一次看见国民军飞机竟然一下子来了几十架，心里头还纳闷着的时候，国民军空军的B3轰炸机就已经开始投下重达四百公斤的航空炸弹了。

　　为了对青岛要塞进行有效的轰炸，国民军空军可是特地对准备了原本给海军使用的重型航弹，这种重量高达四百公斤的航弹可是海军的海航部队为了对付敌人军队准备的，而现在被空军拿来用来对付陆地炮台的时候，效果竟然初期的好，没有太多准备的青岛德军在开战第一天就被国民军空军摧毁了一门两百八十毫米的榴弹炮，两门一百二十毫米的加农炮。

　　空军的轰炸有效的压制了青岛德军的重炮，而与此同时，陆军方面也是展开了正式的进攻！


第〇四七五章 青岛第一战

　　山东胶州，第三军司令部内，徐离善和诸多将领一起，而在他们的身前则是一个巨大的青岛周边地区的沙盘，在沙盘上详细的标注了诸多代表各部队的小旗帜，代表德军的是黑旗，代表国民军的是红旗，而沙盘上看，青岛外围几乎是密密麻麻地包围着一层又一层的红旗，这些红旗代表的就是第三军司令部下属的诸多国民军部队，包括三个步兵师一个混成旅和两个独立炮兵团。

　　“军座，从前期汇集的情报上看，德军应该是把防守的兵力主要集中在中央堡垒，而在台东镇堡垒、小堪山堡垒的兵力不多，而这五座堡垒区集中了大部分德军。”说话的是第三军参谋长陈景飞少将，也就是原警卫师第一团上校团长，去年他就已经被晋升为少将并任职第三军参谋长一职。

　　陈景飞继续道：“而现在青岛方面的德军总人数应该在一万人左右，不过值得注意的是，这一万德军当中，只有四千人五百人左右才是正规军，而剩余的人员则是临时武装起来的动员部队。另外这四千多正规军当中，有至少半数是炮兵，也就是说，德军能够在前线的各堡垒区部署的正规步兵部队不会超过两千人！”

　　第三师师长宋俊鹏这个时候开口道：“他们的正规步兵部队虽然只有两千人左右，不过在各堡垒区应该还有至少两千到三千人的动员部队！”

　　陈景飞点头道：“总体而言，我们的前期进攻中，主要面临的敌军应该是在四千人左右，不会超过五千人。不过诸位也都知道，德军构筑的这些堡垒要塞易守难攻，我军要进攻的话必定会遇到极大的阻力！而这份阻力主要则是来之于敌军之重炮部队！”

　　这个时候，旁边一个身穿白色军服的空军上校插口道：“也许诸位还不知道，就在刚才我收到李屯洋将军的电报，电报上说我空军之出击部队已经返航！”

　　一边的徐离善听到这话后露出喜色：“哦，李将军的轰炸机已经出击并取得战果了吗？”

　　那个空军上校点着头道：“不错，我空军出动了超过五十架飞机对敌军俾斯麦炮台、伊尔其斯北炮台进行了大规模的轰炸，战果辉煌，据报至少炸毁敌军五门重炮！”

　　“真的？如果空军的同仁能够把敌军的重炮部队亚有效压制的话，那么我们届时进攻就会事半功倍了！”宋俊鹏也是面带喜色。

　　不过那个空军上校却是摇头道：“下一次的空袭恐怕很难取得如此大的战果了，这一次我们主要是靠了出其不意攻其不备，如果敌军有了防空准备的话，我空军的空袭效果就要打很大一个折扣了！”

　　他说的倒是事实，这年头飞机飞的太慢，B3轰炸机才一百五十多公里的速度，而如果是去轰炸的话为了保证轰炸精度又必须降低高度，到时候只要地面部队组织起有效的防空火力，甚至只是重机枪、轻机枪这些的防空火力都足以对B3轰炸机造成重大杀伤。这种事情国民军空军在去年巢湖进行空运作战的时候就已经尝到过苦头了，所以在敌军有着大量的防空火力下，空军是不太可能继续进行今天这种低空轰炸任务的。而今天嘛，靠的就是一个突然性，毕竟现在世界上除了北洋军外，还没有其他军队吃到过大规模轰炸的消息。然而今天又了这么一会后，德军肯定会部署防空火力，虽然这年头没有专用的高射机枪和高射炮，但是他们完全可以把重机枪临时的加起来当防空机枪用，虽然局限性很大，但是只是用来保护炮台免受空袭的话，还是可以发挥相当大的作用的。

　　这个空军上校如此说，也是让宋俊鹏有些失望，他还指望着空军能够把德军的重炮部队全部给敲掉呢，到时候自己这些步兵进攻的时候也就不用遭受重大的伤亡了。

　　此时徐离善开口道：“还请转告李将军，就说陆军的兄弟们就拜托空军！”

　　为了能够让自己的部队少受伤亡，徐离善不介意买李屯洋一个大大的面子，然后又转向其他将领们道：“话归正题，现在挡在我们前面的就是这五座德军堡垒，各部队的作战任务也已经分配好了，第三师居中负责攻克中央堡垒，而第二十八师位于第三师左翼，负责小堪山堡垒，而第二十九师位于第三师右翼，负责台东镇堡垒和海岸堡垒。第五混成旅居后充当预备队。两个独立炮兵团也要根据预定的作战计划对前线部队提供火炮支援！”

　　这个时候，一旁的张作霖开口道：“军座，虽然我们对青岛方面做出了部署，不过听闻日本人也可能要插一手，现今山东就我们第三军，到时候如果日本人插一手的话，可就不太好办了！”

　　张作霖和其他几个北洋降将不一样，他可没有背着北洋旧部的头衔，徐树铮以及何宗莲和曹锟这几个北洋投降将领，以前可是带着部队和国民军打生打死的，虽然现在投降了也成为了国民军的一份子，但是间隙自然是有的，比如第二十八师的师长何宗莲率领部队抵达山东布防后，就是很少和人交往，一些作战会议上如果没有必要他是绝不开口，总之是有命令就执行，但是绝不主动要求承担什么作战任务，也不会在第三军的军事会议上提出什么自己的看法。而张作霖在投诚国民军之前就跟龙济光一样，属于独立性的小军阀，所以在投诚了国民军之后也没有徐树铮、何宗莲以及曹锟这些人一样那么多顾忌，而是有话就说，一门心思想要立功后往上爬。

　　张作霖这话说出了后，徐离善道：“诸位放心，这等涉及整体战略的部署参谋部已经早有计划，第一军的第九师和第二军的第五师现在已经正在赶往山东，预计不用多久就能够抵达胶州铁路沿线，到时候在山东我军云集十余万人，怕个什么日本人插手啊！”

　　说到这里，徐离善扫视了在座的诸将一眼，然后道：“其他事情诸位不必担忧，不管是新兵补充还是弹药军械的供应，总统已经亲自对我说过将会全力优先支持我第三军之作战。所以诸位所要做的就是，把青岛给打下来！”

　　说罢后他又道：“为了华夏复兴，还请诸君务必用心用力！”

　　徐离善特地说出这段话，是为了让何宗莲以及张作霖这两个人心里安定，告诉他们你们现在待的是国民军，国民军有国民军的规矩，前线将领应该操心的就是怎么打赢，而不是去担心什么政治上的变故，更加不能有把军队当成私兵从而故意保存实力的做法！

　　何宗莲也是聪明人，也是听出来了徐离善的话外音，说实在的他的确有保存实力的想法，他虽然知道国民军里面兵员和军械的损失都会国家军事委员会统一安排补充，但是他何宗莲有些担心如果自己的第二十八师伤亡过大的话，陈敬云会不会趁此机会裁撤第二十八师呢？到时候会不会顺手把他何宗莲也给闲置起来呢？作为一个投降将领，何宗莲有着这些担心是很正常的。

　　然而今天听了徐离善这话，就知道如果出工不出力的话，恐怕下场也好不到那里去，从胶州回到第二十八师的前线指挥部的时候，何宗莲也是思索了很久，最后是咬了咬牙，在心里暗定下了决定。反正这个第二十八师也不是他的嫡系部队，而且在投降之处第二十八师也只有七千人左右，重武器只有十几门火炮，然而到了山东后由于备战青岛的缘故，他的第二十八师几乎得到了满编制的补充，人员扩充到了满员的近一万三千人，而炮兵团也是正儿八经的拥有了三十六门火炮。

　　何宗莲想着，这个第二十八师大半都是陈敬云的人和枪，如果他自己都不会心痛准备拿来当炮灰的话，他何宗莲还能说什么呢。如果说陈敬云只是为了打压他这个北洋降将而故意把第二十八师当成炮灰，那么何宗莲只能说陈敬云家大业大不把一整个步兵师当回事还得大骂陈敬云是傻屄。

　　要估计打压他何宗莲，陈敬云随便一个手令就能把他从第二十八师的师长位置上调走，根本就犯不上牺牲第二十八师来打压他。

　　心里头想通了这些后，何宗莲也是下了决心，既然要打，既然准备当炮灰，那么就好好的当给陈敬云看，说不准日后还真能有机会晋升为和徐离善这样的一军之长。

　　心里头有了这个心思后，加上总攻的命令已经开始，他也是指挥着第二十八师开始进攻德军堡垒，并且还在当晚发动了一场夜袭，虽然也成功的攻破了德军数个据点，然后第二十八师伤亡巨大，仅仅一夜就是死伤三百余人！

　　不但是第二十八师，张作霖的第二十七师、宋俊鹏的第三师在发动了进攻后，发现面前的那些德军堡垒比他们想象的还要难啃，仅仅一天内，前线发动进攻的第三军三个师加起来就已经伤亡高达一千五百余人，而可以确认的由陆军取得战果仅仅是打死打伤德军两百余人！

　　当发动进攻五天后，第三军的累积伤亡人员已经超过了四千人，巨大的伤亡让徐离善不得不在八月十二号下达了暂缓进攻，就地休整的命令，然后给南京方面发来了请求支援的电报！

　　国民军对青岛发动的第一阶段进攻以彻底失败而告终！


第〇四七六章 不孝子

　　尽管已经预料到进攻青岛会非常困难，尽管已经预料到部队会承认极大的伤亡，但是接到第三军徐离善的电报后，陈敬云依旧脸色有些难看。

　　“五天时间就是伤亡四千人！”陈敬云面色深沉的把手中的战报放下：“这么说来，前线进攻的三个师岂不是再进攻一次就得伤经动骨？”

　　第三军所辖的部队中，三个步兵师一个混成旅和两个炮兵团，总兵力五万余人，而在前线作战的三个步兵师加起来将近四万人，然而第三军的前五天进攻中就已经伤亡四千，伤亡率已经高达十分之一。而这说的还是三个步兵师的总兵力，如果派出在后方提供支援的辎重部队、炮兵部队的话，那么单纯计算一线战斗人员的损失，那么伤亡率就变的极为恐怖了，要知道这些伤亡绝大部分都是一线战斗人员，而哪怕三个步兵师的一线战斗人员加起来也三万人不到，如果把总数四千人的伤亡平摊到各部队的话，各师的一线战斗人员减员率就会接近百分之十五，更关键的是，这些伤亡并不是平摊下去的，这四千人伤亡里头近半都是第二十八师的伤亡。

　　这个数据对于一支部队而言，已经是极大的伤亡数字了，要知道尽管国民军之前和北洋的历次战斗中尽管伤亡也不小，一场大规模会战打下来伤亡上万人的也不少，和北洋军的第一次大规模交战的苏南战役，去年渡江头几个月的江北战役，国民军的伤亡人数都是达到了数万人之多。然而那些可不是什么小规模的战斗啊，而是蔓延数百公里，双方参战总兵力高达十余万、接近二十万的大规模会战，而且战役时间也不是只有几天，而是蔓延数个月，这数万人的伤亡数字可是前后几个月积累起来的。而不是说和现在这样只是在青岛这个弹丸之地，更不是说只有短短的五天时间。

　　一旁的沈纲见到陈敬云脸色不太好，当即开口道：“总统，我军虽然伤亡甚大，但是前线将士的牺牲也是取得了相当大的成效，我军第二十八师何宗莲部在两天前已经突破敌军之小堪山堡垒核心阵地，并成功防御了德军的反扑。仅仅此役我军便消灭德军至少四百余人，其中包括俘虏近百余人！”

　　沈纲知道自己如果不说点战果出来的话，恐怕陈敬云就得怀疑参谋部作战的作战计划有问题了。

　　沈纲继续道：“加上其他战线上的战果，我军这数天内至少消灭德军千人以上！”

　　这话有点小水分，国民军自身的伤亡数字是准确的，但是德军的伤亡数次除了第二十八师攻克了德军小堪山堡垒后确定了战果，其他的战果都是各部队自己报上来了，真正打死打伤德军有多少现在也没有个准确的数字，陈敬云心里头小小的估算了下，小堪山战役里头的五百人战果是应该没错，其他的几个地方加起来也应该有两三百人，这总战果八百人左右还是有的。

　　自身伤亡是四千，战果八百，那么国民军和德军的伤亡比例大概在五比一！

　　对于这个数字陈敬云虽然觉得有些低，但是还在自己的可接受范围之内，不然的话接到战报的时候他就要大发雷霆了，如果前线的战损比例达到十比一的话，那么他就得当场撤掉徐离善了。

　　放下手中的战报后，陈敬云道：“既然已经拿下了小堪山，那么前线部队就要继续奋战加大战果！另外第三军的伤亡不小，现在第九师和第五师和第七师都到了胶州铁路的沿线，参谋部这边要好好安排，除了对青岛前线进行增援外，也要做出必要的部署应对其他变局！”

　　沈纲点头称是，他自然明白陈敬云口中的其他变局指的是什么，不外乎就是说日本插手，自从中国对德宣战后，日本那边也是迫不及待的在两天后就正式对德宣战，并派出了舰队和部队前往夺取德国在太平洋上的各岛屿，而与此同时也在国内动员了第十八师团、第三师团、另外还有攻城的重炮部队，这架势摆明了就是为了进攻青岛而准备的。

　　“现在英国人的舰队也已经抵达胶州湾外海，已和我军特遣舰队联合展开了对青岛的炮击，另外英国人的一千多陆军也即将抵达，这种情况下日本人不太可能继续插手青岛事务吧？”沈纲疑惑道：“毕竟日本人也得顾虑英国人的想法！”

　　陈敬云道：“不管未来的事情发展如何，但是我们现在要做的就是先做好必要的准备，将来不管是出现何种变故，我们都能一一应对！”

　　从现在的局势上来看，日本借口青岛事件而大规模侵华的可能性已经变得很小，日本国内依旧是海军占据了上风，山本兵卫权首相以及其他海军派的人牢牢的压制住了陆军那群人，如此情况下陆军和海军在对德宣战中双方没有意见，但是对德宣战之后，海军自然是一门心思的想要把德国在太平洋上的殖民地给抢过来，如此部队不但能够给日本增加殖民地，同样也能够让日本海军在南太平洋和中太平洋地区获取极为重要的海军基地，除了这两点外对于日本海军而言更重要的是，一旦日本在南太平洋和中太平洋地区的势力增加，那么对于日本而言海军就更加重要，而国民对海军的支持也会更加多，而这些对海军发展而言是至关重要的。

　　至于青岛，就算是能够打下来对于日本海军而言也是没有太大的帮助作用，因为要攻打青岛的话，那么主力肯定是陆军，而海军只能是和现在中国以及英国海军一样在胶州湾外提供炮火支援，但并不是决定胜负的主要因素，换句话说打下青岛就是日本陆军的功劳，和海军没有太大的关系。

　　再者那么是真打下了青岛，那么对于日本海军的未来发展而言也没有什么重要的利益因素，相反还可能因为打下了青岛，日本在山东扩展了势力后，那么日本陆军必定要在山东驻军，到时候日本陆军就要争夺更加多的军费，而军费就这么多，陆军多了海军自然就少了。

　　结合诸多因素，这就导致了日本海军方面对进攻青岛是兴趣缺乏，但是对攻占德国的太平洋殖民地，尤其是德属新几内亚日本海军是全力支持，甚至在奥匈帝国对萨尔维亚宣战的当天，就是派出了舰队抵达新几内亚东北部地区，然后日本一宣布对德作战，日本海军就是迫不及待的登陆了新几内亚。

　　这个行动就跟中国方面准备进攻青岛一样，都是属于了筹备已久的计划，日本海军方面可是提前派出了舰队前往。而双方提前准备的原因也是很一致，那就是为了预防第三国家的插手，陈敬云怕的是日本人插手，而日本人怕的是澳大利亚插手，要知道现在新几内亚是分成了三部分，西部是荷兰的殖民地，东南部分是原属法国的新爱尔兰，后来被昆士兰殖民地自治领占领，再被英国接受直辖，并在1906年交给澳大利亚管辖。而新几内亚岛的东北部分则是被德国占领，被称之威廉皇帝领地。并和附近海域的其他德属岛屿组成了德属新几内亚行政区，包括新几内亚岛东北部的威廉皇帝领地，临近海岛，加罗林群岛，马里亚纳群岛。

　　德属新几内亚也是德国在亚洲地区的最大殖民地，除了德属新几内亚外，在亚洲就只有一个青岛以及西萨摩亚岛了。

　　为了赶到澳大利亚人和英国人的前头抢占德属新几内亚，日本海军可是提前准备了许久，这才能够在日本对德一宣战就立马进攻了德属新几内亚。

　　现在日本海军全力抢占德属新几内亚，自然也就没什么心思，也没有什么兴趣去攻打青岛了。

　　所以日本陆军的那群人虽然心急如焚，但是一方面是日本陆军到现在还没有完成大规模动员，另外一方面海军的主力舰队都派往了南太平洋，迟迟不承诺为陆军运送兵力和提供海上掩护，日本陆军总不能游过大海登陆青岛不是。

　　除了日本海陆军两派的矛盾外，日本陆军自身也是拿捏不定该不该进攻青岛，因为之前日本陆军的准备可是没有预料到中国人会主动进攻青岛，更加没有预料到中国人和英国人竟然会对起到展开联合进攻，现在英国人的军舰都已经在胶州湾和中国舰队一起联合对青岛要塞展开炮击了，而英国陆军也已经抵达了青岛外围，虽然派来的英国陆军只有一千多人，但是不管是陈敬云还是英国人或者是日本人都知道，这一千多人的战斗力是完全可以忽略的，前线指挥的徐离善也没指望着这一千多英军能够投入战斗，中国需要的只是英军这一面大旗而已。

　　需要的只是一个中英联军的名义，英国人也很清楚自己的定位，所以这一千多英军登陆后就驻扎在后方，半点没有去前线参战的意思。

　　有了如此多变故后，日本陆军面对青岛局势也有些犹豫不决了，但是日本陆军为什么还是继续动员部队为进攻青岛做准备呢，理由也简单，那就是日本人不相信中国人能够攻下青岛。

　　以当年日本攻克旅顺的经验，没有大量重炮部队的存在下，单凭步兵要攻克堡垒要塞几乎是不可能的事情，而就算能攻克的话，那么伤亡数字也是极其恐怖的。通过各种情报日本陆军也大概能够猜出来陈敬云手下的国民军有多少人，青岛战役爆发数天后也大体查探清楚了山东地区的国民军第三军有多少人。而以日本陆军对中国军队以往的印象，诸多日本将领认为国民军要攻克青岛的话，五万人也是不够的。

　　所以现在日本陆军的很多将领都等着国民军战败的消息传来，当国民军一旦战败，那么到时候日本就能够通过和英军协商，到时候在英国的默认下进攻青岛也不是不可能的事情。

　　可是日本人低估了陈敬云想要拿下青岛的决心，更低估了那群天天叫嚷着华夏复兴的国社党年轻军官们的必死决心！

　　青岛中央堡垒外某段临时挖掘的壕沟内，一个只有十八九岁的年轻上尉静静地看着手中的怀表，不久后就见他把怀表合上，紧接着抽出了腰间的指挥刀！已经有着血丝的眼睛紧紧地盯着不远处的德军阵地，然后没有任何言语，手中的指挥刀向前一指，瞬间他所在的战线上数个军官都是吹起了急促的铜哨声，身旁的大批身穿棕绿色军服的国民军士兵开始叫嚷着：“冲啊！”“杀！”跃出了战壕！

　　德军堡垒中的重机枪射出的子弹就如同死神的镰刀一样收割着国民军士兵的生命！

　　年轻上尉挥舞着指挥刀冲出了近百米后，身旁已经没有战友的嘶喊声，一个踉跄摔倒后他回头扫视一眼，入眼的是密密麻麻身穿绿色军服的国民军士兵尸体，战场上只剩下了他一个人，整整一个连历尽半月激战，到今天已经只剩下了他一个连长！

　　年轻上尉大口大口地呼吸着，抓紧了手中的指挥刀，重重的深吸了一口气后他猛然的跳了起来，口中发出了大喊“啊”然后继续冲向了德军堡垒，数秒后，青岛的土地上又掺入了一个华夏儿女的鲜血！

　　“为了华夏复兴，父亲应该会原谅自己的不孝吧！”


第〇四七七章 97号阵地

　　距离中央堡垒前线的某个国民军指挥部内，一群国民军军官们拥挤在这狭小的防炮洞里，这个防炮洞不过二十平方米大小，完全建立在壕沟内的这个防炮洞自然没有大面积的窗户，即便外面是大白天，但是指挥部内依旧点上了数盏煤油灯，在昏暗的光线下，七八个国民军军官正围着中间桌子上的一副军事地图讨论着。

　　薛志杭面色冷峻：“整整一个营，整整一个营竟然拿不下区区一个98号堡垒，不但没有拿下反而还让一个连全军覆没，你们这让我如何向师座交代？”

　　薛志杭的话让下面的这几个军官面色难看，而其中一个少校更是脸色涨如猪肝，但是脸色虽然涨红，但是到底是没敢当场在上司训话的时候直接开口。

　　“现在我师进攻敌军的中央堡垒已经到了最关键的时刻，31团的兄弟已经拿下了93号阵地、94号阵地，已经突入到了敌军堡垒的核心防御地带。33团也已经攻克了109号阵地，吸引了敌军大量兵力，并为我团进攻98、97号阵地提供了充足的火力掩护！然而现在三营打成这个鬼样子，你们让我如何向师座交代？”薛志杭此时说话的声音很大，而话里面的内容摆明了是在严肃的训斥这些第三营的军官们。

　　薛志杭的确很生气，身为国民军内第一个黄金双剑勋章的获得者，自从去年的江北战役后他薛志杭就成为了国民军大肆宣扬的英雄军人，他薛志杭的名字等上了诸多大报纸，这个消息传到了他宁波老家的时候，当地的政府还给他家里送去了锦旗，宁波市市长更是亲自登门感谢他的父亲为华夏民族养了个好儿子，这些举动本来是国民军进行的宣传活动，但是也让薛志杭的父亲风光了一把，随后到了南京，对着还在住院的薛志杭说：“儿子你好好干，为我们老薛家干出一个将军来！”

　　伤好出院后，薛志杭回到原部队，当上了连长，随后又是立功晋升为营长，当原32团团长宋俊鹏被晋升为第三师师长后，薛志杭也就接任第32团团长一职。从去年的中尉排长到现在的中校团长，薛志杭可谓是连跳三级，晋升速度乃是他同期福州军校同学里头最快的。这里头固然有薛志杭立功的因素，但是同样也有着国民军进行宣传的因素，自从薛志杭成名以后，国民军的宣传部队就多次对薛志杭进行宣传，希望树立一个国民军正面英雄印象，因此这个人可以说是国民军当中曝光率最高的一个军人了，时不时的国民军的宣传部门就会写出一篇稿子，大多是我军战斗英雄薛志杭击溃多少敌人，攻占某某重要地区，受到陈敬云的亲笔嘉奖信等，比方说在这场青岛战争中，国社党的宣传部队也是专挑了薛志杭所在的32团进行报道，并派遣了数名随军记者。

　　然而外人看起来风光无比的薛志杭自己却是知道自己的麻烦，自己一年前不过是个排长，随后晋升速度就跟坐火箭一样快，升官当然是好事但是升迁的速度过快也就导致了薛志杭实际指挥经验跟不上他的晋升速度。国民军虽然成军时间只有几年，一些越级晋升的例子众多，而且诸多团级、师旅级的军官都极为年轻，然而身为一支正规部队国民军内的晋升渠道也是相当严格的，目前国民军的团以上级别的军官绝大部分都有着数年以上的从军经历，至少半数都是前清军官出身，剩下的人大半部分福州军校前面数期的毕业生，至于师旅级的那些少将，九成以上也是前清军官出身，不管是福州起义时加入还是后来投奔，大多是都已经具有了多年的从军经验，比如在国民军中最为年轻的中将军长林成坤，此人今年不过二十五岁，比陈敬云还小了一岁，然而此人和其他的前清军官一样，他十几岁的时候就已经开始上福州省陆军小学，然后是陆军中学，最后又是进入了北洋军官学堂，毕业后又在新军第十镇任职一年多，所以此人虽然年轻，但他可是正儿八经的科班出身，说起从军资历来可不比任何一个国民军高级将领差多少。

　　实际上这些前清时代这些军校出身的人大多都是十几岁的时候就是立志从军，从陆军小说到陆军中学，再到北洋军官学堂或者是到日本陆士以及其他国家的军校留学，绝大部分都是经过了长达数年的系统军事培训，毕业后也都是成为了职业军官。这一点上和福州军校的那些三月期毕业生有着本质的区别，福州军校的学生都是直接向社会招收有文化的年轻人，学制也只有匆匆的三个月，这里头尽管也涌现了不少将帅之才，但是绝大部分福州军校毕业的军官在素质上还是有所欠缺。

　　而和福州军校的那些前辈们比起来，薛志杭的情况更糟糕，他去年在福州军校毕业后就到了第三师服役，结果才一年时间呢他就升到了团长的位置。这期间他虽然也是研读了众多的军事书籍，试图提高自己的指挥水平，但是自家人知自家事，薛志杭知道自己的指挥能力相对于其他那些团长而言是有所差距的。

　　这一场的青岛战事，第三师负责进攻德军中央堡垒，而他的32团分配到的任务是进攻97、98号这两个堡垒阵地以及其他几个小阵地。而97、98号两个阵地由于位置极为重要，乃是德军的防御重点，部署了大量的重机枪火力点，如此也让32团在前期的进攻战中损失极大。

　　“团座，他们的堡垒修筑的地点太隐蔽，而我们又没有重炮支援，所以这要拿下97号阵地的话，真的是……”三营的一个中尉如此说着。

　　薛志杭却道：“难道没有重炮我们就不打仗了？第二十八师还不是一样没有重炮支援，他们现在已经拿下小堪山堡垒，已经正在向小堪山北堡垒发起了进攻，难道说他们可以办到我们就不可以？”

　　薛志杭如此的话让身旁的几个军官叹气无比，小堪山堡垒那边才多少德军啊，总攻也就五六百人，而中央堡垒这里有多少德军，可是至少有两千多人的德军，而在32团的正面，至少也有五六百的德军，加上德军还依靠着堡垒工事和重机枪进行防御作战，这让第三师的进攻边的极为困难。

　　薛志杭也知道自己部队所面临的困难，也知道因为自己这一方缺少足够的陆军重炮，导致去攻克敌军工事的时候，几乎除了用士兵的性命去填外没有任何的其他办法。

　　如果说只是慢慢围着打的话，说不定还能耗到德军弹尽粮绝，然而上边也不知道是怎么想的，竟然是连接催促部队发起猛攻，如果不是上头逼得急，青岛前线的国民军伤亡不会如此大。而陈敬云之所以让前线部队不顾伤亡迅速拿下青岛，自然是怕时间拖延下去生出不必要的变化，军事情报处那边已经是回报日本陆军已经动员了好几个师团，时间一久的话，陈敬云也是怕有着其他变化，部队迅速发起进攻尽管伤亡会大一些，但是陈敬云依旧如此做了。

　　陈敬云的诸多顾虑自然不是薛志杭这些中层军官所能理解的，他所知道的是，师部那边已经是命令他在两天内解决97号和98号阵地，然后迅速上前支援正在苦战当中的31团。现在时间已经过去了一天，虽然攻克了98号阵地，但是德军的97号阵地依旧无法攻克，而且在进攻97号阵地的时候伤亡极大，甚至导致了一个连都被打光了的事。

　　薛志杭深吸了口气后道：“我调三门八十毫米的迫击炮给你们三营，我不管你用什么方法，明天十二点前就得给我把这个97号阵地给拔掉！”

　　说罢后，薛志杭就是带着团部的几个军官出去了，只剩下第三营的几个军官，第三营的那个少校营长咬了咬牙，然后道：“让四连暂时退回来休整，然后营部所有人员全体加入四连，今夜我亲自带四连发动夜袭，老子就不信拿不下来！”

　　说罢后，又是环视一圈：“如果真拿不下来，诸君就陪着我一起殉国吧！”

　　是夜凌晨三点，第三师第32团之第三营近三百人对德军中央堡垒的核心防御点97号阵地发动夜袭，率队的第三营洪志林少校当夜阵亡，由第四连潘书标上尉接替指挥继续进攻，激战三个小时后无果，进攻部队又十余名国社党员组成的炸弹队赤露上身，身绑炸药包前突，随后成功炸毁97号阵地的一个重要据点，早上七点，32团第一营之第二连奉命前来支援，投入战斗后突破敌军防御核心阵地。

　　早上十点，第三营攻克97号阵地！

　　是役，国民军第三营伤亡一百余人，第三营营长洪志林少校阵亡！

　　也就是这一天，第32团全面攻克97号、98号阵地，并急速赶往31团支援，而到了这个时候德军的中央堡垒防御已经是被攻陷大半！

　　也就是这一天，南京城内洪府，洪子泰看着手中由徐离善亲自发来的电报，面色呆滞：“志林没了！”

　　他身旁的二姨太在看了电报后更是哭喊：“我的儿啊！”哭了没两声就是晕了过去！


第〇四七八章 左玉刚的勇猛

　　南京总统府内，总统看着手中的报告沉思了片刻后才道：“老洪有两个儿子在军中吧！”

　　沈纲道：“是两个，一个是这个在青岛前线牺牲的五子洪志林少校，还有一个是老洪的次子洪志光，去年刚从福州军校毕业，现在正在第九师的第九炮兵团任职炮兵连长！”

　　“我记得老洪膝下现在一共就三子吧！”陈敬云继续说着。

　　“洪总长一共有六子，除了长子、次子以及五子顺利成年，其余三人均以早年夭折！”沈纲回到着：“洪家三子除了长子打理家业外，次子和五子都在前年相继参军进入福州军校！”

　　听到这里，陈敬云叹了口气放下了手中的报告书：“老也不知老洪这一次能不能撑过去……”

　　从福州军政府时代，国民军体系但中就有着军政要员子弟积极参军的传统，最开始是那些官员和富商们为了向陈敬云表示衷心，而随着国民军的壮大后从军显然已经是成为了维护家族显赫的重要途径，所以军政要员几乎每一家都有嫡系子弟参军的事情。虽然这些人参军不可能是去当普通士兵，而是会进入福州陆军学校或者福州海军学校学习，毕业后当军官，然而国民军正处于战争状态，军官的伤亡率虽然很低，但是一场大战下来死伤几十个军官也是正常的事情，而这种情况下也就偶尔有高级军政要员家庭子弟阵亡的消息传回来。

　　去年的北伐战争里，原民政部次长，现任禁烟司司长高泽炎的三子就在巢湖战役中阵亡，随后林长明的一个嫡亲堂弟、陈敬云的一个远方表弟也在江北战役中阵亡，现今又得加上一个工商部总长洪子泰五子的阵亡了。

　　其实按照道理来说，这些军政要员弟子想要阵亡的话还不是一般的难，因为这些军政要员子弟从军的话，凭借家庭中父兄的影响力，基本上到部队任职的时候会被安排到师部的司令部和军部司令部里头历练几个月后才会被下放到基层部队任职，而大多是起点就是连长或者营长，根据国民军中高级军官不上阵的传统，连长和营长之类的中层军官基本上没有什么亲自开枪上阵的机会，而之所以出现军官的伤亡，不是倒霉的被流弹、炮弹击中就是部队陷入了苦战，发生了和之前第三营32团洪志林少校的情况。

　　可是战争总是会有人死伤的！

　　“洪志林的善后事宜要妥善安排，另外老洪的那个次子嘛，你安排一下把他调到第九师的师部去，不要再让他出意外了！”陈敬云可不想听到洪子泰的两个儿子都阵亡的消息，那样对洪子泰而言打击太大了，虽然前些时候洪子泰贪财，但是这个人能力还是有的，陈敬云还指望着他再多干一任的工商部总长呢，如果连续听到两个儿子都阵亡的消息，估计洪子泰会崩溃的！

　　很快国家军事委员会就决定对青岛战役中现今为止阵亡军人中军衔最高的洪志林少校追授白银双剑勋章、追晋中校军衔。

　　洪志林的死在数十万国民军里头自然是没有什么太大影响的，毕竟也不是谁都能知道洪志林是洪子泰的儿子，但是他的死在南京城内的诸多军政要员心里却是泛起了担忧，那些人大多数也都是担心着自家子弟的安危。

　　尽管他们都担心着，但是却没有多少人打算让参军的家族子弟回来或者是躲在后方去！战争会有死伤他们是早已经知道的，然而还有那么多军政要员把子弟送上战场，自然是有着更大的图谋。那就是期待着他们立功，然后让家族当中再出现一名将军，从而保证家族在国民军体系内的继续繁荣。

　　八月十四号，国民军的第九师抵达青岛前线，随后接替了损失极大的何宗莲第二十八师的位置，何宗莲的第二十八师在前期进攻汇中，兵力损耗极大，总攻伤亡高达三千余人，占据了国民军进攻青岛伤亡人数的一半还多。第二十八师之所有有如此巨大的伤亡，和第二十八师的积极猛攻有关外，更重要的是国民军缺乏足够的重炮火力。

　　国民军当中，除了各师所装备的75毫米火炮外，就只有两个独立炮兵团的重火力了，其中第一独立炮兵团装备的是十二门美国移交的法国105毫米加农炮，十二门美国移交的法国105毫米榴弹炮，另外是六门国民军从德国订购的105毫米榴弹炮，总数三十门。

　　而第二独立炮兵团则是有缴获自北洋军的十二门德造150毫米的榴弹炮，另外有十八门国民军向日本订购的105毫米加农炮，总数也是三十门。

　　如此加起来就是六十门火炮，这数量听起来是不少了，但是在口径上还是显得过小，只有那十二门一百五十毫米的德造榴弹炮才能起到比较到的炮击效果，而那数量众多的105毫米的火炮以及更多的75毫米的火炮对于轰炸堡垒上效果并不大。

　　这也是为什么国民军的火炮数量要远远超过德军，但是为什么前线部队依旧抱怨缺乏火炮的缘故，这不是没有火炮，而是缺乏大口径的攻城重炮。

　　而缺乏大量攻城重炮的直接后果就是国民军必须依靠大量的士兵性命去夺取德军堡垒，而这个就是造成国民军大量伤亡的直接原因。

　　而如此巨大的伤亡也不是没有任何战果的，第二十八师已经率先攻克了德军的第一个陆地堡垒小堪山堡垒，并紧接着又攻克了小堪山北堡垒。

　　而这个时候，北边的张作霖第二十九师还没有取得任何的战果，而第三师也只是攻克了中央堡垒的部分阵地而已。

　　何宗莲也总算是在这一战当中表现出来了应有的能力！当打下小堪山堡垒的那一天，连何宗莲自己都是极为佩服自己的，在没有大量重炮的支援下，自己能够率先突破德军的堡垒阵地，这份能力换成了其他国民军将领来，怕也是无法超过自己吧！

　　要攻克敌军堡垒，就算是采取硬攻，用士兵性命去填的方式那也是需要前线将领拥有良好的战术素养，同样攻打一个旅顺，在乃木希典的指挥下死伤数万人也没有成效，但是在后来的儿玉源太郎接受指挥后，同样是强攻的方式但是伤亡人数急剧下降，并成功的攻占了旅顺。

　　攻坚战，那也不是随便下个命令让部队往上冲就可以的！

　　何宗莲的第二十八师从前线撤下来后，已经是从战前的一万三千人只剩下现在的九千余人了，第二十八师撤往即墨休整的时候，第九师也是接替了第二十八师的战线并对小堪山北堡垒发动了大规模的进攻。

　　在国民军现今的诸多师长、旅长当中，左玉刚乃是最为出名的一个了，要知道在去年北伐战争时期，他可是和徐离善号称国民军两大猛将师长，徐离善是因为苏南渡江战役以不到三百人伤亡就歼灭北洋军第七师一个旅而一战成名，而他左玉刚虽然没有一战成名，但是他手下的第九师却是北伐当中的头号王牌，当时第九师的火力是其他国民军部队所不能比拟的，所以第九师也是一直担任北伐的绝对主力，从进攻巢湖再到进攻合肥，再到进攻滁州、蚌埠、徐州、济南，左玉刚手下的第九师一直都是主攻部队，而且这些战役当中第九师未尝一败。左玉刚可以自豪地说，不管是曹锟还是潘矩楹又或者是唐天喜、徐树铮，全都是他的手下败将！

　　尽管他过于刚猛的作战指挥风格一直受到诸多国民军大佬的指责，不但沈纲对他有所反感，北伐战争当中他的两位顶头上司对他也没有什么好感，比如第二军军长袁方，后来的第一军军长李继民。尽管有着诸多人的不满，但是他的战功却是实打实的，从巢湖一路打到北京去这一份功绩，谁也抹杀不了，而他连接获取胜利也是获取了陈敬云的信任，要不是有陈敬云保着，当初他就不可能从代理第九师师长上转正，估计早就被调到其他部队任职了，那里还能有机会一直担任当时国民军的头号王牌师的师长啊！

　　左玉刚的指挥风格是否过于刚猛实际上对于陈敬云而言不是那么重要的一个东西，陈敬云需要的只是胜利，而左玉刚能够带给他胜利，那么这就已经足够了，至于左玉刚是怎么打仗的，那是他自己的事情，陈敬云可不管那么多。

　　左玉刚一接听何宗莲的防线后，立即就是指挥着第九师对小堪山北堡垒发起了猛攻，尽管现在的第九师在火力配备上已经远不如北伐时期的第九师，而是和其他国民军主力部队一样的火力配备，但是在左玉刚的指挥下一如既往的发挥了刚猛无比的进攻风格！

　　第九师投入作战仅三天时间，就已经攻克了小堪山北堡垒！

　　第九师的战报传到了南京参谋部沈纲手上后，让沈纲嘀咕了声：“这个左玉刚倒也没辜负总统的信任！”

　　虽然左玉刚已经拿下了小堪山北堡垒，但是沈纲对此人的反感依旧，并没有因此而改变什么，而陈敬云得知了这个消息后也是微笑着点头自语：“他果然是个猛将！”


第〇四七九章 青岛克和自沉

　　炮声隆隆的青岛内，德国远东舰队司令佩斯海军中将和德国驻青岛总督舒伊将军等德军重要将领们齐聚总督官邸内。在场的诸人一个个个面色深沉，很显然青岛如今的局面很难让这些德国人放下心来。

　　“现在中央堡垒那边情况不太好，如果我军得不到有力增援的话，中央堡垒的失陷只是时间问题！”德军陆军指挥官克莱曼少将面色忧沉。

　　而此时一边佩斯中将道：“现在我们那里还能有什么增援？城内能够动员的人已经全部动员起来了，而我海军方面也是上岸投入到了陆地作战当中，然而依旧让敌军连续攻克两座堡垒！”

　　德国的远东舰队和一艘奥匈帝国的巡洋舰伊丽莎白号因为一开始就被堵在了胶州湾里头，之后为了防止中国舰队突入胶州湾内，德国海军对胶州湾入口进行了布雷，尽管有着海防炮的保护使得德国的远东舰队的多艘战舰得到了安全保证，然而也使得这些战舰成为了空架子。佩斯中将不得不拆除了军舰上的一些火炮然后抽调水兵上岸，参与到陆地防御当中。

　　克莱曼少将继续沉声道：“目前我军的伤亡已经达到了两千余人！”

　　言外之意就是陆军伤亡极大，需要兵员的补充，实际上佩斯中将手中的远东舰队水兵人数不少，只不过佩斯中将的水兵大多投入到了各海防炮台去增援。

　　现今青岛内德军的总兵力要比历史上日军进攻的青岛强得多，不管是火力还是火炮力量上都强得多，然而这种强并没能给德军带来太大的改变，除了给国民军更多的伤亡外，青岛德军的失败是迟早的事情，这一点一开始陈敬云知道，青岛内的德军也知道，甚至柏林的威廉皇帝也知道。然而威廉皇帝依旧拒绝了中国的战争通牒而选择了应对中国人挑起的战争，这是因为事关德国的国家尊严，欧洲战争刚爆发之际，威廉皇帝可不想因为对中国的示弱而打击国内士气，所以威廉皇帝给青岛守军下了死命令，那就是守，能守多久是多久，打到最后的一兵一卒为止。

　　可惜的是，德军虽然强悍，但是德军本质上和英军、法军是一样的是西式军队，而西方军队和东亚国家的军队有着本质的区别。两者对于投降这种事情的观念是截然不同的，西式军队素来有着投降传统，避免无畏的战斗，而投降的将军也并不会因此而受到名誉上的损失。然而东亚地区的军队向来是视投降为奇耻大辱，尤其是国战上一旦投降的话，不但本人会受人唾骂，甚至连父母孩子都被一辈子过上被人歧视的日子，这一点上在日军上得到了尤为突出的显示。

　　如果守卫青岛的是日军，那么那些日本人兴许会叫嚷着玉碎打到最后一兵一卒，然而这青岛内的守军并不是日军，而是德军。所以当德军坚守了青岛长达半个月，弹药消耗几乎一空，兵力伤亡两千余人之际，而且在不远的未来中德军是永远都看不到胜利希望的时候，士气已经接近崩溃的德军不可避免的就出现了主动投降的心思！

　　德军的士气降低、弹药所剩无几之余，所面对的是国民军七八倍之多兵力所展开的轮番进攻，在进攻青岛十天之后，国民军第三军原先进攻青岛的三个师已经相继撤下了前线到后方休整，而接替而来的则是第九师、第七师、第二十三师、第五混成旅所组成的第二梯队。

　　在面对国民军连续不断的强攻，饶是德军顽强但是也是无法支撑太久的！

　　“中国人那边还是保持了和上次一样的条件吗？”舒伊将军缓缓开口着。

　　克莱曼少将道：“没错，中国人除了要求我们主动投降外，还要求我们不得破坏各炮台的重炮和我的舰队！”

　　佩斯中将却是道：“就算是投降，但是我们也必须破坏所有的军械和军舰，让那些中国人一根毛都得不到！”

　　这个时候克莱曼少将却是冷哼一声：“那么到时候你怎么保全我军剩余七八千人的安全，怎么保全在华我德国数万侨民的安全？”

　　“难道他们还想杀俘虏不成！”佩斯中将如此回应，身为一个海军将领，他是绝不肯把自己的军舰就这么交出去的，如果到时候真的需要投降，那么他就会下令让舰队自沉，德意志帝国的军舰决不能落入中国人的手中。

　　克莱曼这个时候道：“如果我们不答应这些条件，那么他们就不会接受我们的投降！”

　　对于佩斯中将手下远东舰队，一群的中国海军将领可是期待的很，尽管佩斯中将手下的远东舰队只有两艘的装甲巡洋舰以及其他数艘巡洋舰，相对于现今的各国海军主力舰而言已经落后过时，但是对于现今的中国海军而言如果真的能够俘虏接受这几艘军舰的话，就足以让中国海军在短时间内实力再上升一个台阶，为未来中国海军发展提供更广阔的机会。

　　此时青岛胶州湾内，有着德国远东舰队的四艘主力，包括“沙恩霍斯特”号和“格奈森诺”号装甲巡洋舰、“埃姆登”号和“纽伦堡”号轻巡洋舰、以及其他数艘老旧小型炮舰、鱼雷舰等。此外青岛胶州湾内还有一艘奥匈帝国的“凯瑟丽·伊莉萨白”号轻巡洋舰，这艘轻巡洋舰已经老旧不堪，就算是缴获了估计不用几年也得退役了。

　　但是德国的那四艘主力舰却还是作用不小的，尤其是那两艘装甲巡洋舰，乃是德国在1904年12月和1905年1月才相继动工，并在1907年和1908年相继服役，舰龄和国民军中所拥有的两艘前无畏舰华夏号、炎黄号差不多，沙恩霍斯特级装甲巡洋舰排水量一万一千吨，满载排水量为一万三千吨，身为前无畏时代的标准装甲巡洋舰，它拥有最厚达到一百五十毫米的侧旋装甲带，一百八十毫米的炮塔正面装甲，拥有两万六千匹马力的三胀式蒸汽轮机机组，最高航速为二十三点五节，作为了卢恩级装甲巡洋舰的放大版，沙恩霍斯特级的火力有所加强，装备了八门两百一十毫米四十倍径主炮，十六门八十八毫米副炮，而其主炮的射速极高，达到了四到五发一分钟，远高于同时代的其他国家八寸左右的同口径级舰炮。这样的两艘装甲巡洋舰如果能够俘虏到手的话，那么就能极好的增加中国海军的实力。

　　所以萨镇冰和程璧光等人是极力要求在进行谈判的时候，要求完整的获得这些军舰，也正是因为这些条件才是德军多次拒绝投降的原因所在。

　　不过前来谈判的国民军代表明确提出，如果德军擅自把军舰自沉的话，那么国民军到时候就不能保证所有战俘的安全，更别说送回到德国去了。所以尽管占据不利，但是佩斯中将始终没有下令命令进行自沉。

　　当中国陆军持续在地面进攻德军堡垒的时候，中英两国的海军舰队也是持续对德军的海防堡垒进行了炮击，历尽半个月的长时间炮击，两国舰队在浪费了无数弹药后终于是成功的扫平了德军的多个海防炮台，大概德国海防炮台的火力减弱了后，两国舰队也是终于敢冒着德军海防炮的炮火靠近打击了。

　　当两国军舰上的大口径舰炮终于开始支援地面进攻的陆军的时候，德军的前面崩溃也就开始了。

　　八月十七号，国民军第七师和第五混成旅在第九师的配合下发动了总攻，这一天海军也是冒着炮火靠近射击为国民军第三军的总攻提供有力的火炮支援，空军也是冒着德军防空火力的打击而进行了大规模的轰炸。激战一天后，国民军于八月十八号中午攻克德军中央堡垒，紧接着第七师转道北上进攻德军的其他堡垒，而第五混成旅则是和第九师进攻青岛城区腹地。

　　而实际上到了这个时候，德军的最后一道已经被国民军突破，德军不但兵力损失众多，而且弹药尤其是重炮的弹药几乎已经全部打光！

　　十八号夜，德国驻青岛总督兼守备司令舒伊中将正式向国民军投降，也是同日夜，佩斯海军中将给德国远东舰队的各舰下达自沉的命令，不过国民军对此也有所防备，而那些军舰要自沉也得需要一段时间，所以国民军急速赶到之后急速展开了抢救工作。

　　最后好说好歹终于是赶在沙恩霍斯特号沉没前给阻拦了下来，但是另外一艘沙恩霍特斯号同级的格奈森瑙号却是由于进水过多，虽然没有沉默，但是也不得不进行冲滩。而剩下的两艘德国轻巡洋舰和一艘奥匈帝国的巡洋舰由于进水速度多快，加上开始的时候国民军重点抢救那两艘装甲巡洋舰，没有多余的人力和精力去抢救那三艘巡洋舰，所以导致这三艘巡洋舰全部沉入了胶州湾内，不过由于胶州湾为浅水湾，这三艘军舰就算自沉了但是还露出了小半部分在海面上，重新打捞起来的话也不算太难。

　　这次的沉船事件是发生在德军正式投降以后，也许自沉对于德国海军而言是一种尊严的体现，但是对于中国方面而言却是赤裸裸的打脸，要知道在投降条件里德国方面可是不得损坏青岛的各项设施，也不得自沉军舰的。

　　匆匆赶到青岛的程璧光少将听到德国军舰自沉的消息后脸色发青，之后国民军抢救德军自沉军舰的时候德军的部分水兵也是进行了阻扰，这就彻底激怒了国民军，奉命支援的国民军第七师一营当场就射杀了五十多名进行阻拦的德国水兵。

　　国民军用子弹和德国水兵的性命告诉了德国人什么叫做无条件投降！

　　当然了，这些攻克青岛之后的事情已经没有太多人去关心，当国民军攻克青岛的消息一传了开来后，整个中国都是陷入了欢腾当中，陈敬云次日还发表了题为“中国人的青岛”的署名文章。


第〇四八〇章 战后狂欢

　　随着国民军攻克青岛的消息传扬开来，整个中国内陷入了一片欢腾当中，尤其是国社党根基深厚的东南各省，各地的国社党员和年轻学生们举行了盛大的游行，上海高等中学和上海师范学校等学校的学生们进行了大规模的游行庆祝活动，其他各大城市或多或少也是进行了类似的活动。

　　在这个年代，尽管乡下地区还没有完全的纳入世界资讯体系，乡下人不知道也不关心世界局势和国家大事，但是在大城市，在电报和报纸普及的地区，不要说那些满脑袋热血的年轻学生们，就连普通的一些民众大多也是会关注报上所报道的大事。而国社党对辖区的报纸媒体执行的是新闻监管制度，素来有着报喜不报忧的优良传统，所以国民军在青岛前线一取得胜利，国社党的宣传机构就是开始了铺天盖地的宣传。

　　而这一次的宣传重点并不是区区一个攻克青岛要塞的军事胜利，而是把宣传重点放在了收回青岛这个殖民地和武汉、天津两地的德国租界，从而给人一种印象，那就是陈敬云所领导的国社党正在坚定不移的为华夏复兴而奋斗，而经过数年奋斗后，诸多国社党党员们的牺牲终于取得了成效，那就是收回了青岛。

　　在这个年代，没有什么比租界和主权这两个词更能调动广大国人的关心了，再也没有什么比收回租界更能让国人兴奋了。

　　而做出这一切的陈敬云在这一番的大规模宣传活动中，再一次得到了神化现象，在福州举行的庆祝游行当中，甚至破天荒的直接打出了“陈主席万岁”的标语！这种事情可是以前从未有过的，纵然国社党的宣传部门已经对陈敬云的个人形象宣传神化了两年多的时间，在国民军当中陈敬云的影响力极为庞大，经常能够从国民军军人口中听到一些陈敬云万岁的口号，但这是在诸多国社党政治军官的强制洗脑宣传下所达成的效果，并不没有普遍的代表性。此时陈敬云对于广大国人来说，只是一个和袁世凯、孙文类似的政治人物，和袁世凯、孙文不同的是，陈敬云是胜利者，而另外两个是失败者。

　　然而在北洋覆灭仅仅数个月之后，陈敬云就是率领国民军趁着欧洲爆发战争之际，果断的通过的了武力的方式收回了青岛，尽管在八月初陈敬云紧随英国之后对德宣战之际有很多人怀疑，有很多人担心，他们担心陈敬云这一次的强硬态度会取得不好的结果，更害怕欧洲战争德国胜利并结束后返回亚洲找中国的麻烦。

　　然而这诸多的担心随着国民军彻底攻占起到而烟消尘灭，之前的质疑和担心等其他声音已经消失不见，随时而来的是收回青岛以及各种相关的消息。

　　通过青岛一战，国社党在国内的影响力进一步提升，而陈敬云的个人威望已经是上升到了其他人无法触及的阶段。

　　“徐离善这次做得不错！”陈敬云毫不吝惜自己对有功将领的赞扬：“能够在十二天之内就攻克德军经营多年，有着近万人防守的青岛要塞，可见他是用心用力了的！”

　　向来对徐离善极为欣赏的沈纲也是面带微笑道：“徐离善可算得上是我军中少数几个具备指挥大兵团作战能力，并擅长攻坚战的将领了！”

　　沈纲口中的我军并不是指中国军队，而是单指国民军。在现今的中华共和国国家军事委员会下，名义上是有十一个军，三十三个师步兵师（包括警卫师），三个骑兵师，二十六个混成旅，这些番号都是直接嫡属于国家军事委员会的中央陆军番号。不管是国民军还是滇军又或者是段芝贵手下的第十一军，在名义上来说都是中华共和国的国家武装力量，然而这只是表面，而实际上这些军事力量又分成了多个体系，这些体系是相对独立的。里面有着唐继尧的滇军体系，陆荣廷的桂军体系，段芝贵的北洋残余，阎锡山的晋军。

　　而作为中国最大的军阀，中华共和国的表面全国统治者，陈敬云属下的国民军体系自然是最庞大的，海空军不用说了，其他军阀不管是军舰还是飞机都没有。而陆军上，国民军现今包含警卫师在内，一共拥有二十个步兵师、三个骑兵师、十三个混成旅、两个要塞守备团、两个独立炮兵团的编制，野战部队的总兵力已经高达三十一万人左右，而诸多部队还没有满编制，所以如果做到全部满编制的话，野战部队的总兵力将会达到三十五万人左右。而如此多的部队中，单单是各部队的师旅级别的部队主官就是有着三十六个，如果加上各军参谋长以及在国家军事委员会下属各部的那些将军们，单单是少将就已经高达百余人之多，而中将级别的也有十余人了。

　　在这些人当中真正具备大兵团指挥能力的人其实是屈指可数的，前任参谋部总长、现任第二军军长袁方算是一个，他在任职参谋部总长期间制定了渡江战役，调任第二军军长后指挥了巢湖战役、合肥战役以及滁州战役、蚌埠战役，而在北伐战争之后的河南战役中，湖北战役也是由袁方负责统筹指挥。虽然说袁方这个没有那种很明显的亮点，但是他却是国民军里头第一个具备指挥大兵团作战的高级将领。这一点上连沈纲都无法相提并论，沈纲虽然说在国民军里头军衔比袁方高，而且名声也比袁方大，哪怕是任职参谋部总长后，制定了各种战略计划，但是沈纲实际上是没有实际指挥过大兵团作战的。

　　而在袁方之后，有这份能力和资历的就是李继民了，虽然在江北战役的前期表现的没有太过显眼，但是在后续的徐州战役、济南战役中他手下的第一军兵力加上当时、第二军、第三军的支援部队，他指挥下的部队一度高达十余万，尤其是在徐州战役中，当时国民军和北洋军双方投入的兵力加起来超过二十万人，可是国民军成军以来打过的最大规模的一场战役了。

　　除了袁方和李继民之外，那么也就只剩下现在的这个徐离善有过指挥大兵团作战的经验和能力了，而这就是青岛战役，别看青岛只有那么大一丁点，但是国民军在山东方向陆续投入的部队高达十余万人，要让这些部队发挥出最大的战斗力并在最短的时间内拿下青岛，这份任务可不简单，绝不是说随便发出命令让部队参战就可以的，其中诸多的计划安排都是徐离善费心。

　　除了这三个人外，在国民军当中也就没有其他什么人指挥过超过十万人以上部队的高级将领了，其他几个军长都没有类似的经验，就连沈纲自己也是缺乏足够的经验。

　　“现在青岛已下，等前线部队的有功将士回到南京后，准备举行一场晋升仪式吧！”陈敬云对于有功将士是从来都不吝啬军衔和职位的。

　　当南京方面筹备着奖励有功将士的时候，日本却是在听到了中国军队攻克青岛的消息后惊讶不已，山县有朋听到这个消息后惊讶的直接问道：“真的攻下了？”

　　“根据中国传来的消息，这个消息应该是确实无误的！”下面的一个中将恭恭敬敬地回答着。

　　山县有朋沉思了半天后才道：“他们只比我们早宣战两天吧？这算算日子应该就是六号才发起进攻，到十八号就攻下了青岛，用时仅仅十二天？”

　　不等旁边的人回答，山县有朋就继续说着：“当年我军攻克旅顺的时候花费了一百五十多天，伤亡将士五万余！”说到这里，山县有朋抬头看向了那个陆军中将：“告诉我，中国人是怎么办到的？”

　　由不得山县有朋郁闷，当年日军为了攻克旅顺，乃木希典充分的发扬了日本人的肉弹精神，不但让自己的儿子在前线阵亡，而且在死伤了五万余人也没有能攻克旅顺，后来的儿玉源太郎接替指挥后才又在死伤了六千多人后才攻克了旅顺。虽然说青岛要塞的工事重炮和守军数量都不如当年的旅顺要塞，但是工事重炮也不少，兵力少说也有四五千人，加上临时武装的动员部队达到近万人也不是不可能的。而进攻的中国军队可没有太多的攻城重炮，他们是怎么可能在短短十二天内就攻克青岛的？

　　所以日本人按照自己的思路猜测着：“根据济南传来的情报，此战中国民军伤亡甚重，前线进攻的数个师在五六天内就已经损失惨重不得不撤出前线。根据前线情报人员的预测，此战中国人最少也伤亡了三万人以上，而这一数据对比我军当年攻克旅顺要塞时的，应该是可以证实的！”

　　日本猜测的国民军伤亡数字自然是不准确的，这个估算只是日本人套用了旅顺战役和对国民军的战斗力估算来判定，至于准确性有多大，他们自己也是不知道的。


第〇四八一章 授衔仪式

　　山县有朋一听，觉得也是差不多如此，当年日军为了攻克旅顺的确是死伤了好几万人，但是其中绝大部分的伤亡都是因为乃木希典这个榆木脑袋所造成的，当年旅顺之战后，陆军和国民们对乃木希典的指责声可是从来就没有停止过。有相当大的一部分人认为当年如果从一开始就是儿玉源太郎指挥的话，攻克旅顺那么日军的伤亡人数绝不会超过万人。所以山县有朋用这个标准去对比的话，就觉得如果中国方面的指挥官不像乃木希典那么顽固不化的话，那么伤亡两三万人去硬攻一个青岛应该是可行的。

　　只不过这些国民军的伤亡数字只不过是日本人自己的猜测而已，攻克青岛到底伤亡了多少人，别说日本人不知道了，就连是绝大部分的中国人同样不知道，部队的伤亡数量和战损比例向来是军事机密，而这种大战的具体损失只有少数高级将领才能得知。

　　徐离善在青岛战役结束后很快就是给南京送回来了青岛战役的整体战报，而上面也是详细罗列了这一次进攻的各项损失。

　　“此次进攻战中，我军炮兵损失较大，被击毁一百五十毫米榴弹炮一门，105毫米加农炮三门、榴弹炮两门，75毫米野炮十三门，山炮八门。”郭恒思道：“炮兵部队的损失主要是集中在战役的前面数天，敌军的重炮火力相当猛烈，导致我军炮兵被压制！”

　　“人员方面，根据参战各部队统计，我军伤亡总人数在八千人，其中阵亡两千五百人，伤五千五百人左右。其中以何宗莲之第二十八师损失最大，伤亡总数达到三千余人。其余数支部队的伤亡人数大多在千人左右。”

　　对于这个损失，陈敬云觉得是完全可以承受的，要知道当初发动战争的时候，他可是下定了决心就算把第三军拼光也要拿下青岛的，心理预期的伤亡人数可是两三万。如今才八千多人的伤亡就能够把青岛给拿下来，这让陈敬云可谓是喜出望外了，也有些庆幸自己为了青岛局势准备了数个月之久，要知道第三军已经在数个月之前就在为了攻克青岛而做准备了，空军也是通过了空中侦察取得了青岛的大量工事布防情报，加上陈敬云是紧随英国之后就对德宣战，而且是在战争爆发前就已经封锁了青岛，直接导致了青岛内德军的准备严重不足，甚至连粮食储备都没有多少，更别是战前囤积弹药甚至是和历史上一样临时雇请中国劳工修筑工事和部署外围防线了，因为由于交通和通讯传递的缘故，德国对各国宣战的消息在前面数天内只有青岛内的少数几个德军高级将领知道，甚至连克莱曼陆军少将都不知道这个消息，而青岛的军队的全面动员是在国民军逼近青岛之后才进行的。

　　如此诸多的原因加起来，才使得国民军进攻青岛的伤亡人数低于了当时参谋部的预计！

　　国民军迅速攻克青岛，虽然出于军事保密的缘故没有公布实际战报和进攻的过程，但是出于宣扬国民军战功的缘故，国社党的宣传部门采用了有限的材料描绘出了一场惊心动魄的攻坚战，国民军士兵在这场战争中勇猛无比，而国民军的战争英雄薛志杭再一次出现在各大报纸的副版面，当时中国报业的头版一般是广告，第二版才是类似今天的头版报道重大时事。实际上薛志杭在青岛战役中，表面并不佳，进攻青岛中央堡垒的前期，他率领的32团并没有立下太大的功劳，充其量也就是攻克了97号、98号阵地而已。只是出于宣传的需要，才把薛志杭再一次描绘为战争英雄，并着重突出32团第三营进攻97号阵地的事迹。

　　而在这场宣传当中，国民军所报道出来的是打死打伤德军三千余人，俘虏了六千人，其中包括了德国水兵。另外还有二十余名奥匈帝国的水兵和驻华军人阵亡。而自身的伤亡人数直接减半宣传，所以公开战报就是变成了国民军伤亡四千人，阵亡千人。

　　虽然国民军公布的这个伤亡数字让外人无法信服，尤其是日本人的报纸上更是着重借用了几个日本将领的原话，宣称中国军队在攻克青岛的过程中，至少伤亡了三万人以上，而参加了联军一起进攻青岛，但是始终待在外围战线，没有一死一伤的英军也是发布了一些消息，宣城国民军的伤亡人数大概在一万八千人到两万人之间，至于日本人说的三万人太多，而中国人说的四千人太少。而投降的德军自己也是说不出到底有多少国民军伤亡，他们说的比较谨慎，只是说死伤在他们手上的国民军没有两万至少也有一万五千人以上。

　　至于实际上的伤亡人数，除了国民军的少数高级将外，其他人是不知道的，而外界的普通人要真正的得知国民军在青岛战役中的伤亡人数和比例，估计得等几十年后那些文件解密以后了。

　　不管具体情况如何，青岛一战中国胜了是事实！

　　由于陈敬云准备举行一场大规模的授衔仪式，八月二十五号徐离善等一群第三军将领在处理完了青岛战役剩余事务后乘坐火车返回南京，而在徐离善之前，坐镇湖南的第四军军长林成坤、坐镇湖北的第八军军长林肇民、直隶地区的第一军军长李继民、东北地区的第十军军长徐镜清都已经相继赶回了南京，除了这些军长外，另外还有位于交通方便地区的各师旅将军们也是陆续回到了南京。

　　八月末，南京城内云集了大批的国民军将领，在福州起义之后，国民军的各大高级将领就没有像今天这样齐全过，就算是去年七月成立大元帅府并宣布北伐的时候南京都没有聚集过这么多的将领。除了国民军自身体系的将领外，滇军、桂军和晋军也是有部分重要将领抵达南京参加这一次的授衔仪式，甚至是四川的段芝贵都是派了第三十一师师长来到南京参加。当然这些军阀的头脑比如唐继尧、陆荣廷和阎锡山或者是段芝贵他们肯定是不会亲自去南京的，怕一去南京陈敬云就不让他们回去了。实际上陈敬云还真有这种想法，如果唐继尧或者陆荣廷他们真来了南京，就算让外人有闲话说但是陈敬云也是不会轻易让他们离开南京的。

　　九月一号，南京共和政府举行了盛大是授衔仪式，参加仪式的清一色中华共和国的高级将领，除了差不多两百人的实权将领外，还有大批军事顾问等虚职将领，这些人都是少将或者中将，属于那种只领军饷但是没有实权的名誉将领，大多数是前清投降将领和北洋投降将领。

　　尽管没有实权，但是却也是实打实的中华共和国的将领，不少还是中将衔。

　　于是乎，在这一群三百多位将领参加的授衔仪式上，陈敬云正式授予第二军军长袁方为陆军上将衔，并授予金双剑勋章，以表彰其在北伐战役、河南战役、湖北战役中的卓越贡献。又正式授予第三军军长徐离善为陆军上将衔，授予黄金双剑勋章，以表彰其在北伐战役、青岛战役中的卓越贡献。

　　这两人的晋升自然也是这一场授衔仪式的重点，而这两个人被晋升为上将后，也就成为了国民军体系内的第三位和第四位陆军上将，如果加上萨镇冰这个海军上将的话，那么国民军体系内现今为止已经出现了五位上将。

　　而黄金双剑勋章也第一次大规模的颁发，除了袁方和徐离善获得了黄金双剑勋章外，第九师师长左玉刚少将也是获得了黄金双剑勋章、第一师师长赵之科少将以及其他几个中高级将领也是获得了黄金双剑勋章。除了这些中高级将领外，还有一个空军飞行员黄寿清也是获得了黄金双剑勋章，此人驾驶B3轰炸机在青岛战役中出动二十余次，投下的炸弹摧毁了德军一门二百八十毫米的重炮，两门两百一十毫米的加农炮以及其他四门重炮，几乎占据了空军战果的七成。这对于一个普通的轰炸机飞行员而言，其军功已经足以让他从一名少尉直接晋升为上尉，并被破天荒的授予黄金双剑勋章，成为了第二十三枚黄金双剑勋章的获得者，也是除了陆军外第一个获得黄金双剑勋章的海空两大军种的军人。

　　这场规模宏大的授衔仪式可以说就是一场对去年北伐战争到现今为止的军功奖励大会，除了两名上将外，另外有八人被晋升为中将，另外有十三人被晋升为少将，除了军衔外，黄金双剑勋章一次性的颁发了十余枚之多，超过以往国民军颁发黄金双剑勋章总数，另外颁发了一百余枚白银双剑勋章，基本上让国民军的所有少将以上级别的将领都获得了一枚白银双剑勋章。除了高级军官外，也挑选了一些中下层军官以及立下大功的普通士兵和士官们到场接受陈敬云的亲自授衔和授勋。

　　升官发财，这一直是陈敬云笼络手下的重要手段，没有什么比晋升军衔和授勋更能拉拢这些将军们的忠诚了。

　　在这一场的大规模授衔仪式结束后，那些师旅级别的各部队主官都是匆匆的赶回各自的部队。但是各军军长们却是被陈敬云留了下来，而让他们留下来的最根本原因，就是参谋部的教育司的蒋方震和其他多名参谋部的将领向陈敬云正式提交了“陆军整编方案”。

　　此方案大体内容就是蒋方震等一批军事理论家们根据国民军的历次战役所暴露出来的诸多问题进一步完善国民军的编制，而另外一个重要点就是根据全国的战略需求，提出整编四十个步兵师的计划！


第〇四八二章 陆军整编方案（上）

　　在国民军体系当中，有着沈纲这些的高级参谋人才，也有着徐离善、李继民这样的大兵团指挥帅才，更有左玉刚这样的师旅级猛将。而除了这些在国民军乃至整个中国里都名声显赫的将领外，国民军当中实际还有更多的名声不显的高级将领，其中以在五大部中各部门任职的高级将领为最。

　　以参谋部为例，参谋部当中拥有了超过十名中将衔、数十名少将衔的高级将领，而这些人的工作虽然不是直接指挥部队作战，但是他们所做的工作对于国民军整个体系而言同样重要。比如通讯司的人，里面的人都是各军校的通讯科出身，不少还是理科的专业人才，他们这些人即便是在各部队里任职，但是通常也是常年呆在团级以上的指挥部，属于那种连枪都没有开过的人，然而在国民军大量装备了无线电报以及战地有线电话这两种通讯设备后，谁也不能否认通讯科这些人的重要性。

　　除了这些搞技术的高级将领外，还有相当多一部分是搞纯军事理论的人，比如教育司的蒋方震。

　　蒋方震自从投入国民军中后，就一直担任了教育司司长一职，两年来军衔虽然没有晋升过，但是他的名字却是出现在众多的国民军内部书籍当中，包括“1913年版步兵操典”“步炮协同概要”“防守作战当中的机枪与铁丝网的配合要点”这些军事理论的书籍大多数是蒋方震主持编写的。

　　如果单纯讨论理论水平，蒋方震在国民军内的水平应该是排在前三之列，此人不但在日本陆士进修过，还在德国留学过，并且还有着在德国陆军服役的经历，这些经验就直接导致了蒋方震的眼光水平要远超过其他国民军将领。此人担任教育司司长后，可谓是一手建立了福州军校，并为福州军校编写了诸多教材，国民军中的步兵操典就是此人根据日本和德军两国的步兵操典改进而来。

　　另外，此人还是国民军历次编制改进的主导者，并与去年为国民军提出了标准化师旅编制，而这也就是国民军现行采用的1914年编制。

　　国民军所采用的1914年编制虽然已经不错，但是在实战当中依旧暴露出了诸多问题。比如1914年编制中，是采用骡马化的标准。然而实际上国民军中的军用骡马严重不足，不管是驮马还是拉炮的挽马都是严重不足，虽然国民军大量征用了民间的骡子、马匹甚至是驴子，但是先不提这些民间牲口的素质远远无比和各国的军用标准的牲口相提并论，但是更现实的问题就是这些牲口依旧无法满足国民军庞大的后勤运输需求。

　　如此情况下就导致了国民军中装备了众多火炮的主力师部队一脱离铁路后，不管是机动能力还是作战持续力都大幅度下降，最明显的就是在进攻河南当中，进攻信阳的第二军各部队由于全部依靠陆地运输，导致在作战中几个主力师的炮兵部队机动困难，而且炮弹的补给也是严重不足，而如此一来国民军相对于北洋所拥有的火力优势也就荡然无存，在进攻河南期间第二军各部队基本上就只能发挥出轻步兵的战斗力，这也是第二军在得到北部南下部队的增援前无法攻克河南，甚至一度损兵折将的主要原因所在。

　　而国民军中骡马不足的情况在短时间内是无法解决，国民军虽然已经控制了直隶和东北地区，也取得了马匹的来源，尤其是蒙古马开始大量进入国民军的军用马序列当中，但是要短时间内完全让国民军实现骡马化也是不太现实的。

　　所以根据这一问题，蒋方震等国民军的将领们提出了相应的解决办法，那就是进一步加大辎重部队的兵力外，分化国民军主力部队的种类，建立起用于平原和交通便利地区的重装部队，另外建立起用于山地和交通不便利地区的轻装部队，也就是目前国民军所实行的驮马师和挽马师的进一步两极化。

　　除了分化建立重装部队和轻装部队外，蒋方震提出了加大机枪火力的要求。目前国民军的机枪密度可以算是不小了，在辛亥革命之前，世界各国的师一级别所装备的机枪数量为二十四挺，这一点不管是北洋军还是日军还是说英法德等列强部队都是一样的，然而中国内战爆发后，国内各部队的机枪数量急速攀升，国民军的一个师目前所装备的重机枪是二十七挺，但是另外还有四十挺的轻机枪，机枪总数已经达到了六十七挺之多。

　　而中国所爆发的内战由于持续时间长，战斗规模也不小，并相继出现了迫击炮、飞机等新式武器，而重机枪和铁丝网在防御作战中所发挥的巨大作用也是被列国军队所重视。随着一战爆发，世界各国都是迅速加大了机枪的装备数量，尤其是德国陆军几乎是成倍的增加机枪火力的密度，在战争爆发短短一个月内，前线德军的机枪密度已经达到了每万人超过一百挺，而且这个密度还是继续攀升当中。在近代战争时期，基本上各国军队的编制是一边打仗一边修改，这一点不管是其他国家军队还是国民军都是一样的，而这种编制的修改大多也是集中在增加火力之上，比如国民军的历次编制修改当中，对于部队的基本构架是从来都没有变过，一个步兵班从清末时期的14人到现在还是14人，而步兵班没有变化那么就代表着部队的基本构架没有改变。而得到改变的只是其他支援武器的不断加强，具体表现为就是机枪和迫击炮的数量不断增加，而这些改变也是国民军在短短数年时间里就从清末新军标准编制发展到1912年编制，再发展为1914年编制。而1914年还没有过去，陆军就已经提出了新一轮的编制。

　　作为一直关注着欧洲占据发展的蒋方震也就顺势提出了紧跟列强部队，进一步加大部队机枪火力的要求。

　　为了增加机枪密度和扩大后勤力量，同时为了细分出重装部队和轻装部队来应用于不同地区的作战，为此蒋方震等人提出了“陆军整编方案”

　　当然，这个陆军整编方案并不涉及到其他诸省军阀，而只限于中央嫡系部队也就是国民军，其他的滇军和桂军以及晋军和四川军阀部队和国民军不是一个体系，自然也就不会把他们也纳入陆军整编方案当中。

　　在这个计划中，蒋方震等人提出了建立重装部队和轻装部队，也就是目前的挽马制和驮马制的进一步两极化。

　　对于重装部队，由于计划中的重装部队是用于铁路周边以及交通便利或者平原地区，所以对部队中的重武器装备的重量没有太大限制，所以可以装备长身管火炮以及配属更多的重武器。

　　为此在提出的陆军整编方案中，重装部队的炮兵团将装备两个75毫米的野炮营，一个75毫米的山炮营，不过这个山炮营所装备的山炮乃是日制41年式或者防日的美制或者国产版本，届时所装备的野炮重量会为九百到一千公斤左右，而所装备的41式山炮重量在六百公斤左右。这些重量的武器如果是在山区地形的话根本就无法有效机动，然而是平原地区和铁路网延伸地区的话，机动性还是可以接受的。

　　和重装部队相对应的损失轻装部队，为了能够让轻装部队在山地以及交通不便利地区快速机动作战，严格控制装备的重量，其炮兵团将装备三个山炮营，其中一个装备和重装部队一样的十七倍口径山炮，而剩余的两个炮兵营则是装备目前国民军中大量留存的十四倍口径山炮。如此一来，其炮兵团中最重的就是十七倍口径的75毫米山炮为六百公斤，而十四倍口径的山炮略轻一些只有五百公斤五十公斤，这些山炮如果可能的话就采用马驮运，如果实在不行分拆了用人扛着走也是勉强可行。

　　这些细分大体上就是将目前国民军中火炮装备混乱的情况改变，使得各部队更适合任务地形的作战。

　　此外为了进一步加强部队的火力，不管是重装部队还是轻装部队，都再加编一个编有十二门的一百二十毫米重型迫击炮营，此重迫击炮营在战时直接分拆配属给步兵团，平时集中在师部加强训练和管理。

　　而不管是重装部队还是轻装部队，在团级以下的配置乃是相同的，都是装备重机枪、八十毫米迫击炮、60毫米迫击炮等。而实际上这两种部队的分类对火力上并没有太大的差别，唯一不同的就是，重装部队的火炮更重一些，射程更远，而轻装部队的火炮要轻便一些，射程也相对的较短。

　　除了炮兵部队进一步细分外，陆军整编方案还对部队的辎重人员进一步扩编，将工程营和辎重营的兵力分别扩编到了近一千人和一千五百人，这个扩编是应对新编制的火力加强后对后勤物资的需求也进一步提高。

　　比如机枪，在青岛战役中，前线主力部队大多是1914年标准编制，所属重机枪是二十七挺，这一次蒋方震再一次提高加大机枪火力，直接要求重机枪编制到各步兵营，要求给各营编入一个九挺重机枪的机枪连。如此一整个师算下来，重机枪的装备数量就会攀升到五十四挺，换句简单的话说就是把重机枪数量翻倍。

　　轻机枪方面，虽然轻机枪在防守战当中表现平平，远不如重机枪那么有威胁力，但是轻机枪在部队实施进攻战当中，却是前线步兵们唯一可以得到的支援火力了，在北伐战役和青岛战役中，国民军的基层军官经常把所属的轻机枪集中起来，然后配属给尖刀部队，发起进攻冲锋的时候，轻机枪也是伴随步兵冲锋提供最直接的火力支援。


第〇四八三章 陆军整编方案（下）

　　所以面对这一情况，在新的陆军整编方案中，也是提出了进一步增加轻机枪火力的计划，在原有的1914年编制当中，步兵师所属的轻机枪数量为四十挺，而在新计划当中，将把轻机枪直接配属到步兵排，按照每个步兵排都编制一挺轻机枪的构想，那么每个步兵师的轻机枪数量将会超过一百挺，达到一百零八挺。

　　机枪数量的攀升基本是成倍增长的，而之所以增加这么多，这并不是因为蒋方震等人异想天开，更不是因为唐继饶等国内其他军阀部队的机枪火力再增加，而是因为欧展爆发后，列强国家的部队的机枪数量也在成倍增加，其中就包括日本陆军，日本陆军现在虽然在国内被海军压制的死死的，但是给部队增加机枪数量还是可以办到的，军事情报处的人员已经是得知日本陆军的重机枪数量已经成倍增长，如果国民军不跟上这一步伐的话，那么在未来一旦和日军爆发军事冲突，那么国民军各部队的机枪数量将会严重不足。而一直以来都把日本当成敌对国家的中国，不管是海军建设上还是陆军建设上，都把日本海军和陆军当成了对手，日本陆军大规模装备机枪，那么国民军自然不能落于人后。

　　机枪数量增加了外，国民军的另外一项重要武器迫击炮的数量也是增加了一部分，60毫米的迫击炮将按照每个连两门配备，八十毫米迫击炮除了团级配属一个四门制的迫击炮连外，在步兵营也配备一个两门制的迫击炮排。

　　值得注意的是，由于轻机枪和迫击炮的火力大大增加，这就使得了国民军的额外人员数量扩大，如果继续保持四个步兵连为一营的话，那么一个步兵营的人数将会达到一千二百多人，到时候就造成了整个步兵营指挥不顺畅，而整个步兵团的人数将会攀升到四千人以上，到时候一个步兵师的人数可能会达到一万七千人左右。而国民军以前没有采用四团制就是为了避免师一级的编制过大，师旅级规模过大将会导致师旅级别的将领权力过大，同时编制过大也不利于中国的广阔领土的守备需求，总不能和前清时代一样一个省只部署一个师吧。

　　另外还有一个更为重要的因素就是，目前国民军的军费开支当中百分之七十以上都是人员薪资，相对而言武器装备的费用倒还是其次，这也是为国民军为什么热衷于增加部队火力的密度，但是不热衷于直接增加步兵人数的原因所在了。因为对于国民军目前的体系而言，在同等兵力的条件下，部队装备数百挺机枪的耗费和一支不装备机枪的部队耗费是相差不多的。当然在战争时期的话，装备众多机枪的部队在弹药消耗上肯定是数倍于普通部队，但是在和平时期的话，这两者之间并没有太过明显的区别。

　　这一点不但是国民军如此，以前的北洋军同样如此。这两支部队之所以都采取了精兵政策，尤其是北洋军一个镇在和平时期仅仅一万两千人不到，但却是装备了五十四门的火炮，火力密度比日本陆军都要高，这不是因为火炮便宜，而是因为火炮的投入基本是一次性的，战争时期的消耗虽然大一些但是相对于人员的薪资而言，却是要便宜的多。以国民军为例，现在每个师在不担任作战任务时，每年的花费大约在五百万元左右，而五百万元有八成都是人员薪资开销，只有少部分才是部队的训练弹药和办公费用。这个数额在福州起义时代是如此，后来部队进行了火力扩编也是一样，等到了现在的1914年编制还是如此。基本就怎么变化过，也就是说国民军的火力扩编并没有太大的提高维持军队的成本。当然在新建部队所需要的购置装备的费用和战争时期的大量后勤物资的费用不计算在内。

　　基于这一个重要的条件，新的部队编制中，虽然极大的增加了大量机枪和迫击炮，但是每个师的总人数并没有提高太多，只是从以前的一万三千人提高到一万五千人，增加的人数主要是集中在后勤辎重方面，而这些增加的后勤人员指的也是战争时期动员之后的人数，在和平时期辎重营一般只会保持几百人的框架，不会达到满编的。而这也就是说，部队的实际战斗人员并没有得到直接提升，而造成这个效果的最直接原因就是新编制里步兵营直接裁减了一个步兵连。

　　新编制中一个步兵营下属的步兵连将会从以前的四个缩编为三个。但是步兵连的四个改为三个并没有减弱步兵营的兵力和火力密度，反而是大大提高。1914年编制当中一个步兵营的标准编制是七百人，包括四挺轻机枪和四门60毫米迫击炮。而在陆军整编方案中的步兵营标准编制将会达到九百五十人，拥有九挺轻机枪，六挺重机枪，六门60毫米迫击炮，两门八十毫米迫击炮。

　　通过增加了机枪和迫击炮火力以及缩减步兵连数量后，每个国民军的标准步兵团下辖三个步兵营和一个迫击炮连以及其他团属部队，每个步兵营下辖三个步兵连和一个机炮连。到这里国民军的各级部队中就是形成了标准的三三制。每个步兵团将会拥有二十八挺轻机枪，十八挺重机枪，十九门60毫米迫击炮，十门八十毫米迫击炮。在和平时期兵力总数为三千人，然而在战争时期补充了相当的后勤人员后，满编制将会达到三千三百五十人。

　　新编制的步兵团在兵力上远远超过了原有的步兵团，火力上也是得到极大的加强。进行战斗任务时，在配属了师部加强的重型迫击炮和火炮火力后，就能形成一个基本战术支队，独立进行作战任务。

　　在标准步兵团的编制基础上，每个师编有三个标准步兵团，而重装部队和轻装部队的区分主要是师属炮兵团的区别，重装部队装备较重的野炮，而轻装部队则是装备较轻的轻装部队。

　　陆军整编方案要求以新型编制建设四十个步兵师，而具体计划就是建设十五个重装部队，十个轻装部队。重装部队主要是用于东北、直隶、山东以及铁路网延伸地区。轻装部队主要用于东南、西南地区以及交通不便利的地区，除了这二十五个主力师外，再以整编十五个简编师。

　　实际上这个四十师整编计划中，重装师和轻装师都是属于主力部队，区别只在于火炮的重量而已，为了整编出二十五个主力师来，除了直接整编现有的二十个主力师外，再新建五个主力师。至于十五个简编师，实际上就是直接从现有的十三个混成旅的基础上进行整编，另外再新建两个简编制。

　　在这些整编计划中，除了部队的编制调整外，主要就是对各师的炮兵部队进行调整。而让陆军将领们最为注重和大力支持的自然就是新建五个主力师和两个简编师的计划了。

　　要知道国民军自从去年新组建了第二十一师、第二十二师外，这大半年时间里就没有新建过部队了，这大半年扩充的部队全都是北洋降军，包括了第二十三师、第二十七师、第二十八师、第二十九师、第三十师以及第二十五混成旅、第二十六混成旅。虽然众多陆军将领一再要求全新组建几个步兵师，但是由于正在进行战争，大量的资源都被前线部队所消耗，根本就腾不出人员和装备来组建新部队。

　　现在战事初平，所以陆军那群人就是迫不及待的想要进一步扩充陆军的规模。

　　对于陆军一口气提出要新组建五个整编师和两个简编师的计划，陈敬云也是犹豫不定。一方面是国民军现有的部队数量虽然不少了，但是如果将来收拾了西南诸多军阀后面对全国范围的战略需求，现有的陆军数量还是严重不足的。但是另外一方面，现在的军费居高不下，如果继续扩编部队的话，那么财政方面就没有办法进行国内的基础建设以发展经济了。

　　所以有些矛盾的陈敬云在询问了安华林和马寅初这些财政相关人士后，要他们做出一份明年的前期财政预算出来。不用几天安华林就是交给了他一份明年度的财政预算，这份粗略预算中预计明年的中华共和国的直接财政收入大约在五亿到五亿五千万之间。比起现在的财政收入可谓是直接翻倍，大幅度增加的原因在于国民军控制区的扩大，占据了北方山东河南直隶以及东北三省，另外还占据了湖北，地盘的增加税收直接也就增加。另外还有一个极为重要的是，因为欧洲爆发战争的因素所以财政部预计明年的工商业发展会急剧攀升，而今年下半年到明年初，工业发展初纲当中的诸多大型项目就会相继完工并量产，将会极大的带动国内的工商业经济发展。所以安华林预计明年可达到大约五亿的财政收入。而这个数字已经是和前清宣统三年全中国的财政收入持平，宣统三年里全国的财政收入是两亿七千万两，换成华元的话大约也就是五亿四千瓦元上下，如果能够达到这个数字的话，那么就大体可证明中国的经济重地尤其是广东、浙江和江苏三省基本度过了内战动乱时期，经济恢复到前清水准甚至大有提高。

　　然而虽然财政预算可能超过五亿元，但是可用于军费的预算却是并没有提高太大，要知道今年的军费预算虽然只有八千万，但是这还没有算上烟草特别税以及其他方面的拨给军队的费用，全部加起来的话实际上今年的军费预算是达到了一亿三千万以上。而明年的预算当中，由于行政支出和基础建设以及教育方面加大了投入，这些加起来占据了百分之六十五的预算，也就是说可预知的军费只占据了百分之三十五左右，大约就是一亿七千五百万元的水平，而海军方面至少要拿走两三千万，而空军少说也得千来万，那么给陆军剩下的顶多就是一千四百万上下，而这个数额相对比今年的军费实际上增长的有限。

　　如果明年不爆发大规模战争的话，那么军费自然是足够的，但是如果爆发战争的话，那么肯定就不够用了。

　　受限于军费的限制，陈敬云对陆军提出的增设五个主力师和两个简编师的计划给予否决了，陆军方面虽然有所不满，但是由于陈敬云批准了陆军整编方案中的新编制，也就是1915年编制，新编制施行后部队的总兵力也会进一步提升，陆军方面也是不得不屈服于军费重压之下。

　　在经过多轮会议后，国家军事委员会正式下发1915年型部队编制文件，要求全军进行整编。


第〇四八四章 第一代国产驱逐舰

　　陆军整编方案并不是一个短期计划，而是一个时间跨度达到将近一年的长期规划，就算从现在的1914年9月开始执行，那么最少也要到明年也就是1915年末才可能完全完成。之所以会拖延这么长时间，其关键不是在于部队编制调整的困难，也不是人员补充困难，国民军的后备兵员还是相当充足的，国民军目前采取的是全募兵制，在各省设立了诸多征兵站，然后以每一个省设立了两三个新兵训练营，目前这些新兵训练营里头加起来足以在每三个月就能为国民军补充高达六万人以上经过三月前期训练的新兵。

　　目前国民军的新兵来源主要还是集中在东南各省，尤其是闽浙两省以及苏南、皖南地区更是国民军士兵的主要来源地，这里头的主要因素自然是因为福建乃是陈敬云起家的地方，而陈敬云控制闽浙两省已经三年多，国社党在这两个省份的根基深厚，而作为第一批施行土地改革的两个省份，国社党在这两个省份的农村地区拥有极高的拥戴率，所以这两个省份的农村子弟参加国民军的积极性是其他省份所不能比拟的。苏南、皖南这一带作为陈敬云作为统治重心的地区建设的，经济发展速度较快，人民生活脱离了战火之后提升的较快，由此长三角地区的普通民众对国社党的支持也比较有力。

　　相对而言，其他省份，尤其是近一年才占领的各省对国社党、对陈敬云的认同还比较差。国民军虽然掌控了这些地区，但是目前还处于整治改革当地政治环境当中，并没有在东南各省一样做出了诸多发展经济的措施和政策。

　　即便其他省份对陈敬云的认同较差，年轻人参军的积极性也较差，但是依靠东南各省以及其他省份提供的兵源，就使得了国民军的后备兵源还是保持了充足的。

　　在青岛战役中受到了近万人伤亡的第三军各师在短短一个月内就是陆续补充了大量的兵员，尤其是伤亡三千余人的第二十八师，从前线撤下来的第二天就开始接受新兵，三天内就是接受了一千余人的新兵。其中固然有着当时青岛战役还在进行中，如果第二阶段的国民军部队无法攻克青岛的话，那么第二十八师还是再一次上阵的缘故在，不从这个补充速度上也可以看出来国民军的后备兵员还是相当充足的。

　　所以这一次的陆军整编方案在开始施行的时候，各部队很快就是完成了人员的补充，由于严格上来说国民军还处于战争时期，加上国内还有一大票军阀需要收拾，所以各部队的编制还是保持了战时编制，全师满编制的话将会达到一万五千人的兵力。

　　然而人员的补充相对容易，但是各项装备的补充却是不那么容易的，陆军整编方案的新型编制中，最根本的核心就是减少步枪兵，增加机枪以及迫击炮。而重机枪和迫击炮的数量几乎就是要成倍增长，而这问题来了，国民军现在可没有这么多的装备，实际上现在国民军连让各部队保持旧编制的装备数量都无法满足，之前能够做到全满编制的只有在山东参战的各师，其他部队基本都是短斤缺两的。

　　所以要让各部队做到满编制的话，人员好办，但是装备就得那几个大型兵工厂继续生产了，所幸的是现在国民军和北洋军大规模交战的时期已经过去，兵工厂也就不用花费大量的生产能力来补充前线的各项装备损失。然而以国民军现在拥有的两大兵工厂“南京轻武器兵工厂”“芜湖重武器兵工厂”的产量来看，要做到国民军现有部队的全部装备满编，少说也得全力生产半年以上。另外为了维持几个兵工厂的生产线不停，而不是说日夜开工几个月把武器装备生产出来后就停产，所以装备的采购也必须做长期打算，和平时期的装备采购和战争时期的装备采购是两码事，战争时期要的就是快、多，而和平时期除了保持部队的战斗力外，更重要的是保持兵工厂的正常运转，说白了就是养着兵工厂。

　　至于那些国内军阀，陈敬云乃是沈纲等人就没把他们当成什么生死大地，以国民军现在的部队数量和火力密度，别说是继续增强火力了，就算在现有的基础上减掉一半，那些国民军将领们也有十足的把握荡平西南诸多军阀。所以从某种程度上来说，现在的国民军是处于战争时期，但是并不处于严重威胁时期。

　　这种情况下兵工厂的生产就没有必要和福州兵工厂时代一样日夜开工以提高产量了，保持适当的产量维持兵工厂的设备升级和技术研发才是更重要的事情。

　　当然了，那群陆军的将领们自然也有着自己的谋划，即便是这一次的陆军整编方案完成后，陆军方面还有着诸多杂牌、老旧武器需要替换，比如国民军依旧大量装备的汉阳步枪、88式步枪以及日造步枪，这些步枪数量达到了国民军现役步枪里的近半左右，而这些都是需要一一替换为国民军的制式步枪1912年式步枪的，另外国民军中的火炮型号也是杂乱无比，德国货，日本货都有，等国民军的1914年式75L31火炮和1915年式75L17火炮顺利投产后，都是需要把那些型号不相符的杂牌火炮从一线部队替换下来的。而这些装备的替换足以养活那几个兵工厂好多年了，更别说等国民军彻底统一中国后，势必还会进行大规模的扩军，毕竟不管怎么说以现在国民军三十五个师旅是不足以在全国范围内形成战略部署的，到时候势必还会扩军。

　　如此算下来的话，中国的那些兵工厂至少在未来五年内都是能够得到充足的军械订单的。

　　尽管陈敬云否决了增加新部队编制的计划，但是由于新型编制的实行导致每个师旅的总兵力比以前的上升到了两三千人，每个师达到了一万五千人的兵力，如此也就导致了国民军陆军的总兵力人数进一步上升，预计这些部队全部满员之后总兵力将会超过五十万，其中包括四十万的野战步兵师部队，两万的骑兵师部队，大约十万人的地方守备部队，另外还有若干独立炮兵团，要塞守备团以及各部指挥机构的人员。

　　这个兵力总数放在现今之东亚地区来说已经绝对属于顶尖的，要知道现在的国民军可不是后世历史上的国民革命军和解放军，实施精兵政策的国民军在兵员素质和装备水平可是远超其两者，国民军最开始的建军目标就是为了对抗北洋军，而现在的建军目标已经把潜在对手放在了日本陆军之上。

　　在国民军陆军利用新型编制扩军的时候，国民军海军也是不落于人后，攻克青岛后，德国的佩斯海军中将虽然下令了让胶州湾内的德国军舰自沉，但是好说好歹还是把其中的沙恩霍斯特号给救了回来，另外一艘的装甲巡洋舰格奈森瑙也冲滩成功避免了沉没，这两艘军舰经过初步修理之后海军方面就是迫不及待的把这两艘装甲巡洋舰编入了第一舰队的战列舰编队当中，并改名长江号、黄河号。而另外沉没在胶州湾内的三艘轻巡洋舰也已经开展打捞工作，等打捞成功后同样也会加入国民军海军序列当中。

　　这一批德国缴获舰的加入让国民军海军的实力得到了有力的增加，尤其是两艘装甲巡洋的加入使得国民军上万吨的军舰从四艘增加到六艘。

　　海军的收获还不止缴获了数艘军舰那么简单，更重要的是国民军收回了青岛之后，也就代表着海军重新获得了一个大型的优良深水军港。

　　中国漫长的海岸线当中，各种大小港口自身是数不胜数，但是能够停泊万吨以上军舰并拥有良好地形适合建设为军港的港口却是屈指可数的，而这些军港之前大多数都是被外国所占据，比如旅顺港，比如威海卫军港，比如青岛，而南方的诸多港口中根本就不适合大型军舰的停泊，广州港口、福州港口这些都是浅水港，以至于国民军海军自从成立以后长期驻扎上海，实际上当时也只有上海这个港口能够停泊国民军从美军接受的两艘前无畏战列舰和两艘重巡洋舰。在攻克青岛之前，国民军海军也是投入了重资准备在浙江象港建设海军基地，但是新建军港的花费不小，而且后来国民军海军发现在杭州湾东南海域的舟山群岛也拥有众多深水港，而且群岛密布很适合军舰的隐蔽，所以就是准备更改投资计划准备在舟山群岛上修筑军港。

　　不过舟山军港的建设需要很长的时间，至少两三年内是无法使用的，这种情况下夺取了青岛后，就使得国民军拥有了一个优良军港，而不用和以前一样把所有军舰都停泊在上海，上海港虽然优良但是上海乃是个公开港口，停泊在那里不但随时面对着各国的远东舰队威胁，更谈不上任何的军事秘密可言。

　　所以在一夺取青岛后，海军就是把建设青岛作为了重点任务，而海军部更是直接把第一舰队的司令部设立在了青岛。

　　同时由于青岛上原本德军修筑的海防要塞和陆地要塞历尽了中英两国舰队的无数大口径舰炮打击，海防炮台已经是十去八九，所以海军要把青岛作为军港使用的话，那么青岛的海防工事就必须重建了，为此海军已经给上海兵工厂下达了生产大口径岸防炮的订单，另外还紧急向美国订购了十二门的十二寸的岸防炮。

　　除了未来建设外，海军还把一些老旧军舰上的舰炮拆了后部署到了青岛，比如那艘奥匈帝国的伊丽莎白号巡洋舰，本来就是老旧不堪加上自沉后国民军也是放弃了修复继续使用的心思，而是把上面的舰炮全部拆除了，把数门留存的一百五十毫米舰炮搬到了岸上充当岸防炮。

　　根据海军部那群海军将领们的心思，最后是要把青岛建设为中国最大的海军基地的，拥有雄厚的岸防工事，最后数个岸防炮台加在一起，至少也要达到六门十二寸岸防炮，十门八寸岸防炮的岸防炮力量。至于这些岸防炮的来源，那些十二寸岸防炮则是引用中美海军合作条款向美国进口，不过美国人也不是给中国海军新货，而是直接把一些库存的十二寸舰炮给搬来给的国民军使用，这些年美国海军和其他国家海军进行军备竞赛的时候，作为第一代的无畏舰上使用的十二寸舰炮生产了众多，但是军备竞赛发展迅速，舰炮口径很快就提升到了十四寸、十五寸乃至到十六寸，所以很多剩余的十二寸舰炮就被封存，而大部分则是被用作岸防炮用途，而这次国民军海军进口的这一批十二寸岸防炮就是属于这种类型的舰炮。预计的这十二门十二寸舰炮中，半数用于青岛要塞，剩余半数则是准备部署在长江口的吴淞要塞。

　　从整个国家战略而言，青岛要塞是远不如吴淞要塞那么重要的，吴淞要塞担负着守卫上海以及长江入海口的重任，只要吴淞要塞不失，那么上海就不会出现危险。毕竟现在的上海市区可没有后世一样，这个年代的上海主要集中在黄浦江北岸，而新建设的上海经济开发区则是位于上海市区西部。吴淞要塞的重要性不但海军知道而陆军也知道，要不然陆军也不会在这里部署重兵了。

　　现在的吴淞要塞内虽然火炮众多，但是大口径的新式岸防炮却是没有多少，所以在今后整编吴淞要塞的时候，就必须加强对吴淞要塞内的大口径新式岸防炮的部署。按照海军的预计，将来的吴淞要塞将要建设成为拥有至少六门十二寸岸防炮，十五门八寸岸防炮为核心的大型海防要塞。

　　十二寸岸防炮从美国进口，但是那些八寸口径的岸防炮海军却是准备在上海兵工厂自造，上海兵工厂的前身是江南制造局，在接受了海军投入了大量资源后，添置了大量的新式机械设备，技术能力提到了迅速提升，这从他们根据美国提供的图纸迅速仿制出四寸舰炮和五寸舰炮就是明证。要知道上海兵工厂仿制的这两款舰炮可不是什么老旧型号，而是美国也才研制出来没有几年的新式舰炮，五十倍口径的四寸舰炮是国民军现役岁鼎级驱逐舰上的主炮，而五十一倍口径的五寸舰炮则是兴上级重巡的副炮，而这款五寸舰炮同样是美国众多现役战列舰上的副炮。

　　虽然说让他们现在就仿制出来兴上级重巡的那款美国最新研制的五十五倍口径的八寸舰炮不太可能，但是岸防炮也没有像新式舰炮那么大要求，毕竟舰炮的话还要考虑重量，威力等诸多因素，而岸防炮的话首先重量是不用顾虑太多了，而且也一定需要那些五十五倍口径的八寸舰炮，不是说不要用，而是太好了当做岸防炮台浪费，海军可不舍的投入那么多钱把这些新式舰炮当成岸防炮装备在陆地上。

　　所以要求降低了后，技术标准自然也降低，加上上海兵工厂的前身江南制造局有着丰富的大口径舰炮制造经验，而现在得到了众多的设备后技术能力也大大提高，所以在参考了国民军海军里现役的五十五倍口径八寸舰炮后觉得那玩意太贵而且技术要求太高，所以就把目光瞄向了国民军海军装备的其他数种八寸规格的舰炮，包括两艘前无畏战列舰上的八寸副炮，另外还参考了缴获的德国装甲巡洋舰上的八寸主炮。然后很快就是制定了设计标准，那就是以缴获的德国装甲巡洋舰上的210毫米主炮为原型，设计出一款四十倍口径的203毫米舰炮，之所以不直接采用德国的210毫米口径，那是因为国民军海军制定军舰上的口径是以英寸为单位，而不是德国的公制。

　　虽然这款八寸岸防炮身管长度只有四十倍，但是拥有较高的仰角使得它的射程较高，另外其射速非常高达到了每分钟四发到五发之间，这个射速甚至和国民军现役的美制MK9八寸五十五倍舰炮相同，虽然它的穿甲性能无法和国民军海军中装备的最新式五十五倍径八寸舰炮相比，但是其七百八十米每秒的初速，一百零八公斤的半穿甲弹让它作为岸防炮使用的话是搓搓有余的。

　　根据德国的那款210毫米四十倍舰炮仿制设计出来的这款八寸岸防炮，可以说是上海兵工厂对大口径舰炮研制的一个新起点，等吸收了建造经验后，那么上海兵工厂就能够根据这些经验然后融合德国和美国舰炮两者的优点，从而设计建造出跟得上世界列强海军步伐的大口径舰炮出来。

　　而超过二十门的八寸口径岸防炮订单足以让上海兵工厂获得充足大口径舰炮制造和研发经验。

　　当海军建设吴淞海防要塞以及青岛海防要塞的时候，国民军的第一款国产千吨级驱逐舰已经正式在江南造船厂开工。


第〇四八五章 工业国第一步

　　国民军在福州起义时接受了前清的数艘炮舰，并以此为基础设立了海军处，组建了福州舰队，随后的数年里先后接受了前清时代的绝大部分海军力量，而掌控了中国的所有海军力量后，国民军海军的作战目标也是从协助陆军打赢北洋慢慢转变为承担整个中国的海防重任。

　　萨镇冰和程璧光等人为了发展海军，除了在陈敬云面前使劲的为海军争取军费外，也是花费了众多心思培养其他方面的海军力量，比如上海兵工厂就是海军一手扶持出来的，可以说让上海兵工厂变成了海军专属兵工厂。而对于海军而言，枪炮鱼雷很重要，但是直接造军舰则是更重要的，在福州舰队时代，国民军海军就已经开始在马尾船厂自造了一艘八百吨的长乐级炮舰，接受了江南造船厂后同样继续建造那两艘炮舰。随后又投入了重资对江南造船厂进行设备升级，并设计建造了一艘四百吨级远洋驱逐舰，这一艘以从德国订购的驱逐舰为原型设计小型驱逐舰。

　　而这艘驱逐舰的建造对于整个中国军舰设计和制造起到了极大的推动作用，当时的上海兵工厂为了给这艘驱逐舰提供三寸舰炮以及鱼雷，进行了大量的技术攻关，最后虽然由于东南钢铁的问题导致上海兵工厂当时并没能完成三寸舰炮的研制，但是也积累了众多的经验。

　　而当时刚成立不久的上海动力公司也给这艘驱逐舰提供了合格的三胀式蒸汽机，虽然功率上比起德造驱逐舰上的要少，只达到了六千两百匹马力，但是也让这艘只有四百吨的远洋驱逐舰达到了三十一节的高速度。

　　而这艘驱逐舰在今年初完工后很快就是加入了第一舰队中的第一驱逐舰大队，取代了飞鹰号，和另外五艘来自德国、奥匈、意大利的同级舰组成了第一驱逐舰大队。

　　在这艘小型驱逐舰完工后，国民军海军就是迅速提出了建造千吨驱逐舰的计划，由于陈敬云个人对发展海军，尤其是自造军舰保持了支持态度，甚至在1914年度的六百万海军军费外，另外专门拨出了两百五十万的造舰专款。海军部下属的舰政司迅速制定了新一代千吨驱逐舰的设计指标，新型驱逐舰以国民军海军中现役的六艘美国制造的岁鼎级驱逐舰为原型，要求国产的千吨驱逐舰在性能上不弱于这六艘驱逐舰，即要求装备四门四寸五十倍口径的主炮，两门三寸副炮，八座533毫米鱼雷发射管。航速不得低于三十三节，另外要求在十六节的航速下具备五千海里的续航能力。

　　这个性能数据基本上就是岁鼎级的数据，中国要造出来这种驱逐舰的话，难度是非常大的，舰炮的问题好解决，东南钢铁公司在经过了两年时间的沉淀后，已经是和引进的诸多专利技术吸收的差不多了已经能够提供合格的造炮用钢，甚至东南钢铁公司连CKC装甲都已经在美国专家的帮忙下给仿制了出来，所以只要具备了合格的设计能力，那么造出船体和舰炮来就不是太大的问题。

　　但是问题在于哪里呢，在于动力系统！

　　目前来说，中国国内具备大型动力生产和研发经验的只有整合了江南制造局、马尾船厂等前清企业的动力部门的上海动力公司一家，虽然一开始设立上海动力公司的初衷只是为了生产航空发动机，但是他们同样还有着建造蒸汽机的经验和技术，航空发动机迟迟无法解决的同时，他们的蒸汽机部门却是发展迅速，除了为诸多工厂以及福乐电气提供蒸汽机外，他们的船用动力部门也为江南造船厂以及马尾船厂设计建造了众多货轮所用的三胀式蒸汽机，随后又是为马尾船厂的长乐级炮舰提供了三胀式蒸汽机，以及专门为那艘四百吨远洋驱逐舰设计研制了新式的三胀式蒸汽机。

　　从目前而言，上海动力公司的主业务已经变成了船舶动力，其生产的三胀式蒸汽机虽然比起列强国家的产品要差一些，但是胜在便宜以及自产，些许的性能差距也是可以忍受的，所以目前中国的两大造船厂江南造船厂和马尾造船厂上生产的所有船舶都是使用上海动力公司的蒸汽机。而上海动力公司的另外两大部门却是进展缓慢，航空部门的航空发动机很久以前就已经开始研发了，但是受限于材料等问题导致迟迟无法拿出一个合格的航空发动机来，而现在欧洲爆发战争后，法国自身也是开始大量生产飞机，英国也同样如此。如此一来，中国的主要航空发动机来源就被掐断，而美国人那边短时间内还指望不上，他们的航空发动机研究水平还不如上海动力公司自己的呢。不过虽然美国人暂时拿不出来一款合格的航空发动机，不代表着他们没有足够的技术能力，而是以前没有这个需求，为了解决航空发动机来源，上海动力公司已经和美国的几家公司合作，准备一起研发一款航空发动机。

　　至于剩下的汽车动力部门，是今年国内工业发展初纲中准备引进一个汽车厂和一个拖拉机厂，为了解决汽车和拖拉机的动力需求，上海动力公司就是成立了汽车动力部门，用引进的技术开始仿制汽油机和柴油机。

　　上海动力公司的三大部门里船舶动力虽然发展的最为迅速，但是他们的最新式三胀式蒸汽机也是无法满足国民军海军对新式驱逐舰上的动力的需求，要在一千吨的驱逐舰里装备至少一万五千匹马力的动力，只有用蒸汽轮机才能达到。

　　虽然说根据中美两国海军合作条约里有对于海军相关技术的引进，但是蒸汽轮机这东西不是说拿到了技术图纸就能够仿制出来的，这里面所涉及的众多技术难点不是那么容易解决的，至少不是上海动力公司一家可以搞定的，这里头涉及的是诸多基础材料学科的东西。

　　为了顺利仿制出蒸汽轮机来，上海动力公司和国内的其他几家重工企业展开了联合合作，甚至连民营的南京机械厂都进入了进来并提供了少量的零部件，为了这个蒸汽轮机，华夏银行可是又投资建设了数个工厂。

　　动力系统向来都是一整个工业体系的联合，不管是航空发动机还是蒸汽轮机都是如此，庞大的蒸汽轮机的仿制工作几乎牵扯到了中国现有的所有工业部门，不敢是东南钢铁公司还是三石化学公司又或者是芜湖重型机械公司都为蒸汽轮机的仿制工作做出了贡献，历尽多个工业部门的联合工作，作为总装工厂的上海动力公司终于在1914年的七月份试制出来了一台蒸汽轮机。也是中国制造出来的第一台蒸汽轮机，尽管这台蒸汽轮机的质量惨不忍睹，不但攻略只有美国同级产品的七成左右，而且还故障频繁，但是作为一个试验品这台蒸汽轮机无疑是成功的，它让上海动力公司方面第一次获得了建造蒸汽轮机的经验，更让诸多关联的工业部门获取了建造这些蒸汽轮机零部件的经验，而现在他们所欠缺的就是经验，有了第一次后，那么第二次自然就会顺利的多，也能够根据第一次建造时的诸多问题为做出改进。所以这台实验型的蒸汽轮机仿制成功后，上海动力公司那边立即就是拍着胸脯保证一定能够及时为新型驱逐舰提供合格的动力。

　　而这台试验蒸汽轮机的仿制成功后，也是让海军的那群人放下了心。要知道海军的千吨驱逐舰从年初就已经开始设计，年中的时候江南造船厂就已经开始为建造工作开始准备，如果上海公里公司那边迟迟无法拿出蒸汽轮机的话，那么海军就不得不考虑直接进口美国的蒸汽轮机了。

　　所幸的是虽然困难重重，但是好歹是弄出来了，至于性能上有所差距，海军虽然不满意但是也得捏着鼻子认了。陈敬云很早就已经对海军那群人说过，自己能造的就用国产货，实在不行再进口。

　　虽然这年头没有人对中国实施所谓的科技封锁，只有有钱什么都可以买到手，战列舰这种镇国利器都能直接买到手，更别说区区一个蒸汽轮机了。然而陈敬云之所以每年给海军提供好几百万的造舰经费，本质目的并不是说为了扩大多大规模的海军，而是为了通过少量的造舰直接提供中国工业水平，一艘军舰的制造带动的是整个工业体系的进步，而这种作用绝对不是说直接进口军舰就能够达成的。

　　所以当得到了上海动力公司那边保证后续的量产型号蒸汽轮机不会和现在这台试验品一样故障频繁性能低下后，海军终于是放弃了进口动力系统的想法，准备采用国产蒸汽轮机，当一切都准备妥当了后，江南造船厂那边终于是正式开工。

　　海军部总长萨镇冰上将亲自主持了动工仪式！

　　这一款千吨驱逐舰的建造，代表着的是中国迈向工业国家的第一步！


第〇四八六章 蒙古问题

　　1914年的七月和八月发生了太多的事情，欧洲正式爆发战争从而掀起第一场世界大战，欧洲那边爆发战争了还不算，远东的中国和日本也是掺和了进来迫不及待的对德国宣战然后是中国收回了青岛和德国在天津以及武汉的租界。日本也是不落于人后，刚对德宣战日本的军队就是登上了新几内亚岛，然后在澳大利亚和英国人还没反应过来的时候就是把德属新几内亚的威廉皇帝领地以及德属新几内亚的其他群岛给一股脑的占领了。

　　中国和日本这种趁火打劫的举动自然是让其他部分国家不满，比如中国攻克青岛的时候，虽然英国也参与到了攻克青岛的联合作战当中，但是英国人也是怕中国会和收回青岛一样准备收回香港，所以一方面是和中国合作，而另外一方面英国也是悄悄加强了香港的防备，并时刻注意着中国方面的举动。

　　不过陈敬云也不是慈禧，胆量没大到对所有列强宣战，这一次他的目标只在青岛而已，所以对了德国宣战并收回了青岛以及德国在天津、武汉的租界以及奥匈帝国在天津的租界时，国民军就是暂时沉寂了下来。

　　国民军的暂时沉寂也让英国人放心不少，但是与此同时，日本人攻占德属新几内亚的行动却是引起了英国的极大反对，要知道欧洲爆发战争后，澳大利亚就已经开始动员部队，准备战争一爆发就占领德属新几内亚的威廉皇帝领地（新几内亚岛东北部），但是日本在日本海军的强力主导下，竟然抢先的占领了新几内亚岛的东北部，不但如此还把德属新几内亚的其他群岛也给一股脑占领了。

　　虽然日本是英国的盟国，但是不代表着英国人希望看到日本人在南太平洋地区的扩张，所以在日本占领新几内亚岛东北部的那一天气，英国就是对日本的行为提出了严肃抗议，要求日本退出新几内亚岛，并把新几内亚岛东北部交给澳大利亚管理。

　　对日本不满的不单单是英国人，还有一个美国人，美国人自从日俄战争之后就和日本人称为了太平洋上的直接竞争对手，而日本在南太平洋地区的扩张将会直接影响到美国在南太平洋地区的利益，更加会影响到美属菲律宾的战略安全，而这是美国人所不能容忍的。所以美国人也是提出了严肃的抗议，并支持英国的提议，也就是说要求日本把新几内亚东北部交给澳大利亚管理。

　　面对英美国家的强烈抗议，日本国内也是反应强烈，日本的东京街头不久前的对于攻占德属新几内亚的胜利游行就是变成了抗议游行，日本国内认为此事和当年的三国干涉还辽如出一辙，当年三国干涉还辽被当时的日本视为国耻，由此引发了日本为期十年的卧薪尝胆，建立了扩充陆军一倍、六六舰队的扩充目标，这才在十余年后的日俄战争中一举击败俄国，取得了日俄战争的胜利。

　　而现在英美两国强烈反对日本占领新几内亚，就是点燃了日本国内的敌视情绪，再如此背景下，海军向南太平洋地区增派了第一舰队的部分舰艇，而陆军也是不得不暂时放弃青岛攻略，把已经动员完毕的第十八师团派往新几内亚岛，摆出了一副不管怎么样都要占领德属新几内亚的模样。

　　日本陆军之所以痛快的放弃了青岛攻略，这也是和中国快速攻克了青岛有关，战争最开始的时候日本陆军是指望着中国军队战败，然后日本方面再出兵攻占青岛，然而出乎日本人意料的是，中国人竟然只花费了半个月不到的时间就是攻克了青岛，如此一来日本陆军的企图就是落空了。

　　而这个时候日本海军主导的南下政策获得了空前的成功，日本一举占领了德属新几内亚，大大扩充了日本的殖民地，由此也引发了英美两国的强烈反对，如此局势下，日本陆军也是不得做出姿态以支持日本海军的南下战略了，所以原本预定派往青岛的日本第十八师团就是被迅速派往了新几内亚东北部。

　　因为日本攻占新几内亚东北部而引发英美日三国矛盾，更加加剧了日本和美国之间的海军军备竞赛，至于英国虽然口头上表达了强烈的反对，但是英国人现在正在欧洲和德国人打生打死，根本就不可能把太多的精力放在远东之上，所以也就只表示了口头抗议后也就没有什么实际动作了。

　　而美国人面对日本在南太平洋上的扩张，却是感受到了重大的威胁，部分美国议员甚至已经叫嚷着今天日本人攻占了新几内亚，那么下一步就能占领菲律宾。为了菲律宾的安全，美国必须往菲律宾增兵。

　　美国除了打算在菲律宾增加陆军部队，海军方面的扩张才是更引人瞩目的，八月刚一结束，美国国会就是通过了新一轮的海军扩张法案，批准海军再建造两艘新墨西哥级战列舰，而这不久之前，美国才刚刚批准了三艘新墨西哥级战列舰的建造，美国国会批准的这一个临时扩张法案让预定建造三艘的新墨西哥级变成了五艘之多。

　　美国人的财大气粗是连英国人都得仰望的，一战时期的各国造舰竞争当中，也只有美国人才能向下饺子已经连续不断的下战列舰的订单，而且这还是在和平状态，大造战列舰并没有影响到美国的经济活力，而英国和德国等国家虽然造的战列舰数量也不少，但是一个个都感受到了庞大的经济压力，完全不像美国这样还有着庞大的经济余力。

　　至于日本，他们的海军军费已经占到了财政收入的一半还多，为了跟上美国的造舰速度，日本可是把裤子都当掉了再造舰，如果不是因为这一场海军的军备竞赛，日本的财政也不会如此糟糕面临崩溃。

　　虽然说现在欧洲爆发了战争，让日本的财政状况正在慢慢好转，而且可以预期的是财政情况将会大幅度增加。即便如此，日本人要跟上美国的造舰步伐也是不太可能的，但是跟不上不代表就不跟了。

　　得知美国人即将建造的新墨西哥级战列舰数量将会达到五艘之后，日本海军立即要求增加第三期海军舰艇扩张计划中的战列舰数量，由之前的六艘改为八艘，并临时增加第七号舰、第八号舰。新的第七号舰和第八号舰将会采用和伊势级同样的设计，也就是说日本将计划建造四艘伊势级战列舰，用于和美国新造的新墨西哥级战列舰相对抗。

　　英美日三国因为南太平洋地区的利益而博弈的时候，中国国内也是不平稳，收复青岛之后举国欢腾，无数民众兴高采烈的要求中央政府收回其他列强所占领的租界，并诸多激进的年轻人叫嚷着如果列强不肯放弃租界的话，那么就再来一场青岛战役。

　　不过陈敬云不是慈禧，在远东地区打一个青岛问题不大，但是真正闹大了对于准备在一战中获取极大经济利益的中国而言是没有太大好处的。

　　实际上相对于租界，海关关税才是更重要的。租界其实说白了就是面子问题，而关税自主权才是实际问题。不收回关税自主权的话除了会损失大量的海关关税收入外，更重要的是无法用关税调节来保护国内的工商业。

　　只是海关关税这个问题实在是不怎么好解决，从福州军政府时期，陈敬云就从收回关余开始和英国人在谈了，随后又在大元帅府时期和英国人再谈，好说好歹总算是把关余给收了回来。

　　上个月的八月初，中英两国又进行了一轮对于海关关税的谈判，而这一次中国提出的关税自主权再一杯被英国以及其他列强所拒绝，不得已之下只能接受了中国和列国共商税率。

　　这持续数年的谈判虽然取得了一定的成效，但是要真正把海关关税拿回来，还需要一定的时间！

　　除了各国租界外，外蒙古独立的问题也是再一次被提到了台面上，不但是众多国人要求中央政府出兵外蒙古，镇压外蒙叛乱，就连国社党内部也是有着诸多人提出了这个口号和要求，而且还把国社党历来所喊的“华夏复兴”这个口号给直接关联了起来。

　　原本按照陈敬云的想法，那就是外蒙古问题并不是中国和那些叛乱王公们的矛盾，而是中国和沙俄之间的矛盾，只要再等那么一两年俄国彻底陷入了欧洲泥潭中，那么收回外蒙古就是一句话的事情，甚至还能趁此机会收回部分前清时代被割让的领土呢。而现在吗，陈敬云连国内都还没有完全统一，西南诸多军阀还在虎视眈眈的盯着他，而沙俄虽然已经在欧洲和德国以及奥匈帝国开战，但是战争才刚开始，沙俄的鲜血还没有流尽，再说了陈敬云还指望着向沙俄出口大量的物资以赚取黄金外汇呢。

　　尽管这不是陈敬云的本意，但是国内民众因为青岛战役的胜利而升起的熊熊烈火也是需要转移的，不是收回租界就是收回外蒙古，这两件事必须做一件才能压下来，不然的话一旦外部矛盾转化为内部矛盾，那可就不太妙了。

　　不过欧洲战争正如火如荼，英国等国家虽然忙着打仗，但是远东的中国方面如果太闹腾的话估计也会有所反对，所以镇压外蒙古叛乱一事陈敬云是决定了怎么低调怎么来，总之是偷偷的进村，打枪的不要。


第〇四八七章 镇压蒙古叛军

　　九月下旬，当英日美三国因为南太平洋爆发了诸多争执并直接导致日美两国都追加了造舰法案外，欧洲的战争也是进入了白炽化，各国现今都已经完成了初步动员，整个国家的军事机器都已经运转，而当这几个世界上的列强国家把战争机器发动起来后，所造成的后果是极其恐怖的。尤其是在西线，德国和英法等国家交战，在短短一个多月里就让双方伤亡高达数十万以上，这个伤亡人数比中国内战多年国民军和北洋军的总伤亡人数都多。

　　在战争之前，同盟国和协约国之间都有着各自的战略计划，德国和奥匈两国的初步计划是德国在西线的北部，也就是德国与卢森堡、比利时两国的北部边境集中高达七十八个师的德军主力，然后以绝对的优势兵力横扫卢森堡和比利时，再突入法国北部地区，攻占巴黎之余对法国部署在中线和南线的兵力进行战略大包围。虽然战争爆发时预定计划有所调整，但是西线的北部依旧集中了高达五十九个师，而西线南部也有十五个师的力量，而面对俄国的东线地区虽然有所加强，但是也只有十来个师，德军是准备在东线进行战略防守，等西线的主力部队解决了法国之后再转道向西进攻俄国。为了配合德军作战，奥匈帝国则是把陆军的主力用在了东线，以求牵制住俄国兵力。

　　相对于的法国也英国也有着各自的作战计划，但是计划永远是计划，真正实施起来的大多数会出现各种各样的意外，德军前期的进展虽然胜利，但是在进攻法国北部抵达巴黎边缘时，却是被法军和英军终于给挡了下来，紧接着回过神来的法军和英军集中兵力在马恩河一带进行了大反攻，短时间内就把长达两百公里的战线向东推进了六十公里，迫使德军在安娜河一线转入战略防御状态，如此一来就彻底导致了德军预计的六周内解决法国的战略构想彻底失败，随后双方的交战也就慢慢转入了阵地战，也就是所谓的壕沟战。

　　而德国和法国英国等国家的前期作战中，尤其是马恩河战役中双方损失巨大，此役双方加起来的总伤亡人数超过了六十万。

　　西线打的如此热闹，东线也没有闲着，东线德军虽然一开始就执行了战略防御状态，但是俄国人的敌人不止德国一家，还有一个奥匈帝国呢，奥匈帝国的实力虽然不如德军，但是好歹也有几百万的陆军，所以挡住俄军的前期进攻还是没有什么问题的。九月下旬西线已经进入了阵地壕沟战的时候，德军也是开始把一部分的部队抽调到东线增加防御，如此一来俄军的压力也就更大了。

　　俄军在国内动员了大量的部队奔赴前线，由于当时日本身为协约国一员，战争爆发后也算是盟友关系了，日本为了表达和善的诚意，同时为了平息占据南太平洋而导致的英国人的怒火，向俄国转交了部分日俄战争时期俘虏的原俄国战舰，其中包括战列舰和装甲巡洋舰。当然了日本之所以那么痛快的转让这些军舰，主要也是因为这些缴获的俄国军舰早已经过时落后，还给俄国人也不心疼。

　　而远东的另外一个主要国家也就是中国，在当时的列强眼中而言，中国自己都还处于内战纷乱期，根本就不用太大关注，俄国在远东地区向来也没有把中国人当成对手，当时一战之前，日本和俄国才是远东地区的最大对手，对于日本陆军而言，俄国人才是主要的敌人，而对于日本海军而言，美国人才是最主要的敌人。至于中国，暂时还没被他们看在眼里。再说了现在中国也是向德国宣战了的，虽然中国现在没有加入协约国，但是在青岛战役中英军和中国军队协同作战是事实，所以某种程度上来说中国也算是协约国的盟友。

　　如此俄国人认为远东地区没有太大的威胁后，加上欧洲前线吃紧，也就从远东地区抽调了大量的部队赶往欧洲前线。当然了，即便是俄国人抽调了部分部队奔赴欧洲，但是俄国在远东地区的兵力也不弱，加上陈敬云也没有打算现在就和俄国来一场大规模战争，他是希望看到欧洲列强打生打死，然后自己一边看着捞取各种利益，可没打算过自己也傻乎乎的掺和进去。

　　所以在解决外蒙古叛乱一事上，陈敬云显得极为谨慎，九月二十六号，陈敬云很低调的命令第一骑兵师和第二骑兵师分别从内蒙以及黑龙江向外蒙进军，除了这两个主力骑兵部队外，国民军还想包头方向进驻了一个步兵团。这些军事行动都没有进行广泛的宣传，而两个骑兵师进军外蒙的理由一开始也只是说剿匪。这一次陈敬云是不打算来什么光明大正的战争来，只要两个骑兵师能够快速赶到库伦，然后以雷迅不及掩耳之势就把那群叛乱王公活佛啊什么的一股脑抓起来枪毙掉就算完事了。只要这群人被清理干净了，外蒙叛乱一事自然也就爱风消云散，只要自己行动迅速，不过分刺激俄国的话，俄国在面临欧洲战事紧张的情况下，应该不会为了外蒙就和中国开战的。

　　相对于直接的军事行动，陈敬云更注重的是铁路的建设，要在蒙古地区真正的扎下根来并防备和沙俄发生军事冲突，那么一条从北京延伸到包头，再延伸到外蒙古库伦的铁路是很有必要的，到达包头的话那么就能够开发包头的铁矿，而延伸到库伦的话有着铁路的支撑，中国才能够在外蒙古方向部署重兵。

　　而在外蒙古部署重兵的话，才能够在未来和俄国发生军事冲突时占据战略主动优势，到时候只要外蒙古方向出兵切断远东铁路，那么远东地区的俄军就会失去补给和增援，这将会给中国军队带来极大的战略优势。

　　当然铁路的建设不是一天两天能够完成的，现在全中国都处于铁路建设的高速发展期，陈敬云也不可能把全部的资源都投入到外蒙古方向，所以这条铁路要建成通车的话，还得要好几年的时间。

　　外蒙古那边只要俄国人不插手，那么收拾当地的叛军两个骑兵师已经足够了，如果俄国人插手的话，那么就不太好解决了，不过现在俄国正在欧洲大战中，只要中国保持一定的克制，避免两国间的大规模军事冲突还是可能的。

　　给两个骑兵师下达了进军库伦的命令后，陈敬云也是开始着手把国内的其他几家军阀给收拾了。

　　任何人都知道陈敬云在击败北洋后，那么肯定是要把南方的那些军阀也一一干掉的，这一点当年还没死的袁世凯知道，陈敬云自己知道，而另外几个当事人比如阎锡山、陆荣廷和唐继尧都清楚得很。

　　所以去年长沙战役一结束后，为了长沙的控制权陆荣廷就跟唐继尧联合起来排挤了国民军，当时国民军的北伐正值紧要关头，所以陈敬云就是把这口气给忍了下来，最后形成了三方共管长沙的局面。

　　而在长沙战役之后，国民军除了进行北伐战役和进攻湖北外，也是陆续增加了广东、湖南方向的兵力，现在国民军在广东除了原有的第十四混成旅外，还接受了龙济光的第二十四混成旅，而在湖南方向，国民军则是部署了第四军的全部，包括了第十师、第一混成旅、第二混成旅、第三混成旅、第四混成旅。

　　青岛战役一结束，眼瞅着日本也没有大规模因为青岛而进攻中国的动向，加上日本人在南太平洋地区和英美两个闹的不可开交，日本陆军已经向南太平洋地区陆续派遣了两个师团的兵力，分别驻扎新几内亚岛和其他岛屿。如此情况下继续在东北、直隶、山东以及江苏、浙江等沿海省份保持重兵已经是没有太大的必要性了，毕竟国民军的总兵力也是有限的，如果把主力还放在沿海各省的话，那么对付起西南诸军阀来也是很吃力的。

　　如此情况下，国民军在九月份陆续通过海运向广州增援了第十一师，第十一师作为国民军在去年北伐之前组建的一支部队，它装备了1912年式步枪，元年式手枪以及MG08重机枪和麦德森轻机枪，所有火炮都是清一色的美国进口，也就是日军38式野炮以及41式山炮的美国仿制版本。第十一师成军后久经训练，装备之精良堪比警卫师，在现今国民军大多数部队都没有满编的时候，第十一师却是始终保持了满编制，这等待遇放眼国民军数十个师旅当中，只有警卫师和第十一师才能拥有。

　　警卫师不用多说，身为陈敬云的近卫部队，保护陈敬云的个人安全始终是这支部队的唯一目标，部队中的所有中高级军官清一色是陈敬云的亲朋子弟不说，而且警卫师的装备和其他待遇始终是国民军最好的，当年从日本进口的第一批38式野炮和41式山炮就是装备到了警卫师，警卫师同时也是第一支全面换装1912年式步枪的部队。去年进行渡江作战的时候，警卫师始终待在南京不动摇，哪怕是巢湖前线一度紧张之际，陈敬云也是抽调其他部队去增援，但是警卫师始终待在南京没动过。只有在江北战役后期即将胜利之际，陈敬云这才让警卫师渡江配合其他部队进攻江北的北洋军残敌，这个主要是为了让警卫师获得一部分的战斗经验，另外也让警卫师的那些军官们捞一份功劳，日后也好晋升。而江北战役一结束，警卫师连滁州都被越过就直接返回了南京。后续的北伐战争里警卫师除了派遣了少量炮兵部队和部分军官加强到第一军中作战外，就没有执行其他作战任务了。


第〇四八八章 西南攻略

　　而和警卫师有着同样待遇的第十一师呢，去年北伐战争刚开始的时候，是因为当时的第十一师三个步兵团刚刚成军，当时从美国订购的火炮还没有回来，所以第十一师就被当成了预备队驻扎在上海一带，到了后来第十一师的火炮到位具备初步作战能力的时候，战线早已经推到了徐州方向，而当时的国民军也需要在苏南浙北一带部署兵力，预防中央空虚，当时连新成立的第二十一师、第二十二师都被留在了苏南地区，这第十一师自然也就继续驻扎在上海。

　　北伐战役之后，由于陈敬云准备青岛战役，本来就是要把其他部队抽调到沿海省份驻防，这第十一师就更不能走了，继续担任了守备上海的重要任务。

　　这种情况一直持续到了青岛战役结束后，第十一师才算是得到了调动的命令，为了让这支装备精良的部队不至于一直都浪费在驻防上，而且同时其他部队或多或少都有缺编，正在进行整编当中，所以陈敬云才打算把第十一师派往广东。

　　在乘船奔赴广东之前，第十一师率先根据陆军整编方案完成了整编，而这个整编都是直接从苏南地区的其他部队，也就是第八师、第二十一师中抽调现成的装备和人员，以求让第十一师在最短时间内形成战斗力。短短半个月内第十一师就是成为了国民军当中第一支完成1915年步兵师编制的部队。

　　由于是预备在南方山区作战，所以第十一师是根据整编师中的轻装师标准进行整编，也就是所谓的驮马制，原有的两个野炮营以及一个山炮营被调整为三个山炮营，其中一个为日制十七倍山炮营，剩下的两个都是自产的十四倍山炮营。这两款火炮的重量都只有五百五十公斤，其中自然是以日制41式山炮最好，不过这种山炮国民军中没有太多，一共也只有七十多门，刚好编成了六个营，给六个轻装师各分配一个就刚刚好。而国民军的大量75毫米山炮则是进口和自产以及缴获的十四倍的山炮，这里头包括德造的，日造的，然后还有这两年福州兵工厂自己大量赶工出来的1912年式75毫米14倍口径火炮，这些14倍山炮才是目前国民军中的山炮主力，一共有着将近三十个营。除了75毫米山炮外，另外还有两个营的60毫米山炮，缴获而来的57毫米山炮五个营，这些全部加起来才构成了国民军中的山炮兵部队。

　　第十一师率先完成1915新型编制后，就是立即奔赴广东，至于第十一师到了广东之后陆荣廷会怎么想那就不是陈敬云需要在意的问题了。

　　因为除了第十一师外，陈敬云还往湖南和湖北以及河南都派遣了大量的国民军部队，北洋降军的曹锟所部第三十师被派往了岳阳，随时可奔赴长沙。

　　保定的第二十六混成旅被派往了张家口，同时驻扎北京的国民军主力第一师也奔赴了石家庄，原本在山东参加青岛战役的第九师则是回防北京，并随时可增援山西。

　　除了山西北部外，在山西的南部地区国民军的第十七混成旅和第二十混成旅也已经是陆续靠近了山西省境。

　　国民军的这副姿态已经是说明了准备解决山西阎锡山了。

　　“要解决我国军阀割据问题，就必须彻底消灭西南驻军阀以及山西军阀！而这些军阀中，极有可能和当年我们和唐继尧以及陆荣廷他们一样，达成了某种协定，毕竟唇亡齿寒这个道理他们应该也是明白的，所以说，假如我们要军事上解决军阀割据问题，那么就必须做好和这些军阀全面开战的准备。”沈纲一如既往的用着沉静的语气向陈敬云解说着参谋部的作战计划。

　　沈纲道：“根据各方面汇集的情报来看，占据云南和贵州以及西川南部地区的唐继尧手下的部队已经膨胀到至少二十万人，滇军除了在四川内驻扎了重兵和四川段芝贵进行争夺外，在贵州以及湖北也驻扎了相当多的一部分兵力。滇军参加战事频多，战斗经验丰富，虽然武器装备不强，但是战斗力在的西南驻军阀部队中算得上中等。

　　同样在四川的段芝贵据信已经整合了四川原有的诸多小军阀目前控制了重庆和成都两处要地，其所部目前大约在十万人左右。但是他属下的部队两极化严重，其嫡系为原北洋军第二师以及第六师的部队，大约在三万人左右，这部分嫡系保持了相当多的重火力，如果我军要进攻四川的话，那么这一部分段芝贵的嫡系力量将会是我们的主要对手。而剩下的旁系部队则是为原为四川各地小军阀的部队，质量上参差不齐，装备极差！”

　　“西南三军阀中，陆荣廷的部队数量一直都比较稳定，如今大约保有八万到十万人的数量，半数部署在湖南，半数部署在广西。桂军的装备比滇军要略逊一筹，士兵素质两者上相差不多，以参谋部诸多同僚的统一意见，单单对付桂军的话，我军只要投入两个师就能够取得局部优势，投入三个师以上就能够取得战略优势。

　　这三家的力量都不弱，联合起来的话我军虽然能够保持一定的优势，但是要想迅速取胜的话也有着一定的困难，除了兵力上的差别外，更重要的是西南地区多山，交通不便，尽管粤汉铁路已经完成大半，我军从湖北武汉进驻长沙问题不大，但是离开了粤汉铁路后继续向西南方向进攻，那么我军拥有的大量野炮部队就很难进行机动为前线步兵进行炮火支援。由于不能迅速机动，那么快速解决战斗也就成为了难点。

　　为此，参谋部的建议是在面对西南三军阀中，前期采取小幅度进攻，吸引敌军主动兵力汇集到湖南、湖北、广东一线，而我军则是进行避免进行大范围的迂回机动，如有必要，一定程度上前期可暂时放弃部分地区，对敌军前线部队不断施加压力迫使敌军不断增兵，时机来临时迅速的集中优势兵力一举击溃敌军主力！一言之则是诱使敌军和我军进行战略决战，届时充分发挥我军之重火力优势，一战定胜负！”

　　陈敬云听罢也是点点头，参谋部的战略构想还是相当实际的，考虑到了国民军进军西南的最大障碍并不是西南驻多军阀本身，而是西南地区那糟糕无比的地形。西南三大军阀里头，每个都是远不如国民军的，但是如果这三方加起来的话，那么就会拥有庞大的超过五十万的兵力，而这说的还是他们的野战军，而实际上和国民军一样，他们除了中央编制的部队外，还拥有大量类似地方守备团的部队，这些部队虽然战斗力不怎么样但是关键时刻也能牵制国民军不少兵力。到时候国民军在兵力上能拿出个二十万就了不起了，毕竟国民军除了要对付西南军阀外，在沿海各省，东北其他地区都被部署兵力，可不能一股脑的把所有部队都投入到西南前线里头。

　　兵力上处于劣势之际如果说国民军的炮兵部队也因为西南的地形而无法跟随步兵进行机动的话，那么就让国民军的战略优势大大降低。要知道西南诸军阀里头，除了段芝贵手下的两万多嫡系老北洋部队外，其他军阀部队一个师一万人里头有七八门火炮就是相当不错了，而实际上很多部队除了步枪外，其他的火炮乃至重机枪都没有，名副其实的轻步兵，这些步兵如果真正机动起来的话，那速度自然不是拥有大量重火力的国民军能够比较的。

　　所以要发挥出国民军最大的战略优势，那么国民军就必须以静打动，尽量避免机动作战，迫使敌军采取正面作战并与自己决战之。所以到时候什么战术都是假的，汇集主力后直奔敌军不得不防守之地，比如贵阳、比如云南大理，比如南宁和桂林，敌军硬守的话那么正合了国民军的意愿，如果不守的话失去了这些战略要点这些军阀部队不用几个月就得全面崩溃。

　　而在扫平西南三大军阀之前，国民军还有一件事得先办了，那就是先和山西的阎锡山给解决了。

　　山西的阎锡山实际上军力并不强悍，手下虽然有五六万的部队，但是比起西南三大军阀来还是差了一大截。而让陈敬云决定第一个解决他的原因不是因为阎锡山的实力最差，而是因为阎锡山占据的山西就在直隶和河南以及湖北的边上，如果不把山西给提前拿下来，这如何让陈敬云安心进攻西南啊。万一国民军主力在西南前线作战的时候，阎锡山来一个突袭石家庄然后掐断京汉线并进攻湖北的话，国民军就是腹背受敌。

　　就跟当年冯国璋为了打陈敬云而先把黄兴的南京给攻占了下来一样，任何一个将领都不会允许自己在前线作战的时候，背后还有着一支数万并不受自己控制的军队虎视眈眈着。


第〇四八九章 战争再起

　　山西这几年历程大体上和其他被军阀控制的省份是相同的，各方英雄在辛亥革命这场大浪潮中崛起，从武昌起义到今天其实加起来也不过三四年而已，然而就是这样短短的时间里诸多风流人物不断登场，然后又是迅速的被后来者堆死在沙滩上，其中最明显的例子不外乎就是这几年国民军和北洋军之争，袁世凯和陈敬云为了争夺中央控制权而爆发的一系列内战了。

　　辛亥年涌现的诸多军阀中，经过大浪淘沙现在已经没有剩下几个了，当年的最大军阀袁世凯已经病亡，他一死后本来就面临崩溃的北洋军是彻底四分五裂，部分军政要员跟在了段祺瑞的后面投入了国民军的体系之内，又有少部分则是继续向西，比如陆建章现在就是跑到了陕西那边竟然也是拉出了一支近万人的部队来，还有部分残余跟着段芝贵入了四川，不过大部分北洋将领都是因为兵败不得不逃入租借，也有部分人被俘虏，总体而言北洋作为一个军事集团体系已经宣告了灭亡，就连四川的段芝贵现在也是没敢打出北洋的口号。

　　北洋军宣告灭亡后，割据东北的张作霖和吴俊升这几个小军阀也是不得不屈服于国民军的庞大军事力量面前，一个顽抗到底的冯德麟已经落得兵败身亡的结果，张作霖等人投诚，所部被改编为国民军部队，热河的姜桂题手下的毅军历史已经有很长一段时间，当年乃是宋庆的旧部，甲午后清廷整编旧军编练了武卫军，当时的毅军就被编为了武卫军左军，乃是当年中国的主力新式陆军之一。辛亥后姜桂题率领武卫军左军支持袁世凯，所以投桃报李，袁世凯任命姜桂题为热河都统，兼任毅军军统，而毅军这个时候也确定了正式编制二十六营、马队三营一哨、炮队两营，号称十万人，但这也仅仅是号称而已，真正打起来完全和北洋军以及国民军这种耗资众多的精锐军队无法比较。当初国民军包围北京的时候，热河的姜桂题也是派了手下的近万兵力来增援北京，结果还没走到北京呢就被当时的国民军第九师下属一团迎头阻击。

　　当时的国民军第九师之93团仅仅是得到了山炮营的支援而已，而当时来增援北京的毅军足有近万人，新旧火炮三十余门，不管是兵力还是火炮数量都是远胜过当时与之交战的第93团，第93团唯一占据优势的也就只有机枪和迫击炮火力了。本来第93团的任务只是阻挡毅军的增援，但但是的93团发来攻的毅军战斗力实在太差，所以就主动出击，结果就跟赶羊一样把近万的毅军往北赶出了好几十里，毅军逃亡之际丢失了所有重武器。此役虽然双方都没有什么伤亡，但是双方的战斗力差距已经可见一斑。

　　当袁世凯死了后，段祺瑞决定和谈，姜桂题也没有顽抗到底，而是在第九师进逼热河的时候也投降了。

　　本来说按照国民军对北洋降军的处理旧历，不管是俘虏还是主动投降的北洋军士兵，一律都是加以劝说尽量让他们加入国民军，中低级军官一般也是直接调往其他部队任职，中高级军官则是看情况，被俘的，态度不合作的直接送往南京软禁。但是少部分特例比如段祺瑞，徐树铮这样的人则是按照事先谈好的条件让他们继续担任高级职位。而姜桂题虽然投降但是明显不属于和徐树铮同类的人，所以在交出了军权后拒绝了陈敬云邀请他到南京担任参谋部高级军事顾问的建议，而是拍拍屁股去了天津租界享受人生去了。

　　姜桂题交出军权后国民军也就彻底控制了直隶周边地区，加上东北已经大体平定，那么北方诸省当中就剩下山西这么一个地方游离于南京中央政府的控制之外了，至于陕西和甘肃青海和新疆等地区，国民军的兵锋还没有抵达，一时间也只是表面臣服谈不上实际控制。

　　而山西这几年的历程和其他省份差不多，先是爆发了革命，然后少数几个手握军权的人掌控了实权，当时山西的阎锡山虽然在前期被北洋军打的节节败退，连太原都丢了，但是后来的南北和谈救了他，南北和谈后阎锡山保住了山西都督的位置，也开始为了自保而投向袁世凯一方，还根据袁世凯的整顿各省陆军把手下的晋绥军整编为了山西省陆军，编有两师两旅。等北洋被国民军击败了后，阎锡山又是选择了臣服国民军，而陈敬云授予了他陆军上将军衔，并给了第十军和第二十四师、第二十五师这两个师的番号。于是晋绥军把番号一改，就是摇身一变变成了中央陆军第十军。

　　纵观山西第十军的实力，就可以发现阎锡山的这个第十军是以第二十四师、第二十五师为主力，而这两个师的前身乃是当年阎锡山起家时整编的一师两旅，后续阎锡山虽然更改过诸多番号，比如以四个团为核心各自扩编为一个师，加上其他几支二线部队号称达到了六个师，不过只是空有番号而已。所以袁世凯下令各省整编陆军时，阎锡山也就顺势把那些乱七八糟的番号撤销，还是以前的一师两旅为核心整编出来整编为了两个师的编制，随后阎锡山接受了陈敬云的第十军番号后，这两个师也就顺势转为了第二十四师、第二十五师，加上阎锡山手下的山西第一混成旅和山西第二混成旅，就是构成了晋绥军，也就是第十军的主要野战兵力，实际兵力大约在四万人左右。

　　尽管手中有着好几万的军队，但是阎锡山一直是没有安全感的，天天都害怕陈敬云这个陆士第五期的学长派大军进入山西。除了加强自身实力外，阎锡山也是派出了亲信前往云南以及广西甚至四川，分别去找段芝贵以及陆荣廷以及唐继尧，所为的不外乎就是获取了一个共进退的承诺。

　　在阎锡山发给唐继尧的密电中，不止一次的提到唇亡齿寒这个词。

　　然而虽然大家都明白这个词，但是真正要做的话却是需要极大勇气的，要让这四家自身矛盾都不小的军阀结成共进退的同盟，其难度不是一般的小，军阀之间的相互信任是极其有限的，那么是当年南方包括陈敬云在内的三大军阀之所以结成临时同盟，其最主要的原因就是除了有着北洋军这个共同敌人外，更主要的是当时滇军和国民军一个在西南一个在东南沿海隔的千里远，所以这两方的联合是有着地理基础的，而在滇军和国民军联合了后，陆荣廷也是不得不加入这一同盟，不然的话国民军和滇军北伐和进军四川之前就会联手把陆荣廷给灭了。

　　而今天呢，西南还是有着三大军阀，滇军和桂军之间的矛盾不用说了，从辛亥年到现在就没停止过，而更严重的是滇军现在还在四川和段芝贵的川军打着呢，要想让唐继尧答应同盟，很简单段芝贵要么把重庆让出来，要么把成都让出来，只要段芝贵随便舍得一个，那么唐继尧就不介意在四川停止战争，如果不，那么他就决定在国民军击溃桂军之前把先四川给占下来。

　　攻占四川，这是滇军从辛亥年到现在一直为之努力的事情，而当初唐继尧和陈敬云联盟，暗中的协议也是滇军攻占四川的。国民军在北伐的时候，滇军就一直为了攻克四川而努力，可惜事与愿违，滇军为了四川投入了已经高达十万的兵力，花费的军费无数，可惜就是一直拿不下来，等段芝贵率领他的两万多北洋精兵进入四川后，滇军就更郁闷了。

　　至于山西阎锡山的死活，唐继尧虽然知道唇亡齿寒的道理，但是让他毫无条件的答应和阎锡山共进退的话那是不可能的。当然了，如果到时候国民军摆开了架势要用武力扫平全部军阀的话，他唐继尧少不得也要暂时放下四川的争端，然后和陆荣廷以及段芝贵一起对抗国民军了。

　　不过现在嘛，不是还没打起来嘛！难道还没打起来的时候就要让唐继尧对中央开战，唐继尧暂时还没那个胆量。

　　这国内的四大军阀为了联合而进行着各种利益交换而导致密电来往不断的时候，国民军却已经悄然完成了兵力的调动，大批的主力从沿海各省被抽调到了京汉线上直隶、河南、湖北以及湖南和广东，国民军足足花费了一个多月的时间才完整了这一次的战略调动，从直隶一直延续到广东，以超过三十万的部队形成了一条蔓延数千里的战线。

　　而根据参谋部初步拟定的作战计划，在西南方向是以缓慢进攻为主，不力求速攻，而对于山西却是要求在最短时间内拿下，然后大军主力南下彻底解决西南三军阀。为此国民军已经沿着山西部署了超过六万的兵力，所谓的就是要在短时间内集中最大的兵力和火力优势，迅速攻克山西。

　　当完成了军事准备后，政治上面的事情也就浮上了台面，在国社党控制下的各大报纸开始报道军阀割据问题，说现在中国既然要统一，那么军阀割据的问题就是不得不解决，不然各省都有着自己的军队，连财政都不上缴中央，除了名义上一个服从中央外和独立王国无异，号召各省军阀主动放弃军权和政权，共造共和！

　　甘愿放弃权力而把自己送上门的事情在这几年里就出现了一个蔡锷，而不管是唐继尧还是陆荣廷又或者是阎锡山、段芝贵都不是什么蔡锷，要不然他们走不到今天，所以面对国社党大范围舆论攻势自然是无动于衷的，不过为了争夺民心，唐继尧还是有些心思的，他发表通电宣称：坚决拥护南京中央政府，坚决拥护陈总统的领导！

　　说的跟谁要是反对陈敬云就是要他老命一样，但是除了这些场面话外就没有实际行动了，相反的也许是默契，段芝贵和唐继尧在没有经过任何和平协定的情况下，双方都是停止了战争，双方之前围绕着成都而进行争夺的部队已经陆续奔赴川东地区，唐继尧亲自率领的第六军已经湖南部署了超过三个师的部队，在靠近湖北的地区也是陆续展开了部队。

　　十月六号，陈敬云以外蒙古叛乱势大，当地部队军力不足的理由，给阎锡山的第十军下达命令，要求他们即刻奔赴外蒙地区镇压外蒙古叛乱！而这等理由摆明了就找借口开战，阎锡山就算在傻也能看出来自己要是带着部队离开山西到了外蒙古那鸟地方，那可就彻底完蛋了，于是乎一边备战一边联络西南三大军阀唐继尧、陆荣廷和段芝贵。

　　十月八号，陈敬云以违抗军令的理由撤销阎锡山第十军军长一职，而且还任命了第二十四师师长孔庚为新任第十军军长！而第二十四师师长孔庚素来是阎锡山在山西内部的主要竞争对手，陈敬云这一招玩的就是挑拨离间。不过孔庚兴许是没有陈敬云想象的那么有胆魄，竟然发了个通电表示无功不受禄，婉拒了第十军军长一职，这让陈敬云又点小失望，他明明听军事情报处那边的人说这一年多来权势渐大的孔庚已经和阎锡山多有矛盾，阎锡山为压制这个对自己的权势地位有着重大威胁人已经是三番五次想要调离孔庚第二十四师师长一职，但是晋绥军也和其他军阀部队一样，兵为将有，阎锡山可以说晋绥军是他的，但是孔庚同样可以说第二十四师就是他的，加上山西方面也一直以来面临着北洋军或者是国民军的庞大压力，所以阎锡山到底是没胆子做出自毁长城强行撤离孔庚的事情。但是这两个人之间的矛盾却是越来越明显了，陈敬云本想着挑拨一把让阎锡山未战先乱呢，也不知道阎锡山用了什么方法或者是孔庚又有着什么样的想法，竟然没能奏效。

　　不过不管孔庚接不接受第十军军长一职，实际上已经没什么所谓了，接受了的话晋绥军就可以出现高级将领的分裂，而不接受的话问题也不大，反正国民军已经正式向山西进军了。

　　国民军头号主力，北伐战役中的绝对王牌，攻克青岛的主力“中央陆军第九师”已经从石家庄启程沿着铁路线向太原挺进了。

　　欧洲战势如火如荼之际，中国再一次全面爆发内战！


第〇四九〇章 唐陆会面

　　在陈敬云撤销阎锡山第十军军长一职之前，国社党就已经为了削藩而进行了大范围的舆论宣传，国社党所控制的报纸上几乎天天都说着西大军阀怎么坏，怎么祸国殃民。然而如果还有人记得北洋和国民军爆发全面内战之前的情形时就会发现，当时的情况和现在的情况几乎是如出一辙。只不过当是身为军阀之一的陈敬云现在已经摇身一变变成了中央政府的总统，并且已经代替了北洋的角色继续削藩。

　　国社党的舆论控制能力可比当年的北洋强得多，当年的北洋内阁好说好歹还是披着民主的外衣呢，对于各地报纸以及一些学者的讨论是可以容忍的，但是国社党实行的却是新闻管制制度，所有公开刊发的报纸都必须经过审核才能开办，新闻内容也必须以正面为主，任何喊着民主的口号反对南京中央政府、反对陈敬云的媒体都会被冠以反动媒体进行整顿处理，勒令整改新闻报道内容，而一些和孙文领导的国民党有所接触的媒体，并为孙文进行摇旗呐喊的报纸更是被直接冠以叛国罪关闭，不管记者还是编辑一律以叛国罪逮捕后枪毙。对于国社党而言，从来就没有政治囚犯这个词汇，因为一旦被冠上了叛国罪这类罪名，基本上逮捕后就是被枪毙，监狱牢房太紧张，关不了那么多人。

　　对于反对者，陈敬云向来是心狠手辣的！

　　这一点国社党体系内的人清楚无比，而外人同样也清楚。

　　“他娘的，他陈敬云这是要逼着我们反！”陆荣廷深沉的脸上那双眼睛闪烁着丝丝狠色，不过尽管脸上有着狠色，但是他却是没有和往常一样大发脾气给别人摆脸色看，因为此刻和他同坐一堂的可不是他的下属，而是唐继尧。

　　自从十月初国社党大范围宣扬削藩的必要性后，唐继尧和陆荣廷等人一面备战静待局势发展，另外也是积极联络其他几家军阀，试图达成共进退的协议。

　　其中山西的阎锡山太远，中间还隔了一个国民军占据的湖北，所以要联络的话也不可能亲自会面，而唐继尧和段芝贵在不久前还在为了争夺程度发动了一场大规模战役呢，如此情况下双方能够很默契的同时退兵并抽调兵力到川东地区就已经是很难得了，想要让这两者达成实际上的同盟并协同作战的话，基本是不太可能的事情。

　　所以说，真正有可能达成实际同盟，并协同作战的也只有滇军和桂军这两家了，这两家虽然从辛亥起义后也矛盾不断，在去年的南方三大军阀联盟达成之前滇军甚至还试探进攻过广西呢，两家也爆发过不止一次的小规模军事冲突，当时唐继尧和陈敬云达成一起对抗北洋的协议时，唐继尧就是准备联合陈敬云一起把陆荣廷给灭了，可惜陆荣廷也是反应了过来主动加入了联盟，这才缓和了滇军和桂军之间的矛盾。

　　如此面临着国民军大军压境，虽然没有准确的情报但是唐继尧和陆荣廷也已经是得知国民军往广东和湖南以及湖北方向增派了大量的兵力，再联合其国社党这段时间的舆论攻势，唐继尧和陆荣廷就知道，陈敬云这是要动手了！

　　以目前的形势来看，如果国民军要进攻西南诸军阀的话，大体上就只有个进攻的方向，一个是从广东向广西进攻，第二个就是湖南地区，而第三个就是国民军从湖北西部向四川方向进攻。这些国民军的进攻方向中，四川也就是川东那边被段芝贵占着，所以基本没滇军和桂军什么事，而广西那是桂军的老家，同样也没有滇军什么事。所以对于滇军来说，和国民军交战的主战场会是在湖南。

　　湖南现在被国民军、桂军、滇军分别占领，大体上国民军是占领了湖南衡阳、长沙、岳阳一线的以东地区。而桂军占据的是怀化、邵阳、长沙以南的西南部地区。而怀化、邵阳以北、长沙、岳阳以西的湖南东北部地区则是被滇军所占领。

　　正是因为湖南处于三家交汇之地，同时也是国民军唯一可以依托铁路进行汇集大量兵力的省份，可以预见的是将来的主要战场就是在湖南了。如此情况下，唐继尧和陆荣廷都是觉得有必要在湖南地区进行联合作战了，当这两人都有了这个心思后，才有了两人的第一次见面会谈。

　　“陈敬云这个人说到底和袁世凯也没有什么两样，现在国民军已经进军山西了，阎锡山他这两天可是给我发了十几封密电，要我等和他共进退！”唐继尧道：“只是共进退也不是那么容易的，四川那边我虽然和段芝贵暂时停了下来，但是段芝贵还是防着我呢，他的两个主力师一个还在成都，另外一个还在重庆，派往川东的只有那些杂牌部队和那个第一混成旅！”

　　陆荣廷听罢也是点头道：“段芝贵这人难道还看不明白如今这局势？等国民军汇集主力占据了湖南后，他以为就靠他一家还能守得住偌大的四川？”

　　陆荣廷骂着段芝贵不知死活，他可是知道段芝贵手下虽然号称有十万兵力，但是主力也就是那两个北洋旧军，表面臣服了南京中央政府后，原先的北洋旧部就被他改编为第三十一师、第三十二师，除了这两个中央师的番号外，段芝贵首先还有一个混成旅，这个混成旅也就是原来的第六师之第十一旅、后来的北洋中央陆军第七混成旅，乃是段芝贵的旧部，段芝贵进入四川后这支混成旅就被他改称为四川第一混成旅，至于收编的那些杂牌部队虽然也编成了四川第一师到四川第四师，但是这些杂牌部队战斗力实在有限。段芝贵要想在川东地区挡住国民军从湖北地区的进攻，那么只靠一个四川第一混成旅加上若干杂牌部队肯定是不够的。

　　不过虽然口里虽然这么说，但是也能理解段芝贵的想法，国民军是敌人，但是对于段芝贵而言滇军同样是敌人，滇军虽然抽调了部队从贵州、湖南而去，但是同样在四川保持了不少兵力，这样的情况下段芝贵也是不可能放弃地盘而主动前出千里以外的川东去抵抗国民军的。

　　“不说他也罢，到时候就算他在川东挡不住，但是他只要在重庆一线把国民军主力给挡下来也就足够了。现在的问题是，湖南那边，你我两家在湖南的兵力虽然众多，数量上稳压国民军一头不是问题，但是大家都是明白人，这国民军和我们这几家的部队不一样，装备的数量和质量都没法子和他们比！所以到时候怕湖南那边要打的很辛苦啊！”唐继尧道：“前两天我也得到了消息，曹锟的第三十师已经抵达了岳阳和长沙一带，这个曹锟你我虽然没交手过，但是多少也听说了一些，此人虽然败于国民军手中，但是去年的安徽一战中，他的第三师可是打的相当不错，硬抗了国民军主力数万兵力长达月余的进攻。如今他投到了陈敬云那边去，据说手下的第三十师待遇和装备都是国民军主力师的标准，如此一来可就不太好对付啊！”

　　陆荣廷道：“如果只是来一个曹锟的话问题其实不大，关键的是国民军兵力众多，现在他们的主力也许都还在北方和东南各省，但是虽然时间的过去，尤其是他们拿下山西后，到时候我们面对的可就不是单单一个第四军和一个第三十师了，而是国民军的主力部队了，那时候才是头疼的事情！”

　　陆荣廷继续说着：“湖南那边你我两家联手还好，但是广东那边我第五军可是要单独对抗国民军的一个第十一师和两个混成旅，到时候怕是很难守住！”

　　第十一师去广东也不是什么秘密，超过一万五千人的兵力调动，而且还是从上海装船海运到广州，这种事情根本就是等同于公开化，瞒不住陆荣廷。

　　唐继尧沉默了会后道：“这样，我再往湖南增派一个师！”

　　这话里的潜意思就是我再湖南增兵，然后你自己腾出部分力量把你自己的广西老家收好了，不然就算在湖南打赢了，但是陆荣廷的广西老家被国民军给端了的话到时候不但湖南三面受敌，而且滇军的老家云南就会直接面临国民军的兵锋，从这些层面考虑唐继尧是希望桂军能够在广西守住的。

　　“如此是最好了，到时候你我两家在湖南的兵力加起来就是超过十万了，而现在国民军在湖南那边也不过五万人，如果我们继续增兵的话，是不是可能先打一场，把长沙给占了，然后以长沙为依托进行防守作战？”陆荣廷很快就是提出了战略构想。

　　唐继尧沉思了会后道：“就算现在国民军在湖南只有五万人，但是真正要打的话，我们的十万人怕还是不够的！”

　　唐继尧已经是把国民军和去年的北洋军等同了起来，去年进攻湖南的时候滇军也是当时的扬善德手下的北洋第四师交过手，当时一个师被北洋军一个团就打败的情况还历历在目，当年的北洋就是如此了，而打败了北洋军的国民军难道还能比北洋差唐继尧是绝对不相信的。

　　所以他道：“陆兄，湖南的重要性你我都知道，只要把长沙给占了，守住了，那么国民军就无法进军西南，只要湖南不失，西南诸省就没有危险！如果我们能够趁着国民军反应过来之前，抽调更多的主力部队，然后一举在湖南把林成坤的第四军给灭了，到时候不管是和南京那边和谈还是继续打起来，都能有着不小的优势！”

　　陆荣廷惊道：“你这是说要先主动打？”


第〇四九一章 紧急军情

　　唐继尧看着陆荣廷，沉默了会后道：“国民军一旦拿下山西后，主力南下之时再打就更难了！”

　　陆荣廷听罢沉思许久后也是点头：“山西那边肯定是守不住的，而且也应该守不久，顶多一个来月的时间国民军的主力就能够腾出手来南下。我们的时间不多了！”

　　唐继尧道：“这次我们两家就拼一把，你广西留下一部分必要的留守兵力，然后主力汇集湖南，我这边除了第六军外，我再从第七军那边把十八师、十九师和第十二混成旅也调过来。务必集中十八万以上的兵力，到时候就算国民军再能打，面临三四倍的兵力进攻，他们也是抗不下来的！”

　　陆荣廷听到唐继尧这么说，就知道他是下了决心要在湖南和国民军打一场决战了，因为这个第十九师和第十二混成旅还好，但是第十八师不但是第七军的当家部队，更是和第十六师一起为滇军的两大主力师，相对于其他师旅只有七八门多不过十余门火炮的部队，这两个师可是编有和国民军主力师一样的三十六门火炮。

　　当即咬了咬牙道：“既然唐兄有着这等魄力，陆某岂能退宿，大不了那梧州不要，也要在湖南集中兵力把林成坤的第四军给啃下来！”

　　当两人都作出了如此决定后，接下来的事情就已经水到渠成，很快就是商定了大致的任务划分和作战范围后，按照两个人的战略谋划，那就是在国民军主力尚未抵达西南地区之前，滇军和桂军集中大量的优势兵力对湖南地区的林成坤第四军进行突袭，争取以数倍的兵力优势最短时间内攻占湖南。

　　唐继尧和陆荣廷并没有签署任何的同盟协定等书面文件，两人见面之后所定下的一切承诺都只是口头约定而已，在这种战略合作的层面上，区区一个纸面文件是没有任何用处的，这个联盟的合作基础不在于任何纸面文件，而在于国民军的庞大威胁，只要国民军一天要削藩，那么唐继饶和陆荣廷相互合作的基础就存在。

　　双方作出了口头约定后，唐继尧返回贵州的贵阳，而陆荣廷则是返回了桂林，而滇军和桂军两者部队的调动在两人见面之后就已经开始，无线电这种东西让近代军队的远距离指挥变的快捷无比。

　　“他们倒是算盘打的够响的！”军事情报处的办公大楼内，一名戴着眼镜、身穿将官军服、肩膀上两颗将星闪闪发亮的中年男子看着手中的报告书，然后就是合上了文件夹并随手带上。

　　两刻钟后，陈敬云的总统办公室外，燕井邝看着门外走进来的这位军事情报处的陆军中将，当即也是站了起来迎了上去：“赖处长，您来了！”

　　他口中的赖处长，正是国民军体系内两大情报部门之一军事情报处的处长赖章星中将。赖章星早年乃是第三十八标的一名文书，名声是远不如马成、以及当年的冯勤等人那么显赫，甚至也是远不如当年同出身于三十八标司令部的装备部总长孙广亮中将和欧阳天中将。他当时因为正好管着一些搜集军事情报的业务，所以就被当时的福建国民军参谋长冯勤任命为军事情报处处长，当时情报处不过几十个人，而身为处长的赖章星也不过是个上尉而已。

　　而随着国民军快速膨胀的时候，他手下的军事情报处也在快速膨胀着，在陈彩手下的军事调查局还没有成立的时候，赖章星手下情报处已经是把发展了数百人的规模，触角已经延伸到了苏南等东南其他省份，而这里面自然离不开军队提供的大量经费支持。

　　在国民军体系中，不管是显赫无比的军政要员还是普通的军官官员，大多数都是知道国民军体系里头有着两大情报部门，但是天天口头上挂着的却是调查局居多，一说起陈彩就是狗腿子狗腿子的骂，然而同为国民军两大情报部门的负责人之一赖章星，却是很少人知道他的名字，了解他的人大多数都是一些军队高层，这个主要是因为情报处的工作主要是收集敌军的军事情报，活动于国民军的控制区之外，比如现在的西南诸省，比如国外的日本，甚至欧洲美国。而调查局的业务范围是在内部，除了斩除其他势力派来国民军控制区当中的情报间谍人员外，调查局更为那些官员们所熟知的业务却是监视调查内部人员的违法违纪行为。

　　然而平心而论，调查局的规模还不及情报处的一半，而调查局的经费主要是来之于陈敬云的总统办公室拨付，而情报处的经费却是来之于陆军军费，情报处每个月获得的经费几乎数倍于调查局。

　　随着情报处的规模不断扩张，一手建立起来情报处的赖章星的军衔也是水涨船高，从上尉一路快速升迁，几乎陈敬云的每一次大规模授衔中都少不了他的名字，由于军事情报处在青岛战役中提前埋伏了情报人员，并及时地把当时佩斯中将下令德奥远东舰队自沉的消息传了回来，最后虽然没能阻止那三艘轻巡洋舰的自沉，但是却是成功阻止了沙恩霍斯特号装甲巡洋舰的自沉，并对另外一艘装甲巡洋舰冲滩避免了沉没。

　　再加上军事情报处在北京策反了段祺瑞和黎元洪，让数万北洋军主动投降使得北京避免了战火。虽然这些事情平时说出去的时候都是那些将领们的功劳，但是那些游走在暗处的情报人员的功劳也是不容抹杀的，所以在青岛战役后的授衔仪式上，赖章星和其余部分少将一起得到了陈敬云的晋升，由此成为中将。

　　不过即便是升为了中将，但是他的头衔始终没变过依旧是情报处的处长，赖章星走了过来倒：“我有要事求见总统！”

　　燕井邝听罢眉头一皱，当即道：“现在总统他正在和郑院长和安总长他们几个开会呢，而且这没预约的话不太好安排时间！”

　　赖章星却是脸色一沉：“我这是有紧急军情禀报！”

　　燕井邝却是没看赖章星的脸色，对赖章星的话也不屑，来见陈敬云的人哪一个是没有重大事项的，如果每一个人想见陈敬云都能见到的话那陈敬云一天有四十八个小时也不够用的，所以对于没有预约的人燕井邝可是要挡驾的，至于赖章星此刻沉着脸色他燕井邝还不放在眼里。他在秘书处任职也不短时间了，早年任职二等秘书的时候他在国民军体系的文官体系里就已经不算低了，等他升职为一等秘书成为陈敬云的随行秘书的时候，哪怕是沈纲见了他都得和声和气地说一声“燕秘书！”

　　给陈敬云当随行秘书，见的全都是国民军体系的军政要员，在燕井邝的心里头除了对陈敬云保持恭敬态度外，也就顶头上司于世峰能够让他恭敬说话了，至于其他人大多是保持客气，谁要是敢给他脸色看，他燕井邝可也不是普通人，真要把他当成了可有可无的秘书可就会犯下严重的政治错误了。

　　这赖章星来的急，说话的语气不是太好，而燕井邝今天心情也不算太好，听到了这话后本想说：“总统正在开会，赖处长现在偏厅候着吧！”可是这话还没有说出口，燕井邝想起了刚才赖章星说是要紧急军情，心里头虽然不太爽但是万一这赖章星真要什么要紧事而自己给耽误了话，恐怕总统那边要责骂自己，所以压下了心中的不爽，当即问：“哦，这样赖处长你先候着，我先进去看看情况！”

　　赖章星听罢这话后脸色也是缓和了些，他对燕井邝这个人向来没什么好感，当下不再说话就是原地等着了。

　　燕井邝走进了办公室内，不过却是没胆子直接推开会议室的门去打扰陈敬云和郑祖荫等人的会议，他虽然对陈敬云和郑祖荫等人今天的会议内容不太清楚，但是他却是知道来参加会议的可都是政务院里的核心角色，除了政务院院长郑祖荫外，还有财政部总长安华林、工商部总长洪子泰和经济发展司马寅初。能够当上陈敬云随行秘书的人自然不笨，单单是从这参加会议的人就能够猜得出来陈敬云他们这一次应该是谈第二轮工业发展计划。对于这个第二轮工业发展计划燕井邝知道的不多，只是知道这计划还是经济发展司那边提出来的，听说是要利用欧洲战争来发展工商业，至于详细的内容他暂时也还不知道。

　　燕井邝没有直接走进去，而是找到了秘书处的处长于世峰，当下就是把赖章星的话说了给于世峰听，于世峰听了后皱眉：“紧急军情？”

　　燕井邝点头道：“他是这么说的！”

　　于世峰沉思了会后又是那种怀表看了看：“这事交给我了，你出去吧！”

　　燕井邝听罢自然是出去了，而于世峰又是等了五六分钟后，再看看手中的怀表到了十一点整时，他就是侧耳听了听会议室里面讨论声已经停了下来后，他才是慢慢的推开了会议室的门，走进去一看，会议室的长圆桌坐着陈敬云和郑祖荫等人，这会陈敬云和郑祖荫数人的会议已经持续了三个小时的时间，这会正是中场休息的时间，这个时候诸人中官位最低的马寅初正在端着茶壶给诸位添茶水呢。

　　于世峰推开门走进去后，在场的诸人抬头看了看他，不过也没有太多的关注，于世峰走到陈敬云身边，然后俯身下来轻声道：“赖处长说有紧急军情汇报！”

　　一听是紧急军情，陈敬云眉毛一挑然后点了点头道：“知道了，你让他在先候着，我等会就过去！”

　　于世峰出去了后，陈敬云喝了口茶道：“对纺织业的规划还是存在着严重的不足，你们先讨论着，我先出去一会，等我回来了再接着谈！”

　　等陈敬云出去后，洪子泰看了眼郑祖荫：“郑兄，给纺织业继续提供优惠政策是应该的，但是却也不能让纺织业脱离于管制之外，一味的追求企业利润而忽视纺织业的整体安全是不现实的，日资企业企图收购南通纺织公司的事情，如果不是我工商部出面阻拦，恐怕整个苏北地区的生丝都要被日资企业全部控制了。”

　　郑祖荫却道：“我南京政府历来奉行的是资本自由，再者我们正在大力吸引外资进入，如果不拿出切切实实的利益来，难道那些日本人，美国人的钱就会凭空掉下来吗，再者你如何知道让日资注入南通纺织公司不是一件好事，本来他们已经谈好日资一旦注入，那么就同时引进日本生丝行业的蚕种、缫丝厂管理等先进技术和经验，有了这些那些蚕农才能够有更大的收益，工厂的盈利也才更多，工人们的情况才会好。一旦引进了日本先进的生丝行业的经验和技术，这对于我国的整个生丝行业来说都是一个有利的大好事，生丝行业好了，出口量增加了才有足够的外汇去换取机器设备，这对于国家民族而言是大好事，怎么到了你口中就变成了出卖国家利益的事情了！”

　　洪子泰却是道：“日本人真的会提供他们的先进技术和经验吗？是人都知道我国生丝行业的最大敌手是日本生丝业，一旦我国生丝业被日商插手，难保他们不会为了本国生丝的发展而压制我国的生丝发展！”

　　郑祖荫丝毫不避让：“哼，华夏复兴的道路上本来就是充满了荆棘的，这也怕，那也怕怎么才能我国的生丝行业发展起来，难道要这样慢吞吞的发展二十年，五十年才能赶上日本的生丝行业吗？现在正值特殊时期，为了日本生丝行业的先进技术和经验，采取一些特殊手段也是无可厚非。”

　　洪子泰一听，深吸一口气后不再说话，他们两个人在引进日资进入生丝行业这个问题上的态度是完全相反，继续谈也谈不拢，还不如埋头想办法在等会的正式会议中，说服陈敬云阻止日资财团收购南通纺织公司来的更实际一些。


第〇四九二章 南通纺织公司

　　现在中国的生丝行业经过了数年的整合后，已经形成了以五家纺织企业为核心的集中化行业，不断的整合过程中也是有着大量的竞争，这里头既然要和日本生丝企业竞争，也要和国内的其他纺织企业进行竞争，竞争的最直接手段就是价格战，而价格战却是让五大纺织企业损失惨重，纵然这些纺织企业背后都有着银行、钱庄的资金支撑，比如福杭纺织这个巨头就有着东南银行的直接支持，但是由于损失惨重这五大纺织企业也是难以为继了，其中资本最为弱小的南通纺织公司在两个月前就已经资不抵债，南通纺织公司是苏北和苏南地区的众多缫丝商家整合起来的一家纺织巨头，虽然排在五大纺织公司最末一名，但是也拥有好几千万的资产。

　　南通纺织公司背后也是有着和东南银行差不多性质的银行，也就是南和银行。然后南通纺织公司长期亏损导致南和银行银根紧张，也不知道怎么的走漏了消息导致储户紧张兮兮的全都一起来提款，这一下子就把南和银行逼到了死路上。

　　在国民军轰轰烈烈进攻青岛的时候，南和银行的数大股东相继自杀，很快南和银行就是宣布破产，南和银行破产后，南通纺织公司失去了最主要的资金支持，一方面还要和数大纺织企业进行竞争，很快就是面临破产的局面。

　　作为一家控制了苏北、安徽部分生丝渠道的纺织企业，南通纺织公司身为中国五大纺织企业之一，虽然排名在最后一位但是依旧对国内生丝行业拥有重大的影响力，关系到了众多工人和更多的蚕农的生机，所以这样的一家企业生死存亡直接引起了南京共和政府的关注。

　　为了维持工厂的运转，为了向数以万计的合作蚕农支付货款，为了给缫丝厂的工人们发放工资，南通纺织公司不得不进行了一次重组，以便获取资金。由于所需资金是以千万级别计算的，所以能够参与进来的只有国内的数大银行和部分外资银行。经过激烈的竞争后，日本的一家纺织企业成功竞价，仅以两百万元的代价就成功收购南通纺织公司的全部股份。表面上资产高达数千万元的南通纺织企业被两百万元就收购了全部股份是不可思议的，但是实际上收购条款里却是需要出资人的这两百万元仅仅是代表着股份的价格而已，更大头的却是需要在控股南通纺织公司后，需要全额承担南通纺织的所有债务，包括对蚕农所欠的高达一百三百万的巨款，以及两百余万所属的各个工厂的那些工人的工资。所有的债务加起来高达一千七百余万，如果加上那两百万的股份收购价，那么拿下这一个南通纺织公司需要花费的资金至少也是需要两千万元，而这还只是收购价格，要让南通纺织公司继续正常运转下去，所需的资金那也是以千万计算的。

　　由于所需资金庞大，而当时的国内另外四大纺织企业虽然也有心思收购南通纺织公司，但是他们自身的财务情况也不算太良好，背后的各大银行一下子要拿出这几千万来也是非常吃力的，加上还有美国、日本的几家财团进行竞争，所以经过激烈的竞争后，被一家日本财团成功收购。

　　然而日本财团的收购却是引起了经济发展司和工商部的联合反对，虽然南京共和政府奉行的是资本自由政策，但是对于外资大规模收购本国企业事情还是保持了行政干涉的手段，工商部的洪子泰以保护本国纺织行业为理由否决了这了一收购案。

　　而此举也是引起了日方的反对，甚至也引起了郑祖荫等一批政府高官的反对，认为此举有碍南京共和政府资本自由之政策。

　　收购案被否决之后，南通纺织公司自身已经没有资金来维持正常运转，而为了数以万户蚕农的生计，为了近万户工人家庭的生计，工商部也不能在否决了收购案后就无动于衷，洪子泰亲自先后联络了目前中国国内的三大银行分别是华夏银行和东南银行和交通银行。试图说服这三家银行为南通纺织公司提供贷款，可惜效果不太好。

　　交通银行，这个银行的前身其中之一就是大清银行，也就是北洋政府时期的中国银行，也是北洋政府的两个央行之一，而另外北洋政府下还有另外一个央行，也就是交通银行。这两家银行在北洋落败后，其中的由北洋政府所掌控的官股自然也就落到了南京共和政府手中，由于当时这两家银行为了垫付北洋政府的军费已经坏账众多，而且管理构架也是积弊甚多，所以财政部决定对这两家银行进行合并。合并后更名为交通银行，总资产五千万。由于失去了中央银行的资格，所以所属的国家债券和发行货币的业务也就一起失去，成为了和东南银行一样的纯商业银行。

　　不过财政部虽然对交通银行掌管有百分之三十的股份，但是这到底是一家商业银行，而且资本也不足，真要拿出两千万去维持一家还处于亏损当中的纺织企业明显不是他们所愿意的，所以出于资本运作的缘故交通银行就是拒绝了收购南通纺织公司。

　　而东南银行呢，对于他们来说吧银行业只是附属业务，东南银行的最大任务就是为了福杭纺织公司提供资金和融资，要想东南银行收购南通纺织公司的话，那么南通纺织公司就得彻底并入福杭纺织公司里头了，而这对于南通纺织公司来说是不可接受的，他们虽然已经资不抵债，但依旧是国内的五大纺织企业之一，是绝不允许被竞争对手吞并的。

　　至于华夏银行，这个虽然是民营银行但是在国民军体系里头一直都是充当中央银行的作用，而华夏银行的资产也是国内最为庞大的，控股着中国国内绝大多数重工企业，其中包括所有的军工企业，固定资产甚至连陈敬云自己都是搞不清楚了。华夏银行以大量日元、美元、英镑等外汇以及抱有的诸多金银贵金属为基础，发行了数以十亿计的华元纸币，由于华元纸币已经被规定为法定货币，以政府收支为推广手段，几乎已经在国民军的控制区内大规模流通，而民众或者企业为了向政府缴税，就只能用手中的金银去华夏银行里头换取纸币，如此一来华夏银行收集金银贵金属的效率是大大提高。

　　为了稳定华元的汇率，中国开始实行和美元挂钩的外汇制度，以一美元兑换两华元为基础，其他外币汇率参考美元汇率。而美元是以金本位为制度，所以某种程度上说华元实行的就是间接金本位，之所以实行和美元挂钩制度，是因为欧洲局势紧张开始，金价就开始上涨，黄金价格上涨那么银价自然就跌，而等欧洲一爆发战争后，国际市场上的银价迅速暴跌，对于之前以银本位发行的华元纸币而言，这可不是个好消息，因为中国向美国、日本进口机器设备的时候，需要付出更多的白银，虽然银价贬低导致出口量增多，但是实际上中国获取的利益并不大，因为中国出口的是原材料等农产品，并不是大量高附加值的工业品，中国的出口商品比如陶瓷、茶叶、生丝都是属于传统特色产品，甚至可以说是刚性出口品，不会因为价格价格更低一些就出口总量增加多少。如此一来对于整个中国的进出口贸易而言，银价暴跌就等于中国需要付出更多的农产品才能换回足够的外汇来购置外国的机器设备。

　　现在中国的进出口贸易本质上就是出口农产品，进口工业品，而现在中国正处于需要大量外汇采购外国工业品的时候，所以一旦金银价暴跌，那么形成的剪刀差就是中国所无法接受的。所以欧洲战争一爆发，财政部已经下令进出口贸易一律以黄金为结算货币，也就是说停止国内和国际上的白银贸易。

　　另外一方面，财政部宣布将华元和美元进行挂钩，以旧汇率为比照，制定了两华元兑换一美元的固定汇率，对其他外币、白银的汇率一律参照美元汇率，也就是实行间接金本位。

　　如此多政策施行下去后，才避免了因为白银价格暴跌导致中国企业在进口美国和日本等国的机器设备时的大量亏损。

　　华夏银行一方面是充当货币发行的央行作用，而另外一方面华夏银行还为国内的诸多重工业和军工业提供了海量的资金，单单是东南钢铁公司，华夏银行在今年就已经为其提供了不下于两千万元的增资，不然东南钢铁可没有钱和美国伯利恒钢铁公司进行合作开发马鞍山铁矿和修建芜湖钢铁厂了。

　　以发展中国工商业为己任的华夏银行在选择投资的时候，大多数是投资在关系国防民生的项目上，而对于普通的投资却是不再涉足，比如纺织行业，之前就已经慢慢从福杭纺织公司缩小控股比例，现在只全资控股了一家福鼎纺织公司，但是福鼎纺织公司除了是陈家最开始的产业外，更重要的是因为福鼎纺织公司并没有涉足到生丝行业，而是棉纱纺织以及成衣而且，而且也不是主要面对民间市场，其最大的业务是为军方提供军服、军械、被服等纺织品。严格上来说，现在的福鼎纺织公司也是一家军工企业。

　　所以说华夏银行不是没有钱，但是要让它拿出几千万去投资一个南通纺织公司的话基本上是不太可能的。


第〇四九三章 经济战争

　　洪子泰亲自游说三家银行收购南通纺织公司失败后，不得已退一步说服华夏银提供了一笔三百万元的贷款，临时维持着南通纺织公司的运转，再继续想办法解决南通纺织公司这个大麻烦。而华夏银行的陈敬海在询问了陈敬云的意思后，陈敬云说了句华夏银行不单单是一个普通银行，维持民众稳定也是其重要任务时，华夏银行就是出于这种考虑才给南通纺织公司提高了三百万的短期贷款。

　　当洪子泰发愁着该怎么解决南通纺织公司这个大麻烦的时候，陈敬云走出了会议室并在偏厅里见到了赖章星。

　　接过赖章星手中的报告看过后，陈敬云皱起眉头：“他们的动作也不算慢了，不过情报处对他们交谈的内容没有获得消息吗？”

　　赖章星道：“他们这次会谈，是两个人的单独会面，并没有外人在，我情报处的线人也没能获取具体的谈话内容，不过从随后桂军和滇军的一些调动来看，他们应该是已经达成了某种同盟协议，另外情报处已经得知驻扎怀化的滇军之第十六师已经离开驻地，行军方向乃是向长沙。”

　　陈敬云听罢后道：“第十六师？就是唐继尧手下的两个满编师之一？”

　　赖章星道：“没错，这支部队向来是唐继尧亲自率领，之前一直驻扎在贵阳，两个月前抵达怀化。除了滇军的第十六师外，衡阳和长沙附近桂军的数量也已经增加了至少一半，情报处估计湖南的桂军至少已经达到了四万人。”

　　陈敬云沉思了会后道：“看来他们也是准备打了，不过该来的总会来，你等会把这个消息转交给沈纲那边，再告诉他参谋部要在湖南做好相应的部署。”

　　匆匆的吩咐过后，陈敬云就是回到了会议室中。现在国民军已经进攻山西，而对于西南三军阀的军事行动也在准备当中，那些详细的作战方案自然有参谋部以及各军的指挥官们去筹划，陈敬云可不太管这些详细事情，他只要赢。只要前线赢了，他就奖励，输了他就罚，这个过程是怎么进行的并不是他所关心的重点。

　　回到会议室之后，陈敬云又是和这一群人讨论起第二期工业发展规划来，其中包括国防工业，包括重工业，也包括了纺织等轻工业，而纺织业当中南通纺织公司不过是其中的一个小浪花而已，洪子泰和郑祖荫为此争论了一分多钟后，陈敬云开口：“南通纺织公司的问题不在于谁去投资，而在于国内纺织业的恶性竞争必须结束，工商部那边短期内弄出一个指导性文件来，正确引导这些民营企业的健康正常发展，对国内市场上的恶意低价竞争这种非正常竞争手段要给予重罚。

　　欧洲大战给了全世界一个巨大无比的蛋糕，不去外头抢回那大蛋糕，在自家地盘里斗死斗活算什么！”

　　陈敬云这一番话算是给国内生丝行业里已经持续了一年多的低价竞争风波给硬生生的压了下来，工商部在三天后就是出台了“非正常竞争处理办法”，对于采取严重低于市场价抢占市场份额后迅速回升价格的行为处于重罚，国内的五大纺织企业包括南通纺织企业在内都接到了高达数十万元的罚单！

　　为了摆脱国内生丝行业内斗的情况，工商部还主导成立了中国生丝协会，负责协调数大纺织公司的矛盾，并引导国内的生丝企业积极扩大出口量尤其是向美国出口，为了刺激生丝出口，以获取更多的外汇，工商部甚至制定了出口返税政策，对于生丝的出口实行一定比例的返税。

　　扶持生丝出口关系到的不单单是普通商业行为，更不是说为了让国内的纺织企业获取更大的利润，扶持生丝出口的最大目的就是为了获取更多的外汇，根据工商部的预计，今年也就是1914年出口贸易中，生丝、茶叶、瓷器这数种传统出口产品依旧为主力军，预计份额可达六成以上，而其中生丝至少也能够达到百分之三十五的份额。由此可见在中国的出口产品中，生丝占据了多大的分量。

　　今年下半年因为欧洲大战的缘故，中国的出口产品中，军用纺织品包括军服、军鞋、被服攀升，桐油、猪鬃、钨矿等中国特色出口原材料也发幅度攀升，而这数种战略物资也因为国家市场上的价格走高而导致出口总额大幅度攀升，另外军用医药物资比如抗菌素和医用吗啡以及绷带的单月出口量更是快速上涨，这部分军用医疗物资在九月份的单月出口额高达一千三百万之多，占据了国民军控制区内九月份出口总量的百分之二十左右。而相对应的，由于法国爆发战争，而法国市场是除了美国市场外中国生丝的第二个主要市场，法国收缩了生丝等非战争物资的进口后，导致中国的生丝在八月份和九月份出口量有所降低，现在中国的生丝不得不和日本生丝展开全面竞争，为了争夺美国市场而大打出手。

　　经济发展司给予的1914年度进出口贸易预测当中，破天荒的将中国的进出口数据预定为二十亿元，其中进口额达到九亿元，而出口额将可能超过十一亿元。而这一个数据相对于宣统三年的进出口总量十一亿元来说大大增加，直接翻了一倍。不过这真不是陈敬云或者国社党的功劳，因为史实上民国八年的中国进出口总值已经高达十七亿美元了，相对于历史上的史实数据，说实话国社党在发展国民经济上并没有太卓越的成效，勉强算合格而已！

　　至于那些军事重工业，那本质上是国防工业，而国防工业和国民经济没半毛钱关系，总不能说南京轻武器兵工厂造出了无数步枪子弹来就说中国的国民经济得到了腾飞。对于一个科技工业落后的国家而言，实际上这些国防工业对于整个国民经济来说是弊大于利，国防工业的发展不会让普通民众过得更好一些，相反民众还会为此背上更重的赋税。没有人会因为一战时期的日本造出来了长门级战列舰就认为日本民众的生活水平已经达到了列强标准，更不会因为现代的朝鲜造出了核弹就认为朝鲜人人都能吃得上饭了。

　　预测的二十亿进出口总额中，九亿元的进口绝大部分都是工业设备，而十一亿的出口总额当中，有百分之四十为生丝提供，有百分三十为抗菌素、吗啡、钨矿、桐油、猪鬃等欧洲战场的所需的战略物资提供，而剩下的百分之三十为其他农业产品和工矿产品。

　　对于在出口总量中占据高达百分之四十份额的生丝，南京共和政府不重视才是怪事了。

　　正是因为这份重视，工商部的洪子泰才阻拦了之前日本财团收购南通纺织公司的事情，正是因为生丝行业的重要性，他才去找那些银行为南通纺织公司奔走要贷款。

　　其实对于整个中国国家战略而言，生丝的出口除了给国家带来大量的外汇外，还有一个极为重要的就是中国生丝的竞争对手就是日本生丝。世界的主要生丝市场是法国和美国，法国因为一战减缩了对生丝的进口，现在的主要市场就剩下美国了，而美国的生丝市场就这么大，中国生丝占多了一个百分点的份额，那么日本生丝就少了一个百分点的份额，用句通俗的话说中国多赚一美元，日本就少赚一美元。而日本生丝的出口量一旦降低，那么对于整个日本进出口贸易是影响巨大的。

　　因为和中国一样，日本的进出口贸易中，生丝同样是占据了主要地位，在一战前后，日本的出口市场主要是美国和中国，大体上的贸易结构就是日本本国生产生丝，然后出口到美国换取大量外汇，再用这些外汇向其他国家购买工业设备。另外还有一个很重要的棉花棉布贸易，就是从印度进口棉花棉纱，然后在日本进行初步加工成棉布，再向中国出口，只不过这一部分在一战前所占分量并不算太大，因为中国的棉布（洋布）市场向来都是被英国所占据，甭管是法国还是美国又或者是日本都只能喝汤。当是一战爆发后，英国洋布大量撤出中国市场，而这个时候日本棉布就是开始大量侵占中国市场，中国工商部虽然早有准备，但是国内的棉纱企业依旧准备不足，导致大量的棉布市场被日本洋布所占领，为此工商部已经是紧急出台了数种政策扶持国内的棉纱企业，甚至正在向筹备着对关税进行修改，要求提高洋布等初级工业品的进口关税。

　　由于中日两个的进出口结构有着太大的重叠，所以也就导致了中日两国在国际贸易上成为了对方的最大竞争对手，而在国家战略角度考虑，如果日本的纺织业受到了重创，那么日本的外汇收入就大大较少，那么日本就没有外汇去购买列强其他国家的工业设备。一旦日本生丝出口被重创，日本的经济立马就得被重创，那些战列舰能建起来才见鬼了。

　　所以从这个角度去看的话，中国通过返税等政策刺激生丝出口，通过抬高进口关税扶持国产棉布举动就不能简单的视为商业活动，这是一场战争，一场经济战争！


第〇四九四章 唐陆叛乱

　　在经济发展司提交的第二期工业发展规划中，生丝产业乃至整个纺织产业都只占据了一小部分而已。这份工业发展规划是一份包含整个工业体系的计划，不但有国防工业也有重工业，轻工业，这里面纺织业只是轻工业的一部分而已，只不过纺织产业对于整个国民经济的发展极为重要，所以不管是工商部的洪子泰还是说陈敬云自己，都不得不重点关注而已。

　　除了纺织业外，工业发展规划中更多的是关于重工业的内容，尤其是国防工业关联到的重工项目，比如钢铁、化学、煤炭这三大项依旧是第二期工业发展规划中的重点内容。

　　其中的钢铁行业中，除了继续加大对东南钢铁的扶持力度，力争让芜湖钢铁厂尽快投产外，还准备对汉冶萍公司进行重组以及扶持，汉冶萍本来是官股企业，但是在后来的一系列变动当中逐渐演变成为了民营企业，再内战的这数年间，由于汉冶萍中的萍乡煤矿在江西处于国民军的掌控下，而汉阳铁厂和大治铁厂则是被北洋所控制，虽然名义上依旧是汉冶萍公司，但是汉冶萍已经有着分裂的迹象。另外由于汉冶萍向日本借款过多而导致大治铁矿的大多数矿砂都被日本运走。

　　为了改变这种困局，国民军在进入湖北后工商部立即就是主导了对汉冶萍公司进行重组，首先是把萍乡煤矿、大冶铁矿、汉阳铁厂重新单独分离出来，并引导国内富商对其投资。而对于日商的巨额欠资虽然华夏银行是准备一力承担下来，但是日本方面为了保证八幡制铁的铁矿供应，拒绝了这一提议。而这时候中国也没和日本大规模翻脸呢，所以南京共和政府对这种事也是不得不先忍着让大冶铁矿继续履行合同。而另外一方面对重新改组后的汉阳钢铁厂、萍乡煤矿进行了技术提升，扩大产量。

　　除了湖北这边的钢铁基地外，还准备对国内的其他地区展开探矿。

　　和钢铁相关联的产业就是煤炭了，目前中国的主要煤炭基地就是萍乡煤矿以及唐山的开滦煤矿以及其他省份的一些煤矿。不过华夏银行下的各重工企业尤其是东南钢铁所用的煤炭大多数是来自以北方的开滦煤矿和江西的萍乡煤矿以及东南各省的一些小煤矿，而现在中国的工业发展迅速，煤炭需求也是迅速增加，单单是东南钢铁公司一家每年所消耗的煤炭量就是一个极其恐怖的数字，为了给东南钢铁公司下属的三家钢铁厂提供充足的煤炭，除了加大江西萍乡煤炭的产量和唐山开滦煤矿的产量外，工商部下属的矿务司正在扶持鼓励资本投资建设其他煤矿，以扩大煤炭产量。

　　毕竟现在国民军的重工业体系已经慢慢起步，除了钢铁这个消煤大户外，其他的船运、火车以及福乐电气的火力发电都需要大量的煤炭，比如福乐电气也是国民军诸多重工企业当中的耗煤大户，福乐电气公司身为中国目前的唯一大型电气行业的制造商，设计的产品包括了绝缘电线电缆、电灯乃至电灯开关等电力相关产品，另外还研发生产无线电设备和有线通讯设备，包括无线电报机、有线电报、有线电话等。不过这些产品和业务对于福乐电气来说只是附属的业务，福乐电气的主业务乃是供电，作为中国目前最大甚至是亚洲最大的电力供应商，福乐电气的电网已经在广州、福州、杭州、上海、南京这些大型城市完成了基础建设，耗费巨资建设了电网，水力发电厂和火力发电厂，这些电力为上述城市中的工厂提供大量工业用电。

　　而目前福乐电气的发电量有八成都是来至于火力发电，所以说福乐电气的煤炭消耗也是巨大无比的。

　　为了解决国内工业对煤炭需求量的日益增长，工商部的矿务司已经准备对国内的数大煤炭产区进行扩产，以求增加煤炭产量。

　　钢铁、煤炭这两样东西就是中国第二期工业发展规划中的重点项目，除此之外，还有其他的项目比如化学行业，比如稀有金属的开发，具体到项目上就是增加建设化肥厂，另外增加对江西的钨矿产量，力争让中国的钨矿产量攀升到世界的九成产量以上。

　　此外还有石油行业，在上海以北二十里外建设的炼油厂在上半年已经动工，这做设计年炼制原油五十万吨的炼油厂目前已经完成了主要的基建工作，虽然还没有完成主要设备的安装调试，但是已经开始少量的实验性炼油，预计明年下半年即可达到设计产量的一半，而等后年就可以真正达到年炼油五十万吨的目标。

　　而所需的原油主要从东南亚地区进口，新成立不久的中国石油公司已经和壳牌石油公司达成了进口原油的相关商业合同，此外也准备从美国进口部分石油。这个炼油厂的建立乃至石油工业的发展最主要目的就是为了海军提供重油以及为了空军提供航空汽油，乃是属于正儿八经的国防工业项目，为此一开始就是得到了海军和空军的联合支持，海军甚至还没有看到炼油厂出产一滴油的情况下，就已经先行垫付了高达十万元的款项用于支持炼油厂的建设。

　　此外考虑就算建立了炼油厂，日后一旦和敌国，尤其是日本爆发战争，那么从海外进口原油的途径就会被掐断，这一点上海军除了储备大量的战略石油外，海军还提供了不少的资金用于国内石油资源的探测，并且已经取得了一定的成果，海军出资的一支石油探测队已经在江汉地区找到了石油的踪迹，并且是准备进行更深入的钻井探测，如果真的能够成功出产大量石油的话，那么就可以一定程度上缓解中国对于进口石油的依赖性。海军方面也就能够更放心的使用石油为动力，而不是纠结于是用更好的燃油动力了还是保守一些继续用煤炭。

　　钢铁、煤炭、石油、化学以及轻工业上的纺织等行业都包含在第二期工业发展规划当中，而为了更好的在世界大战中发展国民经济，马寅初已经郑重的向陈敬云陈述了限制军费的必要性。

　　目前南京共和政府中，海陆空三军加起来的军费支出虽然在传统财政上至占据了百分之五十的比例，但是实际上军费支持远不止这些，还有着来自贷款、烟草特别税、国债方面的资金基本上也一股脑的投入到了军费当中，如果全部资金加起来的话，那么现在的军费支出足以占据所有财政收入的百分之八十以上。而这样的比例即便是对于一个处于内战时期的中国而言也是过高的。

　　“如果要顺利实施第二期工业发展规划，那么明年开始我国的军费比例必须控制在百分之五十以下，如此的话政府才能够腾出足够的资金用于支持工商业的发展以及对教育进行投资。”马寅初丝毫都没有顾及沈纲这个军方大佬的怒视。

　　而是继续对陈敬云道：“根据发展司的预测，如果明年的财政收入能够达到五点五亿元的水平，那么军费比例还可以进一步的下降，如有可能最好是控制在百分之四十以下！”

　　马寅初刚说完，沈纲就是开口了：“无论如何，百分之四十一下的比例都是不可能的事情，今年下半年准备削藩的军费有近半还需要预支明年的军费，另外明年如果掌控了国内西南地区，势必还要曾扩军五个师以上才能够有效的保证对西南地区的控制，除此之外我军还要持续发动对国内土匪、私人武装的清剿活动，加大对各地方守备队的建设，如果军费过少是无论如何也完成不了这些任务的！”

　　而另外一边，海军大佬萨镇冰也是开口了：“海军这边的日常经费倒是不用提高太多，按照今年的比例再增加百分之二十达到八百万上下就足矣，但是明年的特别造舰经费是决不能扣下的，海军部已经给江南造船厂和马尾船厂以及其他相关工厂下发了订单，所以这笔钱不能省。另外，日本海军持续扩军，我海军虽然不要求达到和日本海军一样的规模，但是为了能够在战时有效的防御我国沿海以及对日本航线发动袭击，我海军方面已经正在筹划海军第一期发展规划，所以海军方面的军费也是不能少太多的！”

　　陈敬云听到这几个人的谈话，摆了摆手示意他们先压下这个话题，因为他知道不管什么会议上只要一谈起财政预算，一谈起军费这些事情来，那么军方的沈纲和萨镇冰这些人就会毫不犹豫的反击，然后文官系统里的人也是叫嚷着削减军费，这一吵起来就会没完没了。

　　今天的会议主题可不是明年的军费预算，而是今年的军费预算，准确的说是该如何把近期内对西南诸军阀作战的战费给筹集出来。

　　要打唐继尧和陆荣廷，可不是陈敬云随便下个命令就可以了，和军事调动一起进行的是大量作战物资的补充，而说白了就是需要大量白花花的钱……

　　而之前1914年度的军费预算，尤其是陆军的军费预算中，主要是面对北洋军作战，去年的时候可没有考虑过说1914年的下半年还得在青岛打一场，打完了就全面发动内战，所以这种情况下，陈敬云就的为新一轮的全国内战所需的战费而头疼了。

　　一直都没有怎么说话的财政部总长安华林此时咳了咳：“明年的财政预算我财政部在前些时候也做了一个预测表，大体上收入五亿以上问题还是不大的，如果能够收获西南诸省的话此外关税方面调高一些，到时候到达六亿元也不是没有可能的。而根据国内工商业的发展需求以及教育方面的投资，明年在这一方面的投入会大大增加，不过军队方面的军费增长也是实际需求，因此财政部方面的意见就是再发行国债之余，看看能不能再借一部分的外债！”

　　财政部的意见很简单，既然都要钱，而自己手里又没有，那么就借呗，只要撑过了这一两年时间后，财政情况自然也就缓和了。

　　安华林继续道：“至于削藩战费，可以预知明年的一部分军费，此外可以再临时发行一部分债券，争取筹集到四千万左右的战费！”

　　这四千万已经是往少了算，要让数十万规模的国民军扫平西南诸省，单单是弹药钱就不止这个数，不过现在正值财政紧要关头，加上陆军方面也有一些弹药储备，所以就先用储备弹药盯着，而这四千万只是补充部分弹药，至于剩下的缺口怎么解决，那就只能寄托明年的军费来填补这个缺口了。

　　这个解决方案军方也是同意的，但是军方是绝不同意现在预支了明年的军费后，明年财政预算里却又大势削减军费，如果真是这样的话，那么明年别说扩军了，恐怕都得裁军才能维持下来。

　　当陆军沈纲为了陆军军费和马寅初以及工商部的洪子泰等人进行舌战之时，国民军的行动却是没有因此而停止，军费虽然紧张，但是也不是说一时间没了钱就不能打仗了，陆军这些年积累下来的底子还是有一些的，在北伐战争时期动用了上亿元的战费所储备的大量弹药储备也是不少。

　　十月十二号，国民军第九师进入山西省内，并在阳泉地区和山西的数千人发生交战，此战中阎锡山手下的这一个混成旅四千多晋绥军抵挡了两天后，被国民军第九师彻底击溃，晋绥军只是剩下了一千多人向西突围，伤亡千人，而被俘同样也有一千多。

　　第九师取得了开门红后，继续向太原挺进，与此同时国民军的其他几支部队也分别从其他几个方向向山西进军。

　　眼看着山西局势大好的时候，湖南那边却是传来了出乎参谋部预料之外的消息，十月十四号，唐继尧和陆荣廷发表联名通电，声称南京共和政府违背了当年孙文提出的共和精神，要求恢复中华民国，同时中国共和国的临时宪法乃是非法产物，要求陈敬云恢复孙文在辛亥年提出的临时宪法。

　　并且以“护国”为口号宣布脱离南京中央政府的管辖，同时邀请还在日本流亡的孙文回国主持大局！先不提在日本的孙文和黄兴等人听到了这个消息后高兴的睡觉都睡不着，而说国内的局势因为这一次的唐陆联名护国通电变的纷乱不堪。

　　在云贵两省、广西三省宣布独立之后，四川的段芝贵紧随其后发表独立通电宣布脱离南京中央政府的统治，而这个时候已经被国民军兵临太原城下的阎锡山也是迫不及待的公开宣布山西脱离南京中央政府的统治了，紧接着，陕西的陆建章也是宣布脱离南京共和政府的统治。

　　唐陆联名护宪通电的次日，也就是十月十五号，中国的四大军阀加上陆建章这个筹数的那就是五大军阀已经联合宣布独立。

　　十月十六号，新中华民国政府宣布成立，并组建护国军对南京政府进行讨伐，号称不把陈敬云这个独裁大军阀赶下台就决不罢休！

　　而早在十四号唐陆发表护国联名通电的时候，滇军和桂军在湖南已经集中了将近二十万的总兵力对驻扎在湖南的林成坤第四军以及曹锟第三十师发动了全面突袭！

　　一场双方参战总兵力达到数十万人规模的大会战即将在湖南上演！


第〇四九五章 十字路口激战

　　湖南长沙，往日热闹纷纷的街道已经空无一人，到处都是散落的瓦砾碎片，街头上堆积了众多的沙袋工事和木架搭起来的铁丝网，这些工事里头有些是身穿棕绿色军服的国民军士兵，而有些则是灰色军服的护国军士兵，在双方对垒的两旁不少建筑已经被炮击成为了瓦砾，不少木制的房子还在着火冒出了滚滚浓烟，空气中充溢着一股浓厚的硝烟味。

　　“啪”“啪”的步枪声不时在街头上响起，清脆的步枪声中还伴随着密集“嗒”“嗒”的机枪声音，偶尔还能听见或沉闷或震耳的爆炸声。

　　枪炮声和空气中的硝烟都在表明长沙这座城市正在经历着战争！

　　某个十字街头，一个环形沙袋工事里面，十余个国民军士兵蜷缩在里面，压低了身子，从南边和西边不断射来子弹，子弹有的打在了沙袋里，有的飞过众多国民军士兵的头顶。

　　“娘的，这些滇军都吃枪药了，全都不要命的往这里冲！”一个国民军下士大声骂骂咧咧着，与此同时他的双手还在不停的给旁边的重机枪输送弹链。

　　他旁边的是重机枪射手，此人长的很是健硕，操作重机枪的双手有着胀鼓鼓的肌肉，只看一眼就能从中看出来双手所蕴含的滂湃力量，重机枪射手并没有回应身旁那个副射手的喝骂，他没那个时间，现在的他正按照旁边的重机枪指挥官，也就是他的顶头上司的指示不断的把子弹向外扫射。

　　“十二点方向三百米，长点射！”重机枪指挥官一边用望远镜观察者不远处的滇军冲锋，一边冷静地下达射击命令。

　　随着MG08重机枪一阵急促的射击声，一连串的子弹打了出去后数百米外一股十余人冲锋的滇军就是倒下了两三个人，那群冲锋的滇军很快不是趴在了地上就是缩回了街道两边的墙角里头。

　　一个长点射结束后，上士重机枪指挥官再一次下令重机枪掉转枪口往另外一个方向进行射击，MG08重机枪不断射击同时也不断喷出众多黄灿灿的弹壳，冷却重机枪所用的水也在快速蒸发着。

　　而在这个重机枪堡垒的另外一侧，一队三十余人的国民军正趴在瓦砾后头。此时一个年轻中尉从地上爬了起来，并且摇了摇头把头上的众多尘土给抖搂，紧接着就是趴在了沙袋背后，此时刚好看到西侧有着三十余人的一群护国军正在猫着腰借着街道两侧的瓦砾墙角偷偷地向这里前进，他张口狠狠地吐了口唾沫，手中的1911年式手枪（元年式、美M1911）朝着数十米外的敌军开了一枪后大声喊道：“三班注意西侧！”

　　随着他的话音落下，七八支步枪就是快速转向了枪口，朝着西线突进的护国军开始射击，虽然这一阵射击中没有击中敌军，但是同样也压制了那一队护国军的前进步伐。

　　眼见压制了下来后，那中尉快速的观望着战场上的局势，这是一个十字路口，由于位置重要，从战争一开始就成为了国民军和护国军的争夺要点，并且在短短半天时间内就已经易手三次之多，这一次他率领一排在两个小时前重新攻占了这一地区，但是立即就是面临着护国军猛烈的反攻。

　　中尉快速分析着局势，抬头看了看旁边的一做二层小楼，那小楼乃是青砖木质结构，已经倒下了大半但是依旧有着一层楼高的断墙，断墙还是青砖结构的，当即中尉就是对着身后的几个士兵道：“李中士，你带三个人给我冲到那栋小楼去，然后给我狠狠的压制西侧的敌军！我这边给你组织火力掩护！”

　　李中士的年纪明显比那个中尉要大，看上去已经年近三十，这人道：“知道！”然后看了看身后的人，当即道：“坤子、大山还有皮蛋跟我来！”

　　随着中尉军官组织的火力掩护展开，一挺麦德森轻机枪开始嗒嗒的射击起来的时候，李中士已经带着那三个士兵快速的猫着腰奔跑，然而就在这四个人快到到达那栋残楼之下，队伍中的一个士兵却是突然倒地，再细看只见他的胸膛已经冒出了大量鲜血，甚至连呻吟声都已经发不出，只是身体抽搐着，当李中士正准备着冒险去把他救回来的时候，旁边的坤子却是拉住了他：“李哥不用白费力气了，大山他已经……”

　　李中士仔细看了看距离他们只有五六米之外的大山，从他的角度里可以清晰地看见大山的身体已经被鲜血染红，而鲜血还在大量流出，大山也只是微微抽搐着没有了呻吟，没有了挣扎。

　　李中士并没有露出什么悲痛或嚎哭的神色，自从参军以来他见过的死人实在太多了，一开始看见断手断腿还会恶心得想吐，看见了战友活生生的在自己面临被打死的时候也会悲愤欲绝，但是吐的多了，悲痛的多了也就淡然，从他可以淡然面对战友的死亡之时，他就成为了一名合格的老兵同时被晋升为了士官。

　　不但是他没有悲愤之色，就连跟在他后头的那两个一等兵也是没有半点关注，而是全神贯注的放在了不远处的敌人身上。战斗从今天凌晨护国军在长沙发动突袭以来，这个重点十字路口已经反复易手三次，国民军在早上六点多攻占了这一地区，但是还没有来得及站稳脚跟就是被护国军以绝对优势兵力反攻，上午十点多国民军以两个排的兵力卷土重来，并且得到了一挺重机枪和两门60毫米迫击炮的增援。除了直属武器的增援外，甚至师属炮兵的一个炮兵连都奉命为这一区域进行炮火支援，在整个长沙都陷入战火的时候，整个战线都在请求火炮支援的情况下，这一地区能够得到一个炮兵连的支援，可见这一地区的重要性，如果不是地形限制而无法部署更多部队的话，国民军说不准就得在这里同时部署超过两个连的兵力，而不是现在的一个连。

　　激烈战况导致的是双方重大的伤亡，为了争夺这个位置重要无比的十字路口，双方进行了反复争夺，国民军投入在这里的兵力已经超过了一个连，然而最开始的那个排伤亡半数彻底打残，而后来的投入的这两个排到现在加起来也伤亡了二十余人。这些伤亡绝大多数都是发生在进攻的时候。国民军伤亡如此惨重，另外一方的护国军伤亡更是恐怖。

　　在西侧和南侧的街道上，布满了密密麻麻的尸体，粗略看上去，至少也有数十人的尸体，如果加上那些受伤的人数，护国军的伤亡少说也有近百人。

　　这么多尸体看在眼里，就算是新兵在一开始的恐慌之后，也足以对那些鲜血和尸体视若无睹了。那些习惯不了的大多数已经成为了那些尸体中的一员。

　　一等兵坤子很快就爬上了断墙，之后他从身后的背后中取出了被油布包裹着的一支瞄准镜，这支从国外进口的瞄准镜很快就装在了手中的1912年式步枪上，数秒钟后他就是发射出了第一发子弹，随着清脆的枪声响起，西侧偷偷摸摸着沿着断墙瓦砾前进的护国军中就是倒下了一个士兵，大约十多秒中，坤子再一次开枪，护国军再倒下了一名士兵。在旁边为坤子提供掩护的李中士看着如此结果，嘿嘿的笑了起来：“坤子果然是神枪手，以前你说从二等兵升为一等兵只花了三天时间我还不信呢，现在看起来你小子的确没说谎吗！就凭你这枪法，要当上军官也用不了几年！”

　　连续两声枪声，连续两个人倒下，对面的护国军再迟钝也知道被国民军的神枪手压制了，所以那群护国军是停止了前进，而是各自找起了掩体，从瞄准镜上找不到目标之后，坤子从断墙上滑了下来，抱着枪的他也是笑了起来：“刚才运气不错，打了一枪后他们没反应过来，不过现在可不好搞了！”

　　李中士不以为意道：“怕个啥，我们只要把他们压下来就算完成任务了！”

　　的确他们如果能够以几个人阻拦了敌军三十多人的进攻，的确是算圆满的完成任务了，不过对面的护国军也不傻，一个满脸胡子的护国军上尉拿着望远镜从掩体间隙上看了半天后，然后很快就对身后的一个传令兵道：“去给营部请一门迫击炮来支援！老子要把那神枪手给灭了！”

　　在和国民军交手了大半天后，这个护国军的上尉连长显然已经是知道国民军部队中存在了一定数量的神枪手，那些神枪手的数量虽然不多，但是一个个枪法极准，士兵们也许可以面临着机枪扫射而冲锋，也可以在炮弹的覆盖中进行冲锋，但是如果在一个小战场上明确知道了对方有着一个一枪毙命的神枪手时，那么谁也是不想主动冲出去送死的，尽管这种伤亡比例远不如顶着重机枪的扫射冲锋，但是那种心理压力却是普通士兵所无法承受的。所以这种情况下，经常出现一个枪法极准的士兵在相对独立的战场上就能够拦截敌军二三十人的冲锋这种事情。

　　国民军在巢湖和合肥的两次巷战中，发现了这种规律后就把一些枪法较好的士兵集中起来训练，战时每个排也能够分到那么一两个，而这些枪法出色的士兵在双方对射中往往会取得极为出色的战绩，有着猎杀数十人战绩的神枪手不在少数，单单是坤子在今天里头已经猎杀了至少五个护国军士兵。

　　而国民军中的神枪手并不是那些动作片里的那种狙击手、特种兵。国民军中的神枪手装备制式步枪但是经过大量步枪射击训练并伴随普通步兵作战，其最主要任务就是在对射中精确猎杀敌军人员，也就是所谓的精确射手！


第〇四九六章 长沙危急

　　不用太久，一门福州兵工厂制造出来的60毫米迫击炮就出现在了这群护国军里，在北伐战争期间，国民军和滇军以及桂军做了大量的军械生意，国民军卖给了滇军和桂军大量的二手军械，其中虽然以步枪为主，但是一些老旧的火炮甚至迫击炮也买了一部分，今天国民军和滇军以及桂军开战，这些福州兵工厂生产的迫击炮就是被用来了攻打国民军。不过即便有着今天的局面，当时陈敬云还是选选择卖给唐继尧和陆荣廷武器，这一方面是当初三方联盟的条件外，另外一方面陈敬云不卖给他们的话，当时他们同样会选择进口武器，人家日本已经退役的三十年式步枪以及退役的那些旧式火炮可不少，其余列强的军火商也有着大量的武器供应，如果国民军不卖给滇军的话，滇军和桂军也能够直接进口武器，这样的话还不如国民军自己买，一方面是消化那些缴获的二手落后武器的库存，另外一方面也能够用获得的资金给自己换装更新式的武器。

　　至于迫击炮，如果国民军不买的话，那么滇军和桂军就会自造，反正无缝钢管都是进口，滇军和桂军自造的话虽然可能性能差一些，但是也绝对可以弄出来，索性国民军还不如直接开卖，把价格开的贵一些，并限量供应。

　　这门60毫米的迫击炮很快就是布置了起来，不多时护国军的迫击炮就是调好了参数，很快一发炮弹就是从这门的迫击炮炮管上发射而出，随之而来的是国民军李中士等人待的那栋残破小楼爆发了一阵爆炸声。

　　爆炸让原本就已经破损无比的小楼更加摇摇欲坠了，李中士看了两眼后道：“这里不能待了，我们到旁边去！”

　　这三个人刚转移，护国军的第二枚、第三枚迫击炮炮弹就是落入了这栋破损小楼里，那满胡子的护国军上尉用望远镜看着不远处的那栋小楼没有了明显的敌军踪迹，当即手挥了挥，后面的一个中尉军官就是喝道：“起来，起来，进攻！”并且是带着七八个人离开掩体继续前进，而就在这个时候，清脆的枪声再一次响起，这一次，那个带队的中尉倒地，而后面的那七八个护国军士兵一股脑的向后跑去，想要跑回到掩体里头。

　　满胡子上尉看到这一幕，口里头又是用四川话骂了句后：“迫击炮，给我打，狠狠地打！”

　　在距离这里数十米之外的重机枪阵地上，情况却是没有这边那么从容，面对敌军不断的冲锋，虽然那挺MG08重机枪不断的发射出子弹，但是依旧没能阻挡住上百名护国军的轮番冲锋。

　　而就在这紧要关头，MG08重机枪的嗒嗒射击声却是突然停了下来，负责指挥的一个中尉连忙高声喝问：“怎么回事，怎么停下来了？”

　　那负责指挥机枪的上士面色紧张之色：“水没有了！”

　　“不是早就派人就去找水了吗，怎么还没有回来！”中尉满脸怒色的说着。

　　上士道：“还没回来！”

　　国民军大量装备的重机枪中除了缴获的日造三八式重机枪和哈奇开斯重机枪外，绝大部分都是MG08重机枪，而MG08重机枪是水冷重机枪，在连续不断的射击之时如果没有水用来冷却枪管，那么枪管打一会后就会因为高温而报废，并且这冷却要用的水是持续不能断的，因为蒸发的缘故这水也是来越来少，如果不能及时补充冷却水的话那么MG08重机枪的枪管很快就会报废。所以在部署水冷重机枪的时候，头一件事要保证充足的水源，野战的时候一旦布防那些重机枪指挥官的第一件事就是寻找水源。

　　中尉看着看了看那群没有了重机枪压制后再一次发起冲锋的护国军的士兵，再看了看己方的这十来个人和那挺枪管已经报废了的重机枪，他舔了舔已经有些干裂的嘴唇，然后道：“准备撤退，把重机枪带走！”

　　兵力如此劣势之下没有了重机枪的支撑，肯定是守不住的，撤退是迫不得。虽然撤退的时候把重机枪带走会大大拖累部队的机动能力，但是重机枪实在太重要，在任何一个军官的心目中，一挺重机枪的价值比十几个士兵的价值要高的多，他们这队人就是为了这挺重机枪服务的，如果为了逃命把重机枪丢在了这里然后被护国军缴获的话，后续己方在反攻的时候很有可能就需要付出至少数十人的性命，所以哪怕是枪管已经变形暂时不能使用，但是他依旧要把这挺重机枪带回来，到时候只要换个枪管的话就能恢复如初。

　　大概国民军的重机枪停止射击的那一刻起，战场上的局势就已经开始向护国军一方倾斜，没有重机枪的密集火力拦截，负责这一地区的国民军步兵们在护国军的优势兵力进攻下，很快就是出现了崩溃迹象，而为了避免部队遭受重大伤亡，负责这一地区防卫的国民军指挥官很快就是下达了撤退命令，命令前线部队侧退到第二道防线之上。

　　当这个十字路口上爆发着激战的时候，湘江东部，也就是长沙东部成球的长沙火车站内到处都是身穿棕绿色军服的国民军士兵，其中众多军官也是不断地来来往往进进出乎。作为长沙城区内少数几个水泥建筑之一，这个两个月前才竣工的长沙火车站已经是被当成了第四军的军指挥所在。

　　除了被作为第四军的指挥部外，长沙火车站也被当成了湖南省内部署的数万国民军的后勤供应站。由于交通方面的缘故，自从岳阳到长沙铁路在一个月前通车后，长岳铁路就是成为了湖南省内国民军补给的重要途径。

　　粤汉铁路自从被德国人获得了修筑权后，德国人还是比较用心用力的，在整条粤汉铁路上衣分成了三段同时开工，分别是广州向韶关方向修，另外一个就是从武汉往岳阳方向修，另外一个就是从岳阳往长沙方向修，南部线路虽然因为施工困难而进展缓慢，但是北部线路却是相对容易一些，在中国方面接管粤汉铁路之前德国人已经是差不多把长岳铁路修的差不多了，中国方面接管了粤汉铁路的修筑后，由于准备对西南地区用兵，陈敬云也是指示让铁路司加快粤汉铁路的修筑，所以在经过赶工后一个月前长岳铁路顺利通车，这段铁路一通车，岳阳就是成为了国民军在长江沿岸的一个重要物资汇集点，大量的军事物资从长江三角洲地带起运，通过长江运输到岳阳后，再通过铁路运输到长沙。长岳铁路的通车后，铁路司并没有停下步伐，而是进一步加快了对武汉到岳阳段的铁路修筑，试图在最短时间用铁路把武汉和岳阳给连接起来，换句话说就是把武汉和长沙连接起来，如此一来国民军部署在北方的主力部队随时都能够南下了，铁路司方面已经拍着胸脯向陆军后勤部保证，最短两个月内，不超过三个月的时间，铁路司方面就能够让武汉到岳阳段的铁路通车，绝不会耽误到国民军进军西南诸省的军事行动。

　　虽然因为赶工而降低了部分标准，甚至某些修筑困难的路段采用的是临时军用铁路标准，但是只要能够及时通车那么这些代价都是可以承受的，日后的和平时期可以慢慢把这些临时军用铁路替换为标准铁路。当年日俄战争时期，日军就是为了解决运输补给困难地问题，修了一条从丹东到奉天的军用铁路，战争结束后也就改成了民用铁路。

　　在这栋崭新的长沙火车站的某栋水泥办公大楼内，林成坤正在和一群第四军的高级将领们齐座一室，第十师的上校参谋长正在拿着指挥棒指着墙上的大幅长沙城区军事地图上讲述着：“目前九号地区的滇军攻势比较大，根据最新的消息已经在一个小时前占据了九号地区，目前正在向十号地区挺进，目前防守十号地区的乃是我师之十二团下属一营。该部目前伤亡较大，已经向我师部请求了增援。”

　　说罢他并没有停下，而是指挥棒一移就是接着指着地区的另一角道：“十七号地区桂军集合了至少一团两千人的兵力向我师之十一团第三营发起进攻，该营稳扎稳打成功击退敌军前后三次进攻，目前防线依旧稳固中！

　　而战线的核心地带十四号地区中，我军之十三团的两个营依旧和敌军激战中目前从十三团回报的敌军番号来看，十四号地区的敌军至少出现了敌军三个团的番号，粗略预计此地区的敌军兵力不下于五千人。”

　　随着第十师参谋长的讲述，坐在上首的林成坤脸色越来越深沉，良久后等那名参谋长的讲述停了下来后，林成坤道：“按照现在出现的敌军番号来看，那么至少是有着敌军三个师了！”

　　此时旁边的第四军参谋长邓潘之开口道：“这三个师里头，一个是桂军的第十三师。另外两个师一个是滇军的第十七师、一个是第十五师。这三个师加起来兵力达到了差不多四万人，另外空军上午时分对长沙周边地区进行空中侦察的时候，发现西侧和南侧都有着敌军的踪迹，虽然暂时无法得知敌军的番号，但是这两股兵力的总兵力至少也应该在两万人左右，按照他们的距离最迟今天傍晚就会加入战局！”

　　林成坤道：“株洲那边的第四混成旅呢？联系上没有？”

　　邓潘之道：“第四混成旅的无线电报之前出了故障，我们在中午时分的时候才联系上第四混成旅，不过那边的情况也不太好，根据第四混成旅的回报，他们在早上时分同样遭到了桂军的进攻！他们自保虽然没有太大的问题，但是要摆脱桂军的牵制北上支援我们的话，恐怕短时间内是不可能的了！”

　　听到第四混成旅无法北上支援的时候，林成坤的脸色更黑了：“岳阳那边曹锟的第三十师呢？什么时候才能抵达？”

　　邓潘之道：“我军早上时分已经发出发求援电报，岳阳方面回电三十师已经立即启程，不过要赶到长沙的话至少也需要两天的时间！”

　　林成坤听罢这些话后，闭上了眼睛沉思了起来，曹锟的第三十师要两天后才能抵达，而他知道这个时间还是往乐观了估计的，偌大一个师的调动可不是说所就走，这调动火车皮运输步兵和运输武器辎重都需要时间，两天时间紧急转移一百一十多公里，这已经算是非常快速的，这说的两天还只是轻装赶来的步兵部队，炮兵等重火力还得再延后一段时间！

　　长沙南部的株洲里的第四混成旅也被桂军纠缠，导致无法对长沙进行增援。这也就是说，长沙在这数天内都得凭借一个第十师进行防守作战，就算长沙内还有第四军的一些直属部队，但是这部分的直属部队并不多，作用并不大。

　　现在长沙城内第十师已经面临敌军三个师的进攻，而在四五个小时后，也就是今晚滇军和桂军还会增援两个师的部队，到时候国民军第十师就是以一对五！而这第十师可不是国民军的头号王牌第九师，更不是全军第一个也是唯一个完成了1915年编制的第十一师，第十师只是一个普通的国民军步兵师而已，而且还是不满编的那种。第十师由于在攻下长沙后就长期驻扎长沙，由于随后国民军把主要精力都放在了北伐战争以及后续的青岛战役上，所以对湖南、广东地区的部队没有进行大规模的补充，所以第十师方面虽然把原有的两个60毫米炮兵营组成的炮兵团被替换为了一个17倍山炮和两个14倍山炮营，但是重机枪和迫击炮火力并没有增加太多，甚至兵员也没有达到1914年编制的满编一万三千多人，只有一万一千人左右而已。

　　这样的第十师和桂军或者滇军打起来的话，打一万人护国军半问题没有，打两万护国军也能持平并保持局部优势，但是要和四万护国军交手的话，所面临的压力已经不单单的一倍两倍，而是三四倍之多，能够保持战略守势已经是极为困难的事情。而到了如果要和六万护国军交手，第十师连自保都已经是变的极为困难了。

　　兵力的增加所带来的优势可不是简单的成正比上涨，而是一加一大于二的效果！

　　在五六倍敌军面前，第十师还能够守住长沙吗？如果守不住的话，一旦撤出了长沙，长沙就会彻底落入滇军和桂军的手中，而失去了长沙这个支撑点，分散在湖南广大地区的国民军就会演变为各自为战，到时候株洲、衡阳等地区的国民军那几个混成旅就会被优势兵力的敌军给各自击溃。而接下来的就是战略大失败了，如果到时候湖南局势真的演变成那样，林成坤自问已经没有面目面对陈敬云了，没有面目面对国民军数十万将士同仁了。

　　如果死扛着硬守的话，面对敌军五六倍以上的优势兵力进攻，那么很有可能会让第十师陷入包围，最后甚至联通自己这个第四军指挥部一起被整个的吞掉，而这种结果同样是林成坤无法接受的。

　　林成坤发现今天竟然是自己从军以来遇到的最严重的危机，同样也是国民军成军以来的最大危机！

　　是主动撤退后汇集第三十师再进行反攻长沙，还是在这里坚守下去等待第三十师的增援？林成坤在心中问着自己这个问题，沉思着的他没有说话，而下面的一大群将领们也是没说话，一个个都在等着林成坤做出决断！

　　是坚守还是撤退？


第〇四九七章 湖南危急

　　南京参谋部内，虽然已经入夜但是依旧灯火通明，白炽电灯上散发出来的光线照亮了整栋建筑，而在其中的一个会议室内，沈纲等一群国民军高级将领正齐坐一堂，作战司的司长郭恒思正在对着众人道：“根据空军最新的侦察情报，长沙西侧和西南侧的滇军和桂军在傍晚时分已经抵达长沙，预计现今已经投入了战斗中，株洲方面第四混成旅已经奋力向北转移，但是第四混成旅的正面同样有着高达一万余人的桂军牵制，目前尚无法有效摆开敌军的纠缠而增援长沙。此外，衡阳方向也遭到了一万的桂军进攻，在郴州地区也发现了大规模桂军运动的踪迹。

　　以上就是长沙、衡阳、郴州方面目前的情况。”

　　沈纲道：“湖北那边和广东那边呢，现在是什么情况，还有第三十师增援长沙后，岳阳的安全问题如何保障？”

　　郭恒思道：“湖北暂时平静，我军部署在宜昌地区的第十五混成旅并没有发现敌军踪迹，川东地区和陕西地区至今没有主动出兵进攻我湖北之迹象。湖南的西北地区虽然有部分的滇军，不过数量并不多，常德地区的滇军应该是无力主动向东进攻我军的岳阳地区。第三十师增援长沙后，岳阳地区依旧保留有第二混成旅，足以保证岳阳以及长岳铁路的安全。

　　广东方面，暂时没有收到桂军主动进攻的消息，相反南宁、肇庆方向的桂军正在加强防备。根据各方面的情况综合来看，桂军在梧州和肇庆方向是保持了战略防守的态势！”

　　沈纲听完这些话说，心中沉思了起来，湖南和广东方面的战略布置是他一手主导的，虽然在进攻山西之前也预料到过湖南和广东会被桂军以及滇军同时进攻，但是他没有想到过唐继尧和陆荣廷竟然会有如此大决心，放弃了其他方向而是把主力全部用于湖南，意图一举南下长沙、湖南。如此一来就让先前预计准备充分的湖南地区的部队显得严重不足了。

　　国民军在湖南地区中，是以第四军为主，曹锟的第三十师才到达岳阳没几天时间，而林成坤的第四军兵力虽然不少，有第十师、第一混成旅、第二混成旅、第三混成旅、第四混成旅、此外广东地区的第十四混成旅、第二十四混成旅也是归属第四军管辖。但是第四军的这些兵力却是分散在了偌大的广东和湖南两省，导致核心地带的长沙、株洲两地只有一个第十师和第四混成旅。

　　按照之前制定的西南大战略计划，前期应该是以第十一师到达了广州、第三十师到达了长沙后。展开相关的布防工作，如此的话长沙株洲一带就有两师一旅，足以应对局势了。广州方向也有一师一旅，加上钦州的第二十四混成旅配合，广东方向的问题也不大。只要前期不出现问题，那么国民军原本部署在津浦线以及沿海各省的主力部队就能慢慢的调到湖南去。但是这个调动是需要时间的，现在国民军的主力还在江苏、山东一带，这个地方要调动主力部队去湖南的话，只能是先通过长江航运到达岳阳后再奔赴战场，而要运输这么多部队以及维持众多部队作战所需的补给，国民军交通司下属的那些内河运输船只是严重不足，而这就导致了东南地区的主力部队西调缓慢的情况。

　　如果按照正常发展来预计，湖南和广东前期守住是没有什么问题的，但是参谋部没有想到桂军和滇军竟然在湖南地区集中了几乎所有主力部队，以至于让湖南地区的各部队一下子就陷入了危急当中。

　　十月十四号夜晚十一点多，刚从参谋部开完联合作战会议的沈纲就是和郭恒思匆匆的来到了陈敬云的总统府，向陈敬云汇报这一天的战事进展。

　　陈敬云听沈纲说长沙危急的时候，问了句：“林成坤他自己怎么说，有没有把握守住？”

　　“林军长来电中说虽然困难重重，但是第四军依旧有把握守住长沙！”郭恒思解答着：“此外第三十师已经在路上，其步兵轻装行军之下，两天内就能够抵达长沙！”

　　说起来第三十师也倒霉了点，接到命令要增援长沙的时候，竟然连火车皮都找不到，因为当时的长岳铁路刚通车不久，根本就没有多少的火车皮，少数的那一部分也是被后勤部提前征用以运输补给，要等火车皮的话至少就要掩护半天以后。曹锟和徐树铮等人一样是个北洋降将，可不想在因为自己救援迟缓就被陈敬云直接赶下台，所以就是命令两个步兵团轻装急行军，有着大批重武器的炮兵团以及其他部队则是随后用火车皮运输。

　　陈敬云随后又仔细看了看湖南地区的军事布防图，然后问了句：“湖南那边桂军和滇军现在到底有多少人？”

　　这个问题把沈纲给问倒了，因为他还真不知道，滇军和桂军之前在湖南的兵力就不少，现在国民军所发现的这两军的番号也都是以前所知道的，但是谁也不相信滇军和桂军之靠这点兵力就能发动湖南战役了，所以肯定还有一部分的部队没能查出来，这种事情上沈纲也不好用含糊的词汇，当即道：“根据目前的情况来看，滇军和桂军加起来的总兵力应该是超过了十万人，而在长沙以及株洲地区至少集中了七万人左右的部队。昨天的空军紧急侦察当中，也在湖南的其他方向发现了一定数量的敌军部队，但是目前情况尚未明朗，待后续空军进行侦察后才能得知！”

　　陈敬云听罢后没有再说话，不管探明的情况如何，但是现今湖南内滇军和桂军的总兵力远超国民军是事实，尤其是长沙地区。

　　不过这长沙地区是真不能丢，只要把长沙给牢牢的给守住了，那么国民军后续的增援部队及和补给才能够不断的投入战场，一旦把长沙给丢了的话，那么株洲被牵制住的第四混成旅也会完蛋，那么接下来的事情就是敌军沿着长岳铁路进攻岳阳，并沿着株萍铁路进攻江西。

　　然而现在国民军在江西只有一个混成旅而已，万一敌军大军压境的话，那么整个南方诸省的作战就会变得极为被动，甚至影响到自己平定西南诸军阀的总体战略。所以对于这种事情陈敬云是不允许让它发生的。

　　当即他道：“给林成坤去电，让他务必坚守长沙、株洲一线。另外的增援也按照参谋部的计划去做，让第六师奔赴岳阳和荆州一线。

　　至于广东那边的主动进攻以缓解湖南战区的局势是必须的，不过现在第四军分布的太广，指挥不便。这样，在广东成立第十二军，任命第十一师师长李连阳为第二十军军长，第十一师的师长就先让他自己兼任着，军衔晋升为中将！另辖第十四混成旅、第二十四混成旅。

　　告诉李连阳，我要他在三天内拿下肇庆，半个月内进军梧州！”

　　有了广东方面的这第十二军牵制进攻，湖南那边的局势应该会缓解一些吧，陈敬云这么告诉着自己，湖南那边只要守住了开始的这几天，等第三十师到达了长沙后局势就能够好转，而等国民军的其他主力部队抵达长沙时，陈敬云就是要打算在长沙打一个大规模的会战，一举歼灭敌军主力。

　　长沙的危机对国民军来说，何尝又不是一个机会呢！

　　当然了，要大规模增派主力到湖南，还得先把山西的阎锡山给解决了。

　　“左玉刚那边情况如何，还有多久才能拿下太原！”陈敬云问着，而沈纲道：“第九师目前进展顺利，不过因为第九师进军速度过快，我军后方的后勤部队没能及时跟上，导致第九师的弹药供应不足，目前正在临时休整，等弹药补给到达后立即就能发动对太原的总攻！”

　　陈敬云听到这里左玉刚因为推进速度过快而导致后方的后勤部队无法跟上的时候，露出了难得的笑容，这个左玉刚虽然在沈纲等多数军方高级将领看来过于鲁莽，但是这人的作战风格却是很对陈敬云的胃口。看来当初选择了左玉刚的第九师千里迢迢从山东青岛转移到石家庄来并担任对山西作战的主力是对的，换成了其他人来进攻山西，也许依旧会成功，但是绝对不会出现左玉刚这种势如破竹一路猛攻的局面。

　　有时候，将领的指挥风格会严重地影响到战局的发展，而今天听沈纲说左玉刚的第九师因为推进速度过快，导致后方补给都跟不上来的时候，就想着也许日后让他去率领装甲部队是个不错的选择。

　　山西战局几乎是没有任何悬念的，国民军的主力部队从北部、东部、南部分别进军，总兵力高达六万余人，就算因为湖南那边突然出现了变局而抽调了一部分部队南下湖北、湖南。但是山西地区还是会形成以第九师为主高达三四万的兵力，这样的兵力是晋绥军所无法对抗的。胜利几乎是一定的，唯一的问题就是多久才能取得胜利，而这个时间度就要看国民军各部队的行军速度以及后勤部能多快对第九师完成补给了！

　　当左玉刚的第九师一得到弹药补给立即就会对太原展开总攻，到时候阎锡山能够守住太原的几率是小的可怜。太原一旦完蛋，那么山西省有组织的抵抗就会宣告消失，剩下的就是接受地盘、清理流兵土匪的事情了。

　　相对于山西的轻松，国民军在湖南长沙却是打的极为艰苦！


第〇四九八章 孙文回国

　　长沙第十四号战区内，由于此地区乃是长沙争夺战当中的重点地带，这一片夹杂与十号地区和十五号地区之间的地带原先是长沙城区的一片商家店铺密集的商业街，而且建筑也是以青砖为主，甚至还有一栋水泥石制的天主教教堂，虽然天主教的神职人员极力反对，但是国民军在进驻第十四号的时候依旧是强硬占据了这座小教堂，并把这座第十四号地区内的唯一一座水泥建筑当成了第十四号地区的防御核心，沿着教堂周边国民军部署了足足超过一个营的部队。

　　教堂内此时早已经是被改造成为了军事堡垒，两挺重机枪部署在教堂两侧，而教堂内足足驻扎了一个步兵连，和教堂周边的其他三个步兵连一起构成了这一道教堂防御线。而在他们的西侧，却是足足有超过两千人的护国军正在日夜不停的朝着他们发起进攻。

　　教堂三百米后的某个不起眼石制青砖小楼内设立着第十三团的前线指挥部，十三团团长孔震中校正在下达着作战指令：“让机枪连重新调整部署，教堂右翼的重机枪数量目前只有一挺严重不足，让机枪连从左翼抽调一挺过去！”

　　目前尚保持着1914年编制的第十师而言，一个团才只有九挺重机枪，因此重机枪和八十毫米的迫击炮一般都是由团部亲自部署指挥。

　　旁边的团参谋此时担忧道：“左翼的话现在虽然有三挺重机枪，但是左翼现在面对的是敌军主力的进攻，现在占据紧张之时就抽调重机枪支援右翼的话，会不会不妥？”

　　孔震道：“敌军在左翼已经连续进攻了超过十二个小时，少说也伤亡了三四百号人，如果我是对方的指挥官，那么肯定是不会硬攻而是选择其他的突破方向！”

　　团参谋道：“团座是认为敌军的下一波主攻会在右翼？”

　　孔震指着地图道：“你看，因为我军和敌军在左翼的猛烈交战，不但是敌军陆续向左翼增兵，我军也是陆续向左翼增兵。这种情况下右翼出现薄弱的情况他们不可能不会发现的！”

　　孔震的预计并没有错误，十五号上午十一点多，对十四号地区已经发动了将近三十个小时的护国军再一次对第十四号地区发动进攻，作为整个第十四号地区的防御核心教堂一线依旧是敌军的主攻方向。

　　不同的是，前几次护国军在教堂一线的主攻方向都是放在了看似最容易突破，但是实际上双方都已经部署重兵的左翼，而这一次护国军一改前面数次的主攻方向，而是把主攻方向了地形较为复杂，战前认为比较难攻克的右翼。而实际上现在的右翼中只剩下了一个步兵连而已，兵力是远不如左翼。

　　此时正值晌午时分，李中士借着良好的光线观察着不远处的护国军，然后回头向坤子说：“南边那个墙角里有至少三个护国军，那墙角后头的那堆断墙里也还有三五个人！”

　　坤子从步枪上的瞄准镜看向了李中士说的话，瞄准镜上清晰的出现了几个护国军的身影，而让坤子为之一振的却是他看见了那断墙里还有几个人护国军正抬着一挺重机枪，这看上去似乎正在进行重机枪的转移部署。

　　看到这一情况下，他是毫不犹豫的开枪，清脆的枪声过后他没有和往常一样缩了回来，而是快速的拉动了枪栓，仅仅是数秒钟后又是开了一枪。连续的两声枪声，让那四个抬着重机枪正在转移的护国军士兵一下子就倒下了两个，而其他两个人也是扔下了重机枪缩回了墙角里头，数秒钟后十几支步枪就从断墙、墙角上升了出来开始射击，不过看那枪口抬的老高，甚至连瞄准都没有瞄准就开枪的情况，显然是还没有发现坤子。

　　这种情况下，按照往常的经验坤子是知道自己该转移了，再开枪的话就会暴露，到时候可不是那么爽的事情。

　　然而就在坤子准备转移的时候，却是看见几个护国军从墙角冲了出来，再一阵护国军的枪声掩护中试图那那挺重机枪给拉回来，看见这一刻的坤子毫不犹豫的再看了一枪，冲出来的几个护国军立刻又是倒下了一个，其他几个一看立马就是跑了回去。

　　“坤子，这是第十八个了吧！”李中士没坤子那种枪法，这种超过了三百米距离的射杀，可不是一般的普通士兵能够完成的，这作战一天来，李中士基本都是担任着坤子的观察员的任务，为坤子寻找目标并为他提供掩护。他们两个人的组合竟然在短短一天多的时间里就射杀了十几个人，其中甚至还有一个护国军军官，而身为主射手的坤子在短短一天时间内再一次得到了火线晋升，被授予了下士军衔。

　　坤子收回了枪，然后小跑着到了另外一边，一边小跑着还一边说：“是十九个！”

　　坤子刚到达预定阵位就是再一次迫不及待的架起了手中的1912年式步枪，数秒钟后又是一声枪响，这一次没有一枪毙命，只打中了那护国军士兵的大腿上，那护国军立马到底然后是疼哭喊叫了起来。

　　战斗还没有结束，对于那挺丢失了的重机枪，护国军是势必要抢回来的，那么是用生命去填，要知道滇军里头一个师都没有十几挺的重机枪。对面的护国军军官显然也是知道一下子去三四个人的话是不管用，果然在一分钟后，墙角、断墙一下子就是冲出来了十几个人，坤子快速的开枪，拉动枪栓后再开枪，虽然成功的击中两人，但是那挺重机枪依旧被护国军给拉了回去。

　　“可惜了，本来还想着用它当诱饵呢！”坤子同样清楚那挺重机枪对于护国军的巨大作用，他清楚护国军不会轻易放弃，所以才会没有进行大范围转移的情况下连续开了五六枪，而这个时候他连续的开枪已经让护国军察觉到了他的位置。

　　他知道，现在是该转移的时候了，再不走就迟了。

　　果然，当他和李中士刚走没几米，两人藏身的拿出墙头就是迎来了一片机枪扫射的子弹，紧接着是一枚迫击炮炸弹落墙头处，如果刚才他们没有走的话，恐怕已经是站不起来走不了了。

　　在长沙的另外一侧，滇军和桂军的联合指挥部，也就是所谓的护国军第一军指挥部内，滇军和桂军的众多高级将领齐坐一堂。

　　“我护国军的五千将士进攻沙头街教堂已经历时一天有余，为何为没有拿下来？”谢汝翼满脸怒色的看着下面的一群人，身为护国军在长沙的最高司令，他可是有权力和理由对着堂下的一群护国军将领们生气。

　　尽管现在的十月十五号唐继尧和陆荣廷还没有正式宣布组建政府和护国军，但是两军的联合作战是早已经有所规划，连护国军这个名称都是在昨天就已经开始正式确定了下来，确定了两军联合后，为了更好的整合湖南地区的战事，唐继尧和陆荣廷相互协商后，任命滇军的谢汝翼为护国军第一军军长，统帅滇军和桂军在长沙一线的所有军队，当然了谢汝翼名义上是护国军第一军的军长，长沙战役的最高指挥官，但是桂军可不是滇军下属，桂军和滇军只能是配合作战，而绝对不是听从谢汝翼的命令作战。

　　而谢汝翼此时责骂的也不是桂军将领，而是滇军将领。因为负责进攻教堂一线的一旅两团乃是滇军之第十五师下属部队。目前中国诸多军阀部队的编制都不太一样，国民军的是自身改良过后的三团编制，而桂军虽然同样是三团制，但是桂军在后来的扩军中却是没有增加师旅的番号，而是直接扩张每个团，这就导致了桂军的每个团超过了四千人，基本上就是一个旅的编制，真要分类的话，桂军应该是一师三旅制。滇军的编制却是一直沿用了前清新军编制，除了炮兵团等附属部队外，步兵部队一律采用的是标准的北洋编制，继续沿用一师两旅四团制。

　　所以说都是同样是一个师，但是国民军的师和桂军的师乃至滇军的师都是不一样的。然而不管是滇军还是桂军，他们由于严重缺乏重火力，所以这种编制上是极度缺乏火炮以及机枪火力的，能够筹足数的也就有步兵了。

　　第十五师下属的一个旅久攻教堂不下，这自然就是让谢汝翼气闷不已，而生气过后更多的却是一阵无力感。

　　他自问在战前以及战后的一系列军事部署上已经天衣无缝，不但在战前迅速集中了三个师的部队，更在战争爆发一天内就成功的调动了后方两个师赶到长沙增援，另外还成功的只用了桂军万人不到就把株洲的那六千多人的第四混成旅给牵制住了。可以说从各方面来说护国军都已经是占据了绝对的战略优势。

　　可是唯一出乎他意料的就是国民军的战斗力，五千护国军在同样有着火炮和重机枪的掩护下进攻一个只有千人不到防守的国民军阵地，竟然激战一天时间都没能拿下来，非但如此而且还让自身受到了高达五百人的伤亡。

　　以前他就是知道国民军能打，毕竟能够打败了北洋军的国民军再差不到哪里去，早先制定作战计划的时候他可是从容安排了兵力，预备在长沙集中至少六万的兵力，以六倍的兵力优势迅速的击溃国民军第十师，从而占据长沙后取得战略主动权。

　　可是他万万没有想到，国民军竟然这么能打，一个第十师虽然被己方死死压制住并在慢慢地退却，开战一天后护国军已经攻占了半数国民军控制的长沙城区，加上原先护国军控制的城区可以说百分之八十的长沙已经落入了护国军手中，现在国民军的第十一师只能是依靠了教堂、火车站一线在长沙东北角顽抗，并且为了包围消灭第十师，护国军已经是攻占了长沙北部和东部城郊，试图对第十师实施歼灭性打击。

　　然而取得这些战果的同时，也给护国军带来了重大的伤亡，单单是滇军一家在作天的激战里就伤亡了两千余人，如果继续打下去的话谢汝翼就得怀疑是自己的部队先拼光还是国民军第十师先战败了。

　　“现在开战不过一天半，我们还有时间，只要能够赶在岳阳那边的国民军增援之前把第十师给吞掉，我们依旧是赢家！”旁边的方胜涛如此道。

　　“十五师这边再增援教堂一线，务必在明天日出之前攻克教堂一线！”谢汝翼说罢后就是挥手让其他将领各自回去。

　　十五号的长沙比昨天的战事更加激烈，目前国民军已经和护国军在教堂地区、火车站地区展开了惨烈的攻防战，国民军第十师是想要固守待援，而护国军是想要敢在国民军援军抵达之前打掉这个第十师，就算不能围歼至少也要把第十师给赶出长沙，控制教堂一线和火车站，取得长沙战役的主动权。

　　十六号，唐继尧和陆荣廷联合组建新中华民国政府和护国军，唐继尧自命内阁总理兼任护国军总司令，陆荣廷任陆军部总长并兼任护国军副司令，并邀请远在日本的孙文回国就任新中华民国的总统。远在日本的孙文得到这个消息后，立即就是发表通电严厉谴责了南京独裁政府在处理青岛、蒙古事务以及山西问题上的错误决定，声称陈敬云连续不断的发动对内对外战争只为了一人之喜好而不顾国民生死。同时严厉的谴责了国社党在国内实行的恐怖专制政治，并对指名道姓的骂调查局局长陈彩是吃喝血肉不露骨头的绝世大魔王。被孙文指名道姓的在通电上骂，除了陈敬云外，他陈彩是第二个，这份荣誉连当年的袁世凯都没能享受到！

　　也就是同一天，孙文从日本登船前往法属越南河内，准备换乘火车后抵达云南昆明就任新中华民国总统，在登船之前，孙文面对一众前来送行的友人道：“为了共和，无数中华儿女抛头颅洒热血，身为中华儿女中的一员，我等岂能眼睁睁的看着国社党践踏祖国共和，岂能眼睁睁的看着陈敬云视我亿万国民自由为无物！今日回国，文誓把共和带给中国，誓把自由带给国民！”

　　言罢后躬身再一次说出了这句话：“革命尚未成功，诸君任需努力！”


第〇五九九章 曹锟之忐忑

　　十六号，当孙文在日本等上回国的客轮时，长沙城内的战事依旧持续着，从十四号凌晨护国军发动全面进攻以来，至今已经是两天时间过去了，护国军以绝对的优势兵力压缩着国民军第十师的防线，虽有又因为长沙的北部城郊以及东部城郊被护国军占据，所以从昨天开始城内的第十师就已经和外部失去了地面上的联系，不过所幸的是这年头已经进入到了无线电通讯时代，依靠着无线电报第十师依旧和外部保持着通讯的通畅，甚至被包围的林成坤还通过无线电报指挥着整个湖南省的战事。

　　第十师被围困是在预料之中的事情，自从林成坤决定死守长沙的那一刻起，他就主动放弃了撤退的机会，这两天虽然连续撤退，部队的伤亡也比较多，但是长沙城内的弹药以及粮食等补给依旧充足，除非第十师被包围一个星期以上，不然的话第十师的弹药储备就不会短缺。林成坤自问第十师怎么也不会被包围一个星期以上，因为他第四军下属的曹锟第三十师已经从岳阳出发，先头部队的那个轻装步兵团距离长沙不足二十公里，最多一天时间就能够抵达长沙增援。

　　不过当林成坤等待着曹锟第三十师前来增援的时候，护国军的谢汝翼也没有闲着，在历时两天都没能彻底攻克火车站和教堂一线后，十六号早上谢汝翼抽调第十七师一旅从东部向长沙火车站进攻，并与中午时分取得了一定的突破，当时谢汝翼立即就是把预备队之一的第十九师投入了东部战线。

　　第十九师和第十六师一样身为滇军的两大主力师，战斗力显然是比前面的第十五师、第十七师以及桂军的那个师强多了，投入战斗仅仅三个小时后就已经逼近到了距离火车站不足千米。随着第十九师这支预备队的揉入，护国军在长沙城区为了歼灭第十师已经直接投入了四个师，总兵力超过七万人。

　　而谢汝翼手中的兵力还远不止这些，此时他的手中还有两个混成旅作为预备队，如果加上株洲方向一万多桂军，再加上准备拦截岳阳方向南下增援的第十六师和第十二混成旅。那么护国军在长沙周边地区汇集的兵力就是高达总兵力高达十二万人。

　　唐继尧和陆荣廷花费了那么大的决心和心思，才在湖南地区集结了高达十八万的部队，除了桂军在衡阳等湖南南部地区投入了三万多部队，滇军在湖南西北部以及后方保持了两万多部队外，其他的全都汇集到了长沙地区中。护国军的战略很简单，那就是在湖南地区汇集绝对优势兵力，以十八对国民军的四万。而在湖南内，再以长沙为中心，试图集中超过十二万的主力部队对长沙的国民军第十师实施歼灭性打击。唐继尧和陆荣廷知道己方的军队在质量上无法胜过国民军，只有依靠数量优势先一步把国民军打疼了，后面不管是求和还是战略对峙都好，都能够占据主动性。

　　基于护国军的这种战略，所以对于谢汝翼来说，目前最重要的事情就是把国民军第十师给彻底击溃了，只要把第十师给击溃了，那么护国军才能够汇集主力再一次击溃国民军第三十师，不过谢汝翼也不是说坐看曹锟的第三十师直奔长沙而来。

　　早在曹锟的第三十师从岳阳出发的时候，滇军的第十六师已经同样向长沙北部十里外出发，随后第十二混成旅也加入了第十六师的队列当中，这一支加起来两万余人的滇军的任务就是阻挡岳阳方向的国民军援军南下。

　　第十六师和第十九师一样是滇军的两大主力之一，并且是长期坐镇贵州，和四川诸多军阀交手过多次，甚至和当初的北洋军第七混成旅交手也不落下风，虽然兵力和装备上是一打二，但是好歹是滇军中唯一能够和成编制的北洋军交手的部队了。其不但装备了清一色的日造六点五毫米步枪，而且还装备了大量的哈奇开斯重机枪和日造三十八年式重机枪，重机枪可是达到了北洋军中满编制的二十四挺。此外其炮兵团的火炮虽然型号复杂，日造、德造、法造都有，但是却是极为难得的除了一个炮营是十二门的57毫米山炮外，其他的两个炮兵营却是75毫米的炮兵营。

　　如果只从装备上判断的话，这个第十六师已经不比第十师弱到那里去，甚至比第十师大规模换装火炮之前还要强上一筹，第十师的炮兵团可是近两个月内才完成配属，之前装备的还只是两个营的60毫米山炮而已。不过部队战斗力这东西虽然和装备关系很大，但是士气和训练同样有着极大的关注，国民军近年来在国内战场上连接取得胜利，而且和国民军交手的乃是之前的中国国内第一强军，这同样导致了国民军的诸多部队获取了极为宝贵的作战经验，连接的战争也锻炼了国民军众多中高低军官的指挥素养。而滇军和桂军的话，说实话他们都还没有经历过任何一场的大规模战争。

　　滇军纵然在四川打了好几年，但是他们的对手一直都是四川的那些小军阀，是连步枪都装备不起的小军阀部队，当时和北洋第七混成旅交手的时候曾经一败涂地，最后还是第十六师依靠兵力和火力优势才挡住了北洋第七混成旅的进攻，至于桂军就更没有什么近代战争经验，满打满算也就是去年进攻湖南的时候打了一场，而且当时是国民军的部队为进攻湖南的主力，不管是桂军还是滇军都是在一边看着，对付湖南省陆军的杂牌部队。

　　所以严格上来说，在长沙战役之前，桂军和滇军是没有打过正规的近代化战争的，不但高级军官缺乏足够的经验，就连那些士兵也是缺乏足够的经验，他们缺乏和拥有大量火力的近代陆军交战的经验和勇气。

　　在教堂一线中，面对国民军战壕和重机枪以及铁丝网组成的防线，护国军根本没有太多可行的办法。

　　除了进攻力不足外，护国军在防守上也是远远没有达到近代陆军的标准，而护国军防守能力低下的事实在第十六师抵挡曹锟第三十师的时候就已经充分显示出来了。

　　曹锟这个人可以说是中国现在少数几个具备指挥大兵团作战经验，同样也有着充足能力的将领了。当初他在合肥一战当中，最后虽然寡不敌众败给了国民军，但是不管是北洋军内部还是国民军里头当时没有任何小瞧他的意思，最后他虽然兵败合肥但是好说好歹还是带着近万残部撤往了河南，随后又在河南信阳地区和国民军的第六师狠狠地打了一连串的会战，让当时的第六师寸步都推进不得。

　　现在加入了国民军后，曹锟一直是过的提心吊胆，生怕弄出什么事情来就让陈彩找上门来了，加入了国民军体系里没多久，他就已经听说过陈彩的鼎鼎大名了。为了不让别人给自己穿小鞋，曹锟投诚了国民军后可谓是服服帖帖，陈敬云调他从信阳到芜湖，他二话没说就带着第三十师过来，随后他是眼睁睁的看着陈敬云调走了他的所有旧部，然后一大批国民军其他部队补充过来的军官充入了第三十师当中。等他带着部队到了岳阳后，他在第三十师就只是一个光头司令了，原来的旧部全都被抽调走了，连他一直最为倚重的吴佩孚都被调走了，虽然说吴佩孚是被调到了参谋部作战司任职担任东北科的科长，按照国民军内的体系而言，那位置可是那些团长晋升的途径之一，标准的上校衔，他一个少将去任职的话也不算辱没了他。而这将来可是往司长方向升的位置，曹锟知道吴佩孚和自己以及徐树铮等几个师长级的将领不一样，自己这几个人估计是被陈敬云天天防着，但是向吴佩孚等这些年轻有为的中层军官，明显是得到了重用。

　　尽管在第三十师当的是光头司令，不过那些国民军军官们也没有对他表露出什么什么不满，更加没有不听从命令的事情，后来详细打听了打听徐树铮和何宗莲的事情，发现他们两个人跟自己差不多，而何宗莲在进攻青岛的时候部队也没有不听从命令的事情，如此一来也就是放下了那些担心，忐忐忑忑的专心整顿第三十师备战。继续高升恢复到以往的位高权重他是不敢想了，但是为了妻女老小考虑，这师长的位置现在得坐稳了，等国内和平了，自己过十几年也该退役了，到时候临退役前弄一个上将军衔也不是没有可能的。

　　说实话，他一直都无比羡慕段祺瑞和冯国璋这两个人的上将军衔！

　　怀着这些心思的曹锟率领部队向长沙增援后，一路上两个步兵团轻装行军，而后续的炮兵团和其他部队则是乘火车赶来。

　　不得不说曹锟的确有些倒霉，这两个步兵团轻装好不容易累死累活赶到了长沙二十里外的时候，后头出发的炮兵团和其他部队也已经乘坐火车后发先至赶到，让曹锟极为郁闷，早知道如此他还不如等半天后全部用铁路运输呢，也不用像现在这样让331团和332团的人都累了个半死。

　　不过后方部后发先至总归是个好事情，这个时候护国军的第十六师也已经早已经构筑了防守阵地等着曹锟了，曹锟不是个急性子，所以他很有耐性的先用了一个营慢慢的进行火力试探，一边等后面的炮兵团构筑炮兵阵地，等三个多小时后，火力试探结束后，曹锟看着手中的这张第十六师火力布置图，摇头笑了笑：“这些人，还真以为是玩过家家呢！”

　　旁边的参谋长也是笑道：“的确是没有想到这么容易就让他们暴露了如此多的火力点，等下炮兵团进行炮火打击的时候，可就要事半功倍了！”


第〇五〇〇章 长沙无恙

　　第三十师和第十一师不一样，第十一师是轻装师，装备的炮兵团是一个17倍山炮营和两个14倍山炮营。而第三十师却是标准师，装备的是两个75毫米野炮营和一个75毫米14倍山炮营。除了第三十师自身的师属火力外，另外还有一个原本部署在岳阳的一百二十毫米重型迫击炮营。

　　所以等第三十师的各型火炮对护国军实施火力打击的时候，国民军让护国军第一次尝到了什么叫现代战争！

　　第十六师的火炮也开始反制射击，然后迎来的却是早有准备的第三十师的野炮压制，双方炮兵都是把最主要的目标放在了敌军的炮兵之上，仅仅是半个小时之后，护国军的火力密度就是稀松了起来，而国民军的火炮阵地虽然有部分也被摧毁，但是总体而言损伤不大。

　　前线的一百二十毫米的迫击炮和八十毫米迫击炮以及山炮对前线的护国军步兵阵地加强了压制后，第三十师的333团的一个营步兵已经在其中一个阵线发起了冲锋。

　　如果从天空上俯视的时候，就可以发现第三十师的部队正在严格的遵循着国家军事委员会下发的步炮协同指导文件进行着冲锋，后方的炮兵团发射的炮弹在冲锋的步兵之前形成了一道弹幕，并且正在逐步向前方延伸，而冲锋的国民军步兵则是形成了散兵线发起了冲锋。

　　步兵冲锋的过程中，手持轻机枪的轻机枪手伴随步兵一起冲锋，用手中的轻机枪为冲锋的步兵提供最有力的火力掩护，而跟在步兵后头的是60毫米的迫击炮组，他们快速的架起迫击炮，然后对准敌军的火力点进行近距离的炮击。

　　三百米，两百米，一百米，国民军越来越近，护国军虽然学了国民军那样挖了战壕，部署了重机枪，但是他们却没有铁丝网，等越来越靠近的时候，前线冲锋的国民军士兵集体的向前方的护国军战壕里扔下了一组手榴弹，然后就是端着步枪冲进了战壕当中！

　　在后方用望远镜观察着战场的曹锟有些不太相信自己看到的东西，仅仅是一次冲锋，就突破了护国军的防线，刚才火力试探的时候敌人明明表现的还是火力很猛的，后续的炮战中虽然护国军的表现差了点，但是也不至于一点抵抗力都没有，可是怎么这才一次冲锋就突破了敌军防线呢？

　　曹锟的第一直觉就是敌军有诈，正想着是不是下令组织火炮掩护让那个营先退回来的时候，旁边的参谋长就带着喜色道：“他们撤了！”

　　再一次举起望远镜向远处的战线看去，曹锟再一次的觉得不敢相信自己的眼睛了，因为他看到漫山遍野的护国军士兵正在向后方跑。

　　“这到底是怎么回事？”曹锟真的有些糊涂了，他刚才只投入了一个营冲锋而已，而冲击的也只是敌军右翼，突破的方向也不过只有一段数百米而已，可是他现在看见的却是对方的全线撤退了。

　　参谋长显然心情很不错，然后说了一句让曹锟有些无语的话：“因为他们不是国民军！”

　　听到这里曹锟才是突然醒悟，是啊，现在他们打的可是护国军，可不是国民军。曹锟这两年一直和国民军交战，虽然他没有意识到，但是他的潜意识里还是把敌人当成了和国民军一样的部队。而现实是，现在他自己才是国民军，对面可不是。

　　号称滇军两大主力师的第十六师只阻拦了曹锟第三十师四个小时不到就已经全线奔溃，不过说奔溃也不太切当，因为实际上双方的步兵接触不会超过一个营，准确的说是第十六师自己撤退了，当然也可以说是转进！不过诚心而论，他们虽然损失了大量火炮机枪，但是第十六师在这一战当中只死伤了百来人而已，剩下的都好好地跟着大部分侧退了，只是丢失了重武器的第十六师还是滇军两大主力师吗？

　　曹锟尽管到现在还没能弄明白护国军第十六师为什么会撤退的那么快，但是胜利了总是好事，于是乎第三十师继续向南推进！再一次推进五公里后，他们又是遇上了第十二混成旅，当然还有撤退到此处的第十六师，这一次滇军没有撤退了，而是面对第三十师的进攻死扛了下来。因为他们已经退无可退，他们的背后就是长沙！

　　只是很多时候事情的结果并不是人力可以改变的，谢汝翼原本是打算让第十六师和第十二混成旅一起挡住第三十师的，可是他没有想到第十六师败得这么快，几个小时后就是彻底崩溃，后续虽然严令第十六师和第十二混成旅要挡住曹锟的第三十师，可是依旧没能挡住第十六师的失败。

　　十六号夜，第三十师准备好了后发动了大规模进攻，激战一夜后护国军伤亡惨重，第三十师也是在连续发动了数场大规模进攻后需要喘息休整。

　　十七号下午，第三十师在进行了长达半个小时的炮火准备后，再一次对护国军第十六师以及第十二混成旅发动强攻，三个小时后，第332团击溃第十二混成旅正面防线，并迅速迂回左翼向第十六师的侧翼发动了进攻！

　　第十六师在坚守了三十多个小时后终于发生再一次撤退，不过这一次虽然被他们撤退但是成功撤退的人已经万人不足。

　　在力战两天后，曹锟终于是带着第三十师突破了护国军的阻拦，抵达长沙城郊，第三十师刚抵达长沙城郊没有任何的停歇，立即就是和城内的第十师进行了联系，对长沙东北部的护国军发动了里外夹击，护国军不敌撤退。

　　十八号早上，在护国军发动长沙战役四天后，国民军的第一支增援部队第三十师曹锟部终于是抵达了长沙，陈敬云接到了第四军林成坤的电报后，微笑着把电报给了身边的燕井邝，燕井邝展开一开，只见电报的末端里长沙无恙、湖南无恙的八个大字显眼无比。

　　燕井邝道：“这就好了，长沙守住了那湖南就能守住，西南大局可定矣！”

　　陈敬云笑了笑道：“不错，西南大局已经出不了什么变数了！”

　　今天的陈敬云心情不错，坐在了沙发上后对着一旁站着的燕井邝道：“你也别站着，坐下吧！”

　　燕井邝天天跟在陈敬云屁股后头，早已经不算是什么寻常官员了和陈敬云说说笑笑也是经常的事情，不过在办公室里他却是不会和陈敬云坐在一起的，和陈敬云说说笑笑问题不大，但是依旧要时刻牢记自己的秘书身份，他可不是陈敬云的朋友。

　　只是现在陈敬云叫他坐，燕井邝犹豫了会后也就是坐了下来。

　　陈敬云道：“这茶不错，给你自己也倒上一杯吧！”

　　听闻陈敬云如此说，燕井邝就觉得这应该不是简单的让自己坐坐那么简单吧，果然他刚给自己倒了杯茶，这还没有喝呢，陈敬云那边就已经再一次开口了：“你任职一等秘书已经有一年多了吧！”

　　燕井邝道：“总统说的是！”

　　陈敬云自己喝了口茶后道：“你这一年多的工作我也是看在眼里，做得不错！”

　　燕井邝听在耳里，心中一阵欣喜：“这些工作都是我的份内事！”

　　陈敬云道：“我前些时候看过了你的履历，你现在也还算年轻，以后是有大前途的！”

　　听到这话，燕井邝已经是掩饰不住心中的欣喜的，因为陈敬云说他有前途，那就是肯定有前途的，而今天的谈话，似乎是要晋升自己了，而看现在的谈话气氛，估计去向应该是不错的。

　　陈敬云继续道：“你的秘书工作出色，所以我对你继续在秘书处里工作也是有所期待的，不过你的政务能力我也清楚的。这样你自己选，如果想下去院部工作的话，我可以安排你到民政部那边去任职司长！如果想留在这里，就给于世峰当个副手，现在秘书处里的工作越来越多，于世峰他一个人天天忙得脚不沾地。”

　　燕井邝听到这话后，就知道自己真的是撞大运了！虽然秘书处里的秘书外放的话大多数都前途不错，到省府的话一个厅长是没有任何问题的，而到市府的话当一把手也是稳稳妥妥的，而到中央院部里，一等秘书分一个处长位置还是可以的。然而外放有好有坏，留在秘书处里虽然只是个小小的秘书，但是给陈敬云当秘书就已经决定了权势不小，不过秘书处里的晋升渠道实在有效，一等秘书和二等秘书就那么几个，绝大部分都是好几十号人都是三等秘书。的他燕井邝现在是一等秘书，在秘书处里已经升无可升，因为现在的秘书处是没有副处长这个职位的，在上一步就是于世峰。而秘书处的作用却不仅仅是个秘书处，陈敬云更多的是把秘书处当成了年轻官员的培训地，基本上隔一段时间就把一部分秘书外放，能力出色的晋升，能力一般的就随便挑个地外放出去。可以说秘书处里除了于世峰外，其他的人在秘书处里都是呆不久的，他们都一两年乃是三四年后都会被外放出去任职。

　　燕井邝知道自己有一天一样会被外调，但是他没有想到陈敬云竟然这么看重他的能力，竟然打算让自己去民政部任职一司司长，这就已经让燕井邝半只脚踏进了军政要员的门槛了。这个司长职位如果是在以前，燕井邝肯定是会毫不犹豫的接受，可是陈敬云现在却是给了他另外一个选择，秘书处的副处长。

　　以前秘书处可是没有副处长这个职位的，换句话说这是陈敬云特地为燕井邝才增设了副处长这个职位，而以燕井邝来理解，那就是当上了这个副处长后那么就是和于世峰一样长久留在秘书处工作，几年甚至几十年不变了。

　　面对陈敬云给出的选择，燕井邝没有把过多的考虑，然后就是道：“我想留在秘书处工作！”

　　陈敬云对他的选择并没有感到意外，因为他虽然给出了这两个选择，但是实际上并没有给燕井邝选择的余地。给燕井邝一百个胆子也不敢拒绝陈敬云特地为他设置出来的副处长这个职位。

　　燕井邝的职务变动看似普通，却是在秘书处里掀起了不小的波澜，于世峰得知这个消息后在家里把自己关在了书房整整一夜，第二天就是带着笑容给他的副手，同时也是他的最大政治对手燕井邝摆了一桌恭贺酒席，他们两人以及秘书处的其他几个一等秘书笑谈席间，但是燕井邝却是明白诸人间已经没有了往日的那种单纯喝酒的心情了。

　　尽管往日的那种单纯同事感情已经消失不见，但是听着别人喊一声“燕副处长”的时候还是会异常欣喜，而私底下听别人喊他“燕处长”的时候就是笑的更是和脸上长花了一样。


第〇五〇一章 大会战

　　长沙，十月二十号，距离护国军发动长沙战役开始已经过去了六天时间，这六天内长沙战局数度变化，几乎是一天一个变化，最开始那两天，护国军以绝对优势兵力而占据了占据的上风，在长沙里把国民军的第十师压的死死的，并夺取了长沙城的大片地区，国民军第十师只能在教堂到火车站一线死守。

　　然而护国军虽然在长沙占据了绝对的兵力优势，但是两者间的质量差距却不是护国军的数量能够有效抵消的，尤其是第十师被迫收缩兵力集中防守教堂到火车站一线后，第十师的兵力集中后，交战范围也缩小，有限的空间里护国军能够投入的兵力是有限的，而不是说谢汝翼手上有十几万的兵力都能一股脑的同时投入作战，虽然谢汝翼采取了轮战的方式试图不停的冲击国民军第十师的防线，以便发挥出自己兵力上的优势，然而第十师收缩兵力后密集也变得更为密集，护国军没进攻一百米都是需要付出巨大的代价。

　　就在十六号，十七号这几天长沙城内的护国军正在用着巨大的代价一步一步的往前退，到了十八号那天已经把第十师压缩到了长不过两公里，宽不过七八百米的长方形地带，然而这个时候，曹锟的第三十师却是如同战车一样沿着长岳铁路碾压而下，负责拦截第三十师的护国军第十六师和第第十二混成旅在硬抗了两天后最终崩溃，结果第三十师很快就突破了护国军的防线，然后和第十师接上了头。

　　第三十师和第十师的成功会师，代表着谢汝翼试图围歼第十师的作战计划以彻底失败而告终，尽管目前长沙内的国民军数量依旧处于极大的劣势，但是第三十师和第十师联合在一起，总兵力达到了两万人，这么大一股兵力就算以当年的北洋军来的话，或许击败是有可能的，但是要做到击溃甚至全歼的话，北洋军至少也得十万以上的兵力。

　　到了二十号这天，谢汝翼看着长沙城区的地图，那脸色深沉的可怕。

　　“敌军第三十师之一团于上午十一点对东南方向发动了进攻，虽然已被我军有效击退，但是已经可以看出来，敌军正在谋图向东南反攻！”旁边的一个护国军作战参谋正在解说着，而他刚说罢，谢汝翼就道：“不外乎就是想要打通长沙到株洲的通道和第四混成旅取得联系罢了！”

　　旁边的另外一个滇军上校开口道：“不止在东南方向，在教堂一线他们在今天也发动了小规模的反攻！”

　　谢汝翼听罢后却是没有开口，一旁的人看着也是着急！

　　“司令，继续这样下去可不是办法，现在敌军只有两个师还好，但是一等国民军的主力到达湖南的话，恐怕就能难以为继了！”

　　谢汝翼却道：“给第十九师传令，让他们先退回来，敌军既然已经汇合了两个师，要想吃掉他们的话已经不太可能的，不过长沙方面的国民军无法吃下，但是株洲的那个第四混成旅却是可以的！”

　　说这话的时候，谢汝翼已经暗中下定了决心，这长沙一时半会是无法彻底拿下来的，国民军的这两个师死死的守着，谢汝翼也是没什么好的办法，现在他的想法就是先在长沙和国民军打着，不过抽调部分主力去株洲把那个第四混成旅给吞掉了。

　　不得不说，谢汝翼掌握的众多兵力让他在兵力调配上占据了极大的战略优势我，他指挥的这十几万部队虽然无法在长沙和国民军的两个师给吃掉，但是在长沙留下五六万部队防守的话，一时半会是没有多大问题的，而这个时候刚好就能够然他去把那个第四混成旅给吃掉。

　　长沙战役才进行了六天，尽管国民军成功的增援了一个师，但是兵力上依旧处于的劣势，而这种情况下战争还得继续。

　　二十一号，谢汝翼趁着夜色抽调出来的三万多主力部队，包括第十九师在内紧急奔赴株洲，紧接着和原本在株洲的一万多护国军合并在一起，一下子就汇集了四万多的兵力对株洲的第四混成旅发动了全力进攻。

　　第四混成旅在战前有近六千人，装备了一个营十二门的山炮，乃是国民军体系里头的标准混成旅。虽然人数有着整编步兵师的一半，但是混成旅的重火力严重不足，因为当初国民军设立混成旅这种编制的时候，是打算把混成旅用在西南山区，作战对象是其他军阀部队，而不是向其他主力师一样的预定作战目标是北洋。所以不管是武器装备还是人员素质上，混成旅都要比整编师的差上一截，这也是第四混成旅在面对一万多桂军拦截时无法冲破桂军的拦截而抵达长沙了。

　　现在护国军一下子就集中了四万多人，以九倍兵力全力进攻，第四混成旅一下子就扛不住了，二十二号夜，第四混成旅被突破大半防线，随即林成坤紧急命令第四混成旅向东边转进，沿着株萍铁路节节抵抗并等待从南昌赶来的另外一个混成旅的增援。

　　尽管谢汝翼临时抽调了兵力攻占了株洲，并重创第四混成旅，但是这依旧无法改变护国军在湖南地区的战略劣势。护国军的最大劣势并不是说现在的兵力不足，而是他们无法抵挡不久后就会抵达湖南的大批国民军主力部队。

　　至于山西，在前几天山西太原就已经被国民军拿下，阎锡山虽然带着部分的部队西撤，但是国民军也没有停止脚步，而是汇集了汇集继续清扫山西并向陕西方向进军。

　　而作为攻克山西的主力部队，左玉刚的第九师在太原休整了一天后，就是急急忙忙的登上了火车，然后直奔湖北的武汉。不过到达武汉后第九师并没有继续动身，而是就地进行了休整，他们在山西作战虽然勇猛，但是损失也不小，需要补充兵员和装备弹药。参谋部也没有把第九师匆匆忙忙调到长沙去的想法，因为现在长沙有着第三十师和第十师在，大局已稳，已经有足够的时间让国民军来调整兵力进行战略部署。

　　对于南京共和政府的军政要员而言，现在的西南战事已经是胜券在握，唯一的问题就是需要多久才能拿下西南，需要花费多少军费才能平定这些军阀。而这些问题相对比具体战事而言更让安华林、洪子泰等人关心，郑祖荫等一大批文官们已经是摩拳擦掌的准备在1915年度的财政预算里头和军方狠狠地斗上一次，不把军费从现在的高达80％降下来他们是绝不会善罢甘休的。

　　而沈纲也是不得一边安排西南战事，另外一边也是和萨镇冰这个海军大佬一起商量着该怎么争夺明年的军费。甚至两人还达成了口头协议，那就是先不管海军和陆军之间的军费分配，现在的关键是要把军费从那群文官的手里给挣到手，等军费到手后海陆空三家自己再慢慢商讨着怎么分配嘛。

　　总之一句话，现在军方的海陆空三家已经是准备联合起来一起为明年的财政预算而争夺了。

　　二十三号，孙文和宋教仁等一群国民党人抵达云南昆明，并且受到了唐继尧以及西南各省的军政商各界的热烈欢迎，日次，孙文宣布就职新中华民国总统，并发布总统令声称陈敬云乃是叛国贼。

　　不得不说，孙文的回国再一次引起了轰动，这个人虽然说在去年因为兵败而被迫逃亡日本，但是他多年积累起来威望并没有说因此就烟消云散，一大批年轻人依旧选择了跟随在孙文身边并随时都能为了革命而献上生命。

　　孙文在民国初年初期的地位是极其特殊的，其个人的威望在之前只有袁世凯才能合其相提并论，那么是今天的陈敬云在全国范围内的威望也是不如孙文，陈敬云虽然名声足够显赫，但是威望只限于国民军体系之内，外部人可没有多少人认同他。

　　孙文的回国给西南诸省带来了极大的正面政治影响，但是却无法挽回他们军事上的战略劣势。

　　因为就在孙文回国的那一天，第六师已经是沿着湖北西部、湖南西北部地区挺进。

　　而在长江航道上则是有着大批从江苏、山东地区千里跋涉而来的国民军部队，第七师、第八师已经在岳阳登陆，不过由于长岳铁路上的火车皮实在紧缺，现在后勤部用来运输补给都嫌不够，所以第七师和第八师就不得不靠自己的双腿沿着长岳铁路往长沙赶去了。

　　还是在岳阳，紧急建立的机场里已经停满了飞机，里面部署了从其他方向转场而来的数十架国民军飞机，原本国民军在武汉也是有一个机场的，并且部署了一个小队的侦察机，开战的第一天这些侦察机为国民军提供了大量的宝贵情报，不过很快这个长沙郊区的机场就因为国民军兵力紧张而被放弃，随后护国军攻占了这一机场，所幸的是那四架侦察机已经向南昌进行了转场。后来因为航程的缘故，南昌机场的国民军飞机并不能为广大湖南地区的陆军提供更多的支援，所以空军是紧急的在岳阳建设机场，岳阳的部队被抽调起来，数百人一起动工，仅仅用了三天时间就整平了一快足以让飞机起降的跑道，并进驻了多架侦察机为前线的国民军提供空中侦察，随后机场继续施工，到了今天岳阳的这个临时机场已经足以容纳近百架飞机了。

　　空军的两个轰炸中队和若干的侦察中队以及战斗中队相继从全国各地的机场转场过来，中途虽然因为飞机的航程而难题而造成转场麻烦无比，但是好说好歹在长沙开战十天后，空军总算是把在岳阳机场上汇集了六十余架飞机，并且第一时间就是对长沙地区的护国军进行了大规模的空袭。

　　护国军可不是北洋，北洋当初因为被国民军的空军炸到怕了，所以采购了大批的轻机枪并改装重机枪用于防空作战，然而西南的这些军阀部队里头连重机枪都没有多少，而轻机枪就更少了，根本就无法组织起有效的防空力量来，这些情况结合起来就让国民军空军取得了不俗的战果。

　　国民军的陆军，空军主力相继抵达湖南后，这场湖南会战才开始进入到高潮阶段！

　　十月二十五号，这个时间北方已经开始转冷，然而在长沙却是依旧凉爽，随着长岳铁路的繁忙运转，一车一车皮的作战物资陆续运抵长沙，然后被当地的国民军部队快速消耗着，现在的长沙已经不单单有第十师和第三十师了，第二军的主力部队第七师、第五师已经通过长江航运抵达岳阳，并从行军数天后终于抵达长沙，而他们的火炮等辎重也是同一时间通过火车皮运送抵达。

　　第二军的这两个师一抵达长沙后，袁方就和林成坤商谈起来了具体的反攻计划，并且在两天后，准备完毕的第二军第七师和第五师正式投入战斗。

　　这两个师一加入进来，国民军在长沙地区的部队就是高达四个师，总兵力已经达到了四万人。

　　而第二军的第七师和第五师发动反攻的次日，左玉刚的第九师抵达长沙，随后就是奔赴长沙西北方向，试图绕过长沙城区，切断护国军的西线的补给线和撤退路线。

　　当国民军慢慢的汇集了主力并展开大规模反动的时候，谢汝翼却是面对长沙困局一皱莫展。

　　谢汝翼手中的兵力在这段时间里也得到了一定的增援，唐继尧为了能够在长沙取得胜利，不但前期投入了高达十万的兵力，而且在长沙战局受阻的时候，又向湖南增援了三万多的兵力，现在的滇军除了在四川还有两万多兵力外，就只有云南昆明还有一个师了。

　　唐继尧把主力部队一股脑的投入到湖南，自然是想要在湖南取得胜利的，可是前线却是越来越紧张，唐继尧已经是连续发了数封电报勉励前线将士，希望他们发挥出卓越的作战水平来。

　　然而谢汝翼和前线的护国军将士们并没有给唐继尧带来这种结果！

　　十一月，在长沙地区展开反攻的国民军已经高达七个师，除了第十师、第三十师、第五师、第七师和第九师外，第二十一师、第八师也相继抵达长沙，此外，警卫师的第二团以及相关师属炮兵等部队组成了加强团四千余人抵达长沙准备参战。警卫师派部队到长沙来，其根本目的并不是为了作为参战主力的，他们来这些的原因很简单，除了让警卫师增加作战经验外，就是为了让警卫师的将士们捞取军功了。

　　毕竟警卫师和其他部队不一样，警卫师常驻南京，而且以后肯定也是常驻南京，不想其他野战部队一样可以到处调动，所以警卫师要参战立功的话，就需要很巧妙的时机了，俞若飞为了能够让这加强团派遣到长沙去，可是花费了不小的工夫，而且这个加强团虽然只有四千多人，但是按照警卫师派遣加强团参战时极大的加强火力的传统，这个加强团可是加强了一个75毫米野炮营，一个一百二十毫米的重型迫击炮营，除了第二团自身的武器装备外，还抽调了一部分另外两个团的装备，简单来说这个加强团的武器装备水平基本上就是两个团的标准，比国民军体系下的六千人规模两团制的混成旅还要强上一截。

　　如此多的国民军部队汇集长沙，其中半数部队并没有直接参战，而是等待着参谋部的下一步命令，而参谋部之所以迟迟没有以现有部队发动全面反攻，一方面是因为之前的兵力不足外，更重要的是参谋部的那群人都希望着在长沙一战定乾坤，他们是要在长沙来一场决战，而这场决战是需要一击而下，在护国军反应过来之前就取得决定性的胜利，而这个决定性的胜利并不是说国民军拿下长沙，攻下一个长沙区区一城市可不是国民军的战略目标，国民军的战略目标是全歼国民军的主力部队，最不济也要重创。

　　通过决战打击护国军的有生力量这才是国民军一直以来的战略目标，不然的话就算拿下了长沙，但是让大量的护国军主力逃回广西或者贵州云南的话，那么接下国民军就不得不爬着西南地区的山林和敌人打仗了，而这种事情是国民军所需要极力避免的。

　　十一月二号，陈敬云正式签发发动长沙总攻的命令，以第四军军长林成坤为战役最高司令官，第二军军长袁方为副司令，集合长沙周边的国民军一共接近十万的部队对长沙周边地区的十余万护国军发动全面反攻，与此同时萍乡方向的两个国民军混成旅也是发动了配合性的反攻。

　　仅仅三天后，国民军第九师就突破敌军的阻拦，成功的绕行到长沙西部，紧接着第七师和跟了上来，这两个师和其他国民军一起对长沙城内的护国军发动了包围性的进攻。

　　十一月六号，坚守四天的护国军发生大规模崩溃，次日，谢汝翼不顾唐继尧的电报反对，擅自下达突围的命令。

　　十一月八号，国民军占领长沙！


第〇五〇二章 护国军大败

　　“谁让他下令撤退的，他竟然敢擅自下令撤退，他还有没有把我放在眼里！”昆明的原都督府，现在的新中华民国总理府里，唐继尧正在大发雷霆，此时已经混乱不堪，数个青花瓷已经成为了地面上的一摊碎片。

　　挥手间再把一个天宝年间的白玉镇纸狠狠地摔倒了地上后，唐继尧看着下面的一群大气都不敢喘一声的人更是火大，阴沉的脸色反复变化了好几次后，唐继尧才是狠狠地道：“都还待在这里做什么，难不成还想着我留饭不成？”

　　这个时候，下面的一群人才是如释重负的快速退去，饶是平时唐继尧对待下属都是保持了上位者所必须的和蔼态度，有时候为了拉拢人心做出一些亲密举动也是有可能的，但是唐继尧一发起脾气来，那可是和平常时候完全不一样。

　　唐继尧是有理由生气的，尽管早些时候就已经知道长沙战局不顺利，但是他内心里还是希望前线的护国军将士能够打赢的，就算实现不了当初在长沙吃掉第十师的目标，但是至少也要把长沙给守住，只有把长沙给守住了，那么湖南才能守住，而湖南守住了，后面他的云贵两省才能安然无恙。在唐继尧的所有战略部署中，其目的已经是相当清楚，那就是企图在湖南挡住国民军的南下步伐，加上陆荣廷还在广西挡着国民军的西进步伐，那么滇军的根基云贵两省就不会受到战争的冲击，就算在湖南和广西打仗的消耗大一些，但是之后战火不波及到云贵两省的话，他唐继尧总归是能源源不断地给前线补充物资和军队的。

　　正是这样的战略构想让他联合陆荣廷，甚至主动让陆荣廷的桂军从湖南撤回广西一部分，如此一来桂军的主力就是在广西以及湖南的南部地区，而滇军则是承担了长沙战役等湖南中部、北部的防务，而长沙方向是国民军的进攻主要地区，而广东方向的国民军加起来也不过两三万人而已。所以说，在护国军和国民军的交战当中，滇军是承担了主要作战任务的。

　　为了进行长沙战役，滇军在长沙为中心的湖南中北部地区投入了高达十五万的兵力，然而如此规模的滇军虽然在一开始取得了极大的兵力优势，但是等国民军缓过来了最开始的那一天，随着国民军的主力慢慢抵达湖南，护国军在前期所形成的兵力就逐渐消失，从一开始的六七倍兵力优势再到两三倍，然后一直到现在双方兵力相差无几。

　　在十一月初国民军发动全面反攻之前，国民军已经在长沙周边以及湖南北部地区汇集了高达十万的兵力，而正面的护国军也不过十三四万而已。当国民军发动全面反攻的时候，护国军基本上已经占据不了什么兵力优势，相反因为质量上的差距而导致双方的战斗力差距极大。

　　其实如果说国民军如果只是想要攻下长沙的话，不用多的，基本上前期到达长沙的四个师就已经足够拿下长沙了，但是国民军一直没动，还是继续等后续部队抵达，最后形成了高达十万人的规模，为的就是能够一次性的把护国军的主力给歼灭了。

　　双方的战斗力差距太大以至于让国民军发动了全面反攻数天内护国军就无法抵挡，最后连接发生大规模的崩溃，尽管唐继尧一天内连接发来数封电报要求前方将士要守住长沙，务必要保证湖南之战略安全。但是护国军的前线指挥官谢汝翼却是看到了长沙内的护国军又被全面包围的危险，于是乎不管唐继尧的反对就是下达了突围的命令。

　　谢汝翼的突围一开始还是比较成功的，半包围圈的护国军一下子就撤退了好几十公里，但是对面国民军也不差，所以进行了全面追击，在长沙城内包围了护国军的第十七师并全歼后，又在长沙西北郊包围并歼灭了第十六师的残部，而第九师轻装行军绕行突围护国军的西侧，在长沙以西五十公里外的地方再一次拦住了突围而出的护国军主力，当天第九师是接到了来自参谋部的直接命令，要求他们务必拦住护国军主力的逃跑，而那时候第九师所面对的是八九万一心想着跑路的护国军，谢汝翼是毫不犹豫的指挥着部队发起了全面冲击，甚至连火力试探的步骤都免却的。

　　由此第九师受到了极大的压力，伤亡迅速增多，然而第九师到底是国民军这两年以敢打敢拼著称的王牌部队，左玉刚再一次没有让陈敬云失望，要知道当时第九师为了赶到护国军的前头去拦住，可是没有携带辎重武器的，全军轻装行军这才能够在一天内通过连续急行军才赶到了护国军的前头，在没有重火力的支援下，当时的第九师只有依靠临时赶来的空军支援，打的极为艰苦。

　　然而第九师尽管伤亡不小，但是却是成功的把谢汝翼突围的把八万多主力死死的挡住了十二个小时，紧接着国民军的主力再一次包围上来。

　　这一次谢汝翼就没有几天前的好运气了，虽然他极力地想要再一次的冲破国民军的包围圈，而实际上国民军因为兵力不足也形成不了太过严密的包围圈，所以护国军决定了分散突围的时候，还是跑出去了好几万人，但是这一次国民军却是把滇军的第十九师给留了下来，并且成功的围歼掉了。

　　就这样短短十天不到，滇军的两大主力师就是相继被歼灭，而滇军投入到湖南的十余万部队大半被歼灭，现在只逃出了四万多人不到，加上湖南北部的还有一万多滇军。滇军相继在湖南投入的十五万部队中，只剩下了五万人而已。

　　当护国军在长沙惨败的消息传回到了昆明，立即就是人心惶惶了起来，当天就有好几个新中华民国当任命不久的官员辞职，然后就直奔上海而去了，孙文也是心急如焚，见了唐继尧后发现唐继尧比自己想象的却是要镇定的多，当即问：“唐总理，现在这局势可该如何是好！”

　　虽然孙文是这个新中华民国的总统，但是连孙文自己都知道，这新中华民国的核心是唐继尧和陆荣廷两个人，而孙文当个总统不过是政治需求而已，当然了唐继尧有着唐继尧的心思，孙文也有着孙文的心思，在孙文看来只要自己回国后有了名义，然后慢慢发展真正属于革命党人的武装力量，虽然和陈敬云政见不同并且两人还相互骂对方是卖国贼，但是孙文对陈敬云搞出来的那个国社党的组织模式和国民军的模式是大有兴趣。所以有意无意间，孙文改组后的国民党除了政治理念上的不同外，其组织构架基本上是和国社党差不多的，而孙文也是多次提出了要求建立真正属于国民党的武装。

　　不过这一切还没有来得及展开呢，护国军就是在湖南前线给败了，不但败了而且还是损兵折将，一下子就没了十几万的部队，直接让唐陆联军损失过半，这已经不是伤经动骨这几个词可以形容的了，而是一下子就是直接把唐陆联军废掉了近半。

　　而有意思的是，因为长沙战役中损失的兵力大多数都是滇军，而桂军不过是只伤亡了一两万人而已，所以长沙战役之后，这两家的兵力对比竟然是变成了差不多，都是差不多十万人左右了。

　　唐继尧身为当家人自然知道自家事，见孙文这么问了后，就道：“现在的当务之急就是要守住怀化一线，只要把这一线守住了，我云贵两省依旧安全。”

　　说到这里他沉默了一会后继续道：“明天我就带着二十师去贵阳！”

　　唐继尧也是顾不上留在昆明和孙文等革命党人争权夺利了，现在的重点是要把国民军挡下来，挡不下来可就什么都完蛋了。至于他带走了昆明的第二十师后云南的安全问题，也不用太过担心，云南到时候虽然没有正规的野战部队了，但是还有着大量的地方部队。

　　现在各省基本都差不多一样的情况，那就是除了主力野战部队外，还有着大量的地方守备团性质的部队，这些部队打仗虽然不顶用，但是要维持当地治安，镇压革命党人叛乱的话还是绰绰有余的，昆明守备司令乃是唐继尧的亲信，有他们在孙文在昆明就翻不了天。

　　唐继尧准备率领最后一支战略预备队前往贵州，企图挡住国民军的前进步伐时，陆荣廷在广西也是不好过。

　　现在的广西局势也很不妙，虽然桂军并没有在湖南投入太多的兵力，但是前后也是投入了三四万的部队，这已经占据了桂军的小一半主力了，为此陆荣廷在广西保持了战略防守的态势，在南宁和梧州部署了桂军剩下的所有部队进行防守作战，广东方向的国民军并不多，主力就是一个第十一师和两个混成旅，而南宁方向的就只有一个龙济光的第二十四混成旅，所以在南宁方向基本上都是没有什么进展，不过第十一师从广州出发后，和第十四混成旅一起进兵，很快就是拿下了肇庆，然后直奔梧州而去。

　　广西桂军经营梧州已经多年，而且早就是准备依靠梧州抵挡国民军的西进，所以梧州地区的工事修筑的是相当的完善，加上桂军又是在这里投入了主力部队。国民军的进展一开始不太顺利，不过很快。


第〇五〇三章 秋风扫落叶

　　梧州，自从桂军占据这里的那一天开始，陆荣廷就是把梧州当成了扼守进出广东广西的战略要地来经营，这几年来桂军在梧州修筑了大量的工事群，除了普通的大量战壕外，更有众多的水泥堡垒工事，尽管受限于桂军的财力以至于他们不可能把梧州建设成为一个和旅顺、青岛那样的堡垒要塞，但是大量的堡垒工事依旧让梧州成为了中国西南地区当中防御体系最为完善的城市。

　　除了大量防御工事外，桂军还在这里投入了主力部队，第十二师、第十四师都是部署在这里。尽管梧州只有桂军的两个师，但是桂军的编制和其他军阀部队不太一样，桂军这几年的扩军中并没有增加番号，而是一直严格按照当初南京共和政府给予桂军第五军三师另三混成旅的番号。这几年的扩军陆荣廷没有增加一旅一师的番号，但是桂军的团却是越来越大，到了今天桂军中的一个师虽然和国民军一样也是三个团，但是桂军的一个团人数却是高达四五千人，实际上就是一个旅的规模。

　　这样一个桂军师的兵力就能够达到一万五六千人，一个混成旅也能够达到近万人的规模。而这还是建立在桂军中辎重以及火炮等其他技术兵种严重短缺，导致这一万五六千人里头绝大多数都是步兵。如果按照国民军的步兵和炮兵等技术兵种的比例，那么补充了炮兵，辎重等技术辅助兵种后桂军的一师至少也是两万人以上。

　　当然了，陆荣廷是绝对找不到那么多火炮来的，实际上也正是因为炮火力量的缺乏，才导致了桂军不断增加了步兵的数量，试图以步兵数量的优势来抵消国民军的重火力优势。

　　桂军的正式番号是第五军，拥有第十二师、第十三师、第十四师、第六混成旅、第七混成旅、第八混成旅。正规的野战兵力超过了十万人，其中的第六混成旅部署在株洲并参与了长沙战役，乃是当初阻挡国民军第四混成旅北上长沙的主力，后期在国民军大反攻时被重创并在株洲方向被国民军包围，最后虽然突围南下到了衡阳，但是依旧损失惨重只剩下两三千人而已。

　　第十三师部署在衡阳、株洲一线，其下属的一个团也派遣到了株洲参加了长沙战役，并和第六混成旅一起被重创，而第十三师的剩余两团则是在衡阳和国民军的第三混成旅交战，这两个团的损失倒是不大，接受了从株洲败退的败兵后，陆荣廷把这些第六混成旅的败兵编成了一团加入到了第十三师的统辖中，换句话说那就是第六混成旅已经是被事实上撤销了番号。

　　第七混成旅则是部署在郴州一线，和国民军的第一混成旅进行交战，不过第七混成旅和第一混成旅打的不算太激烈，双方都还保持着实力进行对峙。

　　第八混成旅在南宁，在那里对抗着龙济光的第二十四混成旅。

　　除去了以上的一师三旅外，桂军的两个主力师就是被部署在梧州了，而他们的正面乃是国民军中第一个，也是目前国民军当中唯一一个完成了1915年编制的第十一师，另外还有一个长期驻扎广州的第十四混成旅。

　　其实双方在梧州的兵力对比并不算太大，桂军的两个师加在一起大约是三万多，再加上桂军的其他一些附属部队以及直辖的炮兵团，总兵力接近四万人。而国民军呢，第十一师就是一万五千人了，而第十四混成旅则是六千人，两者相加也有两万一千人以上的兵力。火力方面，国民军拥有75毫米火炮四十八门，其中有十二门射程达到六千米的1915年式75L17山炮（日本41式）剩下的三十六门都是射程不到五千米的1912年式75L14山炮。除了这些75毫米火炮外，国民军还拥有一个120毫米重型迫击炮营十二门，此外还有八十毫米迫击炮四十二门，60毫米迫击炮八十六门。而对面的桂军虽然集中了几乎绝大部分的重火力，第五军直属的炮兵团都被抽调到了这里，但是全部加起来也不过只有各式新旧57毫米火炮二十余门，75毫米火炮十余门而已，而迫击炮方面只有自造和购自国民军的60毫米迫击炮二十余门。

　　可以说单单比较双方的火炮的话，那么桂军是无论如何也无比和国民军相提并论的，不但火炮力量如此，就连机枪力量也同样如此，桂军的两个师拥有的重机枪加起来也不过三十余挺，轻机枪也同样是三十多挺，然而国民军方面单单是一个第十一师就是拥有五十四挺的重机枪，一百多挺的轻机枪。

　　虽然兵力上处于了优势，但是在火力上桂军处于绝对的劣势。

　　然而在最开始的时候国民军的火力优势并没有得到有效的发挥，由于第十一师是1915年型的整编师新编制，火力配备和以前完全不一样，而更关键的是由于连排级的编制改动，使得国民军沿用多年的基层部队的战术变的不适用了，尤其是营辖四连变成了营辖三连后，不少的国民军中层军官都适应不过来，导致了在指挥作战的时候出现了诸多问题。

　　军队作战是一个系统性的复杂工程，很多时候都是严格遵循步兵操典和各种战术方案进行作战，绝不是说前线的军官心血来潮就可以辖指挥的，而1915年新编制才刚开始，各种适应此种编制的步兵操典和各种战术方案参谋部那边还没有得到足够的战例经验来对各部队进行指导，所以就得依靠第十一师自己一边打一边摸索着。

　　而这种情况下，第十一师空有强大的火力，但是却是无法发挥出其所属的庞大机枪和迫击炮的火力来，而桂军对面虽然火力不咋地，但是人家在梧州经营了多年，工事修筑的相当完整，正是这两种情况相加导致了第十一师在进攻梧州的前期阶段进展并不大，不过随着第十一师慢慢打起来后，作战经验迅速增加，尤其是前线的基层军官们掌握到了该如何发挥出所属的强大机枪以及迫击炮火力之后，第十一师的进展就是顺利多了。

　　时间到了十一月，国民军已经是把桂军在梧州的外围阵地给清除的差不多了，等参谋部对长沙地区的国民军正式下达了全面反攻的命令下，李连阳的第十二军也是趁机在广西发动了大规模的攻势，已经休整了数天的第十一师再一次对梧州发起了大规模进攻，而一直担任预备队的第十四混成旅也是抽调了一个团参与进攻作战。

　　桂军的两个师虽然抵挡的很顽强，其修筑的大量工事也给国民军带来了相当大的麻烦，但是第十二军凭借着强大的火力优势，硬生生的用炮弹砸开了梧州这个核桃。十一月九号，就在国民军占领长沙的那一天，第十一师也突破了桂军部署在梧州的最后一道防线。

　　次日桂军终于是放弃了在梧州抵抗的心思转而撤退，当天第十一师占领梧州。尽管第十一师占领梧州的时间超过了当初陈敬云给李连阳定下的半个月，但是好说好歹总算是拿下了。

　　而此役中，李连阳的第十二军下属第十一师和第十四混成旅加起来的伤亡才一千多两千不到，其中阵亡不过五百人，而对面的桂军损失高达两万余人，阵亡至少五六千人，伤万余人。双方的伤亡比例之所以这么大，那么因为李连阳打的比较谨慎，一开始并没有硬攻，而后期也是充分发挥了第十一师强大的火力，换句话说第十一师是用海量的炮弹和子弹代替了自己的伤亡。这样的打法就是第十一师的伤亡不高，但是消耗的炮弹等作战物资却是其他国民军主力部队的两倍以上，几乎每一天都需要消耗近七八十吨的作战物资，而其他国民军的主力师一天消耗不过三四十吨物资而已。

　　第十二军攻克梧州后，也就代表着广西的东大门已经向国民军敞开了，第十二军就能够进入广西的腹地，桂军的战略局势一下子就变得极为不利起来。

　　陆荣廷和唐继尧一样搜罗着最后的兵力准备建立下一到防线阻挡国民军，然而他们两个人虽然不甘心失败，但是从军事层面来说，他们已经失败了。

　　滇军从战前的二十万主力打到现在只剩下十万不到，桂军的十几万人也打到只剩下七八万人而已，之前他们更多兵力的时候都无法挡住国民军的进攻，现在兵力损失过半就更无可能挡住国民军的进攻了。

　　十一月份，当北方大地已经开始气温下降，东北地区甚至开始下雪结冰的时候，中国的西南地区的战事依旧如火如荼地进行着，不过此时的战事仿佛已经变成了国民军的单方面的行军比赛，大规模的战事已经很少发生，衡阳地区的桂军第十三师在面临得到增援后的一万多国民军的进攻，很快就是溃败，然后第十三师发生兵变，第十三师的131团团长率兵刺杀了第十三师的师长以及其他几个高级将领，然后宣布对国民军进行投降。

　　这其中自然有着军事情报处里的情报人员的努力，而这个131团的团长随即就是被国民军授予少将军衔，晋升为第十三师的师长。

　　第十三师的兵变和投降就像是一个巨石投入了原本平静的水面当中，之前尽管护国军连接战败，小规模的投降叛变也是时有发生，但是师旅级别的投降却是还没有出现过，然而第十三师却是开创了这个先例，也由此开创了护国军大规模投降的浪潮。

　　两天后，在湖南北部地区顽抗的滇军一个旅在覆灭的最后关头宣布投降，不久后郴州的桂军第七混成旅宣布投降，邵阳的滇军一个旅又宣布投降。

　　短短数天内，护国军就有数万人先后宣布投降，等到了国民军赶到怀化一线的时候，滇军在湖南就只剩下两万多人。

　　当林成坤准备对怀化发起总攻之前，谢汝翼也是宣布投降了。


第〇五〇四章 全国统一

　　谢汝翼的投降对于整个护国军来说带来了严重的士气打击，要知道谢汝翼可不是普通人，他之前历任第七军军长，中将军衔。随后被调到了湖南，唐继尧和陆荣廷宣布独立成立护国军后，他就任护国军第一军军长，长沙战役的最高指挥官，并晋升为上将军衔。

　　可以说他是滇军之下仅次于唐继尧的第二号人物，在整个护国军体系里，他也是和陆荣廷、段芝贵这两个人相差无几的。

　　在谢汝翼度过了风光无比的十余天后，他手下的十余万部队就是迅速崩溃到今天只剩下两万多人而已。心灰意冷的他在国民军赶到怀化之后根本就没有心思抵抗，而是主动宣布投降，林成坤也没有为难这个曾经一度逼的自己危险丛生的对手，而是给予了他相当体面的待遇，并准备把他护送到长沙后，转道押送回南京。

　　谢汝翼得知自己即将被押送到南京后，就自认被押送到了南京后，肯定是会被当成叛徒的典型，兴许一个卖国罪就得背上了，身为一个军人，为了手下两万多士兵的性命他可以宣布投降，但是他依旧有着军人的荣誉，他是为了共和而战，是绝不愿意看到自己背上叛国罪的那一天的。为此他在宣布投降的第二天吞枪自杀，并留下遗书称自己自辛亥来为了共和反清，率兵进川援四川革命，前年派兵平西藏叛乱，自认自己一生为了中国之共和而战，长沙一战亦如此。

　　“长沙一战十余万云贵子弟为共和而牺牲，翼岂能独活人世。临去只恨十万云贵子弟的鲜血亦不能为国家带来共和，惜之，恨之！”

　　得知谢汝翼自杀后，陈敬云看这谢汝翼的遗书，心里的感觉很奇怪。从心底来说，他对谢汝翼，乃至对唐继尧这些人都没有什么憎恨的心思，甚至谈不上反感这个词汇，更多时候他不是把唐继尧和陆荣廷当成敌人，而是当成了对手，争霸九州的对手。而对谢汝翼，他就更谈不上反感了，相反他对谢汝翼前些年派兵进藏平叛还是保持相当的敬意的。

　　然而有时候个人的心思却是一文不值的，陈敬云尽管对谢汝翼有着相当的好感，不过他却不会因此而做出什么不恰当的事情来，所以他只是说叹了口气后就是把这电报扔下。

　　谢汝翼的死并不能阻挡国民军横扫西南诸省的事实。

　　当国民军在广西和贵阳大肆进军的时候，准备多时的国民军第六师以及其他部队也是对川东的段芝贵部队发动了进攻，段芝贵和唐继尧等人不一样，他并没有把主力都派到了川东，手下的好几万主力都留在重庆呢，本来按照他的想法那是国民军的主力自然有着桂军和滇军挡着，那么他的敌人到时候顶多也就是几万的国民军而已，那时候要挡下来并不是难事。可惜的是他高估了滇军和桂军的战斗力，这开战一个月不到，湖南就被国民军占领了，广西也是被占领了小半，更关键的是滇军和桂军主力尽失，接下来根本就无法有效的阻挡国民军的进攻步伐，如此情况下，段芝贵就不得不考虑自己的下一步动作了。

　　于是乎段芝贵在考虑了许久后，终于是做出了一个重要的决定，那就是赶在国民军进攻重庆之前和国民军进行谈判，尽量的为自己争取更好的条件，至于独占四川的想法他也是知道不现实了。不过独霸不了四川，但是如果陈敬云给出的条件足够优惠，那么他段芝贵也不介意居于人下。

　　陈敬云这一次发动西南战役，为的就是从根本上铲除这些军阀，不过段芝贵如果是真的能够放弃四川彻底投诚国民军的话，陈敬云不介意让段芝贵继续保持荣华富贵。

　　当双方都有了类似心思后，秘密的谈判很快就开始，并在短短两天内就达成了秘密协议，而且这还只是一个口头协议。段芝贵放弃四川的统治，但是保持第十一军军长职位，第十一军的两个师以及一个混成旅保持番号，但是将要按照依旧的北洋降军进行改编，换句话说除了段芝贵继续当第十一军军长，以及保住两个师长和一个旅长外，其他的中低级军官一律替换。

　　陈敬云对待投降将领是怎么的是大家都看在眼里，曹锟、徐树铮等人现在都还获得好好的，何宗莲甚至因为在青岛战役上发挥出色因此获得了一枚白银双剑勋章，所以段芝贵对陈敬云开出来的条件还是表示了满意，甚至段芝贵对比了下段祺瑞的待遇，觉得自己的待遇可要好多了，段祺瑞虽然贵为参谋部常务次长，但是实际权势已无，而他段芝贵保住这个第十一军军长职位的话，日后还是坐镇一方的大将。

　　双方一达成了这个口头协议后，段芝贵就是在十一月二十号发布了拥护中央的通电，而与此同时他的第十一军也开始对四川南部的滇军展开了进攻，这也是协议的一部分，既然要保住第十一军军长的位置，那么段芝贵就得拿出他的本事来。

　　段芝贵的中途反叛，更是让已经摇摇欲坠的新中华民国变的四分五裂，就连孙文也是没有了往日的那种激情尽心筹款演说了，尽管国民军的兵锋还在贵州内并没有波及到云南，但是昆明依旧洋溢着一种绝望的气息！而广西桂林的情况比昆明还要更糟糕，云南好歹还没有面临着战火，但是此时的广西却已经战火四燃，梧州的失守一下子就把广西推到了全面奔溃的边缘，国民军第十二军四处出击，其第十四混成旅北上占据了贺州，而第十一师的一团南下南宁，和龙济光的第二十四师里应外合，将南宁的桂军第八混成旅击溃。

　　而桂军在湖南也是早就战败，逃回来的残兵最后汇集到了桂林，而第十二师和第十四的一万多残兵则是退到了柳州。短时间内，桂军就已经只剩下了三万人不到，只靠剩下的柳州和桂林苟延残喘而已。

　　桂林内由败兵组成的部队根本就无力进行布防，而下面的那些士兵们也都知道战败在即，逃兵的数量一天比一天多，而留下来的那些士兵们也不思如何打仗，反而是端着枪在桂林大肆抢劫。桂林的秩序已经崩溃，就连陆荣廷都已经无法掌控。

　　十一月二十五号，随着国民军逼近桂林，城内桂军又是乱哄哄的，所以陆荣廷最后是带着他的在桂林的唯一嫡系部队第五军教导团的两千多人南下柳州，本来他想去柳州然后是带着第十二师和第十四师的以及第七混成旅的残部推向广西西部，然后进入云南。可是他还没有走到柳州的呢，第十一师的主力部队就已经抵达了柳州并对柳州展开了进攻。

　　陆荣廷并没有冒险再去柳州，而是直接转道西行往云南而去，不出陆荣廷的预料，柳州仅仅抵挡了两天后就是宣告失守，桂军的那一万多残兵被击溃，除逃出去了少量溃兵外，大部分被第十一师所歼灭。

　　两天后，国民军攻占桂林，梧州、南宁、柳州的先后失守再到现在的桂林也被国民军所占领，从军事意义上来说广西的抵挡已经完全消失，剩下的就是国民军的自由进军了。

　　广西挡不住了，贵州那边也好不到那里去，唐继尧带着第二十师抵达贵阳时，整个贵州已经陷入了前面崩溃的前兆，唐继尧虽然收拢了部分的残兵，但是最后连忙第二十师加在一起，唐继尧手上也不过才四万多人而已，而这个时候段芝贵的第十一军已经从成都和重庆两个方向出兵攻打滇军，滇军在四川的留守部队抵挡不住先后溃败，四面溃败之下，唐继尧也是认为无法在贵州挡住国民军了，所以他立马就是带着四万多的残兵又是往云南而撤退。

　　西南进行到十二月的时候，广西和贵州已经是落入了国民军的掌控当中，国民军的主力部队已经逼近云南，段芝贵的第十一军也是肃清了滇军在四川的留守部队。

　　到了现在，新中华民国不怪是政治上还是军事都已经全面失败，甚至连和谈的资本都没有留下，云南昆明内不是没有人想要和陈敬云祈求和谈，甚至陆荣廷和唐继尧两人已经相继先后给陈敬云发电，表示愿意服从南京中央政府云云，所求的只是陈敬云放他们一马，但是这两个人和段芝贵一样，在这一场的西南叛乱中，段芝贵顶多算是从犯，但是唐继尧和陆荣廷这两个人却是核心，而且他们祈求和谈时也没有段芝贵的爽快，段芝贵可是在和谈的一开始就表示主动放弃四川的统治权，甚至言明只要保住他的第十一军军长职位，那么第十一军就可以按照其他北洋降军的改编方式，并服从国家军事委员会的调遣离开四川。

　　而唐继尧和陆荣廷到了最后的一刻都只是说放弃部分地盘，但是依旧想要保持半独立性，比如唐继尧就表示他只要保住云南，可以放弃贵州和四川的那些地盘。

　　这样就导致陈敬云连和谈都懒得和谈了，准备直接收拾掉了事，而这样也可以威慑后来者，叛乱独立不是可以随便玩的，既然要玩就要有承担严重后果的心里准备。

　　十二月中旬，国民军第七师逼近昆明之际，昆明城内爆发大规模兵变，一群不愿意死战的滇军将领率兵攻克了新中华民国总理府邸，也就是唐继尧的官邸，抓获了唐继尧和其他一群滇军核心高层，孙文在得知兵变之后，在最后一刻和黄兴以及宋教仁等人登上了火车逃往法属越南，准备再一次流亡日本。

　　唐继尧没有和谢汝翼一样在被抓获后自杀，反而是顺从的被押送到了南京，随即被公开审判，最后以叛国罪被判枪毙，随同唐继尧一起被以叛国罪枪毙的还有新中华民国政府里的前军政要员二百余人，基本上除了那些主动投降的将领外，其他被抓到的都被枪毙，对于敌人陈敬云向来是不手软的，所以那些被判有罪的前护国军要员们基本就一个下场，那就是枪毙，没有任何人能享受到被关押的福利。

　　相对比唐继尧的悲惨，陆荣廷的运气要好很多，在贴身两千多人的保护下，他一路硬是在国民军第十一师的追击下走到了中越边境，并带着他的两千多教导团进入了越南，国民军迫于国际政治压力也没敢追进，只能眼睁睁的陆荣廷进入越南。陆荣廷进入越南后并没有和孙文等人一样流亡日本，而是竟然打算越南北部扎下根来，和前来围剿的法军干了好几仗，法国精力都在国内应对战争，在越南根本就没有多少兵力，所以在围剿不成功后，就是干脆睁一只眼闭一只眼先不管了，在越北扎下根来的陆荣廷一边招揽旧部，一边扩充实力，短时间内就把势力蔓延到了缅甸地区，并且为了养军还大种特种鸦片，很有着往毒枭的方向发展的势头……

　　西南叛乱的平定，这对于刚成立没多久的中华共和国来绝对是一件大喜事，随着广西、贵州、云南相继纳入南京中央政府的统治，四川的段芝贵也是顺从地接受了陈敬云的调令，第十一军在经过整编之后，第三十一师被调往广东，而第三十二师则是被调往湖北地区，四川第一混成旅被改编，获得了第六混成旅的番号，随即被命令进驻西藏，而段芝贵的第十一军军部则是调往山东，接受另外几支国民军的部队。

　　段芝贵虽然没了以往的风光，但是总算是保持了上将军衔和第十一军军长职位，这下场可比阎锡山、唐继尧和陆荣廷以及陆建章等四人要好的多，阎锡山在兵败进入陕西，陕西也被国民军攻占后，阎锡山和陆建章两人都是逃走，陆建章不知所终，而阎锡山则是成功的一路潜逃到了武汉日本使馆，并乘坐日本的军舰抵达上海租界，随后逃往日本。

　　山西、陕西先后收复后，国民军并没有停止西进的步伐，而是部队继续西进，接受甘肃、青海以及新疆地区。

　　1914年过去后，国民军已经从军事上实际控制了全国，尽管在西部地区的兵力极为薄弱，当地依旧存在着大量的非法武装，但是西部省份的重要城市已经被国民军所控制，那些非法武装也因为规模太小而无法影响大局，接下来的事情就是需要来一场大清扫，把西南诸省和西部诸省的大量非法武装，比如那些小军阀、土匪之流给清剿掉。

　　而大规模清扫活动发起之时，中华共和国的第一次国会选举和总统选择也是正式开始了！


第〇五〇五章 第一届国会选举

　　南京沈园后花园的草地上，陈敬云躺在躺椅上，头顶上的是冬日里难得的阳光，闭着眼的他忽然感到脸上有什么东西再爬一样，伸手一摸感觉软软的，睁开眼睛看就是看见了琳娜就站在他身前，挡住了阳光。

　　“你到底是在睡呢还是只闭上了眼睛？”琳娜蹲下了身子，手心依旧停留在陈敬云的脸上，手背则是覆盖着陈敬云的大手。

　　陈敬云的眼珠子随着琳娜的下蹲而下移，视线始终停留在她的脸上的眼睛，琳娜有一对很漂亮的蓝眼睛，每当注视着她的时候，陈敬云都情不自禁的看向她的眼睛，然后是心甘情愿的沉沦在她的蓝色视线里。

　　“如果不睡的话，一起喝茶吧，我让她们准备了下午茶！”琳娜是知道陈敬云喝茶的，虽然也同样知道陈敬云喜欢喝的是中式泡茶，喜欢的是那种淡淡的茶叶清香，不过琳娜在陈敬云来这里的时候却是从来都不会给他准备中式茶水，而是每次都用英式花茶招待陈敬云。

　　说实话，陈敬云真的很不喜欢喝英式花茶，喝起来感觉有些腻，茶叶里的那种特有清香味道都不知道消失到那里去了，然而琳娜依旧是每次都用英式花茶招待陈敬云，用琳娜的话说就是：“这就是我的生活方式，你来了就得接受！”

　　对于琳娜的这种小固执，陈敬云也只能是苦笑无语了，不过那英式花茶喝开始那几次的时候还觉得很难喝，但是喝多了几次后陈敬云虽然依旧不喜欢，但是总算是可以咽得下去，而琳娜每次看见陈敬云皱着眉头喝茶的时候都会轻轻的笑。

　　她喜欢看见他喝英式花茶时的那种表情，她保证这种表情只有她一个人才能看到，其他人估计是永远都不会看见陈敬云的这种表情了。

　　有时候，她就觉得这是属于她一个人的表情。

　　陈敬云起了身，然后接过了琳娜手里的水晶，杯中的茶水淡黄，阳光透过茶水和水晶杯壁，折射出夺目的光芒，不得不说这茶水的卖相真的很不错，只是陈敬云细细的喝了口后，一如既往的周围皱眉，尽管这个表情很轻微，但是琳娜依旧清晰地看在眼里，于是她就和以往一样露出淡淡的笑容：“好喝吗？”

　　陈敬云点头：“还好！”

　　琳娜轻笑了起来：“其实真的比你日常喝的那些要好喝呢！”

　　陈敬云也不反驳而是说：“也许！”

　　小半个小时后。格兰瑟伯爵夫人摇晃着身子走了过来，然后对陈敬云道：“陈先生，你的秘书已经在等着你呢！”

　　陈敬云听罢后，掏出了怀表看了看发现已经是下午三点多了，当即道：“我还有些事情，今天就先走了，过两天我再过来！”

　　琳娜微点头：“嗯！”

　　等陈敬云迈着步伐离开后，伯爵夫人坐了下来，看了眼琳娜：“你就这么开心？”

　　琳娜笑着点头：“嗯！”

　　“你是知道他什么都无法给你，甚至都不能和他其他几个夫人一样！”伯爵夫人叹着气，来中国也有些时候，对中国的一些风俗已经了解很多，知道中国现状中有很多人都是三妻四妾的，尽管南京共和政府已经颁布了新民法，其中的婚姻法规定眼里规定一夫一妻制，不准以娶姨太太、纳妾的名义搞三妻四妾，否则会被重婚罪判刑。不过对新民法施行之前的已经娶的妾、姨太太表示默认，但是身为姨太太的女方可以随时无条件提出离婚，男方必须支付赡养费用直到女方改嫁或者去世为止。

　　换句话说就是鼓励现有的姨太太提出离婚改嫁，同时立法禁止娶姨太太。

　　作为中华共和国的临时总统，国社党的主席，中国的实际统治者，陈敬云自然不可能首先违反这新民法，所以从法律上来说他已经不可能娶姨太太，到目前为止他的合法妻子就是三个分别林韵、罗漓、董白氏。

　　陈敬云除非和这三个女人都离婚，不然他是不可能再娶琳娜的，除了不能给她合法的妻子身份外，陈敬云甚至都不能光明正大的告诉别人她是自己的女人，这倒不是因为法律问题，而是因为琳娜是个白种女人，是个英国人。

　　陈敬云偷偷摸摸的和琳娜在一起没问题，只要不公开宣扬的话影响并不大，但是如果公开宣扬的话，那么造成的后果就是相当麻烦的。这年头种族歧视是普遍纯在的，白人歧视黑人和黄种人，但是同样的中国人一样歧视黑种人和白种人。尤其是国社党宣扬了那么多年的种族优越性后，广大国社党员们已经对自身的华夏炎黄血统感到了自豪，而这个时候陈敬云这个领导人如果公然和一个洋女人在一起的话，几乎就是赤裸裸的打国社党的种族优越性的脸，这对陈敬云的政治印象而言是极为不利的。

　　那些激进的国社党党员们是绝不可能接受一个外国女人成为中国的第一夫人的！

　　陈敬云的婚姻乃至私生活都不是他一个人的事情了，而是都演变成为了政治事件。

　　所以这就注定了陈敬云几乎是没有可能给琳娜一个正式的名分，甚至都不太可能和她一起出席什么公开的正式场合。然而琳娜依旧留在了南京，她就是喜欢他了，至于其他的问题都不是问题了。

　　伯爵夫人知道自己无法说服这个虽然年轻，但是却固执无比的女儿，只能是叹了口气后道：“如果你一定要这样选择我也无法阻拦你，我只是不想你以后后悔！”

　　琳娜笑道：“我为什么要后悔？”

　　恋爱中的女人都是失去了理智的！

　　见了燕井邝，陈敬云道：“情况如何了！”

　　燕井邝道：“已经快完成了，统计数据预计两个小时后就能够出来，不过钱翰朗秘书长已经带来了口信，他保证这一次我们国社党至少能够占据百分之七十的国会席位！”

　　中华共和国的正式国会选举已经正在进行中，由于这一次是全国范围内的选举，而国社党在西南和西部乃至北部的一些省份影响力都不足，在这些省份中国社党和同盟党以及国民进步会的争夺非常激烈，国民进步会在北方的势力发展迅速，而同盟党也是把触角延伸了西南诸省当中，这使得国社党在各省的议会选举争夺中面着另外两大党派的有力竞争。

　　尽管目前来说同盟党和国民进步会加起来都无法和国社党比较，但是在正式国会选举前，陈敬云已经听闻郑祖荫打算和林长明联手，而郑祖荫乃是国民进步会的会长，林长明则是同盟党的总理事长，换句话说就是国民进步会和同盟党打算联手在国会选举进行争夺，到时候这两党一联合就算无法和国社党对抗，但是联合起来后也能够在国会对国社党的诸多议案进行阻击。

　　郑祖荫和林长明的打算很简单，那即使在国内中保持一部分席位，用以争取联合组阁。现在的中华共和国临时内阁中乃是国社党、同盟党、国民进步会联合组阁的模式，政务院院长郑祖荫、工商部总长洪子泰都是国民进步会的党员，而教育部总长林长明、司法部总长邵志波都是同盟党的党员。而剩下的内阁成员中，多数都是国社党人员，比如财政部安华林、民政部岑春煊，外交部的伍廷芳。也有部分是无党派人员，比如监察部的韩辰旭。

　　这种联合内阁模式是从福州起义后的福建军政府时代一直延续下来的，福建军政府时代，陈敬云虽然强力掌控了军队，但当时的政务却是被郑祖荫等人所把控，这几年来陈敬云虽然通过国社党逐步发展了政府内的嫡系力量，但是依旧有所不足，不然的话也不会形成现在的三家联合内阁模式了。

　　随着国民军掌控中国，实际上完成统一中国之后，国社党内的很多人就是对现状的联合内阁模式极为不满，在他们看来，统一中国的是国民军，而国民军却是国社党的武装力量。这一点是连郑祖荫等人都得承认的。

　　国民军并不是单单的国家军队那么简单，某种程度上来说，中华共和国的武装力量是国家军事委员会下属的所有武装，包括国民军、滇军、桂军以及晋绥军、川军在内。而之前的一系列战争中国民军把滇军和桂军等其他派系的军队给一锅端了，那些国家军事委员会下属就只剩下了国民军一家。

　　但这不能是说国民军就是国家军队了，实际上国民军依旧是国社党的武装力量，和国家并没有嫡属关系，尽管他现在事实上承担了国防军的角色，但他却不是国防军。

　　正是因为这种观念，导致了一大群国社党的人对现今的三党联合内阁模式极为不满，所以在西南战事还没有彻底结束的时候，国社党的一大群人就是在全国范围内活动了起来，企图在正式国会选举中，把国民进步会和同盟党彻底踩在脚下，然后实现一党组阁的愿望！

　　对于一党组阁，陈敬云也是支持的，虽然现在的三党联合内阁办事也不错，但是依旧存在了诸多问题，行政效率依旧不高，很多行政命令执行的不彻底，这种时候陈敬云想要用国社党彻底掌控中国的想法也就是顺理成章的。

　　不过国社党想要一党组阁，国民进步会和同盟党的人自然是不会答应了，他们不妄想能够单独组阁，他们现在要力争的就是联合组阁。

　　而要达成联合组阁，那么就得在国会选举上争一把，只要两党联合起来能够占据一部分的席位，那么才能有联合组阁的办法。

　　在这样的背景下，一场中华共和国的第一次国会选举就是轰轰烈烈的展开了！


第〇五〇六章 组阁风波

　　在中华共和国的第一次选举中，首先值得说明的是，这场选举并不是所谓的全民选举，以全国范围内来说具有选举权的人不会超过一千万，就算是江苏这样的大省具备选举权的人也不过一百多万人而已。国会分参议院和众议院，参议院按照每个省两个议员的固定名额，众议院则是按照每百万人口选举一个众议员。

　　这一场选举轰轰烈烈的进行了一个多月后，终于是结束了，而选举的结果并没有出乎众多人的意料，在东南沿海诸省当中，国社党以绝对优势地位垄断席位，同样在东南诸省起家的同盟党和国民进步会不得把选举重点地区放到了北方和西南诸省，三大党派在北方诸省和西南以及西部诸省中有胜有败，总体来说还是国社党占据了绝对的优势。

　　1915年1月五号，第一届国会选举结果正式公布，在这数百名议员当中，国社党以73％的比例占据了绝对优势，国民进步会占据了15％位居第二，同盟党以12％的席位排在末位第三。国社党之所以能够占据如此多的席位，这个是因为国社党掌控的地区都是人口和经济大省，东南各省和中原数个省份都是人口密集地区，而以人口数量分配议员数量的情况下就让国社党占据了极大的优势。

　　另外由于中华共和国实行的是政党准入制度，任何政党组织要参选的话就得先获得批准，为了保证三党的地位，这几年来中国的三大党很有默契的没有批准哪怕任何一个政党的成立和参选，所以现在国会里头只有三大政党，其他人想要参政的话只能加入这三大党派之一，要么就是苦苦挣扎着等待自己成立的政党被批准可以参选，要么就是学国民党一样玩地下政治。

　　和国会严重排外的情况不同的是，政府机构当中，则是充斥着大量的无党派人员，最明显的例子就是监察部总长韩辰旭了。

　　第一次国会选举的结果出来后，同盟党和国民进步会企图联合起来阻拦国社党单独组阁的愿望瞬时落空，因为按照中华共和国临时宪法规定，党派想要单独组阁至少需要拥有百分之六十的国会席位。

　　郑祖荫和林长明虽然心有不甘，但是依旧没有放弃联合组阁的想法，既然国会选举上走不通，那么就走陈敬云的路子，郑祖荫、洪子泰等人相继拜访了陈敬云，委婉的提出自己希望继续为国家和人民出力，换句话说就是希望保全现在的位置。

　　陈敬云对这种情况也是极为谨慎，没有第一时间就拒绝但是也没有第一时间就答应了，他有着他自己的考虑。

　　站在国社党的角度来考虑，一党组阁是最有利的，但是站在陈敬云的角度来看，他还短时间内还需要郑祖荫、林长明等人继续在政府中保持存在，而不是说一完成统一后就直接把这些人给提出权利核心之外，这样的话会引起很大的反弹。

　　陈敬云此时不单单是国社党的主席，他考虑的并不只有国社党的利益，他考虑的更多是国家乃至他个人的利益。不过在组阁之前，还有另外一件事情要办，那就是总统选举。

　　实际上总统选举并没有和国会选举那样引人注目，因为任何人都知道，国会选举虽然是三大党派的较量，但是总统选举却是陈敬云一个人的独角戏，甚至除了陈敬云之外，连第二名候选人都没有，此时陈敬云在中国内的威望已经是到达了几乎一个顶峰，在国社党宣传部门的宣传下，陈敬云已经差不多被神化，而陈敬云带领国民军取得的一系列成绩也足以让他登上这个顶峰，统一了国内，收复青岛，这两件事情就足以让陈敬云获取了巨大的国内威望。

　　一月九号，总统选举正式举行，数百名国会议员中以全票赞成选举了陈敬云当选为中华共和国第一届正式总统，副总统则是为郑祖荫，紧接着又是通过任命陈敬云为国家军事委员会主席的议案，原本来说总统是应该兼任这个国家军事委员会主席的职位的，但是陈敬云为了以后考虑所以就把这两个职位单独列出，而且国家军事委员会是没有任期限制的，理论上说只要陈敬云想就可以一直当下去。

　　总统选举并没有悬念，甚至都没有太多人关注，陈敬云的当选甚至都没有比他提交国会的内阁成员名单吸引人们的眼球。

　　在陈敬云提交的第一届正式内阁成员名单中，政务院院长一职由安华林担任，副院长一职由唐绍仪担任，民政部总长一职由岑春煊担任、外交部总长由伍廷芳担任，财政部总长由庄楠担任，交通部总长为施肇基。除了这一票的国社党党员外，还有无党派人士韩辰旭为监察部总长。另外值得注意的是，陈敬云提交的内阁名单中，虽然郑祖荫和林长明这两个人没有了，但是国民进步会的副会长洪子泰依旧担任工商部总长一职，而同盟党理事，前任教育部总长严冠学也再一次担任教育部总长一职。

　　细看这份内阁名单中，就可以发现大多数重要职位已经都到了国社党的手中，但是同盟党和国民进步会也没有全盘退出政府，洪子泰依旧保住了至关重要的工商部总长一职，而严冠学也是保持了教育部总长一职。

　　除了各部总长一职外，实际上政府当中还有其他几个机构是极为重要的，甚至重要性比各大部门更加重要，比如总统府秘书处、政务院经济发展司这两大部门已经是公认的和各部可以相比并论的部门，尤其是经济发展司，由于陈敬云给其定下的工作范围是发展规划经济，所以说和经济事务有关的事情都能插上一脚，权势变的极为庞大，马寅初这个经济发展司的司长已经是成为了南京共和政府里最耀眼的政治新星。

　　郑祖荫和林长明这两大在野党的党魁虽然不在政府中任职，但是郑祖荫却是在陈敬云的默认支持下，成功的当上了国会参议院议长一职，而林长明则是捞到了众议院院长一职，这些职位算是陈敬云给他们的一个交代，用于平衡两大在野党的政策。

　　政务院的部分官员名单有所调整，不过国家军事委员会的下属各大部门的名单就不用给国会批准了，中华共和国临时宪法规定国家军事委员会的委员、下个各大部官员的任命一律由国家军事委员会主席自行任命，如此情况下陈敬云也就没有对国家军事委员会的任命做出调整。

　　国会选举以及总统选举和组建内阁这些事情乱哄哄的让中国度过了1915年的1月，而这个时候，拖延了许久的1915年财政预算案也是终于提上了日程，本来1915年的财政预算是去年的时候就开始进行讨论了，并且文官集团和武官集团为了军费的多寡而进行了激烈的争论，当时任政务院院长的郑祖荫高喊着军费比例决不能超过总预算百分三十的时候，甚至必要时候削减到百分之二十的时候，几个军方将领被气得毫不客气的当着郑祖荫的面骂他是汉奸国贼，实际上也正是因为郑祖荫等一群人极力地想要砍军费预算，才让军方对另外的两大在野党萌生了极大意见，如此才加剧了国社党想要独立组建内阁的心思。

　　1915年度的预算案因为军方和临时内阁的意见严重冲突，加上当时正在进行第一次国会选举，所以双方是很有默契的停下了预算的争吵，打算先进行选举然后再争夺预算分配。

　　所以等这国会一组建完毕，总统选举了，内阁也组建好了好，拖延了许久的1915年度预算议案总算是提上了正式讨论的议程。

　　在财政部提交的1915年度财政预算当中，预期1915年度财政总收入大约在九亿华元，其中包括田赋、工商税、关税、盐税、烟草以及医药特别税这数大项，全部加起来的话就是九亿华元，相对于前清时代的宣统三年，也就是1911年的三亿两收入预算，大约增长了50％。实际上1915年的财政收入并没能达到财政部预计的正常收入，因为中国历尽数年内战，北方以及中原的好多省份都是久经战乱，其中四川由于多年军阀混战，等国民军接受了四川后，为了让四川民众获得喘息之机，所以财政部给四川定下了大范围减税的政策，预计明年能够收到三千万华元就很不错了，而要知道宣统三年时四川的财政收入可是高达两千五百万两以上，换成华元的话就是五千万以上。

　　同样的情况还发生在其他一些省份，所以到了1915年的时候，大半国民军新占领的省份都没能恢复到前清时代的经济规模，如此一来就严重拖累了中国的整体经济情况，国民军控制的东南各省虽然税赋增加的极快，单单是江苏一省包括上海地区在内的财政收入就已经超过亿元，这已经超过了江苏在前清时代的财政收入，前清年间的江苏虽然也有超过亿元的收入，但是其中还包含了海关税的收入，现在统计的数据是把关税除了开来，只单纯的统计田赋工商等传统财政收入。


第〇五〇七章 军费争夺

　　自从南京共和政府击败北洋后，南京共和政府就已经就关税等相关问题和列强展开了谈判，除了关税税率自主权外，还要求把关税款项的管理权交还给中国方面，恢复到前清时代的还款模式，而不是中国方面只能拿到关余。在所以在经过多轮谈判后，多国银行团被迫同时把海关关税款项归还中国，由华夏银行代存。当然各种关税为抵押的欠款还是得照常还。海关司预计1915年的进出口总额会突破二十亿大关，而关税的税收因为进出口总额的增加以及部分货物的税率提高，比如提高洋布的税率，所以关税的收入会进一步提交，预计达到一亿五千万华元以上，不过这部分钱大部分都得用来还款。

　　另外的盐茶税也会差不多有一亿五千万左右。

　　除了这些收入外，还有一个烟草以及医药特别税，也就是鸦片、吗啡、磺胺以及香烟征收的超高额税收，这加起来有差不多一个亿。

　　田赋、工商、盐茶、关税、特别税等各项收入加起来的话，那么1915年的财政收入大概是在九亿元左右。

　　这钱看上去似乎很多，比1914年国民军可怜巴巴的两亿多预算似乎多了好几倍，但是当时机国民军可才二十来万部队，掌控的地区也没多大，而现在呢，国民军已经统治了全国，单单是为了维持全国的各地方政府部门以及行政机关的正常运转就得至少好几个亿的经费，就连教育经费都是一张口就要一个亿。

　　在去年年末提交的财政支出预算中，行政费用是四个亿，教育经费是一个亿，工业发展经费是三个亿，而陆军张口一提就是要三个亿的军费，海军也不甘示弱，拿着一份第一期海军扩张计划找到了陈敬云要求1915年最少拨付一个亿的海军经费，就连没多少人的空军也是狮子大开口要了五千万的经费。此外由于南京共和政府全盘接受了前清以及北洋政府的各项欠款，所以这一下子每年都需要还一亿多的内外欠款本息。

　　所以这最初的支出预算案中，总花费高达十三亿，严重超出了1915年的收入预算，这样夸张的支出预算方案自然不可能得到实施，陈敬云勒令各部门再一次缩减预算，不管是政府方面还是军方都必须大幅度削减经费，不然的话他陈敬云就会自己动手砍预算了，为此各部门在这个基础上进行了大规模的削减，然后提出了第二轮的支出预算案，教育经费变成了八千万，行政费用变成了三个亿，军费从四亿五千瓦直接砍到了三个亿，工业发展经费也是变成了只有两个亿，然而加上那一亿多的还款，那么总支出预算大概就是变成了十个亿左右，然而收入预算却是只有九个亿啊，还是严重不够所以陈敬云下令各部门继续压缩预算。

　　而这种情况下政务院的民政部等部门已经是表示行政费用已经减无可减，最少都得三亿。教育经费的话减起来是容易，但是计划中的普及教育就不知道得什么时候才能实现了，所以如果想要提高教育水平的话，这教育经费也是不好减。而看似最好减的工业发展经费中，马寅初亲自找到陈敬云，如果没有两个亿的预算，那么他立马就辞职不干了，而交通部的铁路司的叶恭绰也是对陈敬云说，明年的铁路计划正式紧要关头之际，包头铁路正是需要大批资金投入的时候，一旦没有足够的资金投入，那么到外蒙古的铁路得不知道猴年马月才能修好了。

　　而军费上，从四点五亿被砍到了三个亿，这已经是沈纲和萨镇冰等军方大佬无法容忍的了，要知道陆军已经提出了重建三十二个师的计划，核心就是重建之前被桂军、滇军、晋绥军所占据的这些番号的部队，以中国的广大国土而言，要三十二个师也不算过分，而海军方面也已经提交了第一期海军发展计划，要求建设三艘轻巡洋舰，十五艘驱逐舰，要在三年内建成两支各拥有九艘驱逐舰和一艘轻巡洋舰的雷击舰队。

　　而要实现这些陆海空的计划需要的军费不是一般的多，这四点五亿变成了三亿就是无法忍受了，如果继续削减的话那么军方就得爆发大规模抗议了。

　　在目前这个提出的预算案中，三亿军费也只占据了总财政预算的百分之三十，而这个在当时各国中来说是相当低的，比如日本的军费当中，单单是海军预算就占据了财政收入的半数以上，而在一战之前的各国预算当中，军费比例普遍也是达到了百分之三十、四十左右。至于现在的一战期间，那基本上已经不可以用常态去比较的，而是整个国家都在位了战争而服务。

　　1915年的财政预算当中，30％的军费比例和1911年的前清时代的28％大体上是相差不大，不过1915年的财政预算总额高达十亿，所以军费总额也是增加了50％左右，然后现在的中国正是需要大量建立正规部队和重建海军时期，各项装备的革新非常快，部队的花费也是越来越高这就导致了所需要的军费比前清时代更多。

　　军费上实在砍不下来后，财政部那边为了填补高达一亿元的预算赤字，准备采取发行国债用以筹集高达一亿元的资金。

　　而另外一方面，陈敬云也是积极的准备和各国展开谈判，试图让各国放弃庚子赔款！各国的庚子赔款当中，美国方面的已经在一年前就放弃了，并把部分已经支付的庚子赔款当做教育基金，用于支付中国留美学生的费用和对东南大学进行经费上的支援。

　　而在去年南京共和政府对德、奥匈宣战后自然也就是停止支付这两个国家的庚子赔款。正是因为这三个国家的庚子赔款停止了支付，所以1915年中国需要偿付各国欠款以及国债的各项欠款的本息当中才只有一点二个亿，要不然的话数额还得加上好几千万元。

　　对于前清时期以及北洋政府时期所欠下的高达数十个亿的欠款，陈敬云可没打算过全部还掉，虽然全部都赖掉不太可能，但是慢慢拖着用各种手段赖掉还是可以的，历史上民国政府就能够成功的赖掉十几个亿，总没有理由他陈敬云就得乖乖的给啊。

　　现在美国、德国、奥匈三国的庚子赔款已经不用还了，再努力努力几把俄国以及其他国家的说不准也能不用换了，实在不行又还不起的话大不了开战！

　　反正陈敬云也没想过要和平崛起，这年头要崛起除了战争还真的没有别的办法，不是自己去打别人就是被别人打，但不管是什么方式都是战争。

　　尽管有着诸多的争议，但是1915年度财政预算案总算是通过了，而预算案一通过，之前还是联盟争夺军费预算的海陆空三家立马翻脸争夺起军费来。

　　要知道预算案里的三个亿是总军费，陆海空三家具体怎么分配政务院那边可是管不着也懒得管的，军费预算分配是国家委员会自己的事情。

　　为了三军的预算分配，沈纲和萨镇冰以及伍世钟这海陆空三家的人在偌大的会议室了吵闹了大半天也没个结果，陆军说如果不是我们陆军打天下，那里有你们海军今天的地位。海军说如果不是当初我们守住长江，你们陆军这群土鳖早就被北洋给收拾了，如果不是我们在长江上给你们支援，渡江战役你们能不能过江还是一个疑问呢。而空军方面虽然要的预算比较少，一开始只打算要三千万，但是也是引起了海陆两军的集体反对，按照他们的心思你们空军就那几架木头飞机，一个空军的总人数还没有人家陆军一个师多，凭什么要三千万啊。

　　海陆空三军吵了好几天后也没有个结果，三军之间自己达成协议估计是不太可能的了，于是乎就一个接着一个找到了陈敬云。

　　沈纲亲自带着1915年陆军整编方案找到陈敬云，正式提出说陆军不要求增加番号，只要求把以前分配给滇军、桂军、晋绥军的各军、各师、各旅番号恢复过来。这说是不要增加番号呢，但是实际上一张口就要是扩军十几个师旅，而且因为1915年新型编制中，将会把混成旅的编制改成简编师，而以陆军提交的这份1915年陆军整编方案是根据去年的陆军整编方案修改而来，以建立1915年新型编制为核心，成立整编师并改混成旅为简编师。计划包括警卫师在内，中国需要建成最后将会达到三十三个整编师、二十六个简编师的规模，总数高达五十九个步兵师，另外还有三个骑兵师，若干独立炮兵团，要塞守备团等。

　　陆军同时提出国内战争已经结束，因此除去少数战备部队保持满编师外，其余部队将可以保持和平编制，如此一来就能够有效的控制和平时期的部队人数。即便如此，陆军的野战军总人数也会从现有的四十五万左右飙升到六十五万左右，加上地方守备部队也在继续扩编总人数已经达到二十万人，那么陆军的总兵力将会超过八十五万人。

　　这可是一个相当恐怖的数据！


第〇五〇八章 海陆空发展计划

　　如果加上海军以及空军和国家军事委员会里的各部门里的文职人员，那么共和国的总兵力轻松超越一百万是一点问题都没有。

　　沈纲带着他的1915年陆军整编方案找到陈敬云的时候，可不是简单的说要恢复那些以前辈滇军、桂军以及晋绥军所占领的番号，而是准备了大量的资料说明以中国现有的广大国土而言，目前的陆军部队是严重不足，哪怕是整编出来了五十九个步兵师依旧不足面对周边国际局势，按照沈纲的说法就是，东北至少得摆上十来万的兵力防备日本，然后河北、山东一线也得好几万、再者经济重地的江苏、浙江、广东也得重兵布防，这少说也的二十几万的兵力下去，另外蒙古等西北地区不稳，没有十几万兵力也是不够的，再就是西南地区少少的也得十几万。

　　总之说来说去一句话，那就是兵力不足。

　　面对陆军的1915年陆军整编方案，陈敬云考虑许久后又是找沈纲等几个陆军将领询问了一番，最后是批准了这一计划，但是陈敬云却是把这份计划的实行时间从一年内延长为三年，换句话说就是准备分年付款扩军，而不是现在这样要一次性拿出来。

　　沈纲找了陈敬云后，萨镇冰和程璧光等海军的人也找了上来，并且带来了经过修改的第一期海军发展计划，在上一次海军提出的第一期海军发展计划中，可是要求购买两艘战列舰、两艘两万吨大型巡洋舰以及四艘轻巡和十八艘驱逐舰的庞大计划，所需经费高达三四个亿，陈敬云当初只看了个开头说要在三年内购买两艘战列舰的时候就没有继续看下去而是直接原封不动的退回给了海军部，并且严肃地告诉了程璧光，要求海军部正视财政状况，切莫提出不切实际的扩军要求。

　　被陈敬云严肃批评后，海军方面并不甘心失败，要求购买新式战列舰的话题他们从1911年提到了现在的1915年了，几乎隔几个月就和陈敬云提一次，虽然每次都无法获得批准但是不影响海军方面继续提出类似的计划。不过出于实际考虑，海军还是很快提出了第一期海军发展计划的修正案，战列舰和大型巡洋舰已经被程璧光自己给划掉了，但是建设三个雷击舰队的计划被保留，雷击舰队的核心就是以三艘驱逐舰为一支队，三支队为一个雷击舰队，一支雷击舰队配属一艘五千吨以上的旗舰。建成后一共拥有三艘轻巡、二十七艘驱逐舰。除了建设三个雷击舰队外，海军部提出保有一支战列舰舰队、一支高速巡洋舰队，也就是分别以现有的两艘前无畏战列舰和两艘装甲巡洋舰为核心组建战列舰舰队，以两艘重巡为核心组建高速巡洋舰队，而现有的四艘轻巡则是分别给战列舰舰队和巡洋舰队各配属两艘当做侦察巡洋舰，而实际上这四艘巡洋舰一开始也地区是作为侦察巡洋舰设计的，并不是作为雷击舰队中的旗舰所设计。

　　至于一批海字旧舰因为老旧过时的原因则是不在编入主力舰队，而是用作海防以及训练所用。

　　除了远洋舰队外，海军第一期发展计划中还提出了要求建造五十艘的百吨鱼雷快艇，用于各港口、长江、珠江等入海口的近海防御。

　　计划是美好的，不过当陈敬云看到这份第一期海军发展计划的总费用高达八千万元的时候，陈敬云再一次挥起了砍预算的大刀，这一次他也是懒得让海军那群人改来改去了，因为海军那群人是无论如何都不会放弃太多了。

　　于是乎他直接在海军的第一期发展计划中提笔修改，继续抱有战列舰舰队、高速巡洋舰队是可行的，为此可以拨付一定款项对两艘前无畏以及两艘装巡进行现代化的改装，主要是改进无线电通讯、火控设备方面。而建设三个雷击舰队的计划也直接砍掉一个，只剩下两个雷击舰队，如此一来的话排除海军现有的舰艇，就只需要新建六艘驱逐舰和两艘雷击舰队的旗舰。

　　鱼雷快艇方面陈敬云也是觉得有必要，不过却是不需要一下子就建造五十艘那么多，按照鱼雷快艇九艘一支队的编制，先建设三个支队就可以了。

　　如此一来这个海军第一期发展计划的主要内容就是变成了新建两艘雷击舰队旗舰巡洋舰，六艘驱逐舰，二十七艘百吨以下的鱼雷快艇，总费用大约在四千五百万元左右。分成三年拨付的话，一年就是一千五百万左右。

　　当然了，海军的发展并不单单只建造海军，海军基地的建设和海防设施的建设也是需要花费大量的军费。

　　相对于陆军和海军的发展计划通过困难重重，空军甚至没有主动提交发展规划的时候，陈敬云就已经指示空军方面要在三年内建成五个联队的规模，并要对现有的飞机进行升级换代。

　　在三家争吵了好几天后，军费的分配方案终于是确定了下来，陆军方面再一次霸占了绝大部分的军费，三亿军费里拿了两点三亿元。海军虽然拿了个小头但是也有五千万元，但是去年陈敬云承诺的高达八百万元特别造舰经费也算算进了这五千万里头，作为小弟弟的空军则是得到了两千万元的预算。

　　军费预算的分配自然是不可能让人人都满意的，但是好歹算是照顾到了各方面，萨镇冰和程璧光面对陈敬云亲自砍掉的那些海军发展项目也是只能息事宁人，不过海军也没停止他们的战列舰梦想，萨镇冰时刻都准备着找机会为海军购买两艘战列舰。

　　要购买两艘战列舰，这个话题从1911年一直说到了现在，虽然一直都没能得到批准但是海军那群人是不会放弃了，甚至连战列舰的图纸都设计了好几份了，海军部的舰政司参考了国外的诸多新式战列舰，可是提出了好几个设计方案，而这些设计方案中由于受到海军内部高速巡洋舰队的战略思想，几乎清一色都是25节以上的高速战舰。这年头战列舰的航速普遍都在二十一二节左右，只有英国的伊丽莎白女王级战列舰后，各国的新式战列舰才是先后超越了二十五节的门槛。

　　不过这些设计方案一时半会是无法实现的了。一战爆发后中国想要从英国、德国购买军舰的途径已经没有，而美国方面轻型军舰好说，但是战列舰就很难买到了，因为他们也在和日本以及英国进行海军竞赛，大型的船台自己也要用，再说了中国也没钱，现在一艘战列舰的价格普遍都在三千万元以上，两艘下来就是六七千万，这不是现在的中国财政所能够承受的。

　　外购嫌贵要自造的话那就更没可能了，以中国现在的工业基础，能够把岁鼎级驱逐舰这种千吨的驱逐舰给仿制出来就算是很不错的了，而以海军部舰政司下属的枪炮科、造船科等诸多技术专家们的意见，按照目前国内船舶以及相关工业的发展速度，未来一两年内造三五千吨的巡洋舰问题不大，甚至造一万吨的军舰也不是不可能的，但是如果说要让现在中国的船舶工业建造一艘三四万吨的战列舰，基本上十年内是别想了。

　　这除了船舶设计外，一个非常重要的技术难关就是中国现在造不出来八寸以上的现代舰炮，以东南高钢铁和上海兵工厂等相关企业的技术力量，现在连复兴号上的美造55倍口径的八寸舰炮都仿制不出来，只能是仿制短身管四十倍口径的八寸舰炮，而要设计建造更大口径，达到十二寸、十四寸甚至十五寸、十六寸的现代舰炮基本上是不可能的事情。

　　当然了，舰政司司长魏瀚海军中将也提出了折中的建造方法，那就是邀请英美等国进行设计，本国建造船体，动力系统，从美国进口舰炮。魏瀚，中国近代的著名造船专家，前清时代的海军部造船总监，后到马尾船厂任职造船总监，随后被掉入装备部任职舰政司司长，舰政司划属海军部后依旧任司长。带领舰政司的技术专家们成功绘制并设计了中夏级驱逐舰、岁鼎级驱逐舰，并开始为雷击舰队设计两艘巡洋舰旗舰，而舰政司所多次提出的战列舰设计方案也是他所主持。去年青岛战役后，魏瀚为晋升为海军中将。

　　魏瀚的计划还是有着相当大的可行性，船体设计的话虽然有很大的难度，但是如果要请英美国家的设计师联合设计的话，问题不大，而造战列舰的最基本的装甲钢东南钢铁公司已经初步完成了对CKC装甲钢的仿制工作，可以为军舰提供装甲钢，动力系统的话，上海动力公司的蒸汽轮机虽然质量不咋地，但是好歹能用，问题也不算太突出，而最困难的舰炮系统则是直接进口。剩下的唯一难点就是造船厂本来的船台以及大型造船设备了，不过这些投入重资建设的话都是可以克服的。

　　当然用这种方法建造出来的军舰造价也会高得吓人，对比同时期的列强军队至少也得贵上百分之三十以上，而且性能还无法保证。尽管有着诸多的麻烦，但是海军方面依旧没有放弃这一想法，并且开始了一些实验性的项目，当然了这些实验性的项目费用都得海军自己掏腰包。

　　在无法得到新式战列舰的情况下，海军不得不把希望投在了其他方向里，比如海航部队，自从海军的一个鱼雷机中队编组完成后，已经进行了多次的实验并且在青岛战役中试过对胶州湾内的德国军舰进行轰炸，不过很倒霉的是那一次鱼雷机中队唯一的一次出击中竟然迷航以至于没能投下鱼雷，后来空军加大对德军炮台的轰炸，海军的鱼雷机中队因为是由B3轰炸机改装的，所以也是装上了重磅炸弹参加了陆上轰炸。

　　所以说到现在为止，海军的海航部队还没有完成过哪怕一次的鱼雷轰炸行动，不过这不影响海军内部分人对海航部队的前景看好，不过看到的并不是他们的鱼雷攻击，而是飞机的侦察能力，为此海军在进行了诸多前期试验后，已经是从一家美国航运公司购买了一艘八千吨的民船，并准备对这艘民船进行改装，铺设甲板后用以试验飞机的起降可行性以及收集各种数据。

　　中国的航母之路，就从这艘改装航母开始！


第〇五〇九章 泰山号航空母舰

　　泰山号，这就是中国海军中第一艘航母的船名，准确的说是第一艘改装航母的名字，泰山号原本为美国的一艘远洋客轮，于1909年开工，1912年才服役，由于是远洋客轮，所以比较注重航速，装备的乃是蒸汽轮机，航速比较高，最高可达到了二十节。不过服役一年就是在航行美国到中国的途中，抵达上海附近的时候就是撞上了暗礁，虽然当时是在浅水海域以至于这艘船没有沉没，但是船壳的破损导致大量的进水让这艘新船失去了动力而搁浅。去年经过匆匆修复后由于大量的进水导致船内大量的设施损坏，而对于一艘装修豪华的客轮来说，装修就是半艘船的价格了，船体不值什么钱，再加上撞上暗礁时船壳破损的太快，让美国人认为这艘船缺乏足够的安全性，所以就是不打算修复直接卖废铁了。

　　而这个时候中国海军正打算着进行海上起降试验，陈敬云虽然告诉了海军的人要搞航母，甚至连航母的大概外形图都给他们花了出来，比如全通甲板，右舷舰岛等，但是航母的内部要怎么设计，舰载机起降的一些具体问题却是无从得知的，这也是陈敬云支持海军先改装一艘航母，然后获得了足够的经验后再进行航母的设计建造工作，当然了，这也有着目前的中国造船工业要建造设计上万吨的军舰依旧有着不小的技术难关，江南造船厂最新扩建的一个两万吨还在施工当中，所以目前来说，江南造船厂那边只能造万吨以下的船只。

　　刚好这艘美国客轮就在江南造船厂的维修船台上，所以通过接触中国海军购买了这艘损坏严重的客轮并进行修复改装工作，为此中国海军方面专门拨付了高达一百五十万元的改装修复经费，以江南造船厂的技术能力来说，造一艘万吨级别的军舰暂时不行，但是改装一艘民船的话还是手到擒来的，反正海军方面为了控制成本，提出的改装要求也很简单那就是把泰山号的燃煤锅炉换成燃油锅炉，再把舰中线上的烟囱等建筑全部拆掉，分别改建为机库，燃油仓，航空燃油仓，弹药仓等，而烟囱则是布置在了右舷舰岛，同时在右舷舰岛上设置航海、起降、以及司令部等舱室。

　　按照舰政司的改装设计方案，改装完成后泰山号的标准排水量会达到一万一千吨左右，满载排水量可以超过一万三千吨。而把燃煤锅炉换成燃油锅炉后，航速也能进一步提升达到二十二节左右。

　　实际上当初海军看中这艘船，就是单纯的为了它的航速而已，因为就算不考虑飞机起降时的甲板风因素，但是也得考虑到伴随舰队作战，二十二节的速度虽然依旧无法伴随高速巡洋舰队作战，但是伴随战列舰编队作战还是没有问题的。而实际上这个年代除了军舰，其他的民用船只航速普遍偏下，货轮一般也才十节，所以要找一艘二十节左右的民用船只不是一件容易的事情，一般就只能远洋邮轮。

　　这改装完成后，似乎看上去外形就很有种二战时代航母的感觉了，但是实际上和真正的航母依旧天差地别，首先海军方面为了控制改装成本和为了不降低航速甚至提高航速，并没有给这艘原本只是客轮的泰山号加装侧舷装甲，只是在核心舱室加装了极其有限的装甲。加上这泰山号本来就是民船，水密结构和真正的军舰无法相比，所以抗沉性非常差。

　　改装后的泰山号如果被命中哪怕是六寸、五寸的舰炮都足以对其造成致命伤害！

　　不过海军方面之所以这么做也是有着自己的理由的，首先一点就是，这艘泰山号只是一艘改装航母，其最大的作用就是用来试验和训练，为中国海军的第一艘真正航母的出世而垫下基础，甚至海军那群人就没打算过让这艘泰山号上战场。什么样的军舰就花什么样的钱，海军方面只拨付了一百五十万的改装经费，所以也就只能改装成这模样了。

　　作为世界上第一艘改装航母，中国海军对这艘还在江南船厂进行改装工作的泰山号是抱有浓厚的兴趣和希望的，希望航母的出现能够为中国海军舰队扩展上百公里的侦察距离，这年头不管是陆军还是海军的人对于飞机的最重要认识就是飞机的侦察能力，这一点哪怕是装备了大量轰炸机的中国空军以及中国海航部队都是如此，空军和海航一直都是把侦察作为了首要任务，轰炸只是次要任务而已。

　　不但中国海军看到了飞机在远洋上的侦察力量，其他国家的海军同样看到了，首先是中国旁边的日本，当中国的内战战场上出现了大量飞机后，日本军方对飞机也是迅速起了兴趣，然后从法国、德国订购了数十架的飞机，并以这些为基础组建了陆军航空队和海军航空队，而当时日本海军和中国海军的想法是惊人的相似，那就是把飞机带上远洋去为舰队提供侦察力量，所以两国都有着飞机上舰的计划。

　　不过两者不同的是，中国海军选择了选择改装飞机和船只，试图为飞机提供海上机场的模式，也就是航空母舰的形式。然而日本却是选择了水上飞机的模式，并且在1913年就改装了一艘水上飞机母舰，虽然搭载的水上飞机极少，但是依旧让日本舰队获得了远洋航空侦察能力。

　　而正是这一点大大刺激了中国海军的萨镇冰等人，于是乎才是迫不及待的加速飞机海上起降试验，先是修了一个陆上训练基地，模拟海上的狭小甲板进行起降，同时购进泰山号并进行改装。

　　另外身为海上起降的技术开创者美国也还在继续进行海上起降试验，另外英国也因为欧洲大战的爆发，飞机技术的升级换代非常快，所以在进行了水上飞机的试验和装备后，英国也是正式提出了航空母舰的计划。

　　总体上来说，这几年内世界上各国海军基本上都是看到了飞机的巨大潜力，并且人人都不傻，那些海军将领们哪怕是坚定无比的巨舰大炮主义者也都想着把飞机带到海上去为舰队提供侦察支援，虽然这年头除了陈敬云外就没有人认为航母以后会取代战列舰，但仅仅是航空母舰提供的侦察力量就足以让世界各国海军为之重视了。

　　在航母发展上中国海军比世界列强海军唯一具备优势的就是：陈敬云比他们更重视航母，而且非常确定航母会取代战列舰！

　　说起飞机普遍进入各国海军的视野，这个和这几年来尤其是去年欧洲战争爆发后的飞机快速发展是分不开的。

　　在一战爆发前，意土战争为飞机提供了第一个战场，而随后中国爆发的数年内战中，中国军阀当中的国民军空军和北洋空军进行了大规模的空军对抗，最后是北洋空军以全面失败而告终，但是那也让世界列强看到了飞机的巨大作用，由此也加速了一战前世界各国空军的发展，在一战爆发前，英法德三国加起来的飞机已经超过了六百架，而其中德国就是占据了半数之多。不过在一战爆发前这几个国家的飞机依旧停留在原始时代，甚至连中国空军的飞机都是不如！

　　在一战爆发前，中国空军的D5A战斗机能够完爆英法德等其他所有国家的飞机，然而一战爆发后，各国的空军开始参战，进行侦察，打击敌军炮兵的较射气球等等，如此一来双方之间的空战也就爆发，刚开始的时候双方都是没有专门的战斗机，只有加装了机枪的旧式飞机，而且也没有可以进行机头射击的飞机。开始那两个月还好，但是数个月后，德国方面却是不知道通过什么方法获取了中国D5A战斗机上的机枪射击协调器还是说自己研发出来了射击协调器，并将其装备到了福克E战斗机上，于是乎欧洲战场上的空中均势迅速被打破，德国福克E战斗机几乎如同单方面屠杀一样清理着欧洲战场上空的英法飞机，以至于让英法飞机执行侦察任务的时候，甚至配属三架战斗机为一架侦察机进行护航。

　　为了解决这种状况，英国人找到了中国方面，因为他们也得知中国空军的飞机有着类似装置。机枪射击协调器一直以来都是被中国空军进行了严格的保密，外界只知道中国空军的飞机可以在机头进行射击，但是怎么办到的却是不清楚，其他一些国家也是想出了诸多办法，比如在螺旋桨轴上装置机枪，又比如在机翼两侧安装机枪，甚至有着推进式的飞机，也就是把螺旋桨装在机尾，机枪装机头。

　　陈敬云得知此事后，觉得既然德国人已经装备了射击协调器，那么不用一两年全世界估计也就知道了，德国人就算在怎么保密也是无法阻挡射击协调器的秘密外泄，因为只要是上战场的飞机就有可能坠毁，有坠毁就有可能被英法两国缴获，短则一两个月，长不过一年机枪射击协调器的技术就能扩散到全球。

　　所以现在把这种技术转让给英国和法国人捞一笔也是不错的。


第〇五一〇章 F1战斗机

　　有着这些考虑后，陈敬云就是吩咐了下去，技术可以买，但是必须和飞机一起买，买个技术赚不了几个钱，卖几百架飞机出去才是赚钱的生意。同时福州飞机制造厂搬迁到了蚌埠后，蚌埠飞机厂因为欧洲爆发战争的缘故无法获得发动机，所以提出了进口发动机以及相关技术专利的要求，毕竟有了发动机才能造飞机不是。

　　这年头，航空发动机的技术是法国一家独大，英国人的飞机所用的航空发动机技术都是引进的法国航空发动机技术，而美国人引进的又是英国人的技术，所以说法国人是航空发动机发展的源头也不为过。

　　战争时期一切都好说，面对前线的飞机一架接着一架往下掉，法国人以前死活不肯卖的航空发动机专利技术立马就扔到了中国面前，得到了这份宝贵的技术资料后，上海动力公司的航空发动机部门对航空发动机的研制和仿制工作才算是真正的走上了正规，甚至和上海动力公司联合开发航空发动机的美国企业都为此获益不少。上海动力公司航空部的专家认为有了这份技术资料，加上美国提供的精密制造设备以及原材料，上海动力公司仿制的第一款航空发动机很快就能装备到中国空军的飞机上了。

　　法国人给了航空发动机的专利技术后，中国方面也是迅速开工为英法两国提供飞机，按照双方的协议英法两国各自向蚌埠飞机厂下了一百架D5A战斗机的订单，以单价一万元计算就是高达两百万元的生意，而蚌埠飞机厂因为获得的利润最少是半数，因为D5A战斗机的成本价不会超过三千元，蚌埠飞机厂给中国空军和中国海航提供的D5A战斗机单价是五千元左右，而现在欧洲战争爆发，军械价格翻倍的情况下卖一万元也是不难的。当然了更关键的是这批订单本来就不是什么正常的商军械订单，英国两国基本上就是直接扔出来两百万为的就是换取机枪射击协调器的技术而已。

　　高达两百架的订单蚌埠飞机厂一时间也造不出来，按照他们每个月最高几十架的产量难以短时间内满足这两百架飞机的订单需求。不过订单虽然下了，而且连钱都提前全额付款了，但是英法两国并没有指望着中国能够短时间内就提供大量的D5A战斗机了，所以经过协商后，英法两国就直接把中国空军中现役的部分D5A战斗机给买走了。

　　这三十多架战斗机英法两国一买到手，一大批的技术专家就是开始研究，然后一大群人看了半天后总算是把射击协调器这玩意给找出来了，紧接着就是直接通过电报向英法两国国内回报了相关的信息和技术参数。

　　于是乎这二十多架D5A战斗机甚至还没有装船离开上海的时候，法国的飞机厂内就已经开始生产装备了射击协调器的战斗机了，甚至为了尽快能够投入战斗是一边直接仿制D5A战斗机，一边设计研发新式飞机。

　　中国空军本来就是要准备对现役的飞机进行升级换代了，这年头飞机的技术发展实在太快，现今的D5A战斗机还算是领先，但是估计不用几个月就得落后了，再等两三年时间国民军的现在装备的所有飞机都得落后了。

　　正是因为飞机的升级速度很快，所以陈敬云早就是吩咐过空军要进行下一代飞机的研发，甚至进行下下一代飞机的预研工作，为了研发更先进的飞机，空军部甚至投入了巨资建设了一个大型风洞，并且和上海动力公司签订了航空发动机的研发合同。

　　可以说空军的军费预算中，绝大部分都是用于各种项目的研发工作上面，包括新式战斗机，新式远程轰炸机等，新式侦察机，为了这三款新式飞机所配套的项目多如牛毛，比如航空发动机，比如机载无线电设备，再比如新式的航空机枪，甚至到飞机起降时的轮胎和起落架都得进行专门的研发。

　　空军代号为F1的战斗机项目早在1913年下半年就开始进行了，当时空军刚装备D5A战斗机不久。而D5A战斗机实际上是从D5侦察机上改装而来的战斗机，其性能对付以前的那些原始落后的飞机没有问题，但是随着欧洲战场上的各式飞机不断出现，D5A战斗机的性能很快就会变得落伍，而作为D5A战斗机的继任机种，代号F1的战斗机从一开始就是作为专职战斗机而设计，为了让F1战斗机取得更优良的飞行性能，空军甚至投入了巨资建设了一个大型风洞，为新式飞机的研发提供各种试验数据。

　　然而F1战斗机项目的进展并不顺利，首先是空军提出要飞机具备优良的空战性能，为此提出了装备新式航空机枪，而不是现在的从麦德森轻机枪改进而来的航空机枪。新式航空机枪的研发困难之余，航空发动机的进展也一直麻烦，一开始是准备进口发动机，后来欧洲战争爆发后断掉了来源，所以又是开始寻找其他发动机来源，这诸多问题一拖再拖，就导致了F1战斗机项目直到现在都还没有能够正式定型。

　　然而空军方面却是对F1战斗机依旧保持了极大的兴趣，并继续投入资金研发，航空机枪的问题在南京轻武器兵工厂进行了一年多的研发后，终于是成功的研发出了一款，同时也算是世界上第一款航空机枪，现在世界各国空军所装备的航空机枪大多还是从其他机枪上改装设计的。

　　而航空发动机的问题也在获取了法国人的技术资料后获取了极大进展，空军的战斗机设计部门根据各种现有的技术条件，在历尽差不多两年的研发设计之后已经是把F1飞机基本外形和参数给确定了下来，并制造了数架原型机采用囤积的进口发动机进行试飞，而试飞的效果让空军极为满意。

　　F1战斗机，采用单发单座的布局，并抛去了以前的双翼而采取了中单翼设计，同时为了补充中单翼而造成了机翼不够坚固，采用了张线加强。机体的设计完全是围绕着如何取得空战优势而进行，在经过了大量的风洞试验后才是确定了最后的外形，其爬升、瞬盘等性能全面优于D5A战斗机，而最高速度达到了一百七十公里每小时，最大航程为六百公里，机头装载一挺7.92毫米的航空机枪。从速度和航程来说，F1战斗机并不没有比D5A战斗机提高太多，但是两者的空战性能却是天差地别的，具体到甚至F1战斗机面对D5A战斗机时就如同D5A战斗机面对B3轰炸机一样。

　　而这就是专职战斗机和兼职战斗机的区别了，这同样是为什么法国空军早期装备的D5A战斗机的速度高达一百六十公里，但是在欧洲战场中和德国的只有一百二十多公里时速的福克E3战斗机打的不相上下的原因，因为两者缠斗起来后福克E3战斗机占据了太大的优势，而D5A战斗机只能是单方面的依靠速度，但是很多时候不是说想走就走的，比如要前往特定地区侦察或者轰炸的时候可不能直接掉头就走，而当德国空军装备了速度更快的福克E4战斗机后，D5A战斗机的速度优势就是被迅速抵消并被大量击落，不过那时候法国空军自己设计的第一代专职战斗机也是陆续服役了，倒也能挽回局势。这也是英法联军中的两百架D5A战斗机只在前线服役了短短半年不到后就迅速退居二线的原因。

　　F1的原型机进行着密集试飞的时候，空军的其他几种飞机的研发工作也在进行中，比如对B3轰炸机的改进，主要改进工作就是更换发动机，加大航程。使得改进过后的B3轰炸机速度虽然没有提高，但是航程却是提高到了八百公里，载弹量也进一步提升到了六百五十公斤。

　　而和F1战斗机项目差不多同时展开的新式远程轰炸机研发由于没有太大的急迫性，加上大型飞机的研发和生产都耗资较高，所以进展相对于F1战斗机来说更满。

　　对于空军和海航来说，现在飞机的轰炸任务都不算太成熟，空军虽然执行了多次的轰炸任务，但是受限于投弹量以及航程等因素，实际上除了少数特定战例外，空军的轰炸部队对于整个国内统一战争而言起到的作用是极其有限的，远不如侦察机部队那么重要，可以说国民军的空军侦察机部队为国民军提供了大量的军事情报，对国内统一战争的进程起到了至关重要的作用。

　　两者相对比之下，轰炸机部队不太受重视就是可以理解的了，当然还有一个更重要的原因就是轰炸机的研发和生产比战斗机更贵，受限于一战期间的各种材料价格上涨，B3轰炸机的出厂单价已经超过七千元，这还是在蚌埠飞机厂没有加收多少利润的情况下，价格比D5A战斗机贵了一倍。

　　昂贵的费用加上有限的作战效能，就是的空军内部对新式的轰炸机研发没有太大的决心，反正对于空军而言现在的B3轰炸机也已经是足以满足空军的需求了，至于陈敬云对空军要求设计的俯冲轰炸机，空军在对一架D5A战斗机进行改装并载弹进行了俯冲投弹试验后，那架D5A轰炸机在俯冲后的拉升过程中当场解体，导致一名空军的试飞员牺牲，空军因此得出结论，目前的飞机结构强度不足以支撑俯冲投弹的需求。而当陈敬云又提出了试制金属飞机，甚至告诉他们用铝来制造飞机的时候，空军部门这才开始对金属飞机进行先期研究，而这个前期研究具体表现出来就是建一个铝厂，毕竟要有了铝之后才能造金属飞机，不过现在连铝厂都还在前期筹备中，要等造出合格的金属飞机来，已经不是说一两年时间就可以达到的了。

　　俯冲轰炸机不行，水平轰炸机效率一般，加上现在的B3轰炸机改进后也能凑合着用，所以空军方面也就是把主要的资金都投入到了新式战斗机和侦察机的研发上面去了。


第〇五一一章 收复外蒙

　　时间进入到1915年后，德国有感于在西线迟迟不能取得突破和进展，反而伤亡惨重，不得已之下德军改变了去年的战略，准备在西线进行战略防守，而抽调主力部队前往东线，准备和奥匈一起先把俄国打垮了。

　　当德军把战略重点投到了东线后，俄军的压力瞬间爆升，连续从国内腹地以及远东地区抽调大量兵力奔赴欧洲战场。

　　在这种背景下，筹划已久的镇压外蒙叛乱的行动也是正式开展了起来！

　　南京参谋部。

　　“黄安源少将的第一骑兵师这数月来已经肃清了大约五千余人的叛军，目前已经进驻到库伦，吴俊升中将的第二骑兵师也已经肃清了东面的近万叛军，目前在库伦以东三百里外，正在急速赶往库伦中。”郭恒思向着陈敬云汇报着外蒙叛乱的事务。

　　陈敬云听罢点了点头：“这几个月来辛苦他们了！”

　　陈敬云的这一句辛苦可不是客气话，而是事实。实际上在去年青岛战役前后国民军的两个骑兵师就已经相继往外蒙古进军，也许是当时俄军在欧洲战局并没有太过吃力所以在外蒙古问题上依旧强硬，虽然没有直接派出军队来，但是却给外蒙古的叛军送去了大量的军械，并训练叛军对抗国民军。如此一来国民军的两个骑兵师进军库伦的过程中除了后勤问题麻烦无比外，还受到了蒙古叛军的多次阻击，加上蒙古的广阔平原里国民军的主力步兵部队也是不好机动，只能依靠那两个骑兵师独自作战，和叛军前后交战了数次互有胜败。而当时国民军的主要精力都放在了如何平定西南叛乱上，所以外蒙方向的进展一直都不大。等国民军在西南奠定胜局可以抽调部分兵力前往外蒙古的时候，外蒙古已经是暴雪连天，在冬季严寒的情况下不但步兵师自身的机动和补给极为困难，甚至连保障前线的两个骑兵师的后勤都力有不逮。

　　如此情况下，国民军也就是暂缓了外蒙攻势，准备让前线的两个骑兵师先休整一段时间，等严寒大雪天气先过去了再说。

　　又是缓了一个月后，直隶蒙古战区的第一军军长李继民上将增派了一个步兵师直接进入外蒙古除了保障前线第一骑兵师的补给线外还以碾压的态势直奔库伦，东北战区的徐镜清中将也是抽调了马龙潭的第五十七师从东北方向进入外蒙古东部。也就是原来的第二十五混成旅，1915年的陆军整编方案中，把所有的混成旅一律改称步兵师，具体师番号从33排起，比如第25混成旅+32后其番号就变为“中国陆军第五十七步兵师”。

　　空军方面也是加大了对外蒙古方向的空中侦察，为前线作战的两个骑兵师提供了大量的情报，如此情况下黄安源的第一骑兵师和吴俊升的第二骑兵师才是扭转先前的困局，先后消灭了总数上万的叛军。

　　外蒙的叛军其实一共也没有多少，就算是俄国人全力扶持但是也只有万人左右而已，这叛军主力被消灭后除非俄军直接出兵，不然就没有人可以阻挡中国收复外蒙了。

　　三月十九号，黄安源在库伦外击败了叛军最后一支抵抗力量后占领库伦，抓捕了叛军的一群高层军政要员。

　　“好，这次总算是不在蹦跶了！”陈敬云看着黄安源发来的捷电，笑容满面的他显然心情很不错！

　　实际上他的确心情不错，现在国内局势已经稳定，陆军的野战部队以及地方守备队正在国内开展轰轰烈烈的打击私人武装和清剿土匪的活动，这两三个月来先后消灭的土匪或私人武装已经高达五十余万人，其中大部分都是西南和西北地区的战果，已经把战略重心转向为维护国内治安的陆军取得的成效是非常大的，沈纲甚至向陈敬云保障，再给陆军半年的时间，陆军保证国内再也看不到任何土匪或者私人武装。

　　国内安全局势稳定，工商业发展迅速，1915年的经济发展还远超了去年工商部的预期，第一季度的进出口总额已经达到了五亿元，而其中出口额高达两点七亿元，随着国内局势的稳定以及欧洲战争所引发的经济发展热潮在经过了数个月的酝酿后已经开始呈现井喷式的爆发。

　　现在外蒙古叛乱被成功镇压，而军事情报处也是对陈敬云提交了报告，声称俄军目前远东方向的部队依旧在想欧洲转移，东北以及外蒙方向的俄军短时间内无对中国出兵的迹象，而这就说明了中国镇压蒙古叛乱的举动虽然引起了俄国的强烈反对，但是俄国人在欧洲战事紧张的时候也不想在远东和中国再打一场。

　　外蒙的顺利收复，这代表着什么？这代表着陈敬云已经顺利的全盘接受了前清遗留下来的中国版图，没有因为辛亥革命的缘故而让中国无缘无故就少了几百万平方公里的土地。

　　说实话，对于中国的现状，陈敬云是很满意的，同时对自己的成就也是感到了有些自豪甚至是骄傲的。

　　辛亥后来来往往那么多风流人物一个个都被他陈敬云踩在了脚下，数年后的今天，他陈敬云才是唯一的成功者，其他的袁世凯、唐继尧、孙文、宋教仁、黄兴、陆荣廷、阎锡山等人不是身死就是兵败流亡国外，而蔡锷更是被袁世凯软禁了两年后在国民军进军北京后一度恢复了人身自由，但是紧接着西南叛乱陈敬云为了防止蔡锷这个在西南地区有着强大号召力的人回到云南，所以再一次把他软禁在北京，直到唐继尧被枪毙后他才是重新恢复了人身自由。

　　而这个时候的他婉拒了陈敬云给予的参谋部顾问的职位，这位陆军中将不知道是失去了往日的雄心壮志还是对陈敬云的所作所为不满，又或者只是单纯的不再参与军政事务，他现在是整日流连于章台之中，和小凤仙打得火热，他这个陆军中将和小凤仙的花边新闻还经常被登上报纸呢。

　　对比这些人，陈敬云自觉自己在事业上应该算是成功的了，事业上的一帆风顺之余，加上上个月罗漓刚给他生了个女儿，虽然罗漓因为自己生的是女儿，而不是林韵和董白氏那样生的是女儿而偷偷哭了几会，但是看到陈敬云似乎对三个子女里头更宠爱这个女儿后也是宽下了心来。

　　实际上陈敬云还真是比较喜欢这个取名为陈薇儿的女儿，一有时间就喜欢抱着这个长女，甚至有时候还抱着到总统办公室里上班呢，这种情况相对于陈敬云对待自己的两个儿子的情况有些不太相同。

　　事业家庭似乎一切都挺顺利的，这样的陈敬云没有道理心情不好！

　　见陈敬云面带微笑着似乎又是陷入了沉思，郭恒思待了一会后道：“主席，那该如何回复黄将军？”

　　陈敬云这会才是收起了自己的笑容，然后道：“那群叛军我也不想见，所以也就没必要带来南京了，让黄安源直接审判后以叛国罪枪毙。”

　　说道这里后，陈敬云又道：“你去和沈纲说一说，是该给黄安源升一升了，授他中将衔，白银双剑勋章，他也是福州起义的老人了，当年如果没有他把弹药给抢到并守好，就没有今日之局面了！”

　　黄安源当年可是率领马队击退了清军后守住了弹药，而陈敬云的第二营得到了这批子弹后才攻下了军械库，由此奠定了福州起义的局面，可以说黄安源乃是福州起义的首功之人也不为过。而随后的发展中，黄安源受限于同盟会成员的身份，后来又加入到了林文英的同盟党所以一直都被陈敬云排挤在核心之外，后来黄安源也是醒悟了过来，退出了同盟党并加入了国社党后才算是被重用，不过地处南方的国民军当时并没有多少骑兵，所以黄安源身为骑兵的老大军衔也是一直难以得到提升，当时为了给他升少将的时候陈敬云还特地让他兼任了军牧司的司长，后来北伐战争中他才以少将的军衔率领第一骑兵团作战，后来第一骑兵团扩编为第一骑兵师后，他的少将师长身份才是坐实了下来。

　　现在他在蒙古方向苦战数月，先后消灭叛军数千人并占领了库伦镇压了叛乱，这样的军功让他升到一个中将是绰绰有余的了。

　　“收复外蒙是一件大好事，是一件振奋民心的大喜事，所以军方好配合好宣传部的宣传工作！”陈敬云口中的宣传部是指国社党的宣传部，在政府部门当中只有政务院下属有一个新闻办公室，但是他们的主要工作基本就是用来召开记者会之类的，并不负责新闻监管和宣传工作，实际上国社党的宣传部所负责的新闻检查和宣传工作是没有得到任何的宪法承认的，从法律层面来说中国的报业是自由的，政府没有相关机构以新闻监察的理由能够查封这些报纸，但是实际上新闻监察却是由国社党的宣传部负责，而处理这些报纸的罪名也不是什么新闻监察，而大多是以其他罪名，比如叛国罪？煽动暴乱等罪名，执法机构也不是警察部和监察部，而是调查局。

　　而这种模式在政府内部得到了极大的反对，他们不是反对进行新闻管制，他们是反对调查局插手！南京共和政府当中，不管是国社党人还是同盟党人又或者是国民进步会的人，他们之间相互是敌人，但是他们也有着统一的敌人，那就是陈彩所领导的军事调查局！

　　而全国经济发展迅速，安全局势稳定的情况下，一场无声无息的政治角斗正悄然的于政府文官和调查局之间上演！


第〇五一二章 第一届内阁信任危机

　　南京城中的某栋不起眼的建筑里，陆续有身穿正装的人员进进出出，但从这外表看上去，这地方就应该是一个普通的办公地点，或者是那些大公司的办事处又或者是政府部门，然而很多人却是知道，这栋不起眼的建筑大门上挂着的招牌却不是什么公司的办事处，也不是普通的政府办公机构，而是在南京共和政府但中地位极其特殊的军事调查局总部。

　　在南京共和政府的构架中，有国会，有内阁文官组成的政务院，也有军事集团的国家军事委员会，另外还有着最高法院。这些政府机构是明确写在宪法当中的合法机构，但是除了这些正式机构外，南京共和政府当中还存在着一个极为特殊的政府部门，那就是军事调查局。

　　在宪法组织以及政府行政机构当中，军事调查局并没有上层机构，而是和总统秘书处一样、总统侍从武官室一样嫡属于总统直辖，行政级别上甚至可以比政务院的各大部都还要高上一些。

　　换句话说，调查局的陈彩顶头上司只有一个人陈敬云，这一点和秘书处的于世峰以及武官室的陈卫通是一样的。正是因为这三个机构相当特殊，这也就造成了于世峰、陈卫通以及陈彩这三个人在政府体系里的地位也是极其特殊的。

　　其中的陈卫通还好，武官室主要就是负责陈敬云的个人安全，平常进行一些护卫工作，基于个人安全的需求，陈敬云向来是严厉禁止武官室里的官兵和外界有所接触，甚至把以前那些诸多军政要员送来的子弟也给弄了出去以保持武官室官兵的忠诚性，所以这个武官室和外界接触甚少，如此一来陈卫通自然也就没有于世峰和陈彩那么大名气了。

　　而秘书处呢，由于总统府并没有和政务院以及国家军事委员会设立办公厅这种机构，所以这个秘书处大体上也就相当于总统府办公室的职能，而身为处长的于世峰自然也是位高权重，加上他和陈敬云的私人关系亲密，可以说身为陈敬云大管家的于世峰帮陈敬云处理着所有的龌龊事或者是好事。如果说整个中国内有谁最了解陈敬云有谁知道陈敬云最多秘密的人，那肯定是于世峰了。

　　如此的于世峰也就和陈彩被外人合称为陈敬云的两大走狗了！

　　而说起走狗这个名词，其实真正说起来只有陈彩一个人才符合的，去年孙文在回国就任新中华民国总统之前就发出通电，除了骂陈敬云外，更是指名道姓的骂陈彩为陈敬云的走狗。如此一来也算是坐实了陈彩的这个外号了，而陈彩自己呢对这个名词却是没有太大的反感，相反还有些自得，偌大中国里陈彩自问自己是最能得到陈敬云的信任了，别看其他的那些沈纲、李继民那些人一个个都是上将头衔戴着，那些总长次长们也都手握大权看似深得陈敬云的信任，但是只有陈彩才知道，在这些文武官员的身边遍布的却是大量的调查局的特工，陈敬云可是一边用着他们一边也监视着他们，虽然说起来很难听，但是陈敬云却是从来都没有真正信任过那些文武要员哪怕一天。

　　从福州起义开始陈敬云就是天天防着手下造反了！

　　而在整个南京共和政府体系内，真正说起位高权重的除了安华林这个政务院院长和沈纲这几个军方大佬外，就剩下陈彩这个人。

　　军事调查局的存在就决定了陈彩不可能是普通的官员，也决定了他的权势庞大无比，而陈彩也深知自己的权势来之于陈敬云的信任，虽然陈彩没怎么上过学的，但是戏文听的多了，知道自己这种锦衣卫头子是决不能和外臣相交的，所以陈彩自从当上了调查局局长后，几乎就没有和其他的军政要员来往过，而调查局前后查处的数件大案中，栽倒在调查局手里的官员高达数千人，厅长司长以上级别的都有数十人之多，如果只是单纯的查案是没有什么问题的，但是调查局查案可不会按照正规途径啊，对于调查局这种特务机构而言，其调查、逮捕、审判都是内部进行，不会和司法部以及监察部一样有着公开的审判。

　　而这种赤裸裸表现出来的锦衣卫性质特务机构让政府内的一群军政要员极为反感，以前郑祖荫为首的内阁不管是福建军政府时代、东南宣抚使时代、南京大元帅府还是后来的中华共和国临时内阁时代，郑祖荫时代的内阁一直都极力限制着调查局的势力膨胀，甚至支持军方的军事情报处和调查局明争暗斗，具体表现出来就是调查局的经费是连情报处的三分之一都达不到，这种情况在去年西南战事期间尤为严重，调查局的经费是来之于总统府，当时的内阁为了支付军费而大肆削减了总统府的经费，这总统府的经费被削减自然是影响不了多少陈敬云的个人生活和办公，武官室和秘书处也花不了几个钱，这总统府的经费绝大部分都是被用于调查局的经费，换句话说削减总统府的经费就是直接削减调查局的经费。

　　当时的陈彩虽然很不满，但是当时财政实在紧张，郑祖荫摆出一副政务院各大部门都削减了经费，难道你调查局就不能减？所以陈彩也是不得不忍着，一方面是节省经费另外一方面则是直接找到了陈敬云。陈敬云对于下面人的这种政治角斗向来是不管不问的，身为上位者他要的是平衡，调查局的权势是极大的，如果没有内阁的制衡调查局说不定就会走向错误的方向，所以虽然安慰了陈彩几句，但是也没有在要求内阁那边增加总统府的经费。

　　郑祖荫卸任政务院院长后，当了个有名无实的副总统（前文出现笔误，把郑祖荫写成同时为副总统和参议院院长，现修正其为副总统，国社党中央委员会秘书长钱翰朗为参议院议长），陈彩原本以为调查局的日子好过一些了，但是他没想到同为国社党的安华林一上台后，非但没有宽松调查局的经费，反而是在1915年的财政预算中再一次把大刀砍向总统府预算。在1915年的预算案中，除了军费，工业发展费以及还债费用之外，内阁所获得的行政办公经费是三个亿，然后那么多部门分下去后，总统府的经费也就没有多少了，虽然比去年的经费略有增加，但是去年的调查局和现在的调查局规模相差甚大。当时调查局只需要负责国民军控制区东南各省而已，而现在却是要把业务范围扩充到全国，其人员编制急速扩张，所需的经费也是急剧上升，而以内阁分配到调查局的经费连一半都不够。

　　围绕着调查局的经费问题，陈彩和安华林为首的内阁进行了一连串的争论，但是安华林的态度极其强硬，他和陈彩虽然同为国社党的核心成员，但是他安华林同样是文官集团的领头人，身为政务院院长的他天生就有着和调查局这种特务机构不对头的属性，这倒不是他对陈彩个人有所反感，而是严重不满调查局不经过警察部和司法部以及监察部就擅自调查逮捕和审判，这种行为在诸多官员心中已经是认为严重的侵犯了宪法。

　　但是这个机构的最大作用是什么安华林等人也清楚，那是陈敬云弄出来为了监视百官的，要是安华林敢向陈敬云建议撤销调查局的话，恐怕最后的结果是安华林自己先下台。而调查局这种监视百官的行为同样也是严重侵犯了监察部和警察部的职权，于是乎种种原因加起来就导致了内阁继续保持了郑祖荫时代压制调查局的做法。另外是准备其用其他的方法来限制调查局的权力，比如成立内务部。

　　这一点和政治观念无关，和党派无关，这是一场单纯的权力斗争！

　　而这场斗争在安华林等部分内阁成员向陈敬云建议设立内务部的时候达到了顶峰，双方之前还是相对克制的态度一下子就是爆发了起来，当安华林向陈敬云建议设立内务部的第二天，被安华林提名为内务部第一任总长的岑春煊的负面新闻就是登上了数大报纸，报纸上披露了大量岑春煊的举报材料，材料中不但有着岑春煊收受贿赂的证据，更有着数封岑春煊和前北洋要员冯国璋的书信副本。

　　官员受贿这种事情是相对普及的，陈敬云也知道政府内不捞钱的几乎没有，但是大多时候只要不太过分的话陈敬云就是睁一只眼闭一只眼，对于岑春煊的情况同样如此，人家一大家子单单靠总长的那点工资肯定是不够花的，外头有人要孝敬他部分钱财也是可以理解的，不过数额比较小，陈敬云以往是直接忽视了。

　　但是一旦这种事情被公布了出来，那么造成的影响就是巨大的，而陈敬云也不得不进行处理。

　　一得知此事后，陈敬云立即就是把陈彩叫来然后臭骂了一顿，自己窝里斗也就算了，可怎么能够撕破脸面公开打斗而且还牵扯到报纸上去，这内阁才成立没几个月呢就出现这种丑闻，这让第一任内阁如何下得了台。陈彩心里也是觉自己特委屈，这近一年来克扣调查局的经费也就算了，现在还说要设立内务部，而说要新设立的内务部主要职能也是监视百官，说白了就是另外一个调查局，不同的是这个内务部会设立在政务院之下，和监察部，司法部等一起联合办案，走正规的途径。

　　这对于调查局来说是不接受的，是陈彩不可接受的，于是乎陈彩一下狠心，就把岑春煊给扔下了臭水沟里头，内务部先不管能不能成立，但是先把岑春煊这个预定为内务部总长的人给踩下去才是正事。

　　说起这些黑材料，调查局里头多的是，别说是岑春煊了，郑祖荫、安华林，洪子泰这些高层们的黑材料都有着厚厚一叠呢，甚至连军方的沈纲和李继民这些人也都有着各种把柄把陈彩手里握着。不过按照陈敬云的指示，在陈敬云没有下决心处理这些人之前，调查局对于这些军政要员们是只能调查不能处理。

　　而现今陈彩把岑春煊的黑材料公布到了报纸上就是打破了这个默契了，不但打破了调查局和内阁之间的微妙平衡，更让第一届内阁受到了国民的严重质疑。

　　为了平息事态，监察部表态会立即进行相关的调查给国民一个交代，而次日岑春煊发表声明自己是清白的，并表示愿意辞职接受调查。

　　第一届内阁只开张两个月不到，其最重要的部门民政部总长岑春煊就因为贪污等问题而主动辞职，此事甚至引发了部分年轻学生的骚乱，部分学生竟然是发起了游行要求第一届内阁下台。


第〇五一三章 经济腾飞

　　岑春煊贪污事件的发展让陈彩感到意外，他的本意只是想要把岑春煊给拉下来，但是却没有想要整个内阁都受到国民的严重质疑从而引发内阁的信任危机。

　　而陈敬云对此事更是感到生气，再狠狠的臭骂了陈彩一顿后，他严令国社党的宣传部赵毕秋做好宣传工作，彻底落实新闻管制工作，务必组织新闻报纸上再一次出现内阁的负面新闻。另外一方面他让韩辰旭快速拿出调查结果来平息国民的质疑，其真实结果是什么并不重要，重要的是这个结果要能够平息国民的质疑，所以监察部拿出了让陈敬云满意的调查结果，那就是和冯国璋的那数封书信乃是伪造的，受贿的并不是岑春煊本人，而是他的一个亲戚，总之是不能让岑春煊北上贪贿受贿的罪名，这不是为岑春煊，而是为了政府的正面形象而考虑，因为现在挽救岑春煊的政治形象就是挽救内阁的形象。

　　当监察部公开了调查结果后，岑春煊才是宣布复职，尽管依旧还有着很多人的质疑但是由于宣传部已经实行了严格的新闻管制，使得这些质疑的声音并没有出现在公众的视线之内。这年头由于资讯渠道的受限，民众们想要知道时事是比较困难的，他们要了解时事的话大多只能从报纸上等公开刊物上得知，所以当宣传部对此事实行了严格的新闻管制后，民众没有了解途径后慢慢也就对此事淡忘了。

　　其实绝大部分的民众对于所谓的政治是不关心的，一开始岑春煊贪污事件之所以引起那么大的反响，很重要一个就是人们都把这个当成了热闹来看，真正为之感到愤怒的只有那些年轻学生们，尤其是这几年受到了强国、民族主义等词汇熏陶的年轻人。

　　这场危机被硬生生的平息了下来后，在政府内部却是停止这场政治风暴，调查局的陈彩和政务院的安华林的政治角斗还在继续，岑春煊事件只是其中的一个环节而已。

　　安华林再一次向陈敬云提交了严格合法执法、明确调查、起诉、审判等相关权利，并再一次提出根据宪法规定，由某一部门拥有调查、起诉、审判三大权利是严重的违宪精神，而这个就是把目标直指调查局了。

　　调查局和政务院之间的权力之争实际上已经是影响到了诸多部门，甚至获得了最高检察院以及最高法院的支持。这个是因为调查局和其他部门都有着巨大的权力冲突，比如说这个调查权，调查局的两大任务就是一个是监视百官，另外一个就是国内反间谍。而与此同时，政务院下属的警察部同样也有着反官员贪污、甚至反间谍的权利，另监察部的主要职能就是反官员贪污，进行行政监察。所以这三者间在调查权的冲突非常严重。此外调查局还可以自己起诉、自己审判，如此一来就让刚成立一年多的最高检察院和最高法院的权力受到了相当大的威胁。

　　这也是调查局这个机构为什么会被文官系统统一仇视的原因，其最主要的原因就是调查局独立具备的调查、起诉、审判的权力。

　　面对安华林等人的不断逼迫，陈彩原本预定好的强力反抗的手段也因为岑春煊一事而搁置，陈彩手里关于各个官员的黑材料多的是，随便拿出来几件并公开的话就能够终结安华林等人的政治生命，但是这场权力斗争是有着陈敬云不能容忍的底线的，那就是不能彻底撕破脸皮闹到台面上去。

　　至于向陈敬云去告状那也没什么用处，因为那些黑材料本来就是陈敬云让陈彩调查并准备着的，其中的绝大部分永远都不可能用上，而有一些则是某一天兴许就用上了，所以调查局对这些军政要员的贪污之类的事情是只能调查，但是没有陈敬云的允许下调查局乃至陈彩是决不能私自做出任何的处理甚至公布这些事情，如果再来一次岑春煊贪污事件的陈彩自问是保不住这局长位置了。

　　强力手段不好使的情况下，陈彩就换了其他方式，开始频繁出入总统府，试图以他和陈敬云的亲密私人关系来获取陈敬云的直接支持。他这个人虽然读书读的少，但是人并不笨，他知道自己的权势或者说调查局的权势来之于那里，那就是来之于陈敬云的支持。当初给调查局调查、起诉、审判等权力就是陈敬云自己弄的，甚至当初的调查局规章都是陈敬云起草的，并不是说陈彩自己想要有这些权力就有了。

　　而说到这里，某种程度上来说安华林等官员和调查局之间的斗争并不是和陈彩个人的斗争，而是和站在陈彩背后的陈敬云进行斗争。

　　所以双方在处理这事情的时候都很谨慎，比如说安华林并没有直接建议说取消调查局，而是一开始是说要设立内务部，主要负责国内反间谍的事务，如果再加上监察部的检查百官以及警察部的话，那么政务院的这三个部分就足以把调查局的两大主要职权给剥夺过来，再联合最高检察院和最高法院的话，那么调查局就会变成可有可无的机构了。

　　面对调查局和政务院等文官系统的争端，陈敬云一开始是默认这两者间的矛盾，只要这两者维持在一个平衡状态的话他并不会采取过多的措施，但是很显然这种虚弱的平衡有可能被打破了。这种时候陈敬云也就不得不做出自己的抉择了。

　　调查局和文官系统的争端持续扩大，到了现在已经是撕破了脸皮的状态，尤其是陈彩和岑春煊的贪污捅上了报纸之后，政务院那边已经是铁了心要把调查局这个怪胎给拆了，不然的话安华林等人都得随时担心着陈彩这只疯狗会咬上自己一口。

　　不过很多时候他们也是忘了，陈彩这只狗是陈敬云养着的！陈彩咬上了谁并不是他自己的意愿，而是陈敬云的吩咐。

　　调查局对于陈敬云来说，国内的反间谍职能只是附带的，甚至监视百官贪污等这种职能也是次要的，调查局其最重要的任务就是帮陈敬云监视敌对势力，包括政府官员，国内外的反对势力的动向，陈敬云需要这么的一个部门来给自己全方位的监视敌对势力。

　　所以调查局不可能被撤销，他陈敬云更不可能把监视敌对势力的职能划分到政务院下属的那些部门当中。

　　不过这主要职权不变的话，一些次要的还是可以改变一二以缓和调查局和文官系统的激烈矛盾。

　　比如监视百官贪污腐败这些事情，原本就应该是政务院下属监察部和警察部的事情，这两者继续这样职权冲突也不是个办法，所以就有必要进行一定的清理。

　　至于起诉和审判权，这就要看什么情况了，对于一个特务机构而已，起诉和审判都是有点多余的，调查局之前处理一些案子的时候，很多人都是没有经过哪怕表面上的审判程序就被枪决，而这种情况想要改变也是改不了的，毕竟特务工作有着特务工作的局限性，很多事情都不可能拿出台面来，比如说假如调查局要根据陈敬云的命令处理一个重要官员时，为了政治影响陈敬云是不会允许出现大动荡，甚至都不可能进行公开的调查和审判，所以这种事情只能是调查局悄悄地来。

　　为了缓和文官系统和调查局的紧张关系，陈敬云直接插手到了两者的争斗。

　　四月份陈敬云否决了安华林等人提交的建立内务部的建议，不过他却是让调查局把反贪污腐败部门进行转移，把这些工作移交给政务院下属的监察部和警察部。而调查局则是专心把工作重心放在了反间谍上来，而还有个潜台词就是让调查局把业务重心依旧放在监视敌对势力上来。

　　如此一来安华林和陈彩都没有达到预期的目标，安华林等人是希望把调查局给拆了，最不济也要把陈彩给拉下来，但是至今陈彩的调查局局长位置依旧坐的好好的，甚至安华林有些悲观的认为哪怕自己任期到了后，估计陈彩还是会待在调查局局长的位置上。

　　而调查局在这事上也没有得到什么好处甚至受到了一定的损伤，除了陈彩被陈敬云狠狠地骂了好几次外，调查局的一部分反贪污的业务也被迫移交给监察部，虽然这无损调查局的主体，但是也算是成功的砍掉了调查局的一部分权力了。

　　这一场发生在三四月份的政府高层之间的政治角斗很快就是落下了帷幕，此事中唯一的获利者就是韩辰旭，他之前的监察部只是个空架子而已，之前反贪污检查百官的工作都是由调查局一手包办，监察部就只能弄一些小案子，这让韩辰旭一直都是很不满的，这一次政务院和调查局的斗争中，成功的砍掉了调查局的反贪污业务，如此一来监察部也才名副其实了起来。

　　这场政治风波虽然在高层中影响不小，但是对于整个中国局势的发展影响并不大，甚至可以说是可以忽略不计的，中国的工商业经济受到欧洲战争的刺激继续呈现着爆发式的增长。

　　“我们第二季度的出口值预计比第一季度还要高出百分之二十，增长的部分主要来之于同奎药业和国营吗啡厂接到了来自同盟国的大量订单，此外国内的数大纺织厂也是先后接到了来自俄国的部分纺织品订单！来自这三个国家的订单让我国的出口贸易进一步增长！”马寅初手中拿着一本厚厚的经济发展报告书。

　　“此外国内的数大兵工厂已经开始为俄国供应弹药等军事物资，尤其是各口径的炮弹出口量急剧增加！此外我国的蚌埠飞机厂也是得到了来自俄国的一百架飞机的意向订单！”

　　时间进入到了1915年的夏天，欧洲战场继续紧张，各国先前都没有预料到战争会爆发一年以上，都以为会和以前一样打一两个月甚至几个星期就会结束，而这种情况下各国先前准备的各种战略物资就是不足了，其中英法两国还好，他们自身国内的生产力比较充足的，同时也有着广大的殖民地提供各种原料资源，不过德国和俄国这两个国家的战前储备的各种战略资源已经开始短缺，比如钨矿和桐油以及猪鬃这些中国特产的战略物资，战争爆发前德国虽然也储备了不少但是随着战争的消耗很快就是仓库见底了，为此德国人甚至不管还在和中国进行着表面上的战争状态，就让德国驻华人员开始和中国进行交涉，试图获取钨矿以及桐油和猪鬃等物资。

　　除了这些传统战略物资外，中国近一年来才大量出口的抗菌素以及吗啡已经大量出口英法俄三国，德国虽然在战前也获取了一些，战后也是通过瑞典等中立国进口了部分，但是总额依旧严重不足，为此德国人也是找到了中国，希望能够进口抗菌素以及吗啡等物资。

　　于是乎这就发生了很有趣的现状，那就是中国和德国还处以战争状态呢，但是两国的贸易总额，或者说是中国向德国出口的贸易额一天比一天大，中国通过瑞典等中立国向德国出口的物资数量众多，现在来说，德国就是中国的第三大出口国。第一个是美国，第二个是英国，而第三个就是这个德国了，法国和俄国以及奥匈等参战国还排在后面。

　　这些传统物资以及医药等特殊物资的出口在陈敬云的预料之外，而更让陈敬云感到高兴的是军事物资的出口，军火的出口赚的钱可比那些传统物资的出口赚的多了。

　　现在中国的D5A战斗机已经陆续装备了英法俄三国的协约国，前后已经出口了总数两百多架的订单，而俄国还在向中国增购高达上百架飞机的订单。单单是这些飞机的订单就让中国的上半年出口贸易中赚取了高达数百万元的黄金外汇。

　　除了飞机外，中国的数大兵工厂已经开始接受俄国方面军械订单，其中绝大部分都是弹药和子弹，另外俄军还开始要求中国的数大兵工厂按照俄军的标准制造军火，之所以不直接买那是因为中国军队的步枪口径是7.92毫米，而火炮也是用的公制，比如75毫米，105毫米以及155毫米，但是俄军用的却是7.62毫米的步枪，火炮也是76.2毫米以及122毫米的火炮。

　　不过为了争取俄国的军械订单，中国国内的数大兵工厂都是开始为俄军设计制造俄军的标准口径武器，比如7.62毫米的M1891步枪，也就是莫辛纳甘步枪，中国俗称之位水连珠。说实话从步枪的先进和可靠来说，这种步枪比中国军队现役的1912年式步枪更好一些，现在中国的1912年式步枪只是1888委员会步枪的改进版本，只是改变了枪管以适用7.92轻尖弹，就步枪的其他性能来说并没有和1888委员会步枪有本质的改变。

　　这个时候南京轻武器兵工厂为了外贸而仿制的M1891步枪也是进入了陆军的视线，准备和其他几种步枪美国春田步枪、日本三十八年式步枪一起作为陆军的下一代步枪的原型枪候选。中国陆军在去年的时候就深感现役的1912年式步枪性能不足，远逊于列强各国装备的现役步枪，尤其是中国陆军的最大敌手俄国陆军和日本陆军，他们所装备的M1891步枪和和三十八年式步枪性能上都强于中国陆军的1912年式步枪。加上现役的1912年式步枪是7.92毫米口径，步枪的重量和射击反作用力都太大，并不太适合中国人的体型，为此陆军部已经是开始新一代步枪的研制工作，一开始就是两个方向，那就是仿制美国的春田步枪，再一个就是仿制日本的三十八年式步枪，其中日本的三十八年式步枪又得到了陆军绝大部分将领的支持！这个主要原因就是日本的三十八年式步枪采用的是6.5毫米步枪弹，而这种口径的枪弹是日本专门为了日本士兵的体格而研发的，可以说是全球目前诸多枪弹中最为适合东亚黄种人体格的枪弹了，这也是当初清末北洋六镇大量准备日本三十年式步枪，辛亥后袁世凯又大量采购日本三十八年式步枪的原因所在，除了价格和政治因素外，更重要的是6.5毫米的强大适合当时的中国人体格使用。

　　现在除了这两大候选步枪外，俄国的M1891步枪也是成为了中国陆军的候选方案之一。

　　除了步枪外，芜湖重武器兵工厂还开始为俄军提供最新式的1914年是野炮和1915年式山炮。之所以直接提供75毫米的火炮，而不是仿制俄军现役的大量76.2毫米火炮，这是因为火炮的生产线要建立起来不是那么容易的事情，而且火炮的订单又不如步枪订单那么多，直接为俄军建立一个76.2毫米的火炮生产线不太划算，加上俄军自己也是急需大量军械，可没有时间等中国慢慢建好了再进行采购，要知道俄国军方的后勤部门就和其他几个参战国一样，在全球的范围内挥舞着支票采购一切能够用上的东西，而其中一点很重要的就是时间。现在能提供多少就买多少，而不是说等以后生产了多少再买多少。

　　步枪和火炮这两个重头戏外，中国军队正式编号为1913年式轻机枪，也就是麦德森轻机枪的国产版本也就是被俄军引进，此外迫击炮也是被俄军进行了采购，装备了中国产迫击炮的俄军也是欧洲参战国当中第一个正式装备迫击炮的国家了。

　　中国的军械开始进入俄国军方，这总体上数量并不多，大体上是和大量的美国军械一起进入俄国市场的，尽管成品军械的数量不多，但是各种子弹和炮弹的供应量却是非常大。

　　步枪和火炮的消耗其实没有想象中的那么大，战争中消耗最多的就是子弹和炮弹，俄军在前线把海量的炮弹和子弹打出去，国内自身的产量又难以供应高达数百万的军队，而这个时候邻国的中国的弹药产量就成为了俄军弹药的一个重要来源，中国的数大兵工厂为了满足俄军的订单，甚至是专门成立了俄军标准的炮弹厂和子弹厂，一火车一火车的炮弹和子弹通过远东铁路运往欧洲战场换回来的一车车黄灿灿的黄金。

　　现在战争期间各国的贸易中纸币已经失去了该有的信用，国际贸易结算几乎是清一色的用黄金结算，战争持续进行着的时候，俄国、法国、英国、德国、奥匈等参战国的黄金储备也在迅速减少并向美国、日本、中国等国流入。其中的美国自然是吃了大部分的肉，但是中国和日本也是吃到了剩下来的肉末残渣，而仅仅这点残渣也足以让中日两国的经济呈现出爆发性的增长！

　　欧洲大战的爆发，给了中日两国经济腾飞的基础！


第〇五一四章 垄断的危机

　　南京新东路，这条路位于距离总统府等办公地带以东的五公里飙涨，最先这里只是普通的居民区并没有什么值得注意的特别地方，不过随着东南钢铁公司把总部设立在这里后，很快诸多大型企业也是相继把总部设立在这里，比如福乐电气公司、再比如华夏银行的总部。因为这里的大企业总部迅速集中，而其他部分总部设立在其他地方的大企业也开始在南京新东路这里设立分部以便就近处理事务。

　　而大型企业在这里集中扎堆不但给这片地区带来了大量的企管高层人员的活动，更让这片地区的地价以全国最快的速度往上，甚至有人统计过，在宣抚使府入驻南京后，大量国民军体系的企业总部相继从福州搬迁到南京，在经过短短的两年多时间后，新东路的低价足足翻涨了二十倍之多，立马就是让这里变成了寸金寸土的企业办公区域。

　　而和地价一起上涨的还有这里的建筑，新东路在短短数年内就在这一带建起了大量的新式水泥办公楼，而这些办公楼的主人也都是各大企业，都是不差钱的主所以一个个修建的都是富丽堂皇，在这片南京乃至中国内最具现代化气息的大道上，宽阔的马路上听着各式小轿车，这些轿车里多是进口的美国福特T型车，也有部分的其他进口车辆，再清一色的进口车之外，也有少量的国产组装车，而这些通过进口重要零部件后在国内组装的车也是仿制福特的T型车，由华夏银行和美国福特汽车公司合资创办的中福汽车公司所生产。而中福汽车公司的前身乃是华夏银行投资的杭州汽车公司，早在几年前就开始通过进口零部件在国内组装车辆。

　　第一期工业发展规划中，在汽车产业上确定要成立一个汽车厂和一个拖拉机厂，拖拉机厂和汽车厂不同的是，拖拉机厂并不是合资的方式，而是中方全额出资引进了美国霍尔特公司的专利和技术，其中包括霍尔特公司最新的汽油履带式拖拉机，之所以拖拉机厂用全资引进，因为陈敬云从来就没打算过让这个拖拉机厂生产多少的拖拉机，对于他来说拖拉机厂的最主要目的就是生产坦克，而涉及到军工业上就不太好用合资的方式了。

　　至于轿车上却是采用了合资的方式，华夏银行占股百分之六十，福特公司占据百分之四十。合资的模式最大的作用就是可以引进福特公司首创的流水线模式以及利用福特公司背后庞大的资金和技术力量。

　　流水线，这个词汇很多人都知道。而流水线模式却不是能够简单的复制的，因为流水线模式的基本就是需要统一标准的零部件，而这些零部件不可能是一家公司，他所涉及的是几乎所有的工业部门，比如最简单的螺丝钉，如果没有统一标准的话那么各个公司生产出来的尺寸和规范都不一样，这样谈何流水线模式。

　　引进流水线不在乎简单的一个汽车厂的流水线，更重要的在于整个工业规范体系的引进。而这一点单凭中方自身还有所欠缺，这也是为什么采用合资的模式。

　　当然了，除了中方自身的需求外，更重要的是福特公司不愿意放弃中国的潜在庞大市场，身为当时全美乃是全球最大的汽车公司，福特生产的汽车已经占据了全球产量的90％以上，如此情况下要找福特公司进行合作可不是一个简单的事情，没有一定的利益付出人家根本就不会拿出来先进的技术和管理理念。

　　中福汽车公司成立后，开始慢慢建立生产线，由于国内工业基础的缘故，一些重要的核心部件依旧需要进口，但是大量对于技术要求不要的零部件国内已经可以实现自产。其组装的T型车也已经开始进入国内市场，而最大的市场依旧是政府部门，为了扶持国内汽车产业，陈敬云早就已经下令政府部门的汽车采购必须采用国产汽车，最次也是必须中资占据主要份额的合资企业。

　　而不得不说现在的中福公司的汽车质量上有所欠缺，以至于私人比较少购买，这就形成了国内的政府部门用车是清一色的中福汽车公司的组装车，而各大公司以及那些富豪们的用车则是进口车辆居多。

　　现在的南京新东路街道上，就是停泊着中国最大密集度的汽车，从这些汽车内不时的走出来那些身穿正装，头发疏得整齐发亮的商务精英们，这些人很快就陆续进入了新东路两旁的各栋办公楼内，这些办公楼大多都有着三层以上，其中部分超过了五六层并装上了当时还极为新鲜的电梯。

　　在这些大楼当中，华夏银行的总部所在就是一栋六层高的大夏，作为中国目前规模最大的银行，控股着国内几乎绝大部分重工行业公司，甚至有着发行货币、国债等权力的华夏银行，其资本规模外人已经是无法得知了，甚至连华夏银行的最大股东陈敬云都是搞不太清楚华夏银行到底有多大的资产规模。

　　而作为这样的一个财团巨头，华夏银行的总部自然是修筑了富丽堂皇，单单是一楼大堂天花顶上的那一盏从意大利进口的水晶吊灯就价值超过了十万元。

　　从铺着大理石的大堂走过去，就是到达电梯口，一排三座电进口的奥的斯电梯梯随时为上下楼的办公人员服务，走进电梯后，电梯服务生会把你准确的送到想要到达的楼层。

　　在大夏的顶楼也就是第六层，这里并没有和楼下几层一样众多人元忙绿无比，相反这些人员看上去有些少，因为这里乃是华夏银行的数个高层人员的办公楼。其中在国内乃是世界银行业内都已经大名鼎鼎的陈氏兄弟就在这一层楼里办公。

　　依靠着陈敬云提供的政治支持，陈敬海和陈敬声这两个陈敬云的堂兄弟把当时的国有银行也就是福州银行改为了商办模式，然后以陈家产业入股，最后成功的把福州银行变成了陈家全资产业，由此成立了华夏银行，当时这个银行是陈家全资控股，而随着华夏银行的不断发展，为了吸引更多的资金以及陈敬云处于政治上的考虑而拉拢国内的那些超级富豪们，所以陈家陆续出售了部分华夏银行的股份，这些少量出售的股份给华夏银行带来了庞大的现金支持，同样那些富商们陆续入股华夏银行，一边享受着华夏银行丰厚的红利分配的同时，也是在政治上站到了陈敬云的船上。

　　到了1915年后的今天，华夏银行已经发展为国内的巨无霸，其当初陈家全额控股的模式也已经有着诸多改变，现在华夏银行的股份当中，陈敬云个人占据了70％，陈敬云的大伯，也就是陈敬声的父亲占据了2％，陈敬云的三叔也就是陈敬海的父亲占据了2％，此外陈敬声以及陈敬云个人分别拥有0.5％的股份。如此一来，陈氏家族在华夏银行占据的总股份就是高达了75％，首先值得说明的是，陈敬声和陈敬海兄弟的股份并不是来之于投资，而是作为职业经理人获得的股份份额，说白了就是陈敬云从自己的份额里拿出来1％的股份分给了这两兄弟。而陈氏另外两家分别所占据的2％股份乃是当初收购华夏银行时所出的部分，换句话说这两家的2％股份是他们一大家子的共同财产，得好几个兄弟分呢，但是陈敬海和陈敬声兄弟的股份则是他们自己的了。

　　别看这只有小小的0.5％，要知道华夏银行现在的资产规模是以数十亿来计算的，这小小的0.5％也是价值千万元以上，之前华夏银行为了募集资金的时候，那些富豪们拿出几百上千万也没能得到超过0.5％的股份，华夏银行前后出售的20％股份当中，其中拥有最多的就是盛宣怀了，这个人在华夏银行第一次私募的时候就是拿出了超过伍佰万元的资金，当时华夏银行远没有现在这个规模，资产不过亿元左右，所以当时的盛宣怀一下子就成为了仅次于陈氏家族的，并掌控了5％的股份，随后华夏银行又进行了数次的股份稀释用以募集资金，到了现在盛宣怀的股份已经只有1.7％左右，但是他依旧还是华夏银行的第四大股东，仅排在陈氏家族的几个人之后。

　　至于其他的股份，大多是被国内其他富豪所收购，大多数只拥有了零点几的股份，少数几个则是超过了1％。

　　尽管股份的份额看上去很小，但是带给这些富豪们的利益却是庞大无比，相对于国内其他几家大型银行，华夏银行有着先天性的各种巨大优势，利润的增长快速无比，而更让人动心的是，华夏银行他不单单是一个银行那么简单，华夏银行投资了那么多资金下去后，让华夏银行几乎成为了中国国内所有重工企业的控股人，随着这些下属企业的发展，华夏银行的资产规模还在快速攀升当中，而华夏银行的资产规模不断扩大也就代表着那些富豪们手中的华夏银行股份的价值也在不断增值当中。

　　然而事情有好也是有坏的，华夏银行的畸形快速发展导致了国内众多经济专家的担忧，华夏银行不但垄断性掌控了国内诸多产业，其触角几乎已经延伸到了中国经济体系的每一个角落，而这种渗透让政府内诸多人尤其担心，尤其是经济发展司的马寅初，这个先后在耶律大学获得经济学硕士、哥伦比亚大学经济学博士的高材生，同时也算是现今国内唯一的一个经济学专家不止一次的对陈敬云说过，华夏银行的畸形发展必须得到控制，不然数年后的中国经济体系就会面临在重大威胁。

　　无独有偶，财政部那边的庄楠也是数次对陈敬云提出建议，要求设立中央银行以发行货币和国债等事务，换句话说就是要把货币发行权和国债等业务从华夏银行手里给收回来。


第〇五一五章 华夏银行危机

　　“庄楠这人不简单，当初他在浙江任职浙江财政部次长的时候，我就和他打过交道，不得不说这个人是相当难缠！”华夏银行总部大厦的第六层陈敬海的巨大办公室内，华夏银行财务总监陈敬声身穿和其他商务人员一样的黑色正装，带着白色领结，头发梳的油亮油亮的，而在他的对面则是这间办公室的主人，华夏银行的行长陈敬海。

　　陈敬海端起咖啡喝了口后道：“能够当上财务部总长的人自然是不简单的，当时成立第一届内阁的时候，安华林被提名为政务院院长后，不知道多少人都盯着财务部总长的位置呢，他庄楠能够压倒那些竞争者获得三哥的青睐，自然不可能是一个普通人！”

　　“当时我还以为马寅初会当上财务部总长呢，没想到会是那个庄楠！”陈敬声如此道。

　　陈敬海却是摇头道：“马寅初的资历还差了些，不过经济发展司也不必财务部份量轻多少，从经济发展司跳到财务部那边说不准马寅初还不愿意呢！”

　　经济发展司在国民军体系内的地位有些特殊，这个只是正司级的机构是直接设立在政务院之下，行政级别要比比各部矮一截，然而经济发展司所掌管的职权却是很笼统，虽然没有什么实际权力，严格上来说经济发展司只是一个陈敬云的私人建议机构，他需要经济发展司来提出各种各样的经济建议，不过具体事务却是依旧交给工商部、财政部等行政部门处理。尽管这只是一个倾向于调查研究，类似于智囊类的机构，但是如果考虑到中国目前实行的经济发展规划都是出自经济发展司的话，那么谁都无法否认经济发展司的巨大作用。经济发展司提出的第一期工业发展规划已经在去年就得到了实施，而第二期工业发展规划也已经开展，从这些层面来说经济发展司的重要性甚至是超过了财务部的。而这也是陈敬海认为马寅初不愿意离开经济发展司而任职财务部总长的重要原因。

　　“不管庄楠还是马寅初，这两个人都是看我们不顺眼的，他们谁是财务部总长都没有什么所谓了。这一次财务部提出要设立中央银行的话，对于我们来说是一道难关啊！”陈敬声叹着气。

　　陈氏家族在现今中国国内的地位是超然的，尽管到目前为止，陈氏家族的嫡系子弟中除了陈敬云这个总统外，并没有第二个人进入政界任职，其嫡系子弟大多数都是在商界发展，陈敬云这一辈中共有六名堂兄弟，其中陈敬云排行第三。陈敬云大伯有三个儿子，其长子就是陈敬声，此人留日回国后先是洋行买办，后来任职福州兵工厂财务总监，再到任职华夏银行的财务总监，其职权和身为华夏银行行长的陈敬海是相差不大。次子同样是留日，回国后却是掌管了长房的家族产业。而三子也就是陈敬安，当初他可是最开始进入到福鼎纺织厂任职的，不过当时因为贪污导致出现部队冬衣准备不足，以至于让陈敬云一脚把他踢到了国外去，并让他五年内都不准回国，被赶出国的陈敬安也就顺势去了美国，美曰其名去留学，至于真正能学到什么就只有他自己才知道了。

　　陈氏二房，也就是陈敬云父亲这一支只有陈敬云一个独子，并没有其他兄弟。而陈氏三房，也就是陈敬云三叔这一支里有着两个儿子，其中长子同样是早年就掌管了三房的家业，而次长就是陈敬海了，此人在陈敬云辛亥革命后就是从英国回国然后先在福鼎纺织厂任职，随后是整顿了陈氏家族的产业后收购了福州银行并改名为华夏银行，让华夏银行成为陈氏的家族产业。

　　这陈氏六兄弟中，只有陈敬云一个人在政界，而其他的五个人全都是在商界，这一点和陈敬云的其他亲戚一个接着一个拼命往军政两界钻是截然不同的。之所以出现这样的结果，一方面是陈敬云需要嫡亲兄弟来掌管华夏银行，有能力的陈敬海和陈敬声就在华夏银行担任行长和财务总监了，而剩下的几个人能力一般，真要弄进来官场上也得不到太大的发展，硬要把他们弄起来也不好，所以干脆就让他们继续呆在商界了。

　　尽管在商界，但是陈敬海和陈敬声这两兄弟说话的分量可不比安华林这些政府要员的话轻多少，作为几乎整个中国经济体系的掌控者，陈氏兄弟在国内发展工业和经济上面有着绝对的话语权。

　　就连经济发展司的马寅初要制定各种经济法发展政策的时候，也得首先询问陈氏兄弟的意思，因为很简单，中国要发展工业，发展经济得有人进行投资啊，而现在来看国内有能力对各种基础工业进行投资的只有华夏银行一家。

　　然而正是华夏银行的影响力太大，这才让马寅初感觉到了华夏银行给中国经济体系带来的严重危机。

　　作为一个企业垄断一个行业对整个经济体系来说就已经够恶劣的了，更不要说一家企业垄断了钢铁、化工、石油、铁路、汽车、军工、造船等几乎所有重工业部门了。

　　而华夏银行就是这种垄断了几乎所有工业部门的巨无霸企业，而有了这种性质后，华夏银行随便打个喷嚏整个中国经济体系就得陷入混乱，华夏银行一出现问题的话，那么整个中国经济就得崩溃。

　　为了避免这种情况，马寅初已经是委婉的向陈敬云提出了华夏银行的一些问题，并且建议陈敬云采取必要的措施以增加中国经济体系的抗风险能力，这话里面的潜台词是什么呢？那就是拆分华夏银行，打破华夏银行对几乎所有重工业的垄断。

　　与此同时，财政部总长庄楠也是提出了设立中央银行，并向华夏银行收回货币、国债、国库代存等业务范围。

　　面对自己手下的两大经济部门的负责人不约而同的向自己反应了华夏银行存在的巨大风险，陈敬云也是不得不慎重考虑起来。

　　当初弄出一个华夏银行的时候，只是给家族资产找一个投资方向，并利用家族企业的资金发展工业，随后又利用自己掌控的华夏银行发行纸币和接受各种贷款等，一直以来陈敬云都是把华夏银行当成了中央银行来使用，因为对于陈敬云来说，自己有多少钱并不是一个太重要的事情，金钱对于现在的他来说只是一个符号而已，他在意的是这个华夏银行可以让自己随心所欲的发展各个工业。而实际上华夏银行所取得的成效是巨大的，在过年的数年来，华夏银行几乎是凭借一己之力支撑起了国民军的整个经济体系，发展出来了几乎整个工业体系。

　　可以说没有华夏银行就没有中国现今拥有的工业体系，更加没有众多军工企业生产出来的众多军械，没有军械就没有国民军的军事胜利。

　　此外华夏银行发行的货币也是第一次事实上统一了中国的货币，为中国近一年来实行的间接金本位立下了汗马功劳，如果没有华夏银行金库里众多的黄金和白银等贵金属以及众多外汇的支撑，“华元”根本就不可能成为结束国内的混乱币制并统一国内货币。

　　然而华夏银行给整个中国的经济体系带来了巨大作用的同时，华夏银行本身的存在却是成为了中国经济体系的最大问题。

　　其最大的障碍就是华夏银行凭借着庞大资本和华夏银行下属的诸多工业部门联合起来，足以排挤任何资本插足中国工业。比如电力行业，原本北京、上海还有其他几家电力公司的，但是他们在面对福乐电气的强力竞争下，不用多久就是被福乐电气强行收购。再比如钢铁行业，东南钢铁公司凭借巨大的技术优势和产量优势几乎垄断了国内的98％的钢铁市场，而国内的第二大钢铁公司也就是汉阳钢铁公司历尽战乱再到今年又面临东南钢铁公司的强力竞争，现在已经到了破产的边缘。

　　这种行业上的垄断如果只是一个两个的话没有什么，但关键的是不管是东南钢铁公司还是福乐电气公司又或者是国内现今的两大船厂以及其他重要企业，他们都是由华夏银行所控股的啊！

　　华夏银行的存在让其他的民间资本几乎是没有办法再涉足重工业，只能是一股脑的涌向轻工业以及其他产业上面，而从长久来说这对中国经济体系是极为不利的。

　　如果华夏银行是一家国有银行的话，那么以上的问题都还可以让政府的那些人可以忍受，因为政府愿意的话那么随时就可以进行拆分，但关键的是这华夏银行并不是国有银行，它是一家由陈氏家族为主并联合了国内其他众多富豪家族所联合控股的私有银行。而让一家私有银行掌控国债发行、货币发行、国库代存乃至掌控全国的经济命脉，这是马寅初、庄楠、安华林等一群政府体系内的经济专家们所极力反对的。

　　在去年之前因为国内战争的需求，所以这些人都是选择了暂时忽视这个问题，但是现在国内已经统一，那么华夏银行的畸形存在就是让马寅初和安华林以及庄楠等人所无法忍受了。

　　如此背景下，设立中央银行以及拆分华夏银行的想法也是出现了这些人的心中，并直接反应到了陈敬云这里来。

　　面对手下这群经济官员们的担忧，陈敬云也是有些拿捏不定，他倒不是因为拆分华夏银行后担心自己的钱会不会少，现在的他私人上并不太需要这些钱财，他所担心的是，拆分了华夏银行后，会不会影响到中国工业的发展，拆分了华夏银行后，谁来给中国的经济发展提供海量的资金？

　　别的不说了，就单单是东南钢铁公司开发马鞍山以及其他铁矿的开发以及数个钢铁厂的修建计划里头所需的数千万投资，除了华夏银行还有谁能拿出来？

　　要拆分华夏银行简单，关键的是华夏银行被拆分了后对中国的工业发展会造成何种影响？现在的华夏银行随便打个喷嚏都得影响中国经济发展了，如果拆分的话对于整个中国工业体系来说就是一场大地震，这种情况下华夏银行该何去何从就是一个值得考量的问题了！


第〇五一六章 股票疯狂

　　南京的新东路无疑是中国目前最具现代化气息的地区，这里集中了中国大量的企业办公楼，尤其是国民军体系内的诸多大型企业或者驻南京办事处都是设立在这里，随着大量的商务精英集中扎堆，这些高收入人群同样需要各种服务，于是乎各种商业服务也开始围绕着新东路出现，比如福特汽车公司就在这里设立了远东地区的第二个汽车销售服务点，而之前的第一个乃是在上海，而另外这里还成立了中国的第一家大型百货商场，投资规模高达上百万元。

　　当准确的来说，南京新东路并不是中国唯一甚至都不是第一个CBD中心，在南京新东路发展起来之前，上海就已经成为了亚洲最大的金融中心，只不过由于租界和华界阻隔以及分散，导致上海迟迟没有出现类似南京新东路这种的集中办公区域而已。

　　不过这种事情在这几年已经得到了很大的改变，随着上海经济开发区的设立，大量的企业开始进驻，而为这些企业提供金融服务的金融业也是得到更大的发展，之后上海市政府在汇东新路规划新城区，搬迁收购了大量的地皮，随后众多企业开始进驻，其发展模式和南京新东路是差不多的，不同的是进驻汇东新路的大多是金融业机构以及外资机构，比如国内的第二大银行东南银行的总部就是设立在这里，同时国内的第三大银行交通银行的总部也是设立在这里，此外国内的其他数大民营银行，比如之前遭遇破产风波已经重组过后的南通银行，比如以直隶、山东等诸多资金联合组建的华兴银行，这个华兴银行尽管才成立不到一年时间，但是凭借其雄厚的资本以及北方诸多工矿企业的支持，让他一举跃升为了国内的第四大银行。此外还有着部分较小规模的金融企业。

　　除了国内银行外，部分的外资银行也是在汇东新路入驻，哪怕是原本在上海已经有总部的银行也会选择在这里再设立一个办事处，原因很简单，因为汇东新路上走着的十个人里头，至少有九个都是银行从业人员。

　　上海为了打造中国第一金融城市，可是下了大力气，甚至和作为首都的南京进行了激烈竞争，成功的把中国第一个证券交易所争取到了上海，并且就建在汇东新路。

　　作为中华共和国批准建立的第一个规范化的证券交易所，上海证券交易所有着无与伦比的优势，短短数个月内就有众多大型企业上市，股票的交易量几乎是天天都在攀升，为一些急需资金发展的企业提供了良好的融资渠道。

　　南京新东路和上海的汇东新路主要的发展方向不一样，南京新东路主要是作为各大实业企业的总部办公场所，而上海汇东新路则是集合了几乎中国绝大部分的金融企业。而这两条路加起来才一千四百米而已，然而这段短短的一千四百米的道路两旁，却是集中了中国95％以上的工业和金融资本。

　　尤其是汇东新路，基本是集中了中国95％以上的金融资本，其中不但有着国内其他数大银行和外资银行，就连华夏银行也在汇东新路设立了分公司，并且华夏银行上海分公司是主要负责华夏银行的商业投资业务，南京的华夏银行总部则是更倾向于整体战略的制定等。

　　集中了大量金融业人员的汇东新路几乎每天都是热热闹闹的，而作为核心场所的上海证券交易所更是每个交易日都是人头涌涌。

　　五月二十一号，周五，这一天是农历四月初八。作为一周的最后一个交易日，原本周五应该是比较繁忙的，但是今天这上海证券交易所里却是有些平静，尽管人和往常一样多甚至比以前更多，但是这个时候却是没有太多人急急忙忙的进行手中的股票交易，而是一个个都是不知道在低声交谈着什么，这些身穿着西装的股票交易员们一个个脸色都不太寻常，似乎都在等待着什么。

　　角落里，一个穿着黑色西服、戴着白色领结的年轻男子正在和一个中年人攀谈着什么。

　　“霍兄你难道一点消息都没有得到吗？我可是听说你的一个堂兄就在财政部任职啊？”年轻人对着那中年人说着。

　　霍姓中年男子苦笑一声：“如果有什么消息的话我早就行动了，何必和李经理你继续等着呢！这一次华夏银行的拆分可不是一个简单的事情，据说总统不但召集了财务部和经济发展司的人，甚至陈氏兄弟以及其他华夏银行下属的各大企业负责人都到场，这场讨论已经是进行了数天时间，虽说今天会有结果出来，但是我那堂兄也只是小小的一个一等科员而已，如何能够了解这些内幕！”

　　嘴上虽然这些说着，但是却是掩饰不住他那得意的表情，他得意的理由很快就从那个年轻男子身上得到了体现。

　　李经理满脸惊讶：“总统果真是召见了他们？这我怎么不知道，我还以为这场会议只有总统和财政部以及经济发展司和工商部的人呢？”

　　政府高层的内幕自然不是普通人可以知道的，霍姓中年男子很满意李经理的惊讶神情，要知道他的那个堂兄可不是普通的办公员，而是财政部的一等科员并深受上司的赏识，那堂兄在一个星期前就是向家族通报了他很快就能升任为科长。

　　在中央部门而且还是核心部门的财政部当上一个科长，这可不是一个简单的事情，比外放当一个县长乃是小市的师长还要来的风光一些。毕竟在上一步的话就是处长了，而中央部门的处长外放出去至少也是市级的一把手。

　　而这他从这个堂兄也是大概的了解到了这一次经济会议的进程。知道自从上个月财务部提交要设立中央银行以及经济发展司建议拆分华夏银行之后，这么大的一个消息根本就满不足。鉴于华夏银行对于中国经济体系的重要性，别说是要被拆分了，哪怕是银行的高层人员出现变动都会极大地影响到经济，而对于这些事情最为敏感的就是股票市场了。

　　尽管华夏银行并不是上市银行，其股份都被各大富豪们捏得紧紧的那里肯对外公开销售啊，以前的数场稀释股份募集资金也是采取私募的形势，都是直接联络那些身价过千万的超级富豪购买股份。然而华夏银行自身不上市，但是其下属的诸多企业却是上市了的，而更重要的是其他那些上市企业大多数也是和华夏银行下属控股企业有着诸多联系。

　　如此一来华夏银行的一举一动就足以影响到了股市的极大波动了。

　　不过陈敬云等政府高层也是知道这事情要妥善处理，所以在没有做出决断之前一直都没有公布任何消息，只说是在商议之中。

　　而这个时候有些不看好华夏银行的人开始大量抛售华夏银行下属企业的股份，但是同时也有看到华夏银行的人大量吸纳这些股份，在这两三天内上海政权交易所的成交量快速攀升。

　　而眼看着这周的最后一个交易日就要过去了，南京那边却还是没有消息传来，这让那些股票经理人也是不知道该如何抉择了，于是乎怪异的事情出现了，这一天里上海证券交易所的成交量连以前的十分之一都不到，大量的人手持股票或者资金等待着南京那边传来华夏银行的最新消息。

　　一家银行的拆分就让整个国家的证券交易出现如此大的波动并且是出现近乎于停市的场面，这已经可以说明华夏银行对中国经济的庞大影响了，也就可以说明为什么马寅初和庄楠等人费劲了心思也要把华夏银行给拆掉了。

　　时间已经到达了下午两点，距离停市还有一个小时，而这个时候原本平静的大突然传来了一阵涌动。

　　霍姓中年人向前头看过去，心思一下子就是紧张了起来，连忙往那边挤去，而身边的那个李经理年轻男子也道：“肯定是有什么消息传来了，肯定是有结果了，我们必须得知道结果！”

　　这样的心思不但出现在他心中，同样还出现在场中的所有股票经理人心中，几乎瞬间，整个股票交易所就是沸腾了起来，而实际上这个时候很多人都还不知道南京那边到底传来了什么消息，但是看着别人一个个都在抛出某种股票然后收进某种股票的时候，他们那里还股的上那么多啊，连忙也是紧随其后。

　　在停市的最后一个小时里，上海政权交易所出现了近乎疯狂的交易，那些在别人面前风光的股票经理人，那些金融行业的人一个个都不在顾忌自己往日的形象，一个个吼着，推挤着。

　　等一个多小时后停下了这股疯狂，而霍姓中年人才有时间和心情去询问南京那边到底传来了什么消息，而和他有着同样举动的人占据绝大部分以上，要知道刚才的那股疯狂中并没有几个人真正的了解事情的内幕，99％的人都在跟风，都抱着别人怎么做我也怎么做的心理。

　　于是乎个各种小道消息开始蔓延在街头，当夜诸多了解到内幕的人有的抱头痛哭，有的狂笑不止，当夜汇东新路的各大金融机构的办公大楼彻夜不息，当夜，汇东新路至少有超过二十个金融从业人员以各种方式自杀。

　　次日，由国社党宣传部主办同时也是作为南京共和政府的官方喉舌报纸，国民日报正式刊登了华夏银行进行重组以及正式成立中国银行的消息！


第〇五一七章 华夏银行重组风波

　　上海汇东新路，华夏银行上海分公司办公大楼外，拥挤着大量的记者，这些记者们都在试图从华夏银行的核心高层获取些许的内幕用以报道。

　　华夏银行上海分公司作为华夏银行旗下的最大核心分公司，掌管了华夏银行旗下的绝大部分商业投资业务，而华夏银行上海分公司的总经理李岩也不是简单角色，在陈敬云起家之前就是陈敬云就在陈氏家族的福鼎纺织厂任职总办，随后被调任华夏银行任投资二部部长，投资二部主要负责对国内轻工业进行投资，而投资一部则是负责对国内重工业等基础行业进行投资，其后由于工作出色被调任上海任职华夏银行上海分公司总经理。

　　作为华夏银行体系里的核心高层，李岩是早在上个月就知道了经济发展司和财务部联合提出的要对华夏银行进行拆分的事情，而当时李岩还特地去了南京，和华夏银行的其他十余位核心高层进行了数场会议，会议的核心自然是怎么面对来自经济发展司和财务部的庞大压力了，参加会议的除了陈氏兄弟外，有李岩等多位核心职业经理人，另外还有华夏银行的其他部分大股东，包括盛宣怀。

　　尽管这些核心高层进行了数场会议，但是当时他们却是没能拿出任何有效的办法来抵御这场危机。

　　因为华夏银行的事情某种程度上来说已经不单单是企业自身的事情，而是整个中国的事情了，而能资格决定华夏银行走向的只有陈敬云，这一点不但华夏银行的诸多高管知道，就连马寅初和庄楠这两个政方面的人也是知道，所以这双方在接下来的差不多一个月的时间里就是围绕着说服陈敬云而展开工作。华夏银行拿出了大量的数据资料显示出拆分华夏银行的害处，对整个中国经济的害处，而政府方面同样是用着大量的数据资料想要说明华夏银行对于整个中国经济体系而言是一个毒瘤。

　　这双方都想要说服陈敬云支持己方，而实际上呢陈敬云谁都不想支持！

　　政府方面想要拆分华夏银行有着他的理由，而华夏银行不想被拆分同样也有着理由，而对于陈敬云来说，整个国家都是他统治的，华夏银行的利益要考虑，国家的利益要考虑，他个人的利益同样要考虑。

　　比如说拆分华夏银行后，失去了华夏银行对整个中国经济的影响力，那么对于陈敬云的权势来说是一种削弱。如果不拆分的话华夏银行对整个中国经济的影响力太大，到时候整个中国经济都可能被华夏银行所绑架，尽管这华夏银行里他陈敬云占据70％的股份，整个陈氏家族占据了高达75％的股份的，然后还有着25％的股份分别被国内的诸多富豪家族所掌控着，从整个国家利益角度去考虑，这种现状是必须得到改变的。

　　处于诸多方向的考虑，就使得了陈敬云陷入了进退两难的状态，为了解决这个事情，他先后多次的召见了政府方面的经济人员，马寅初、庄楠乃是安华林都为此事和陈敬云进行了多次的会议，同时陈敬云还和华夏银行方面的人也就是自己的两个堂兄弟以及华夏银行的其他几个高管进行交谈，试图找出最优化的解决方案来。

　　因为此事，双方都是准备了无数的资料为自己辩解。

　　而经过了长达一个月的双方辩论后，事情也是大概明朗了起来，而这个时候华夏银行要被拆分的消息也是走漏了出去，造成了股市波动，为了尽量了减小华夏银行重组对中国经济造成重大影响，陈敬云终于是根据长达一个月的双方辩论做出了决定！

　　华夏银行必须要拆分，这一点不但是政府方面所力争的，同时华夏银行自身也表示可以有限度的进行拆分重组。不过要怎么拆分，如何才能保住中国经济不受华夏银行重组的影响而崩溃，如何才能有效的保证中国经济的继续高速增长，如何才能有效的保障华夏银行现有股东的利益这些都是双方的争论焦点。

　　而双方争论的重点货币发行权上，华夏银行提出货币发行权可以收归国有，但是华夏银行为统一国内货币所付出的巨大代价也必须得到补偿，并提出了可以由中央银行和华夏银行共同发行货币的建议，而这一建议遭到了来自财政部庄楠的严词拒绝。

　　庄楠声称：“货币发行权收归国有是必行之事，这个就和必须收回关税自主权一样乃是我国经济发展所必须做的两件事！”

　　面对如此多的问题，首先解决的是货币发行权，财政部将会成立中国银行作为中央银行，用以货币发行，国债发行，以及税收代存等国家金融业务，此外中央银行也会作为银行业监管机构存在，其他国内的商业银行必须接受中央银行的监管，同时向中央银行上缴保证金，这基本上就是把华夏银行的近半业务给硬生生的给拆掉了。

　　另外，由于新成立的中央银行暂时缺乏必要的营业机构和相关业务部门，所以中央银行向华夏银行收购华夏银行旗下的所有国债发行、货币发行、税收代存等业务部门，这一收购金额高达三亿元之巨，由于数额巨大，财政部根本就拿不出那么多钱了，所以除了前期支付少量现金外，其他的将会以特别国债的方式进行支付，如果把国债的利息算上去的话，那么财政部为了把货币发行权从华夏银行手中收回来，需要支付的金额至少高达四个亿以上。而之所以给那么多钱，这并不是说华夏银行出售的这些机构值那么多，而是政府是收回货币发行权对华夏银行做出的补偿，要知道当初华夏银行为让华元成为中国的统一货币可是花费了大力气的。

　　这个最关键的问题决定下来了后，就是轮到了华夏银行拆分重组的事项上来，对华夏银行拆分重组乃是马寅初和庄楠同样极力要求的，而这也是华夏银行极力反对的，陈氏兄弟表示如果只是拆分少量业务的话没有问题，如果进行大规模的重组那么华夏银行就会陷入全面崩溃。

　　当时和马寅初进行争论的时候，华夏银行财务总监陈敬声毫不客气的对马寅初说：“拆分容易，我华夏银行被拆分了后对全国经济都会造成重创，这个责任你担得起吗？”

　　而这也是陈敬云最为担心的事情，现在国内的工业正处于大发展的时期，各行各业都在快速发展中，如果这个时候作为龙头的华夏银行被拆分而崩溃的话，那么原本华夏银行所控股的企业就会失去发展资金，还是以东南钢铁公司为例子，在未来一两年内所需要的高达数千万的投资除了华夏银行外其他银行乃至财政部都拿不出来，更不要说福乐电气，两大船厂以及数大军工厂等华夏银行所控股的一大批企业都需要大量资金的时候了。

　　然而华夏银行对于国民经济的重要性同时也是华夏银行最为致命的一点，它对国民经济的影响大到让马寅初和庄楠等国内一大批经济学家们费尽了心思都要把这个畸形的怪物给拆掉。

　　为此陈敬云慎重考虑了后，还是选择了折中的方案，华夏银行暂时不拆分，但是进行资产的重组，强制性让华夏银行出售部分资产，比如旗下的部分全资控股企业中，必须出售其中一部分股份，以便减弱其对国民经济的全面影响性质。

　　并且华夏银行已经承诺未来将会减少对旗下企业的直接资金投入，而是转为提供贷款！

　　之前的华夏银行并不是单纯的一个商业银行，其运转模式更像是一个集团公司，它向外国、政府以及乃至货币发行筹借资金然后把这些钱直接投资各行业，主要盈利模式为直接来之于下属各企业的利润分红，而不是和其他银行一样用的是贷款的模式。华夏银行之前的投资模式是控股而不是贷款，这也是为什么华夏银行旗下控股了众多企业的原因所在。

　　同样这种经营模式也让华夏银行成为了国内负债最多的企业，包括来与政府的贷款，来自外国财团的贷款总额超过了十亿元，这些钱大多都投入到了各大企业当中，抛开这些债务的话，经过财政部以及华夏银行自身的联合盘算，华夏银行目前的资产总额高达三十四亿元，其中负债十三亿，净资产为二十一亿元，这部分资产中有好几个亿乃是这几年内只能看只能用的国债，也就是财政部为了收购货币发行权以及相关业务渠道的补偿金以及之前华夏银行为了支持国内战争而购买的大量国债，而剩下的资产大多数为下属的各大企业的资产了，其本身的现金流也不过亿元左右。

　　如此的话通过出售一些非核心资产，那么就能够让华夏银行快速的汇集众多的现今然后对一些重要基础行业进行投资，这就是陈敬云个人的想法！

　　而对于财政部的人来说，仅仅是进行重组是不够的，他们要的是拆分华夏银行，一个企业控制全国经济命脉是他们无法忍受的事情，然而陈敬云只允许进行对华夏银行尽心重组财政部那边也是没有办法，不过庄楠也不简单，很快他就提出了财政部可以对华夏银行也进行投资并占据一定的股份比例，而且收购股份的付款模式还是国债，这一建议遭到了陈氏兄弟以及盛宣怀等所有股东的集体反对，而陈敬云国家控股华夏银行不怎么感兴趣，这最大的理由就是国家拿不出那么多钱来控股华夏银行，除非他陈敬云愿意把私人的股份送给国家，但是站在陈敬云的角度来考虑，股份在他手里还是在国家手里都没有太大的差别，而在自己手里的时候使用的还更方便一些。

　　于是乎国家控股华夏银行的事情不了了之！

　　而华夏银行要进行重组，而且还是限制性重组，这对于华夏银行来说是一个极大的打击，这意味着华夏银行将要被迫出售众多优良资产，而这些资产可是每一天都在为华夏银行提供大量的利润。

　　比如同奎药业，这家由华夏银行全资控股的药业公司的抗菌素源源不断的出口到欧洲战场上，不但给中国带回来了大量的宝贵外汇，更为政府提供了众多的税收，更重要的是同奎药业为华夏银行提供了庞大的现金流，成为了华夏银行企业中赢利能力最强悍的核心资产。

　　而这样的核心资产却是要被强制出售49％的股份，这对于华夏银行来说是一个重创！

　　这种强行重组的模式已经是严重违背了市场自由经济的理念，但是对于现在的中国来说，来行政上或者说来之于陈敬云的命令是不可违背的。

　　目前来说，华夏银行对于陈敬云最大的作用依旧是可以随心所欲的投资一些前沿性的方向，对一些基础科研进行投资。要知道华夏银行下属的各大实验室可是几乎垄断了中国的所有科学实验室，东南大学以及北京大学等数个大学的实验室资金几乎清一色是华夏银行的下属各大企业提供的，换句话说就是华夏银行所提供的。而华夏银行总部直属的核物理实验室更是陈敬云亲自下达指示设立的，仅仅是前期投资规模就是高达五十万元，这种魄力和投资力度就算是以现今的国家力量来都无法办到的。

　　目前的中国工业发展乃是科研力量都不是国家投资，而是来之于各大企业的投资，或者说是华夏银行的投资，而这些投资尽管金额庞大，但是华夏银行为此获取的利润也是庞大无比的，比如福乐电气对于电气、无线电方面的投资金额也是庞大无比，但是却是同样给福乐电气换回来了庞大的利润收入，再比如同奎药业的抗菌素已经可以说成为了一个科研创收的标志性产物，华夏银行为抗菌素的研发前后投入的资金超过百万，但是收获的利润却是以数千万乃是数亿来计算的，而正是因为有着大量的潜在利润也就是的中国的诸多企业对科研生产了极大的积极性，一些创新不断涌现。

　　因为有着诸多的作用，这也是陈敬云必须保存华夏银行主体业务的原因所在！

　　5.22号，国民日报正式报道了成立中国中央银行以及华夏银行即将进行重组的消息，这对于中国经济而言是一大场大地震，不过由于众人之前猜测的对华夏银行的商业资产部分进行拆分并不属实所以对于整体中国经济而言并没有造成太大的困扰，至于货币发行权被收归国有早已经在众人的预料之外，所以也没有引起太大的波动。

　　而与此同时，华夏银行进行重组时将会出售大量的非核心资产的消息引起了国内金融业的再一次震动，大量的金融业精英们手里握着大量的现金准备投入到收购华夏银行旗下资产的盛宴中来，就算是那些一直顽固不化的守财奴式的旧派士绅地主也是把家中后院里深埋着黄金和白银给挖了出来，然后准备去购买华夏银行下属企业的部分股票。

　　华夏银行的非核心资产出售规模高达数亿以上，而牵扯的资金更是波及了全国范围，从另外一个角度上来说，这一次华夏银行的资产出售同样为活跃中国资金而做出了卓越的贡献，大量民间中的资产被集中起来然后涌入到了工商业当中。

　　在这样的大背景下，部分地主开始抛售土地汇集资金，由此造成了全国法范围内地价的一次普遍性下降，这对于中国即将在全国上演的土地改革而言是一个极大的利好消息！


第〇五一八章 府院之争（上）

　　华夏银行的重组拆分让华夏银行失去了其部分主要业务，包括货币发行，国债发行以及税收代存等业务都被新成立的中国中央银行收购，货币的国有化对于华夏银行来说一方面是失去了庞大的经济掌控力，但是另外一方面华夏银行也获得了高达数亿元的特别国债补偿，加上华夏银行之前大量购买的近亿元国债，这就使得了华夏银行手中拥有了超过五亿元的国债，由此成为共和政府的数大债权人之一，国外的其他数大银行比如汇丰银行等一同构成了中华共和国政府的主要债权银行。

　　某种程度上来说，只要中华共和国不倒台，那么华夏银行手中的这批国债就是优良资产，在未来的时间里能够为华夏银行源源不断的提供庞大的利润收入。

　　相对比货币发行权被收购国有而获得的是国债不同，华夏银行出售的商业资产部分获得的却是真金白银，而且这一数额比起获得的四亿元国债更为庞大。

　　华夏银行独特的控股投资模式让它掌控了国内几乎所有重工业，而且除了部分和外国合资的企业外，其他绝大部分都是控股了51％以上的股份，而众多的核心资产更是百分百的全资控股，比东南钢铁，同奎药业，福乐电气以及数大兵工企业。在华夏银行的重组计划中，其核心资产依旧会继续保持控股模式，而数大军工企业则是继续保持全资控股模式，这一点并不是华夏银行所要求，而是陈敬云所要求的。

　　实际上军工企业并没有给华夏银行带来太大的利润收入，华夏银行的股东总除陈敬云外，其他人对扩大军工方面的投入实际上并不感兴趣，他们感兴趣的是对同奎药业，东南钢铁等这些行业进行投资，这并不是说军工企业不赚钱，而是相对比其他产业来说赚钱的途径有限。因为根据国家军事委员会出台的限制出口条例，任何军用品包括枪支火炮等的出口业务都必须通过国家军事委员会下属的中国武器进出口总公司进行。而供应国内军队的话因为也不可能加价太多，加上现在国内战争已经结束，虽然有着向俄罗斯出口军械的收入但是总体上并不多，有着如此多限制的军工企业现在已经不能为华夏银行提供足够的利润增长点。

　　然而同奎药业，东南钢铁以及福乐电气这些公司却是每时每刻都在位华夏银行创造着大量的利润，尤其是同奎药业更是给华夏银行提供了庞大的现金收入。

　　不过有着陈敬云这个大股东在，就注定了华夏银行不可能成为一个普通的商业银行，在陈敬云的指示下，华夏银行对旗下的所有军工企业继续保持全资控股模式，而对于东南钢铁、福乐电气这些涉及到整个国家工业发展速度的战略企业也只能进行有限度的发售股份，而目前阶段必须确保华夏银行对这些战略产业的控股权，而对于一些非涉及民生行业的产业则是进行抛售，以获得大量的资金发展支持核心产业。

　　为了让这次重组让华夏银行获取更多的资金，同时也是为了让重组的过程中不至于出现大规模骚乱，所以华夏银行谨慎的通过了旗下企业上市，已经上市的通过抛售股份等模式来减持手中对旗下各大企业的股份。

　　由于重组规模庞大，以至于不得不分成了数次来进行，首先是已经上市的各大企业进行股份减持，包括哈德门烟草公司在内的华夏银行控股的一大批上市企业进行了减持，而华夏银行对这些企业的控股比例也从之前的百分之九十，八十等下降到了普遍在50％以下，其中国内的两大烟草公司之一的哈德门烟草公司的资产已经高达近亿元，其赢利能力在华夏银行旗下企业当中是仅次于同奎药业的，之前华夏银行以及哈德门烟草公司其他股东都是严格掌控着手中的股票，虽然通过上市筹集了一定的股份，但是市场上的流通股票只是很少的一部分，基本上在上市之前就被其他各大股东内部认购了，而华夏银行在哈德门烟草公司占据了78％的股份，这一次预备出售高达百分之27％个股份，华夏银行只保留51％的股份。而这出售的27％股份中有80％都是被哈德门烟草公司的其他大股东提前内部认购，仅有少量一部分才进入了股票市场上流通，这一次出售哈德门药草公司的部分股份为华夏银行带来了高达五千余万元的现金收入，而考虑到哈德门烟草公司现金的资产规模只在一亿元左右，也就是说这一次华夏银行的出售股份溢价高达200％。

　　之所以溢价那么高，这和哈德门烟草公司这几年的发展速度是分不开的，那些股东们对哈德门药草公司的前景是抱有极大的希望！

　　而实际上哈德门药草公司的股东也不是什么私人身份，绝大部分都是各大银行以及其他金融投资机构，私人股东是极少数的。

　　实际上也只有这些银行等金融机构才有实力拿下这些巨额股份，这年头里能够以私人身份拿出高达数百万乃至千万以上的人屈指可数，而中国国内的这些超级富豪以及他们所属的家族都是不约而同的仿效了陈氏家族以及盛氏家族以及闽浙的其他一些富豪家族那样组建了银行，中国的金融模式正在从传统的私人家族模式向家族联合性质的银行财团转变，而不转变的人和家族根本就没有足够的力量和那些联合了数个乃至十几个富豪家族的财相对抗，这是一场类似跟风的模式，先是由了陈氏家族以及其他闽浙家族联合组建的华夏银行，然为了对抗华夏银行对生丝行业的掌控，江苏和浙江等那些富豪家族们分别组建了东南银行以及南通银行以及兴业银行等银行财团。

　　而某种程度上来说，这些东南省份的数大银行形成的财团对国内其他地区的金融业也是造成了重大危机，为了应对来自这些银行财团的威胁，国内其他地区的富商家族们也是联合起来组建银行，其中最明显的例子就是北方那些富豪家族们联合组建的华兴银行了，明显就是跟风的产物。而这种情况也就让中国在短短几年内的金融体系得到了彻底改变，从以前的私人家族乃至钱庄的模式一下子就转变为了联合财团的模式，而那些不肯联合无法适应时代的人和家族已经是没落。

　　再这一次华夏银行出售旗下企业股份的过程中，主要的竞价参与者也是这些银行财团，也只有他们才能集中庞大的资金对华夏银行旗下企业的股份进行收购了。

　　说到这里的时候就不得不提其他财团和政府之间的关系以及在之前的华夏银行拆分风波中所起到的作用了。

　　尽管都是国社党人，但是国社党内的矛盾也是激烈的，国社党的成员们也不是全都出自于华夏银行体系，其部分重要成员也和国内的其他银行财团有着说不清道不明的关系。而国社党外的其他部分政府高层更是就是来之于其他财团的代表了，比如洪子泰这个人，他的家族不但在华夏银行有股份，而他的家族更是国内第二大银行东南银行的第四大股东，而这种情况同样出现在副总统郑祖荫。

　　唯一和其他财团没有太大联系的只有政务院院长安华林，他的家族所做的主要是茶叶生意，面对的也主要是出口市场，而且也没有什么竞争对手，所以除了在华夏银行拥有少量股份外，其家族并没有参与到国内的其他银行财团当中来。这里面的很大一部分原因也和安华林一心一意想要在政界上发展有关。

　　安华林自从福建军政府时代被陈敬云看重并担任财务部总长以来，这数年来他已经成为了政府中名副其实的大管家，而其主导并实行的税收改革制度从福建军政府时代就为国民军提供了稳定的军费，而现在这种税收改革制度已经在全国范围内推行，并为政府的税收提高和稳定立下了汗马功劳。同时在国内战争的数年内，安华林为了筹集国民军的军费劳心劳力，当陈敬云制定各种全国战略的时候，但是沈纲那群将领们带着军队攻占全国的时候，他安华林一直在后方为筹集军费而努力着。

　　某种程度上来说，没有安华林这个经济管家在后方提供的有力支援，国民军根本就不能取得国内战争的胜利。当第二次南北和谈，也就是北洋投降的那时候，当时的北洋政府内阁财政部总长周学熙就是公开叹息：“我不如安华林也！”

　　同样都是两大军政府的经济管家，尽管有着极大的外部因素而影响，但是安华林的成就要比周学熙高是众人都肯定的。

　　而正是因为安华林在数年内战期间的卓越表现，才让陈敬云把他任命为政务院院长，准备让他更好的发挥其经济管家的能力，为中国的经济发展提供更有利的支持。

　　安华林取代郑祖荫成为了政务院院长后，由此开启了安华林内阁时代，而作为一个一心一意只想要在仕途上发展的政治家，安华林现在的最大愿望就是让中国的经济在他担任内阁的时期得到腾飞，而实际上他的运气也是极好一战的爆发刚好就在他的任期内，他很有自信在欧洲的那场战争结束后，中国的经济总量会得到了极大的提升，至于提升多少就得看欧洲那边打多久了，打的越久就提高得越多。

　　除了对政绩的追求外，身为一个立志于投入政界的政治家，安华林对于总统这个最高职位也是抱有相当的期待，当然了他并没有说要和陈敬云竞争的想法，实际上他知道别说自己了，现今中国的任何一个人都无法和陈敬云进行竞争，甚至连竞争的资格都没有。但是他所期待的按照中华共和国临时宪法规定，总统任期只能是连任两届共十年，他安华林今年不过五十又三，自认为再活个十年是不成问题的，而十年后谁又敢说他安华林不能在总统的宝座上坐一坐！

　　不过人嘛，本质上都是自私的，从安华林的角度上考虑，他如果需要顺利的当陈敬云的政治继承人在十年后当上总统，那除了需要继续获得陈敬云的信任外，那么其他的一些必要布局也就要考虑进行了。

　　比如那个华夏银行！华夏银行这个畸形产物不但严重影响了中国的经济发展，更严重影响了中国政局的发展，身为整个中国的经济掌舵人，安华林甚至比陈敬云都了解华夏银行对中国的庞大影响力，如果说华夏银行只是一心一意赚钱而不涉足政界的话，那么安华林也是不会有太过的反应，绝不会向庄楠以及马寅初这两个人一样摆出一副死活都要把华夏银行给拆分的架势。

　　然而安华林却是察觉到华夏银行并不只是想要赚钱那么简单，身为政府的一把手，他和陈敬云的关系是亲密，和陈敬云相处的时间也非常多，而和陈敬云的一些日常交谈中陈敬云经常会说一些对华夏银行的那两个堂兄弟的赞扬的话，甚至透露出想要让陈敬声到财政部任职的意思。

　　兴许当时陈敬云只是闲谈，但是听在安华林耳中却是另外一回事了！

　　对于安华林来说，如果陈敬云想要进行个人独裁，那么他个人是不会反对的，实际上过去乃至以后的十年内中国都会是陈敬云个人独裁的模式，这一点安华林非常清楚。而鉴于陈敬云这几年带领中国所到达的地步，安华林认为中国有陈敬云一直所领导下去的话也是不错的事情。如果说陈敬云在两届总统任期的十年后想要继续呆在总统位置上，那么安华林也是无可奈何的，虽然心有不甘但是也不会有太大的失落，因为按照政府内现今的情况来看，不太有可能威胁他安华林的政治地位，如果陈敬云继续当总统，那么他的政务院院长一职也基本上能持续当下去，要知道安华林这个人可不止是政务院院长，同时也是国社党的副主席，国社党的第二号人物。

　　从政治继承人角度上来说，他安华林就是陈敬云的政治继承人，尽管因为两者年龄的关系似的安华林不太有可能继承陈敬云的政治遗产，但是这种关系依旧是极为重要的。

　　然而近段时间陈敬云透露出来想要让陈敬声到财政部任职意思却是让安华林感受到了威胁！

　　对于政府内部的人，安华林自认为没有任何威胁，比如那个庄楠，这个人能力虽然还算不错但是政治敏感度太差，要不然这一场华夏银行拆分的风波中就不会冒着头破血流的方式和华夏银行的陈氏兄弟硬斗一场了，这种人在安华林看来当一个届的财政部总长也就算到头了，而政府内的其他数大总长中唯一对安华林能够形成挑战的就是洪子泰，不过这人却不是国社党人，而是国民进步会的人。他的党派所属就注定了除非国民进步会赢得大选，否则不可能当上政务院院长的，而号称政府内最耀眼的政治新星马寅初，这个人在安华林看来他玩经济是有一套，甚至安华林都得自叹不如，但是他实在不适合玩政治，要不然年初的时候他就会和庄楠争夺财政部总长一职了，就算总长当不了，但是去当个次长也比现在的经济发展司司长好一些。

　　经济发展司的职权虽然重要，而且看上去也极为显赫但是不管怎么说都摆脱不了智囊机构的形象，智囊机构的人说白了就是只说不做，尽管能够提出来各种经济发展规划建议，但是真正去做的还是财政部和工商部等实质部门，而一个只说不做的人显然是不可能被陈敬云委以重任的。

　　也许马寅初在下一届就能够顺利过渡到财政部总长的职位，但是真正要成长为可以和安华林形成挑战，少说也的十几年后。

　　这政府内部的人是让安华林不太担心的，但是来之于华夏银行的财务总监陈敬声如果空降到财政部任职的话，那么这个人对安华林形成的挑战甚至比洪子泰以及庄楠和马寅初都大。

　　这除了陈敬声是陈敬云堂兄这个关系外，更重要的是他陈敬声如果到了政府任职，那么背后就站着一个华夏银行，尤其是他任职的还是财政部的时候，那么到时候有着华夏银行的配合做好发展经济的事情并不是太困难的事情，再加上他和陈敬云的堂兄弟的关系，那么对于安华林来说就是能够形成重大挑战了。

　　当然了，除了个人因素外，安华林对陈敬云试图安插家族嫡系子弟到政府内担任要职也是极度反感和反对的！

　　尽管他和政府内诸多人都有着矛盾，甚至对总统职位也抱有幻想，但是他同时也是国社党的副主席，这几年来他对国社党的一些理念也是身为赞同，他同样是个狂热的民族主义支持者，同时也是国社党内诸多人的一党制支持者，而他和大多数国社党员一样，他对陈敬云个人独裁没什么意见，但是如果陈敬云如果想要把政府变成一个家族政府的话，那么他安华林就会毫不犹豫的进行反对！


第〇五一九章 府院之争（下）

　　在绝大部分国社党人的心中，同时也是国社党的党章所宣扬，并且是陈敬云的历次演讲中所宣扬的那样：“那些为国家和民族做出牺牲的永远都是少数人，这群少数人就是华夏复兴的希望，中国未来的希望，同时这群华夏民族最优秀的人可以自豪的宣称对国家和民族的领导权，人民应该自觉的服从这些人的领导！”

　　这些核心理念有个非常重要的一点，那就是国社党所宣扬的是国社党对国家和民族的领导权，而不是陈敬云个人对国家和民族的领导权！

　　在国社党员心中，是陈敬云领导国社党，国社党领导中国！而不是说陈敬云直接领导中国，这一点是非常重要的一个观念！

　　所以在国内统一战争的时候，无数的国社党员年轻军官们可以高喊着华夏复兴万岁或者国社党万岁带着部队进行冲锋，但是从来没有那个国社党员或者军官们是喊着陈敬云万岁进行冲锋的，真正喊着陈敬云万岁进行冲锋的人大多是普通士兵，那些对陈敬云进行土地改革而真心感谢的农村子弟士兵，那些数年来一直把陈敬云当成了衣食父母的职业士兵。

　　这些理念具体表现出来就是，安华林等一大批国社党的核心人士都是希望施行一党制，而对陈敬云只要能够持续带领国社党前进，那么陈敬云一直独裁下去也不是一个不能容忍的事情，他们所不能容忍的就是陈敬云把政治和家族牵扯进来，如果说陈敬云现在想要把那些堂兄弟之类的角色弄进政府高层任职的话，那就是安华林等人绝对无法忍受的。

　　至于说陈敬云的后代又是另外一回事，因为陈敬云还年轻，其长子也不过才两岁而已，真正要出现陈二世的情况至少也得三五十年以后呢，以后的事情不属于安华林现在担忧的范围之内，因为那时候安华林早就死了。而陈敬云表露出来想要让嫡亲堂兄弟进入政府高层的想法却是让安华林感到了短时间内就会面临威胁的想法。

　　这也是安华林为什么会在这一次的华夏银行拆分风波中支持马寅初和庄楠的根本理由所在，除了华夏银行的畸形发展对中国的经济影响力外，更重要的是华夏银行所表现出来的对政界所形成的威胁！

　　然后这些某种程度上来说起来，也是政务院和总统府之间的一次权力博弈，内阁正在试图减弱陈敬云的个人权势，尤其是他对经济的庞大掌控力，同时也在试图斩断陈敬云让家族中人到政府担任要职的想法！

　　有一个钱翰朗就已经足够了，决不能再让陈敬声或者陈敬海也出现在政府要员的序列当中！

　　这是内阁差不多统一的想法！

　　然而实际上安华林的担心乃至内阁的担心都是多余的，尽管他说过几次说如果陈敬声到财政部任职的话对财政情况应该会好一些，但是他实际上是从来都没有想过让陈氏兄弟到政府中任职的。

　　这倒不是因为他顾忌内阁那些人的想法，实际上从头到尾陈敬云在任命各个官员的时候就很少考虑到下面人是什么感受，他没有那些闲情，对于他来说只要能力足够对自己有用的话那么他就会毫不犹豫的进行任命，可不会顾忌那个人是不是自己的亲戚。比如钱翰朗这个人就是发展的好好的，参议院议长和国社党中央委员会秘书长的身份让钱翰朗已经跻身国内政界要员之一，而军界中这种情况更多，俞若飞，林勇非，陈景飞，林成坤等一大群将领都是陈敬云的亲戚。

　　对于陈氏兄弟的安排，陈敬云是继续希望他们掌控华夏银行的，他需要可以信任并可以重用的人来掌控华夏银行这头已经畸形化的怪物，不然的话华夏银行一旦被外人所掌控，那么对整个中国经济都会造成重大危机，同时对他陈敬云个人也会形成重大危机，这种事情是他所不能容忍的。

　　很多时候上位者和下位者的考虑角度是不一样的，安华林和陈敬云的考虑角度就是完全不一样的，当安华林幻想着十年后想要坐一坐总统宝座的时候，陈敬云却是在考虑着该如何在十年后继续掌控中国，是继续当总统呢还是说幕后操控又或者是学普京那样暂时当一届的总理五年后再当总统呢？

　　放弃权利这种事情陈敬云从来就没有想过，一直以来陈敬云都在为了个人独裁而进行着不懈努力，然而很多时候事情不是想了就能做到的，陈敬云想要持续进行个人独裁不但面临着国社党外的反对，更面临着来着国社党内部的质疑！

　　华夏银行的拆分重组充斥着太多的利益纠缠，不但有经济上也有政治上的。表面上是陈氏兄弟和马寅初以及庄楠在博弈，而实际上背后还有着安华林等一群政府高层以及国内其他财团也都掺和了进来。

　　其中又是蕴含了部分府院之争的味道在里头！

　　不过话又说回来，这些争斗都是在陈敬云划定的圆圈里发生的，下面的人不管是安华林还是陈氏兄弟他们都没那个胆量超出陈敬云划定的争夺范围之内。

　　如果没有陈敬云的强力掌控，那些华夏银行拆分重组的这一次风波中就不会那么平静过渡，一个闹不好让整个中国经济体系奔溃都是有可能的事情，至于安华林等人想要上位，想要削减陈敬云的个人权势这些都在陈敬云的预料之内，不过陈敬云并没有放在眼里而已。

　　如果手下人没有野心和欲望，那么陈敬云肯定是不相信的，他很清楚郑祖荫、安华林乃至军方的沈纲那些人都有着更进一步的心思，但是陈敬云有这个自信只要他还活着一天那么这些人都得乖乖的趴在他脚下。他的自信来至于对于军队的绝对掌控，更来之于他那庞大的个人威望！

　　其实不但陈敬云如此，当年的袁世凯同样如此，前几年的袁世凯都已经弥留之际了然而段祺瑞等北洋大佬们依旧不敢有所动弹，就算是准备和南方共和政府和谈那也是等袁世凯真正病死之后才去施行的。对于袁世凯和陈敬云这种人来说，只要他们还活着那么手下人就不敢有任何的动弹，而形成这种状况的理由也是相同的，那就是一直以来袁世凯和陈敬云都没有明确的确认其政治遗产的继承人，整个体系里除了他们自己外其他人根本无法掌控。

　　如果说陈敬云现在就突然身亡的话，副总统的郑祖荫根本不可能得到军方的承认，就连国社党副主席安华林也不可能得到沈纲等军方大佬的承认，而更大的危机是军方自己会首先分裂，那些手握重兵的各大军长一个个都不是简单的主，如果没有陈敬云在上头镇着，单凭沈纲等几个人根本就无法掌控局势，说起资历威望来一个个都是不相上下，谁不都能不服众。到时候就会有着部分将领用着各种名义甚至借着为陈敬云报仇的名义进行争霸，内战的再一次爆发的可能性在90％以上！

　　这种情况下，陈敬云活着并对各大势力形成均衡就是中国稳定的基础，而谁要是敢于打破这种均衡，那么就会受到其他人的集体讨伐！

　　对于陈敬云来说，只要他个人权势保持下去，整个国家保持高速发展的态势，那么手下人的那些争权夺利的事情都是不足为虑的，在他心中那些政府官员们为了争权夺利而进行的各种小动作的重要性还不如去逗自己的长女陈薇儿开心那么重要。

　　表面上的风波逐渐平息，而私底下的暗流继续流淌并准备下一次的爆发，而在最近半年的政局动荡形成强烈对比的是中国的经济继续保持着爆发性的高速增长！

　　华夏银行的拆分重组由于只是收归了货币发行权，而华夏银行被强制性进行的重组也只限于部分非战略产业，而那些核心战略产业已经保持了现状，如此一来表面上看上去华夏银行被迫出售了哈德门药草公司以及同奎药业等赢利能力强悍的核心资产，但是华夏银行对于整个中国的掌控却是没有因此而降低，甚至通过出售非战略资产而获得了高达数亿元的资金加大了对旗下的核心产业的投资，使得了华夏银行中福乐电气公司、东南钢铁公司等核心产业获得了充足的资金支持，并大肆投资其他的资金密集型产业，比如太平洋航运公司一次性就得到了高达两千万的贷款，用以订购船只扩大运力，用以填补英法等国家的海运力量撤离远东之后形成的真空。

　　再陈敬云的亲自指示下，华夏银行已经改变了之前的直接投资并控股的模式，而转向了贷款模式，除了对旗下核心产业提供贷款支持外，华夏银行还遵照陈敬云的指示开始为国内的其他民营企业提供贷款！

　　华夏银行作为中国规模最大的银行，其能够提供的资金是其他银行所无比比拟的，而以前受限于华夏银行只向旗下企业提供资金，对外部企业提供资金的时候一般都是要求控股，并没有进行对外的贷款的活动。而这一次华夏银行开放了对外贷款之后，大批的民营中小企业获得了贷款，也许这些数万，数十万的贷款相对于华夏银行对旗下企业提供的动辄数百万乃至数千万以上的贷款来说微不足道，然而这些小额贷款却是极大的刺激了中国的经济增长。


第〇五二〇章 核物理实验室

　　此时欧洲战争正在爆发，国内的工商业正在澎湃发展中，各种中小企业以及跟多的民间作坊式的工厂如同雨后春笋般涌现，这些中小企业也许只有多不过数万元，少则数千元甚至只有几百元的资本，但是这些小型企业却是极大的带动了市场经济的发展，而这一点是那些超大型企业比如东南钢铁公司这样的企业所无法做到的，也许东南钢铁公司可以奠定中国的工业化基础，但是却是绝对无法做到让中国的经济状况活跃多少，真正让中国经济活跃并呈现高速发展的正是这些中小型企业。

　　这些中小型企业生产的产品兴许没有太多的技术含量，比如那些面粉厂、火柴厂、肥皂厂等等，这些产业并不是华夏银行所看重的战略产业，但是无数个这些小型企业涌现出来后对于整个国民经济的贡献却是不逊于那些战略产业，很简单的例子就是国内的这些轻工业小商品企业发展起来后，他们生产的产品就会严重挤压进口商品的生存空间，尤其是日本货的生存空间，这一点从中国的纺织企业在这一年中的快速发展就可以看得出来。

　　在去年英法等洋布开始撤离中国后，日本棉布开始大势侵占中国棉布市场，并一度占据了高达50％的市场份额，而等这近一年内通过抬高国内棉布的进口关税的同时对国内的纺织产业进行重点扶持后，大量国产纺织厂相继设立，这些棉纱厂采取大量进口印度棉纱再纺织成布，这些纺织厂的资产多不过数十瓦，少则数万，和国内已经形成垄断产业的生丝企业动则千万资产极为不同。然而这些的纺织企业发展起来后却是占领了国内近半的棉布市场，以至于让进口的日本棉布的市场从去年的下半年的最高百分之五十萎缩到了百分之四十左右，并且还在持续萎缩当中。这种情况对于中国经济来说是一个极大的利好！

　　而华夏银行拥有的庞大资金开始为国内的中小企业提供贷款支持的话，那么国内的中小企业的发展还会进一步加速。

　　从商业利益角度而言，华夏银行的拆分和重组并没有让它遭受到太大的损伤，虽然损失了一定的盈利丰厚的产业但是他们同时也获得了海量的现金，这些现金再通过贷款投资出去后华夏银行也会获取庞大的利润收入。

　　“现在非战略产业的出售已经到达了尾声，此次重组我行累计获得了四点六八亿元的现金收入，其中准备为旗下各企业提供贷款一点六亿元，认购国债零点三亿元，给予各股东分配红利约零点六亿元，其余资金尽数准备用于对国内中小企业提供扶持贷款所用！”华夏银行的财务总监陈敬声正在向陈敬云回报着这次华夏银行重组事务。

　　尽管陈敬云是他的堂弟，但是陈敬声向来是没有托大，在陈敬云面前他一直是把自己当成了普通下属的身份！

　　陈敬云点头：“这么说来，华夏银行那边的资产规模已经超过了四十亿了？”

　　陈敬声点头：“之前估算我行资产规模的时候只计算了旗下企业的固定资产以及当前股价，这一次重组出售中旗下的大部分企业都严重溢价，其中哈德门药草公司出售股份的时候溢价达到了200％，而同奎药业的出售更是溢价达到了260％，单单是这两个公司部分股份出售就让我行获取了高达上亿的现金，占据了此次重组收入的将近21％。由于溢价严重，所以我行资产估算价也得到大幅度提升！”

　　陈敬云道：“这笔钱规模不小，银行那边要怎么用要慎重，除了对企业提供资金支援外其他的一部分项目也要持续投入资金，尤其是旗下各企业的科研发展资金要优先保证，此外我上次我让你们设立的核物理实验室也要加大投入！”

　　陈敬声对那个什么核物理实验室是个什么玩意是不知道，甚至他连什么是核物理都不知道，但是去年年底的时候陈敬云吩咐下来要设立一个核物理实验室的时候，他也是只能照办并吩咐了手下人去办，结果由华夏银行总部直接提供科研资金，由东南大学牵头，北京大学等国内其他几所大学联合派遣了部分教授和学生参与并设立了核物理实验室，前期投资就是高达了五十万元。

　　现今听陈敬云又说起这事，他还是仔细地想了想后才想起来华夏银行投资的这个实验室，当即道：“核物理实验室那边的投入一直都保持着，前段时间东南大学那边也申请了一笔用于该实验室的资金说是要购买设备，我行已经批准了这一次投资！”

　　说到这里的时候，陈敬声问道：“不过这个核物理实验室到底有什么用？”

　　陈敬云喜欢投资各种实验室是陈敬声知道，比如那个研发出抗菌素的病理化学实验室就是陈敬云支持设立的，而抗菌素这个赚钱的东西陈敬声非常清楚，但是这个核物理实验室陈敬声是怎么看也不像是能够研究出来赚钱产品的实验室，因为那些物理学家们一个个都是玩放射线，一个个都要购买天价的设备，说着陈敬声从来都听不懂的专业名词，但是这陈敬声却是从来都没有见他们提出过要研究什么产品啊！

　　所以陈敬声是搞不清楚陈敬云为什么要成立这个核物理实验室，甚至不但汇集了国内的部分物理专家外，更是从国外邀请了数个放射线领域的科学家到华任教乃至直接参与到核物理实验室的科研工作当中。

　　陈敬云看着陈敬声的疑惑，现在的他自然是不好说这个核物理实验室是准备用来做什么的，因为就算现在他说出来也没有人相信，实际上那些核物理实验室的人都搞不懂陈敬云为什么会对放射线那么感兴趣。

　　这年头的核物理研究还处于初级阶段，原子的核结构才刚确立没几年，原子结构的行星模型也才刚提出来，至于核物理的重点突破点核裂变现象还远远没有出现，甚至连中子都还没有发现。

　　不过这依旧挡不住陈敬云对原子弹的极度渴望，三年五年不行他就花十年二十年！他就不信自己投入重资之下提前数十年研究还不能赶在列强之前弄出原子弹来！

　　至于陈敬声的不理解没有所谓，所以他道：“这些科研的基础研究很重要，本来是应该国家投资的，不过国家的财政状况不容乐观，而华夏银行并不是一个单纯的银行，我是希望它担负更多的国家和民族责任的！”

　　如果没有华夏银行的重资投入，只靠政府财政的话，鬼知道什么时候才能把那个核物理实验室建起来！

　　陈敬声听罢后也是点头：“这说的也是！”

　　既然说起了实验室，陈敬声想起了病理化学实验室那边，当即道：“俞同奎那边的实验室近期也是取得了巨大突破，他们又是找出来了一种抗菌素，通过实验后发现这第二种抗菌素对诸多的病菌具有极强的灭杀作用，甚至能够治疗肺结核！”

　　陈敬云一听那肺结核，就知道应该是青霉素被找出来了，化学病理实验室那边对磺胺和青霉素的寻找研发是同时进行的，只不过磺胺的寻找更容易一些，青霉素的研发工作则是困难了许多。而得益于磺胺的庞大成功，华夏银行对这个化学病理实验室加大了投入，甚至对主要的科学家进行了重资奖励，研发出抗菌素的俞同奎已经先后获得了来自总统府科学鼓励基金的十万元奖金，同时还有来之于华夏银行设立的科研基金颁发的高达五十万元的现金奖励。

　　而获得了极大精神和物资鼓舞的俞同奎领带了诸多专家们加速了对青霉素的研发，并且进过了无数的试验后成功的提取到了少量的青霉素，在通过对动物乃至人体的试验后发现这就是陈敬云口中那种可以治疗肺结核的青霉素。

　　不过同时也有一个问题就是，青霉素虽然被发现了，但是这找出来的模式乃是实验室模式，根本无法应用于大量生产，那些实验室生产出来的青霉素成本超过了黄金数十倍的，要想大规模量产根本就不可能，所以实验室尽管已经找出了青霉素，但是依旧在为了寻找大规模量产青霉素的方法而进行着无数的试验！

　　“俞同奎这个人我记得他本身的身体不太好吧，改天你去见见他别让他太过劳累，要让他注意身体！另外，虽然这些青霉素不能量产，但是少量应该有吧！福州的孙道仁夫人病重，说也是肺结核，你安排人给她送一些过去吧！”陈敬云淡淡地说着，随后就是摆了摆手道：“等下我还有会议，你就先回去吧，再有什么事的话直接过来！”

　　说到这里，陈敬云抬起来头又临时加了句：“顺便告诉六弟，我对他的前途是看好的！切莫自毁前程！”

　　陈敬声刚抬起的脚就这么一顿，脸色数变之后见陈敬云已经低下了头拿起了钢笔在批阅文件了，他也是只得转身退了出去，一边出去一边心里叹道：“唉，六弟你为了区区几百万又何必呢！”


第〇五二一章 航运和造船

　　上海江南造船厂，数个船台上正在有着众多的船只正在动工建造，这些船只大多数都是来至于国内的航运企业的订单，其中大部分都是来至于国内的两大航运公司太平洋航运和招商航运。

　　其中太平洋航运公司乃是华夏银行旗下全资控股企业，在发展之处主要是为了国民军提供后勤物资运输业务，另外还为华夏银行体系下的其他各大企业提供货物运输，这也就造成了太平洋航运公司着重发展货物运输，旗下至今拥有的新旧船只三点五万吨运力中，绝大部分都是货船，并有相当多的一部分是内河货物船只，其客运船只只有极少数而已，随着国内战争结束后太平洋航运公司所承包的运输军事物资业务大量减少，太平洋航运公司除了积极发展民营业务外，也积极开展国际航运业务，其航线已经涉及到了东南亚和日本以及印度等。

　　招商航运的前身为招商局，这个在1909年就已经改为商办的公司拥有超过五万吨的运力，大小轮船三十余艘。和太平洋航运把主要力量集中在货运不同的是，招商航运的业务主要集中在客运上，而这也是招商航运迫不得已，因为国内那些需要大宗货物运输的大企业当中，绝大部分都是华夏银行旗下的企业，就算是少数不是而这些业务大多也是被外国资本的航运公司所抢去了，以至于这几年招商航运公司不得不避开太平洋航运在货运凌羽上的优势，转而向客运上发展，不开通了众多国内客运航线，更是开通了不少的国际航线，甚至招商航运还收购了数艘的二手高速邮轮，开通了上海到东京再到旧金山的高速客运航线，成为了国内首家拥有高速远洋邮轮的航运企业。

　　当然了，招商航运公司花费重资开通上海到东京再到旧金山的高速航线并不是吃饱了撑着，而是近年来中国和美国的交流日益频繁，美国现在已经成为了中国年轻人的第二大留学国家之一，仅次于日本。

　　太平洋航运和招商航运这两家国内最大的船运公司在欧洲战争爆发后，和其他公司一样得到了难得的发展机遇，大批量的欧洲国家的船只开始撤离中国开始为各自国内的军事运输而服务，而这些留下来的运力真空就是迅速被国内的航运企业乃是日本乃至美国在华的航运公司所填补。

　　太平洋航运从去年到现在已经连续给国内的两大船厂下了高达十余条的订单，而在华夏银行出售了非战略资产后又是获得了高达两千万的发展资金，并且是一次性的向国内的两大船厂下了十余艘船只的订单，与此同时还收购了部分其他航运公司的船只，使得了太平洋航运的运力短时间内翻倍增长，预计到了1916的时候，太平洋航运公司所订购的各艘新船相继下水服役后，其运力将会突破十万吨大关。

　　太平洋航运公司在快速发展，招商航运公司这家最大的国内竞争对手同样不敢落后，他自身的资金本来也不少，所以同样花费了巨资收购了部分旧船外又是向国内的两大船厂订购了五六艘的新船订单，而得知最大对手太平洋航运公司又得到高达两千万的增资后，招商航运公司的那些董事们也是做不出了，开始和国内其他几家银行筹借贷款，竟然也是筹集了高达上千万的资金然后一股脑的全部投资进入购买新旧船只扩充运力。

　　这两家国内最大的航运公司因为争夺市场而大肆扩充运力，而两家加起来总额高达三千余万元的资金几乎是被江南造船厂和马尾造船厂所全部包揽，而出现这种事情的根本原因就是海军部为了提供国内造船工业的技术水平，说服了陈敬云出台了扶持国内造船企业的政策，如果是在国内运营的航运企业订购的是国内船厂的船只的话，那么将会享受到一定的税费的优惠，这一条不但适用于国内资本航运企业，同样适用于外资在华航运企业。

　　虽然造民船并不能给船厂提供高额的利润，甚至也不能很好的带动船厂的技术升级！这个是因为造民船的话最重要的就是经济性，所用的都是便宜并且质量一般的普通造船钢，动力系统也是普通的燃煤三胀式蒸汽机，而国内的两大造船厂虽然都是华夏银行体系下的全资企业，但是实际上这两家船厂彼此间却是最大的竞争对手。在军舰上面，订单的分配海军出于扶持两大船厂的目的基本上都是一碗水端平，不会出现太大的偏差，而再民船上这两家造船厂却是为了争夺国内两大船运公司的订单而使出了混身解数，而其中竞争的最有力手段自然就是价格，为此从去年开始，和国内其他行业的产品价格不断上涨不同的是，国内的造船价格却是一跌再跌，相对比去年仅仅一年内国内造船的价格就降低了百分之十左右，这种价格的降低主要是来之于对管理体系的进一步优化，同时采用了部分新型技术加大施工速度从而直接降低成本。

　　而为了更好的降低成本，江南造船厂甚至推出了标准化货船，利用其为太平洋航运公司设计的一款一千吨货船为蓝本，优化设计后推出了这一船型，其零部件大多数采用成熟技术，利用船厂现有的技术设备后就能够大幅度提高施工进程，而不是和以前那样来一个客户就要求一种船型，然后船厂再给他设计一个船型，这种标准化船型最大的优势就是省却了设计等步骤，然后零件的标准化能够有效的降低成本，如此一来这种千吨标准船型的价格对比最大对手马尾船厂的同吨位船只价格便宜了至少15％以上，随后马尾船厂也是迅速跟进，提出了标准化船型，并且抢先一步推出了两千五百吨的大型货轮船型。

　　而这两大船厂的竞争有效的降低了国内两大航运公司的订单，甚至船只价格的降低也是吸收了部分来自国外的订单，美国的一家航运公司由于战争的刺激，美国国内的造船价格飙涨，所以在考察了部分外国船厂后，先后在日本的一家造船厂和江南造船厂下达了数艘万吨大型货轮的订单，而江南造船厂成功竞标获得了两艘万吨货轮的订单，除了这两艘订单外，江南造船厂还获得了部分日本乃至英国的造船订单。

　　1915年的上半年，江南造船厂到处都是一片忙碌的迹象，船台上大量船只正在施工，而不远处好几个大型船台也正在施工，为了满足民间的大型船只需求以及海军部未来对大型军舰的需求，江南造船厂投入了重资准备修建数个高达两万吨的船台。

　　而在这一片忙绿的景象之中，船台上有一艘和那些民船显然不同的军舰挂着彩旗，那里还有着大量身穿海军军服的官兵以及西装革履的船厂高层。

　　江南造船厂的总经理席之行虽然已经年老，但是站在人群之中依旧显得精神抖擞，在他身边的乃是海军部总长萨镇冰上将，萨镇冰身后的是海军作战司司长宇文涛中将，海军第一舰队司令程璧光中将等一大群海军高层。

　　今天之所以能够让这么一大群海军高层集体出现在江南造船厂，自然就和眼前的这艘驱逐舰有着重大关系！

　　“为了造这艘军舰，我江南船厂先后购进各类设备一百余项，为了突破各种技术难关，我船厂了集中了大部分的高级工程师进攻技术攻关，甚至专门奔赴美国招聘十余名洋人高级工程师，在这将近两年的施工当中，我江南造船厂为了这艘船可算是花费了全部心血的！”席之行看着身前的这艘已经涂漆一新，舷号为DD14的驱逐舰，心中感慨良多！也许对于海军来说他们要做的就是画画图纸，然后提出各种技术指标，海军部的舰政司那群人一个个都是叫嚷着要多少航速要多少的装甲要多少的火力，但是这些人却是很少考虑国内的两大船厂是否具备足够的技术能力。

　　舰政司对中国海军现役的最新同时也是最先进的美造岁鼎级驱逐舰进行了全方面的测绘，同时还获得了美方提供的图纸后，略作修改后就是把岁鼎级定为了中国第一款国产千吨驱逐舰的船型。

　　海军部为了造这级船，从去年开始就是拨付特别造舰经费，虽然从字面上来说这艘DD14驱逐舰的造价只有三百万元，但是海军为此花费的价格是远远不止，单单是去年海军和江南造船厂的各种子项目研发合同中就已经支付了高达三百万元的价格，随后又是和上海动力公司以及上海兵工厂分别签订了研发合同，分别提供了百万余元的资金用于对蒸汽轮机以及新式舰炮的研发工作。

　　可以说为了能够造出这艘DD14驱逐舰来，海军已经为此花费了将近千万元，而其中绝大部分都是研发经费，而具体施工造价上，这艘国产岁鼎级的驱逐舰也只有三百万元而已。

　　不过海军部之所以投入了高达千万的资金，自然不可能只为了得到这么一艘驱逐舰而已，在这艘DD14还没有竣工的时候，陈敬云就已经正式批准了海军第一期发展计划，准备建造六艘驱逐舰和两艘轻巡洋舰，而有了前期的高额资金投入后，这些后续船只的建造就能够沿用之前的一些技术储备，而驱逐舰更是可以全部建造岁鼎级驱逐舰用以降低造价。

　　所以海军部之前对各种子项目的提供的研发经费并不是算在DD14号驱逐舰上，也不是只算在岁鼎级驱逐舰上，而是算在整个海军第一期发展计划当中，属于专门拨付的研发经费。

　　但是不管怎么说，为了能够造出岁鼎级驱逐舰来，为了能够造出这艘DD14驱逐舰来，海军部为此花费高达千万元是事实！

　　而这千万元花出去后，换来的却是中国能够建造现代远洋轻型船只的能力，当竞标海军部第一期发展计划的那两艘五千吨轻巡洋舰时，江南造船厂就自豪的宣称自身已经具备了建造这一级别军舰的技术能力！


第〇五二二章 岁青号驱逐舰

　　1915年7月3号，中国自造的第一艘岁鼎级驱逐舰正式下水，目前已经展开紧张的舾装工作当中，这艘海军部编号DD14的驱逐舰被命名为“岁青号”。之所以沿用“岁”字，这是因为这艘国产的岁鼎级驱逐舰和美造的驱逐舰性能参数一致，其内部结构都是完全一致的，唯一不同的就是国产版本的岁鼎级驱逐舰在质量上要逊色一些。

　　岁青号在进行试航的过程中，发现其装备的由上海动力公司所研制的动力系统并没有达到预期目标，导致最高速度并没能达到三十三节，而是直接三十二点三节，少整整零点七节之多。而且其装备的燃油锅炉问题还不大，但是其蒸气轮机却是非但没能达到预定的动力输出，反而还故障频繁，在第一次试航的时候就出现主机故障最后不得不靠拖船拖着回港。

　　其动力系统出现如此重大问题后，海军部责令动力承包商也就是上海动力公司进行故障排除，并要求上海动力公司后续提供的蒸汽轮机必须保证质量，不然的话海军宁愿进口也不愿意用上海动力公司的破烂货。

　　只是这些问题实际上也不是上海动力公司一家能够解决的，虽然说蒸汽轮机是上海公司设计并制造的，但是上海动力公司实际上做的是系统整合，负责设计和组装而已，一些重要零部件都是由其他工业部门提供的，而将这些问题追根到底后，就是发现乃是芜湖机械设备公司所提供的某重要零件不过关，而零件的质量不过关的最根本原因就是芜湖机械设备公司缺乏高精度的设备。

　　笼统说起来，蒸汽轮机之所以出现问题，是因为现今中国的基础工业的技术尚不足，以至于虽然勉强造出来了但是依旧存在着诸多问题。

　　而要解决这个问题要多久连芜湖机械设备公司自己都说不准，只说模糊的说需要时间，他们需要时间进行技术攻关！

　　面对动力系统出现的问题，海军部不得不暂时放弃了采用国产动力的打算，转而向美国订购了多套的蒸汽轮机准备用于接下来的数艘已经开工的岁鼎级驱逐舰上。海军的第一期发展计划已经全面展开，六艘驱逐舰和两艘轻巡洋舰的建造计划已经全部安排好，驱逐舰方面包含了岁青号在内，是1914年动工一艘，1915年动工两艘，1916年动工两艘，1917年动工一艘。以求再三年内完成这个计划。而两艘轻巡洋舰则是今年年底准备动工一艘，明年下半年再动工一艘，以求和六艘驱逐舰同时完工，最后在1918年的时候把两个雷击舰队组建完毕。

　　在这些计划中，第一艘已经完工，而目前江南造船厂在建的有一艘，并且在8月份还在再开工一艘，而这两艘1915年开工的驱逐舰短时间内就需要动力系统的，既然上海动力公司短时间内拿不出来合格的产品，那么海军部就不得不先订购一部分的蒸汽轮机用于这两艘驱逐舰上了，至于后续的几艘是采用进口还是国产蒸汽轮机，就得看上海动力公司什么时候才能拿出合格的蒸汽轮机来了。

　　相对于动力系统的困难重重，舰炮方面却是进展顺利，上海兵工厂的四寸舰炮很早就开始研制了，并且在岁青号建造之前就开始了大量的实弹试验并通过了海军的检测，最后正式投入使用，并且沿用岁鼎级上的美造四寸舰炮的型号，为1913年式四寸五十倍炮。其岁青号上的副炮也是通过了海军的检测，被定型为1913年式三寸五十倍炮。

　　实际上不但四寸舰炮和三寸舰炮已经完成了研发，上海兵工厂之前还完成了五寸舰炮的研发，并且依旧顺利通过了海军部的测试，只不过目前国民军的新造舰艇当中并没有采用五寸舰炮，海军的第一期发展计划中的两艘轻巡洋舰计划采用六寸炮。为此上海兵工厂也是在上半年顺利的完成了六寸舰炮的研发，同样是根据图纸纺织的美造六寸舰炮，被海军命名为1915年式六寸五十三倍炮。

　　而更大口径的八寸岸防炮也已经是完成了仿制工作，目前已经交付了数门安装在吴淞炮台上，这款八寸的岸防炮乃是仿制德国的210毫米四十倍舰炮，上海兵工厂仿制的版本为八寸，口径同样为四十倍，被定型为1913年式八寸四十倍炮。这款火炮虽然射速不差，不过其穿甲性能远逊于海军所拥有的兴上号重巡的主炮1913年式八寸五十五倍炮，1913年式八寸四十倍炮的初速为780MPS，弹重108公斤，而1913年式八寸五十五倍炮的初速为850MPS，弹重118公斤。两者的弹重和初速差距太大以至于两者炮弹的穿甲性能也是差距甚大。

　　基于这些比较，海军就从来没打算过在未来可能建造的新式舰艇上使用1913年式八寸四十倍舰炮，而是把目标瞄准了1913年式八寸五十五倍炮上来了。至于这个八寸四十倍炮一开始仿制的目的就是为了充当岸防炮而已，如此不但技术简单一些，而且也能够有效增加上海兵工程建造大口径舰炮的经验和水平，当然更重要的是价格也更便宜，海军可舍不得把最新式的舰炮当成岸防炮使用。

　　这一系列舰炮的研发工作使得了上海兵工厂成为了国内军工企业当中技术最为先进的军工厂，而且没有之一！

　　上海兵工厂之所以拥有如此技术水平，这个和它被当做了两轮海军援助计划中的主要负责企业是分不开的，这几年来上海兵工厂并没有说和其他国内的军工企业一样得到太多来之于军费的支援，但是这并不是海军不肯给，而是因为不需要给，作为两轮海军援助计划的主要负责企业，上海兵工厂前后获得了直接来之于美国贷款的数千万元资金，这些资金当初可是被指定为发展海军配套所用，这也就是上海兵工厂为什么没有得到来自军费的特别扶持后，依旧发展迅速并展现出来其庞大的技术能力的原因。

　　当然了，这个和美国人的扶持有着极大的关系，比如那些舰炮美国人可是提供了全套的图纸设置派出了不少专家过来，让上海兵工厂从中获益不少，而前几年国民军海军派遣的大量留美学生当中，除了相当一部分是学习海军的外，大部分都是学习造船、工程机械的，而这些部分在海军和美国方面的安排下，也是陆续在回国后进入上海兵工厂就职，为上海兵工厂提供了大量的技术人才。

　　海军在每年获得了高达伍仟万元军费的支持下展开了第一期海军发展计划，空军方面在获得了两千万元的资金后开始新一代战机的研发和装备工作时，作为中国军方的大哥，在1915年度财政预算中获得高达23％预算、总额两亿三千万元军费的陆军在1915年里自然是平静不下来。

　　除了一如既往的在国内展开大规模的清洗土匪以及私人武装的小规模战斗外，陆军方面已经正式展开了1915年陆军整编方案，准备整编到33个整编师，26个简编制，使得步兵师的总规模达到59个师！

　　当然了，由于国内大规模战争已经结束，这些整编当中除了少数几个师依旧保持满编制外，其他部队都是只保有和平编制，具体下来就是大量裁撤后勤以及其他辅助人员，甚至步兵的人数也进行一定的削减，使得整编师的人数控制在一万两千人左右，而简编制的人数控制在七千人左右，而那少数几个满编制的师则是保持了高达一万五千人的满员编制。

　　这样规模庞大的整编，陆军也知道一时半会是并不可能全部完成的，但是却可以先把架子给打起来，于是乎上半年里相继恢复了之前被滇军、桂军、晋绥军所占据的番号，并设计了相关的师部机构后慢慢补充人员。

　　与此同时福州军校和保定军校合并，并搬到了武汉，改称为中国陆军军官学校，并扩大招生规模，学制从半年延长到两年，并对国内的所有中学毕业生开放报名，意图为中国陆军提供大量而合格的基层军官。其南京陆军学校和原属北洋的陆军大学合并，依旧在南京办学，名称为中国陆军大学。并且陈敬云严令各省原有的所有陆军小学、武备学堂等军校一律并入这两所军校当中，除了这两所陆军军校以及空军学校以及海军的两所军校外，其他军校或者类似军校性质的机构一律裁撤！

　　除了以上外，陈敬云还重建了第五军、第六军、第七军、第九军，晋升了一批在国内战争中表现出色的将领，第五军军长为陈仪，并晋升为中将，第六军军长为左玉刚，晋升为中将，第七军军长为原第一骑兵师黄安源中将。而原来在芜湖战役中被陈敬云裁撤的马成中将再一次得到起复，有参谋部作战次长调任第九军任军长。

　　由此中国陆军序列中的十二个军番号得到了全部恢复，十二个军分别下辖数个师分别部署在中国广大国土当中国。

　　其中的重兵部署的区域依旧是长江三角洲地区；江苏、山东以及河北的津浦线地区；东北三省地区；此外南方诸省尤其是两广地区也有不少兵力，剩下的西部诸省以及西北诸省都有部分的兵力，不过总体来说中国陆军的主力依旧集中部署在长江三角洲、津浦线、东北三省这三大区域里头。

　　而这种部署的目的是非常明显的，那就是保证中国工业和经济重心也就是沿海诸省的安全，并在东北方向防备日军和俄军。


第〇五二三章 1917年的俄国

　　在1915年里，欧洲战争持续进行，而且比去年下半年更为残酷，上半年里德军抽调主力奔赴东线，联合奥匈军队向东线推进了数百公里之多，俄国受到了极大的军事压力，为了缓解俄国这个重要盟友的庞大压力，英法联军在西线发动了大规模的反攻，在七月份和八月份先后发动了大规模的进攻，此役给双方造成了总数高达百万人的伤亡，战争双方的机枪在这场双方都准备充分的战役中得到了尽情的发挥，不断刷新着敌我双方的单日伤亡记录，最高的一天里英法联军达到了高达五万余人的伤亡，而德军伤亡也不小，因为当时德军执行的是主动防御政策，即和英法联军争夺每一寸土地，每一道防线，一道某防线失守后德军就会迅速组织兵力进行反攻，然而德军在进行反攻的时候同样享受到了之前英法联军进攻时被重机枪洗礼的待遇。

　　这是一场进攻方和防守方都伤亡惨重的战役，英法联军伤亡这么大可以说是出于主动进攻的需求，然而德军的伤亡惨重完全就是因为他那个僵硬的主动防御政策，德军在之前的一系列防守作战中，抱着死守每一寸土地的作战心态和英法联军对阵地进行了反复争夺，而这种防御方式让德军受到了不逊于英法联军的伤亡。

　　为了改变前线的巨大伤亡和僵硬的战术，德军开始采用渗透战术，即在敌军间隙和防御薄弱地区突然集中大规模的炮火和毒气轰炸，随后少量精锐的轻装部队突袭敌军中间薄弱地带，绕过敌军的火力支撑点，突破敌军纵深切断敌军的通讯和支援。此时装备了火焰喷射器以及轻型步兵炮和大量机枪的重装部队开始正面进攻，由此造成突破敌军防御的机会。

　　英法联军在遭遇了数次反攻作战的巨大伤亡后，也是开始反思如何才能更有效的突破德军的防线。

　　这个时候，由国民军率先研制并装备的迫击炮也开始陆续装备各国陆军，欧洲各国当中一开始只有俄军装备了少量从中国进口的迫击炮，这些迫击炮说实话并没有给俄军带来太大的优势，因为东线并没有和西线一样形成阵地战，而依旧是传统的运动战。但是德军缴获了部分俄军装备的迫击炮后，其军官们发现这些迫击炮比他们那些专门为了西线阵地战而研发出来的37毫米轻型步兵炮还更好的时候，就是对迫击炮大感兴趣，并把这些缴获的60毫米迫击炮送到了西线进行实战试验，发现实战效果极好，由此短短一个月内德军的兵工厂就为前线的德军提供了高达数百门的迫击炮，并且处于德军步兵战术的需求，德军在中国60毫米迫击炮的基础上重新设计了一款五十毫米的迫击炮，处于德国强悍的军工业设计和制造能力，这款五十毫米的轻型迫击炮威力各方面性能比中国的60毫米迫击炮更优良，而且重量大大较少后使得这款五十毫米的迫击炮能够在前线真正的伴随步兵进行机动作战。

　　战争时期对手出现了任何新式装备和战术都是值得重视的，德军的渗透战术在短时间内就南北英法联军复制使用，同样的德军开始在西线大量装备迫击炮之后，英法联军也开始大量装备迫击炮，并直接以中国的60毫米迫击炮重新设立出来了他们自身的迫击炮，其中英国军队装备的乃是57毫米的迫击炮，而法军的乃是直接仿效中国的60毫米迫击炮的口径。

　　迫击炮出现在欧洲西线战场上后，各国都是为了自己的步兵战术而进行了重新设计。而更值得注意的是和中国军队大量同时装备六十以及八十毫米迫击炮不同的是，西线各国装备的绝大部分都是60毫米级别的轻型迫击炮，更大口径的比如八十乃至一百二十毫米的迫击炮只有极少量。这个和西线的战场环境是分不开的，西线中的火炮太过集中，加上现在进行的是阵地战，根本就没有运动战发生，大半年都难得一动的那些步兵部队随时可以得到大量而密集了重炮支援，他们所欠缺的是可以伴随步兵进行机动作战的轻型火炮，为此之前各国先后开发了小口径步兵炮，比如德国的37毫米步兵炮就是这类产物。而中国军队因为亚洲战场炮火的覆盖率是远不如欧洲战场，加上中国战场上并没有形成阵地战的地理环境，运动战依旧是主旋律，所以才需要八十毫米、一百二十毫米这些中大口径的迫击炮火力支援。

　　1915年里的各参战国都是受到了极大的伤亡，除了人员的损失外更多的是经济上的损失，在国内支撑一年多后，就连以英法德这几个国家的工业能力也是感到了无法应对越来越庞大的物资需求，英国和法国已经是加大了对外国的物资采购，这部分除了向美国进行采购外，同样还在亚洲地区的日本和中国进行了大量的军事物资采购。而参战国中工业能力最弱的俄国更是军械开始严重短缺，自身的产量不足只能是依靠进口，而最邻国中国的军械则是大量进入俄军中服役，南京轻武器兵工厂专门为了出口俄军而仿制的M1897步枪已经开始向俄军大量提供，每个月的供货量高达近万支。

　　同为南京轻武器兵工厂自己开发出来的新式轻机枪甚至在没有装备中国军队的时候就已经开始向俄军批量出口，这款轻机枪乃是南京轻武器兵工厂参考了自身装备的麦德森轻机枪以及欧洲战场上出现的众多轻机枪之后，重新开发设计的一款轻机枪，设计目标就是为班组提供机枪火力支援。

　　这款1915年式轻机枪的口径有好几个版本，有7.92毫米口径，也有着俄军的标准口径7.62，另外还有日军的6.5毫米口径以及清末陆军规定的标准口径6.8毫米。这款新设计的轻机枪之所以出现这么多口径，除了7.62毫米口径是为了供应俄军而特别设计的外，其他口径都是中国陆军因为对未来口径犹豫不决的产物。

　　这种事情不但表现在1915年式轻机枪上，更表现在陆军对下一代步枪的选择上，由于中国陆军中同时大量装备的1888委员会步枪、汉阳造以及1912年式步枪和日本三十年式、三十八年式步枪，这些步枪中除了三十八年式乃是先进步枪外，其他的都是老旧过时的产物，而加上同时装备多种主力步枪让中国军队的后勤系统繁殖无比，军方早就想要统一部队的步枪了，之前是准备统一装备1912年式步枪，但是因为1912年式步枪过时落后所以军方就是放弃了这一想法，开始选择其他候选步枪并着手自行设计新款步枪。

　　从1914年末开始到1915年下半年，陆军进行了大量的试验后，终于是选定了6.8毫米口径作为中国下一代步枪的标准口径，而步枪在参考了其他数款步枪的部分优点后，决定以德军的毛瑟98A步枪为原型进行再设计，再这基础上设计出6.8毫米步枪。

　　相对于步枪来说，更重要的步枪弹的设计，陆军的军械局先后试验了7.92×57步枪弹，7.62×57步枪弹，7.62×54步枪弹，7.62×47步枪弹，6.8×54步枪弹，6.8×50步枪弹，6.5×5.4步枪弹，6.5×50步枪弹等诸多弹种；这些口径中7.92毫米是德军的口径，同时也是中国军队中大量1888、汉阳造以及1912年式步枪的标准口径，7.62毫米分别是美国和俄国的标准口径，而6.8毫米步枪弹则是智利等国的标准口径，而清末原本也是把6.8定位标准口径，不过辛亥革命后就不了了之。至于6.5毫米就是用的国家更多了，有日本的有坂6.5×50毫米枪弹、意大利6.5×52毫米M1891枪弹、荷兰及罗马尼亚使用的M18926.5×54毫米曼利夏枪弹、希腊的M19036.5×54毫米曼利夏—舍瑙厄尔枪弹和瑞典的6.5×55毫米毛瑟弹等。

　　笼统来说，那就是这些口径都有着国家的陆军使用，而那一种才是最适合中国的呢，这一点并不是随便说说就可以的，而是需要经过大量的试验才能得出相关结果。在大量的试验结果当中，7.92×57枪弹首先被排除，理由很简单那就是口径太大，后坐力太大不适合中国人的体格使用，而7.62×54步枪弹同样存在类似问题，而6.5毫米的诸多步枪弹种，后坐力虽然小了但是部分性能让军方不太满意，当然了，这也和军方有意不和日本使用统一口径的子弹有关，这种就是纯属于心理因素的缘故，从感情上来说军方不太能接受。

　　如此一番挑选出来后，军方选择了由6.8×50步枪弹，并以这款步枪弹设计出了1916年式步枪，目前已经进行了少量试生产并交付军方进行大量的训练实验，以求再大规模生产全面替换现役步枪之前寻找并解决掉所有问题。

　　选择了6.8×50为标准步枪弹后，作为配套哦研发的1915年式轻机枪也把口径正式规定为6.8毫米，步枪和轻机枪统一使用6.8×50步枪弹后，当6.8×50步枪弹进行重机枪试验时，却是发现威力和弹道性能过差，其配套发展从MG08重机枪改进而来的1916年式重机枪使用6.8×50步枪弹时威力不足，弹道过差让军方严重不满。

　　陆军试图统一步枪和轻机枪以及重机枪子弹的努力最终以失败而告终，最后陆军选择了折中方案，那就是步枪和轻机枪使用新一代的6.8×50步枪弹，而重机枪则是沿用7.92×57重型弹。这个主要是重机枪并不用考虑后坐力的问题，子弹威力才是需要考虑的，另外在之前国民军的步枪弹和机枪弹也是不通用的，1912年式步枪和MG08重机枪使用的虽然都是7.92毫米子弹，但是两者的子弹并不是一样的，步枪使用的是轻尖弹，而重机枪使用的是重尖弹，虽然两者关键时刻可以通用，但是会严重影响弹道性能，不到关键时刻一般是不会通用的，而另外由于子弹的外形几乎一样，就经常导致出现轻尖弹和重尖弹搞错的事情。这一次陆军为了分别拥有步枪和重机枪两者的优势，干脆就是分别使用两种不同的子弹。

　　实际上各国陆军从一战开始一直到现代，都在试图进行子弹通用化，但是虽然口径能够做到统一，但是却是性能上一直让人无法忍受，比如历史上日本的轻重机枪早期也是使用6.5毫米步枪弹，但是后来日本人自己都忍受不了就开发出来了7.7毫米的步枪弹并在轻重机枪上使用。而美军虽然都是7.62口径，但是同时有着好几种不同长度的7.62毫米自大，就跟德军的7.92步枪弹也分普通步枪弹和机枪弹一样，实际上各国的步枪和机枪的子弹从来就没有真正实现过通用化，到了现代依旧如此！

　　沈纲等军方大佬并没有对子弹通用化的急迫需求，陆军需要的是性能先进并适合中国人体格的步枪和轻机枪，同时需求威力足够的重机枪，而对于这两者的子弹是否能通用并不是太大的需求，当然了，继续沿用7.92×57子弹当成机枪弹，也是和中国军方储备了大量的7.92毫米子弹以及装备了大量的MG08重机枪有关，那些步枪退役了还好，但是那些高大数千元一挺的重机枪可不是谁退役就能退役的，要知道中国军方所装备的MG08重机枪，军内编号为1916年式重机枪的重机枪已经高达一千多挺，这要全部退役并重新装备其他口径的重机枪的话，军方需要为此花费高达千万的换装费用，这是军方所不能接受的。

　　中国陆军进行着高达五十九个步兵师的整编计划的同时，也是让周围国家尤其是日本陆军感受到了一定的威胁，尽管日本军方对中国军队的战斗力依旧评价不高，但是面对中国在和平时期都保持了上百万军队的规模，而在战时随时会扩充到数倍之多的情况下，此刻只有十九个师团的日本陆军深感兵力的不足，一再要求提高陆军的军费，把陆军从十九个师扩编到二十五个师，而扩充六个师团的计划实际上从辛亥年中国爆发内战的时候日本陆军就已经开始提出来了，但是受限于日本国内的财政压力一直没能得到通过，近一年来虽然财政因为欧洲的爆发而大大好转，但是随之而来的却是海军方面提出的更多军费，仅仅是去年到现在，日本已经陆续批准了数艘战列舰的建造计划，其中去年下半年因为日本和英法以及美国在南太平洋地区因新几内亚岛上的矛盾激发，促使了日本新增加了两艘战列舰的建造计划，仅此一项日本就得在正常的海军预算外额外拨付高达七千万日元的造舰款。

　　在海军总预算占据日本财政收入高达百分之五十的年代，日本陆军想要在山本兵卫权等海军派以及政府官员的双重压力下进行扩军，其难度是非常大的。

　　不过由于中国陆军的整编计划实在有些庞大，日本海军和政府方面面对日本陆军的强烈要求，不得不临时批准了日本陆军的有限扩充计划，批准了日本陆军增加了新几内亚守备队约一个旅团的编制，另外还拨付了千万日元的特别装备费，用于采购在欧洲战争中大出风头的机枪以及飞机等兵器。

　　日本的陆军编制增加有限，但是其部队的装备数量尤其是机枪的数量大幅度增加，一个师团的重机枪从战前的二十四挺逐渐增加到五十余挺，另外还准备装备大量的轻机枪。

　　远东地区中日两国之间的军事竞争从来就没有停止过，只是规模不如其他列强之间的军事竞争那么大而已。

　　不过中日两国相继参战后，英法两国也是开始筹划着利用中日两国的军事力量，先是让日本海军派遣了大量的舰艇到达地中海进行护航，而随后又在和同样对德国和奥匈进行了宣战，但是却没有加入协约国的中国进行商谈，邀请中国派遣兵力到达欧洲参战！

　　对于直接派兵到欧洲参战的事情陈敬云是连考虑都不用考虑就直接拒绝了，陈敬云的心态和美国人是差不多的，欧洲人打生打死和他没什么关系，他要做的就是在这个过程中发财，他可不想把数十万中国军人送到欧洲西线的绞肉机上。

　　不过直接派兵不可以，但是其他方面的人力资源合作却是可以进行的，英法两国尤其是法国为了动员兵力填补前线，几乎是把国内的适龄年轻人都是准备送上了战场，而这种情况下这两个国家的工厂也就缺乏了大量的年轻劳动力了，而基于中国丰富的人力资源，英法两国提出引进中国劳工的计划。

　　计划引进高达百万人的劳工去欧洲各工厂工作，从而解放除更多的英法两国年轻人奔赴战场。

　　对于这一个陈敬云答应的非常爽快，只要不把这些劳力送上战场而只是在后方工厂工作的话，问题不大，当然了更关键的是英法两国将会为此付出不菲的费用，而现在的中国为赚取黄金外汇可是什么都买，军械到各种战略物资，所以输送劳动力也是在可以接受的范围之内。

　　不过这些种涉及到政府间合作的事情向来都是有着诸多附加条件的，作为中国政府组织高达上百万人前往欧洲务工的代价，英法两国除了给这批劳动力付出不菲的金钱代价外，还答应了中国提出的大部分商品的关税提高，其中最重要的棉布以及部分轻工业产品的关税得到了大幅度的提高，并且承诺在未来五年内彻底归还中国的关税自主权，同时为了表达诚意，英国还放弃了部分在华的租界，包括武汉和天津的租界。同时提出威海卫港口可以由双方共管。

　　而中国这个时候也就是1916年的一月才正式和英国签订了对德共同防御条约，彻底加入了协约国这一阵营，并且按照英法两国的需求停止和德国的一切商业贸易行为。

　　不过实际上这影响并不大，以为受限于英法两国海军的封锁，现在德国的对外贸易一般都是通过瑞典、挪威、瑞士等中立国进行的，和中国的对外贸易同样如此。

　　1916年后的欧洲战事依旧持续，中日美三国的战争财也在继续发着，而到了1917年，俄国因为国内物资的严重短缺以及对峙续了数年的战争厌恶心理终于是引发了大规模的叛乱！

　　而这个时候，一直关注着欧洲以及俄国局势的陈敬云迅速作出了反应，得到俄国爆发骚乱后的第一时间里就是下令让全军提高战备级别，虽然理由说的是防止俄国骚乱影响到中国，但是陈敬云想要乘着俄国动乱而打劫的心思在众多中国军政高层的眼里已经不是什么秘密了，因为早在去年，中国军方就已经组织了数次大规模演习，而演习内容就是假定俄国出现杀骚乱，而中国出兵护侨，说白了就是想要趁机抢回那些被俄国所占领的土地！

　　世界局势在1917年终于是出现了重大变化！俄国动乱不但影响到了欧洲战事，更由此引发了远东地区的动乱和争端，俄国内乱就像是一个巨大无比的石头投入到了看似平静实际暗流汹涌的河流当中，由此激发出来的浪花注定是要闪亮而耀眼的！


第〇五二四章 局势急变

　　欧洲自从1914年爆发战争以来，尽管不断有陆续国家参战，尤其是随着奥斯曼土耳其、意大利、保加利亚，罗马尼亚等国家的相继加入使得了这一场战争波及了几乎整个欧洲地区，在前线奋战的各国军人总数高达千万以上，然而尽管规模越来越大，但是战局却是一直都是僵持的状态，英法联军在西线尽管占据了一定的优势但是他们并没有能力突破德军的防线并打到柏林去，而在南线意大利的参战并没有帮协约国多大的忙，尽管牵制了奥匈帝国众多的兵力，但实际上意大利被打的很惨，如果不是有英法两国派遣援军来，意大利估计连罗马都会被德奥联军攻克了。

　　而在东线，俄军却是连接战败，1915年德军抽调主力奔赴东线的时候，和奥匈帝国的军队一起发动了波兰战役，试图把俄军主力包围在波兰这个口袋中，以彻底歼灭俄军主力后逼迫俄国投降，此战俄军虽然损失高达一百万多人，但是并没有让俄军彻底丧失主力，相反俄军还在1916年集结了两百多万兵力对德奥联军发动了反攻，结果是闭着眼睛都能猜得出来的，参战双方不管是进攻方还是防守一方，都是损失惨重。

　　第一次世界大战的各种战役实际上相当无趣的，都是双方汇集众多的兵力然后进攻，打上几个月后各自死伤几十万上百万，然而一如既往的无法取得决定性的胜利。这样的战争打起来也就逐渐演变为消耗战，除了比拼各国的工业能力外，更重要的是比拼各国的后备兵员数量，这一场大战几乎让欧洲的这些参战国把所有的适龄男子都送上了前线，这也是中国的劳工输出会受到英法两国的极大欢迎的原因所在。

　　在这样的消耗战中，除了美中日等几个国家大把大把地赚着黄金外汇外，实际参战的各国几乎都是筋疲力尽，就连英国国内都不得不实行食物配给制度，昔日随处可见的食物如今已经受到了严格的管制，哪怕是那些贵族们举行酒会晚宴的时候那些厨房人员们也是不得不想着各种办法从各种渠道筹集各种食物。

　　英国虽然实行了战时配给制度，但是民众好歹能吃得上饭，但是其他几个参战国就没有太好的运气了，尤其是俄国的情况更为糟糕。

　　多年的战争让俄国国内的反战情绪极大，加上物资奇缺导致连莫斯科的民众都吃不上黑面包了，这种情况下普通民众不发生动乱才是怪事。实际上俄国并不是没有获取这些民生物资的途径，因为战争的因素导致他们国内的粮食产量降低是可以理解的，但是俄国却是可以进口粮食，相对于德国被全面封锁的情况，而英国面临着德国无限制潜艇战的威胁，实际上俄国获得外援的通道是非常安全的。

　　然而这种安全不代表着运力就有多高的了，现在俄国获取外援的通道主要就是依靠远东铁路，依靠着远东铁路大量中国制造的军械源源不断的奔赴俄国欧洲前线，1914年开始中国就开始为俄军提供军械等军事物质，并且规模不断扩大，到了1915年的时候，来自中国的军事物资已经占据了俄军全部军事物资的10％，而这是一个相当可观的数字了，为了满足对俄的军械出口，中国甚至在东北投资建设了数家兵工厂，就近对俄军进行大量的军械出口。

　　而到了1916年，尤其是下半年开始俄国国内各工厂相继爆发罢工等暴乱后，俄国国内的工业产业进一步遭到重创，而这个时候来自中国的军事物资就显得更重要了，相对于日本、美国货来说，中国提供的军事物资价格更低，而起专门为了出口俄国而配套的工厂所生产出来的也都是俄军制式武器，另外在运输上也更为方便，可以便捷的通过中国、俄国的铁路网出口俄国，而不用和日本和美国的一样要先海运到海参崴，而在冬天的时候更是只能运到朝鲜釜山港或者中国的其他北方不冻港。

　　如此造成的结果就是来自中国的军事物资在俄军中的比例进一步加大，到1917年初的时候来自中国的各种军事物资已经是占据了俄军进口军事物资的80％，而占据了当时俄军所有军事物资的20％。某种程度上来说，来自中国的物资供应了俄军至少上百万的军队在作战！

　　而俄国也由此成为了中国的第二大贸易出口国，仅次于美国，而然这种出口几乎全都是军事物资的出口，并没有其他的什么工业品，更没有俄国国内急需的粮食。

　　中国之所以没能向俄国出口大量的粮食，其中第一个重要原因就是中国自己的粮食产量都不够，尽管这几年中国为了进行土地改革而花费了大力气，而且每年投入了巨资兴建了众多水利设施，然而粮食平均产量的偏低却是个硬伤，为了提高粮食产量这几年南京共和政府可是施行了数种庞大的政策，第一就是修建水利，而第二个就是鼓励农业活动中使用化肥，并对化肥企业施行优惠近乎免税的政策用以降低化肥的成本和促进国内的化肥产业的发展，另外一个就是继续鼓励国内那些人口过多但是土地过少的省份中的部分人口向人少地多的地区进行移民，尤其是向东北地区移民。

　　然而这些措施虽然增加了一定的粮食产量，扩大了总耕地的数量，但是粮食问题依旧紧张，而且这几年老天爷实在不太给陈敬云面子，几乎年年都有大范围的地区受灾，虽然没有出现饿死几万几十万人的事情，但是造成的粮食减产却是事实，这让原本就粮食紧张的中国粮食更加紧张，为了缓解粮食紧缺的问题，中国这几年每年都从东南亚地区进口大量的粮食。

　　所以中国自身而言，是没用多余的粮食可以出口给俄国的。但是中国没有粮食不代表其他国家没有粮食了，其他的不说了，太平洋对面的美国家里粮食多到发霉，只要有钱随便买，实际上俄国也是从美国等国家购买了一定数量的粮食，但是粮食买到了也只能堆积在海参崴而已。

　　而这里就是俄国民众无法获得粮食外援的第二个原因了，那就是远东铁路的运力无发同时满足运输大量来自中国等国家的军事物资的同时还运输大量民生物资，哪怕是运输了一部分粮食抵达欧洲地区，但这些运输到欧洲的粮食中绝大部分也是作为军粮使用的，为了保障前线部队的正常作战，俄国已经把远东铁路这条单线铁路的运力发挥到了极致，可是抽不出什么运力来给莫斯科的民众运送粮食的。

　　1917年二月份，就在俄国国内因为反战和粮食紧缺的原因爆发动乱的时候，俄国在海参崴囤积的众多粮食却是在发霉，不得不说，有粮食运不回去吃不上也是一件郁闷事。

　　俄国在二月份爆发的内乱不但影响到了他们自身，更是严重影响到了世界局势！

　　俄国革命刚爆发之际，几乎全世界的眼睛都盯住了俄国国内的局势，甚至就连德军都是暂停了在东线的进攻，而观望着俄国国内的局势，因为这场革命来的太突然，参与战争的双方都是搞不清楚，推翻了沙皇的那群革命党到底是什么人，那群革命党到底是会继续沙皇时代的战争还是说会结束战争，或者干脆加入到同盟国阵营中？叛徒这种事情已经出现了一个意大利，两年前意大利能够背叛德国加入协约国，那么代表着俄国同样能够背叛协约国加入同盟国！

　　当俄国国内乱哄哄的时候，英国驻华大使朱尔典紧急求见陈敬云，正式以盟友的身份要求中国对俄的内乱做出必要之反应，包括应对俄国可能出现的背叛，包括采用各种手段迫使俄国继续把这场战争继续下去！

　　而这种建议是正合陈敬云的胃口的，他还愁着没借口出兵呢，现在既然老大英国都自动找上门来要求了，那么自己的行动也就能够变得更合情合理一些了。

　　似乎是协约国为了展示其压力一样，在俄国临时政府成立的第三天，和英国已经签订对德共同防御条约，协约国的一员，过去三年来俄国最重要的外援盟友——中国发布二级动员令，对位于东北、西北、外蒙地区的高达三十个师的部队进行动员，以求在半个月内完成人员和装备的补充，使得这三十个师和中国的另外五个战备师一样达到战时满编制状态，无独有偶，自1914年攻占新几内亚后的日本再一次发动了动员令，动员了两个师团随时准备应对俄国内乱的局势。

　　协约国摆出的架势看上去有些吓人的味道，那就是俄国要是敢背叛，那么中日两国就会出兵俄国，同样的俄国要是敢于和德国人私自进行和谈，那么中日两国也有可能会出兵！

　　一句话，协约国需要俄国继续打下去！英国人需要他继续打下去，日本人需要他继续打下去，中国同样需要俄国继续打下去。就连还没有参战，但是已经准备着参战的美国人也是想要俄国人继续打下去！

　　不过话又说回来了，要是俄国临时政府真的和德国人达成了停战协议，到时候的协约国也没有什么很好的办法，顶多就是在远东地区小打小闹一场，或者是扶持俄国国内的其他势力掌控权力，真正发动对俄进攻的可能性是极小的。

　　陈敬云之所以摆出一副大战的姿势，除了心底里想要夺回部分土地外，更重要的还是防备俄国人闹革命闹晕了头真的背叛协约国掉过头来打自己，历史上虽然没发生过这些事情但是也不能不防，另外更重要的是，陈敬云还在等待着俄国的那群社工党人出现，等待着俄国战争爆发内乱的时候出现，而那个时候，早有准备的中国军队才能做出随时的应变！

　　而早些时候做准备总是不会错的，战争除了部队需要动员外，还需要大量的战争物资，在发布二级动员令的同时，大量军事作战物资已经从各个战备仓库开始运抵边境地区，军方尤其是陆军再获得了紧急特批的五千万临时军费后，立即就是对国内的众多军工企业下达了采购订单！

　　在俄国爆发内乱后，已经息战数年的南京共和政府再一次启动了战争机器，而战争的规模会有多大现在谁都不知道！


第〇五二五章 银行家没有国界

　　三月的上海还是初春季节，繁华热闹的街头，赤着脚穿着单薄旧衣的报童一边在带着寒意的春风中颤抖着一边似乎用尽了力气高声喊着：“卖报喽！卖报喽！俄国皇帝被革命党人抓捕囚禁！”

　　阵阵高喊声中，手中的报纸也在快速的减少着，随着报纸陆续被卖掉，他那有些发青的脸色也是浮现了笑容，这个顶多只有十一二岁的男孩继续挥舞着手中的报纸，然后走向那些可能的主顾，这年头的报纸并不是贫苦民众的读物，街头上那些随手掏出零钱来买报纸的大多数是穿着西装革履的人群，普通人不是花不起那个钱而是他们不舍的花这个钱只为了看看报纸上说的那个俄国皇帝被抓了的消息，而更大一部分原因就是他们买了也认不得报纸上的字。中国的识字率目前依旧是极低的，近几年的教育虽然发展迅速但是真正要做到街头上随便一个人都能识字，中国的教育还需要很长很长一段时间要走！

　　报童挥舞着报纸小跑到一个身穿黑色西服，头戴圆顶高帽的男子身前，递着手中的报纸：“先生，看报吗？”

　　那留着八字胡须的男子转过了头，然后看了看这个顶多只有十一二的男孩，当他的目光落到了报童那略有发青的脸色和赤着的双脚时略微皱眉。

　　报童似乎是见多了人脸色的，一见这男人脸上皱眉就是准备转身向其他人兜售报纸了，不料刚转身的他却是听到了背后的那胡须男子道：“哦，给我来一份！”

　　说罢他就是从口袋了掏出了张一元的纸币，然后递给了报童！

　　报童结果了这张一元的纸币后却是面露难色：“先生，您有零钱吗？您的一元我找不开！”

　　那胡须男子却是不答话，然后直接拿过了报童手中的那份报纸，也没看就这么折了折后拿在手里，随后说了声：“不用找了，你留着买双鞋吧！”

　　报童听罢后脸色大喜，发青的脸色立马就是展现了笑容，然后是连忙鞠躬说着：“真的吗，谢谢先生，谢谢先生！”

　　等他抬头时却是发现那胡须男子已经转身离开好远了！

　　男子手中拿着报纸，走过街头后拦了辆人力车：“去汇东新路的华夏银行！”

　　拉黄包车的壮年男子道：“好嘞，先生您坐好了！”

　　随后肌肉都有着鼓起来的壮年男子开始拉着黄包车小跑了起来，后头坐着的那个胡须男子眼光不时的落在街道两旁，打量着周围的行人，打量着道路两旁的建筑，开始还不觉得有什么，但是当黄包车拐了个弯驶入了一条水泥路上后就是有些兴趣了，这里的行人渐多，而大多都是穿着较为光鲜的男男女女，男的不是身穿西装革履就是穿着丝绸马褂，女的不是洋装就是旗袍又或者是时下极为流行的学生女装样式的裙装。

　　道路两旁的商铺看起来也是色彩光亮，大片大片的玻璃橱窗和室内的电灯让这些店铺和之前所见的完全不一样，以至于让车上的男子微微点头露出原来如此的神色：“这才是上海应该有的样子嘛！”

　　不过还没有等他自言自语完，黄包车就是再一个拐角转弯后，几乎瞬间里胡须男子就是听见了一阵在纽约街头才可能听见的车马喧哗声，看见了曼哈顿才能有的高楼大厦和众多的汽车！

　　有那么一瞬间让他产生了仿佛回到了纽约曼哈顿的错觉！

　　这才是上海吗？胡须男子有些不太相信自己看到的、见到的。纵然回国之前就已经有很多人向他说过这几年国内发生了很大变化，而他通过一些途径了解了后也是觉得现在的中国总统陈敬云做得不错，国家应该是有了好的变化的，但是他从来都没有想到，甚至都没有幻想过自己竟然在中国，在上海看到了现在的这一幕！

　　这还是自己以前印象中的那个中国吗？为何看起来如此不一样了？

　　宽阔的水泥大道上有着众多的汽车，而道路两旁耸立着众多高楼大厦，街头上的人们一半是行程匆匆的商务精英们，而另外一半一眼看上去就知道是从其他地方涌来购物、游玩的游客之类的，穿着时髦或土得掉渣的衣服的这些游客们都有着共同的特点，那就是挥金如土。

　　上海的汇东新路作为中国最具规模的CBD中心，不但有着诸多大企业驻扎此地办公，更是有着众多的商店，在中国还极为新鲜的百货公司在这个短短只有千米不到的汇东新路里就有六家之多，而这可不是那些小超市，而是每一个都拥有一栋独立大楼的综合性百货公司，卖的大多数都是奢饰品，这年头中国的百货公司可不是后世里的廉价超市，而是奢饰品的代名词，任何一件出自汇东新路五十九号万众百货公司的皮草都足以让那些中产家庭的夫人或女儿望而止步，加上散布在汇东新路各处的其他精致而小巧的奢侈品店铺，就使得了汇东新路成为了一个奢饰品购物天堂，和购物相配套的是汇东新路的那几家豪华酒店，其中由盛宣怀家族投资修建的盛世饭店更是一举超越了租界的汇中饭店，成为了上海投资金额最大，最现代化同时也是房价最为昂贵的酒店。

　　这些加起来就是的了众多外地富豪们为了体验一把在汇东新路的奢华生活方式而在这里洒下无数资金。

　　不过这些外地来的富豪游客们很少会知道，他们在汇东新路的本地人士看来，就是一群有钱的乡巴佬而已，而且还是特傻的那种，众多汇东新路商务精英们看向这些挥金如土的外地富豪们的眼神就跟后世外国人看曼哈顿第五大道和巴黎香榭丽舍大道里的中国游客是差不多的。

　　这样一个充斥着金钱和俗气无比的地方所形成的画面却是中国最具现代化的商务区，作为中国两个之一，同时也是最大的CBD中心，汇东新路给每一个人的感觉都是震撼，尽管震撼的理由不尽相同，但是每一个第一次看到汇东新路景象的人都会被震撼到！

　　黄包车上的胡须男子同样没有例外，只见他用着满是惊讶的神情看着街头两旁的建筑和街头上的人们，半天都没回过神了，一直等黄包车停了下来，车夫说：“先生，华夏银行到了！”的时候，胡须男子才是反应了过来，吸了口气后才是下来车后，然后付了车资后就是走进了眼前这栋有着大理石柱子的大厦。

　　不用多久，他就是出现在了华夏银行上海分公司总经理李岩的办公室内。

　　“黄先生，您可总算来，要知道我等你来可是已经等了足足一个月了啊！”李岩似乎看见了这黄姓男子极为高兴。

　　而那黄姓男子道：“有劳李经理久候了，黄某从纽约坐船回国后，先到了广州一趟看望了家人，然后才坐招商公司的客轮到的上海！时间上耽误了些，李经理见谅！”

　　李岩却是摆了摆手道：“无妨，只要黄先生你来了，我等些日子不碍事的！”

　　说到这里，李岩再一次看着黄姓男子道：“对于黄先生这样的人才，我们华夏银行是求贤若渴啊，别说只是等区区一个月了，哪怕是两个月，半年一年我们都等得起！”

　　李岩说到这里的时候也是有些感叹，自从两年前华夏银行被迫向中国银行移交了货币发行、国债发行以及国税代存等业务后，华夏银行就算是全面转向了商业银行，并先后进行了数次的大规模投资，但是这个时候的华夏银行规模已经庞大无比了，原有的体制已经不符合华夏银行的发展需求，而华夏银行内部的人力资源也无法满足华夏银行的现代化需求，其最直接的后果就是华夏银行这两年来虽然不断把重心转向了商业贷款上，但是这一部分的发展却是步步维艰，这两年内商业贷款进展不顺利反而是浪费了大量的资金。好在这个时候的华夏银行依旧有着旗下众多控股企业的资金支持，不然的话华夏银行这两年的商业贷款业务可能就会拖累整个银行的发展了。

　　而作为商业贷款部门的主要负责人，华夏银行上海分公司总经理李岩面临的压力非常大，为了解决上海分公司的困局，李岩开始邀请更多的银行专家们加盟华夏银行，为华夏银行的战略方针制定提供支持，并准备着对银行内的一些体制进行改革。

　　而眼前的这个黄乃清就是李岩花费了大力气才从美国邀请回来的人才！

　　黄乃清，祖籍广东香港，其父乃是英国一家洋行的买办，黄乃清幼年时随父住在香港并上教会学校，青年时曾随父抵达上海住过一年并在上海的一家私塾进学过一段时间，随后又返回香港继续学业，十八岁后独自前往英国留学，不过他一开始学的是物理，并不是经济专业。不过命运有时候很奇怪的，他在英国伦敦大学获得了本科学位后和友人一起前往美国，然后竟然是在一家银行找到了工作，随后他对银行业产生了极大兴趣，甚至还辞职了到美国普林斯顿大学学习经济学，并顺利获得硕士学位，随后在美国曼哈顿的一家银行任职，仅仅三年时间就因为工作出色为银行赚取了大量盈利而跻身银行高层，在他为了银行创造了大量利润之后，他的肤色在那些资本家看来已经不是他晋升的障碍了。

　　然而尽管工作顺利而出色，但是当他接到了来自华夏银行的邀请时还是在考虑了足足半个月后决定回国，这一方面除了华夏银行许诺的丰厚待遇外，也和华夏银行乃是中国甚至是远东地区的第一大银行有关，有了更广大的平台才能让他更好的发挥才能，而不是李岩等人当初报以厚望的希望黄乃清是因为爱国所以才回国。

　　就黄乃清个人来说，他之所以回国就是华夏银行给的待遇足够丰厚，给的发展平台足够大！这一点和所谓的国家民族倒是没有半丁点的联系，如果华夏银行是日本或者美国人，他也是同样会接受邀请！

　　说到底，他是个合格而标准的银行家，而银行家眼里是没有国界的！


第〇五二六章 天佑中华

　　黄乃清的加盟让华夏银行获得了极为宝贵的现代银行业的管理经验，黄乃清在见过了李岩后，随后被李岩委任为华夏银行上海分公司投资本部部长，随后黄乃清又是前往南京会见了陈氏兄弟，当然更重要的是得去见一见陈敬云这个华夏银行的大老板。

　　不过陈敬云比黄乃清想象中的还要忙碌的多，近期内俄国爆发内乱的事情已经是让陈敬云绷紧了神经，现在的中国表面上虽然一片平静，但是高层的人都知道中国正在准备着战争，尽管目前谁也不知道会不会打起来，但是中国正在准备战争的事情在那些实权人士面前并不是什么秘密了。

　　因为诸多杂乱的事情而忙碌着的陈敬云之抽出了十分钟的时间见黄乃清，而见了后两人也没有进行太深入的交谈，陈敬云就向对待其他的下属一样面带微笑勉励黄乃清几句后，随口又是问了问一些银行的事情，然后就打发他走了。

　　现在国内诸多事务那么繁忙，华夏银行要聘请高管并实行制度改革的事情是引不起陈敬云的注意了，反正偌大一个华夏银行也不会因为一次两次的过错就垮掉，再说了华夏银行里就职的高端人才可不少，尤其是那些国外留学回来的硕士博士们，几乎只要专业对口的话大多都是喜欢到华夏银行里就职，里面有着那么多的专业人士把关，华夏银行可能会犯小错，但是绝不会出现伤经动骨的大错，如果真的出现这样的事情，那么只有一个可能性，那就是陈敬云倒台了或者已经死了。

　　见过了黄乃清后，陈敬云对这个人虽然了解的不深，但是从好几个人的推荐来看，这个人能力应该是有的，不但李岩推荐，陈氏兄弟也是推荐，甚至连经济发展司的马寅初都是对这个师弟高看一眼，在陈敬云面前赞扬了好几句，当然了，马寅初之所以对陈敬云提起这个人，完全是希望把黄乃清拉到经济发展司里就职。

　　当陈敬云认可了黄乃清后，黄乃清现在的上海分公司投资本部部长这个过渡职位也就可以去掉了，他黄乃清可是被陈氏兄弟亲自邀请回国的，回到国内可不是只担任一个分公司的投资本部部长就可以的，这对于他黄乃清而言是一种侮辱，更是对他能力的一种浪费，更关键的是华夏银行为了聘请他可是花费了高达三十万元的年薪以及其他丰厚的福利待遇，在这个普通工厂工人月薪不过五六元，壮年黄包车夫的月收入也不过十元左右的年代，这三十万元在当时是什么概念呢，换算成2013年的标准大概是两亿多RMB或者是近三千万美元。

　　华夏银行给出了高达三十万元的年薪，自然不是让黄乃清只是去当一个分公司投资本部的部长而已，而是有着更重要的责任等着他。所以在见过了陈敬云后，华夏银行的董事会正式聘请黄乃清为华夏银行投资二部副部长，不过黄乃清的主要职责并不是去主管投资事务，他的真正任务任是对华夏银行的管理体系进行现代化改革，所以很快他又是被调职到了其他部门，黄乃清相继任职人事本部副部长，财务部副总监等一些要害部门的副职，以便深入了解华夏银行这个已经膨胀到有些畸形的怪物，并为华夏银行的现代化改革提出最有效的建议。

　　数个月后，华夏银行成立管理组织部，黄乃清担任总监，并开始着手对华夏银行的管理体系进行现代化改革，随后的数个月内华夏银行内部的一系列要害部门的高层陆续出现变动，而这些变动中一些人悄无声息的就是淡出了人们的视线，而与此同时诸多业务部门进行了合并或者拆分，这是一场耗时很长并且是充满了看不见硝烟的战争，跌跌落落所造成了各种权力斗争丝毫都不比政府里头的官场斗争弱上多少。

　　华夏银行从建立的那一天起就注定了它不可能是个普通的商业银行，那怕是被剥离了货币发行等官方业务后，华夏银行依旧不可能是个普通的商业银行，它对共和政府乃至对整个中国经济的影响力依旧一天一天的膨胀着，只是这两年来华夏银行收敛了很多，通过大规模的对外发放贷款，减少对旗下企业的直接投资以换取更好的公众形象，而其控股模式也发生了转变，为了避免民众的责骂，陈敬云成立了柳河基金，名字取自福州老家柳河巷，而这个柳河基金由陈敬云家族全资控股，基金下属的资产包括陈氏家族在华夏银行所拥有的股份以及众多科学实验室和各种专利，这种间隔控股的模式就是为了避让民众天天都能发现陈敬云是华夏银行的大股东。而陈敬云也能够避开华夏银行的其他股东，可以随便投资自己想要投资的事情，很多时候别人都是不太理解陈敬云的作为，比如那个核物理实验室这几年已经先后投入了两百余万元，如果投下了钱能够见到什么效果，哪怕是核物理实验室随便拿出来样品来，董事会也会看在陈敬云的面子上不会有什么废话，关键是核物理实验室现在连概念都没有提出来呢，只是说研究放射线，研究各种理论，总之华夏银行的那十几个董事会的成员是没看到有任何产品出来的迹象，所以这在董事会中引起了极大的反对声音。

　　为了避免这种事情的出现，陈敬云干脆就另外弄一个基金出来，而且是全资控股，自己想要做什么就做什么的那种。

　　为了核弹，就算一年砸下去几百万他也不会皱一皱眉头的。

　　说起来也怪，几乎这些基础性而且是战略性的科研在现今的中国都是由私人支持的，而且大部分都是华夏银行所支持的，真正政府出资扶持科研的项目很少，这个主要是因为政府实在没钱，所以陈敬云才不得不用自己的钱扶持科研项目……

　　说句老实话，现在的南京共和政府就一穷光蛋，这几年来虽然财政收入节节攀升，1915年的财政预算不过十亿元，但是1917年的财政收入预算已经高达十四亿，这对于一个刚统一没几年的国家而言，其财政收入的增长已经是非常快速了，但是收入多了，支出也更多。造成支出增加的原因军费庞大是一方面，而更大的一方面是这几年里南京共和政府每一年都投入了至少20％的财政经费用于进行国内的基础建设，尤其是铁路和水利建设更是耗资庞大。

　　单单是工业发展经费和教育经费就已经占据了财政支出的30％左右，而这种情况在未来几年内还会继续这样下去，不过幸运的是，通过多年的谈判，尤其是俄国爆发内乱后，中国和英国等国家的关税谈判终于是取得了实际性的进展，英法等国不但答应了中国方面提出的重新商议部分商品的税率，更是承诺将在三年内彻底归还中国的关税自主权。

　　当中国的关税彻底自我掌控后，那么大幅度提升关税几乎是板上钉钉的，而到时候对于国内工商业的会起到极好的保护作用，对于发展国内工商业而言至关重要。

　　英法等国在和中国的一系列谈判中之所以会在1917年春天做出巨大的让步，自然和俄国的内乱分不开的！

　　俄国沙皇尼古拉二世被抓捕监禁后，俄国虽然组建了临时政府但是依旧无法掌控俄国所呈现的全国崩溃的局面，为了稳定局面俄国临时政府一方面是进行各种国内的工作，而另外一方面也是积极和英法中国等协约国接触，当得到了英法继续提供战费以及中国继续提供军械物资的保证后，俄国临时政府正式宣布会将战争进行到底！

　　此时观望了一段时间的德军对想要顽抗到底的俄国也是发动了大规模的攻势，这样一来本来就近乎崩溃的俄军更是陷入了全面崩溃，前线几乎天天都传来各种战败的消息，大量士兵们开始叫嚷着想要回家当了逃兵，此时的俄国的临时政府已经是举步维艰。

　　当俄国快要陷入绝望之际，美国觉得战争财发的也差不多了，可能是觉得等德国人打败了俄国之后那么欧洲局势的发展可能会美国很不妙，所以美国人借口德国那已经进行了许久的潜艇封锁战严重损害了美国的利益，于是乎在四月份对德国宣战！

　　当美国也对德国宣战了，几乎就是德国和奥匈两国独自对抗着世界上的其他所有国家了，英法中日俄美都是他们的敌人，至少表面上都是这样的。

　　1917年的上半年就这么纷纷乱乱的过去了，当中国陆军的全军总动员完成得差不多的时候那已经是下半年的事情了。

　　八月份，莫斯科因为生活物资的短缺和前线不断失败，由此再一次造成了大规模的骚乱，而这一次骚乱和二月份的骚乱不同的是，上一次他们口号是推翻沙皇王朝，而这一次他们的口号是推到资产阶级，和上一次较为温和的革命不同的是，这一次的革命从一开始就是充满了血腥味，除了士兵和一无所有的贫民外，几乎所有的俄国中上层人员都是受到了严苛的杀害，士兵们开始自发成立士兵委员会，然后抓捕并枪毙他们所能看见的每一个军官和富人甚至兜里还有着面包的平民，士兵们把这些军官们的双脚绑上石头沉入冰河之中，如果从清澈的伏尔加河河底里看，就可以看见一片一片的水中尸林……

　　红军那几乎要灭杀一切的态度让众多俄国人尤其是那些信阳东正教的信徒们反对并拿起枪支战斗！内战在俄国的每一个角落开始上演着，任何不服从对方的军人或者平民都被无情的杀掉，红军如此，白军亦如此。

　　这是一场几乎灭绝了人性的大屠杀！

　　整个八月份，俄国都是陷入了史无前例的混乱当中，无数俄国人开始沿着远东铁路向东方逃亡，一路逃一路死……

　　当俄国陷入了惨无人寰的混乱时，南京总统府内的陈敬云盯着会议室里的那副巨大地图，良久后深吸了口气：“此乃天佑中华！”

　　九月三号，控制了俄国欧洲部分地区的社工党宣布即将和德国进行停战谈判，这个消息一传开来，协约国诸国在进行了密集的电报联络后，决定以协约国的名义帮助俄国恢复局势稳定，换句话说就是打算出兵俄国帮助白军镇压革命。

　　九月五号，俄国海参崴守备司令卡塔尔斯基中将请求协约国的盟友出兵帮组镇压海参崴的兵乱，英法日中美等国又一次进行了紧急联络后，决定以中日两国出兵，其他国家承担军费的模式出兵海参崴。

　　九月六号，早已经完成了战争准备的中国陆军第十军下辖的三个师分批进入俄国境内，并直奔海参崴而去，七号，日本紧急动员的一个混成旅团开始登船并准备前往海参崴进行登陆作战，当天，史无前例的由英法中日美五国海军组成的联合舰队抵达海参崴并对海参崴内的俄国叛军进行了大规模的舰炮轰炸！

　　而这一切对于俄国内乱来说，仅仅只是个开始！


第〇五二七章 义务兵洪九

　　俄国的八月革命再一次让俄国成为了影响世界局势的主要因素，在半年前俄国的二月份发生暴乱的时候也曾经和现在这样牵扯着全球几乎所有国家的关注，不过当时在协约国的支持以及压力下，以俄国社会革命党为主导的俄国临时政府选择了继续战争，亚历山大·克伦斯基所领导的俄国临时政府推行温和的资产主义革命并选择继续战争。而这样的选择却是让俄国进一步陷入了崩溃，前线的不断战败几乎是成为了俄国的催命索不断勒紧着俄国的脖子，并直接引发了俄国再一次发生暴乱。

　　最开始这场暴乱只是士兵们想要从前线回家，民众们想要吃上黑面包而已，不过社工党却是成功的利用了这一场暴乱推翻了克伦斯基的临时政府，并把以反战和面包为初始目标的动乱提升到所谓的阶级斗争层次。

　　而当任何人把一大片某个社会阶层的人都当成了敌人的时候，那么随之而来的都是大屠杀，就跟希特勒想要消灭犹太，华盛顿想要消灭印第安人一样，社工党想要把除了他们自己以外的所有人都屠杀掉。当然了，希特勒之所以变的臭名昭著，那是因为他失败了，华盛顿之所以成为伟人，是因为他几乎完成了灭掉印第安人的伟大功绩。而社工党会不会变得臭名昭著，就得看他们是失败了还是胜利了。

　　而就目前来说，社工党的激进行为却是成功的引起了除了德国人以外的其他所有国家的一致反感。如果说社工党只是屠杀他们国内的人那么对于世界上其他国家而言是没有什么所谓的，相反对俄国的邻国来说，比如中日德三国而言，恨不得俄国人死干净了才好。但是这个社工党在莫斯科都还没站稳脚跟呢，就已经开始叫嚷着输出革命，这一言论让英国温斯特丘吉尔说出了这样的话：“必须把社工党扼杀在摇篮之中。”

　　如果这一切只是说方案的话，那么八月末社工党宣布即将和德国进行停战谈判的时候，就是彻底让协约国尤其是英法美三国感受到了庞大的威胁。尽管德国还没有和社工党达成停战协议，但是从泄露出来的谈判内容来看，很明显是社工党准备割让大片的土地，而这一举动让俄国国内的大批人士反对之余，更让英法美强力反对，在英法美数国看来，社工党的这个举动已经证明了俄国已经被德国所征服，社工党所领导的俄国已经成为了德国的傀儡，而德国在东线结束战争后，不但大量军队能够调往西线，更能从俄国获得大量的各种原材料和物资，而这必将加剧协约国在西线和南线的劣势。

　　可以说，如果社工党和当初的克伦斯基的社会革命党一样选择继续战争的话，哪怕社工党把俄国人集体屠杀了一半，那么协约国还是会选择扶持社工党继续进行战争对抗德国的，来自中国的战争物资还会源源不断的通过远东铁路输入到俄国。然而社工党却是选择了停止战争，而且还割让了大片土地给德国，而这个举动直接引发了协约国出兵俄国扶持白军的决定。

　　让英法美这些国家想要干涉俄国内战的时候，身为俄国的东方两个邻国，中国和日本的态度一直都是有些漂浮不定。

　　众所周知的中国和日本早在上半年就已经相继开始进行了动员，其主要目的也是为了应对俄国内乱，当然了中日两国都没有说那么好心的要去帮俄国镇压内乱，他们的想法几乎是简单并一致的，那就是想要趁火打劫。

　　不过当时的克伦斯基临时政府选择了继续战争以获得了英法美等国的支持后，陈敬云也是不得不继续观望局势并等待着俄国下一次内乱的到来。

　　而现在俄国再一次爆发内乱后，机会再一次的摆到了中国和日本的面前，然后这两个国家几乎是快速而一致的出兵，中国陆军从陆地上出发前往海参崴，而日本则是想要直接登录海参崴。

　　海参崴外西南三十来外，中国陆军第十军之第五十八师正在朝着海参崴方向行军，穿着棕绿色军服的中国士兵们排着很长的队伍缓缓前进着！

　　肩上背着中国去年才大规模列装的1916年式步枪的洪九迈着沉重的步伐往前走着，而在他的身边，是一辆马车，马车上放着一挺1916年式重机枪，嗯，也就是MG08重机枪，马车上除了这挺重机枪外，还放着两门60毫米的迫击炮以及数个弹药箱，如此多的辎重装在马车上让马车的车轮在路上压出了一道深深的痕迹，就连前面拖车的拖马都是气喘淋淋的。

　　不多时，一个上尉骑马从前头往回小跑而来，一边走一边高喊：“营部下令，全营休整两个小时！”

　　听到这话后，已经连续行军五个小时的洪九是不想再迈动哪怕一步，就是这么直接坐在了地上。

　　这些普通士兵们休息着的时候，连部的伙夫们开始埋锅造饭，野外休整吃饭自然是不可能像和平时期营地里一样丰盛，但是白米饭和馒头之类的主食却是有足额供应的。

　　洪九端着饭盒和其他人一样蹲在地上就大口大口地吃了起来，这一路上走下来他早就饿了，这手中的饭虽然没有平时在营地里那么好，送饭的菜也只有干巴巴的几根腌菜和两块罐头肉，尽管这样的伙食已经吃了两天了，但是他依旧有些不习惯。

　　吃着皱眉的他都感觉到自己有些堕落了，在参军前他就是个普通的农村子弟，去年山东老家那边搞土改，他家里有四个成年和两个小孩所以按照政策可以分得五人份的土地，这些分来的土地是不要现钱的，只要每年上缴一定的粮食，那么十几年后这些土地就是他们家的了。而这个上缴的那些粮食也就和以前租种地主家的土地的地租差不多，换句话说同样都是付出那么多，但是十几年后那些土地却是变成了他们自家的了，每当洪九的老父亲说着这事的时候，那老父亲的脸上都是挂满了笑容。

　　前年里全家人难得都没有挨饿，尽管吃的依旧是粗粮，白花花的馒头一年里头也难以吃上几次，但是总算是有了盼头，洪九那老父亲和镇上的那个国社党委员聊多了后，就知道了这都是国社党和陈敬云的功劳，于是乎他们家里就和很多农村家庭一样，家里面挂上了一副陈敬云的头像！

　　当县里传出消息要招兵的时候，洪九的老父亲就是毫不犹豫的把他的长子也就是洪九给亲自送到了县里，然后报名参军，为了可不是那十五元的安家费，更不是为了国内统一战争时期士兵可以获得的高额军饷，而仅仅是为了家里面的那些土地而已，洪九的老父亲是个很直白的人，当那个国社党委员告诉他，这土地是陈主席分给他们的，只要国社党一天不倒，只要陈主席一天还在，那么这些土地都是他们家的。

　　所以洪九的老父亲就是毫不犹豫的把自己的儿子送到了军队，而和洪九这样的士兵已经占据了中国军队中的至少半数以上。

　　自从国内统一战争结束后，陆军的人数一再飙涨，而受限于军中人员的高额薪资就使得人员的扩充变的极为困难，为此国家军事委员会提出了义务兵制度，在全国范围内进行义务兵的征收，而现役的职业士兵则是继续服役直到服役期限满了后退役，届时愿意继续服役的晋升为士官继续服役，而那些士官们也可以自行报考军校继续深造后提拔为军官。

　　相对于职业士兵的高额军饷，义务兵将不再发放军饷，而是给予一定量的补贴，当然了这种补贴也是不少，根据全国目前的普通民众的收入水平，以普通工厂工人的平均工资为标准，制定了二等兵每个月补贴四元，一等兵每个月补贴五元的，服役期间部队提供识字教育以及其他技术知识的教育，服役满三年后退役，部队将会安排其到各工厂企业上班或者转为警察、公务员。

　　这样的待遇相对于以前国内战争时期二等兵就每个月高达八元的薪资，可以说是直接降低了一半。然而现在的这样待遇对于广大农村弟子来说依旧具有无限的吸引力，服役三年内每个月可以获得四元、五元的补贴虽然不如以前的那些职业士兵的高额薪资，但是依旧是普通的农村子弟无法获得的，在家务农的农村子弟一个月能赚四五元钱的人是很少很少的，更不要说服役三年后部队会安排退役士兵进入各大工厂甚至到政府部门就职，可以说这下半辈子的生计就有着落了。

　　再加上当时国内统一后，没有了大规模战争，参军也不想前几年那样一个不小心就会丢掉性命或者伤残，和平时期参军没有太大的危险，至于部队里训练的苦楚对于那些农村子弟来说根本就不算什么。

　　另外还有一个很重要很重要的原因就是部队里的伙食。为了保证士兵的体能，几乎全球的军队的伙食供应都是不差的，那些列强部队就不说了，远东地区的中日两国的军人伙食要远高于平民家庭，陆军里虽然简单一些，但是部队里的白米饭和白馒头随便你吃，肥的流油的红烧肉保证三天就有一顿，这样的伙食条件那些乡下的土财主们都无法享受到的，号称贵族军种的海军更是离谱，天天吃牛排西餐的中日两国海军军人的伙食就连那些中产阶级家庭也是无法享受到的。

　　义务兵制度的施行并没有影响到士兵的征收，相反每个县里的征收的兵员有限，而想要参军的人有太多，其中很自然的就滋生了各种腐败，给领导送礼只为去当兵这种现象也逐渐开始出现。

　　洪九来当兵倒是不用送礼，理由也简单，他的老父亲和镇上的那个国社党委员有交情啊……

　　在军队里呆了一年多后，当洪九想着两年后退役了会分配到那里的时候，俄国爆发内乱了，而他所在的部队第五十八师很快就进行了全面动员，不用几个月后，他就是跟着部队一起进入了俄国，而说实话，他虽然参军了一年多但是他说到底还是个新兵蛋子，跟那些从内战走出来的那些士官和军官们相比，差了老大一截。

　　此时，一个中士走到了洪九面前，看着他空荡荡的饭盒道：“你小子吃的倒是够快的，不过吃得快也好，等真正打上了那会可没有什么时间吃饭！”

　　洪九听到他说打仗没时间吃饭，又是对即将到来的战斗有了些害怕，兴许也看出了洪九的害怕，那中士道：“不过到时候你也别担心，真的打上了后，你也不用管那么多，跟着别人做就行了，他们开枪你也开枪，他们躲着你也躲着，不逞英雄的话我保证你死不了！”

　　一天后，海参崴外，第五十八师的师长郭庄同再一次向南京的国家军事委员会请求指示后，接到了来自国家军事委员会的进攻命令，随后郭庄同下令部队对海参崴展开进攻，六个小时后，卡塔尔斯基中将率领他的三千残部和郭庄同的第五十八师成功汇合，随即在俄军的引导下，第五十八师对海参崴内的俄国叛军进行了大规模的进攻。

　　十一号，中国陆军第十军下属的第四师抵达海参崴，并加入了进攻序列当中，进攻数天后，城内的叛军已经是陷入崩溃，城内的叛军虽然兵力不少，但是很可惜的是他们连一个团级以上的军官都没有，那些士兵委员会的士兵把他们所看见的所有军官都一股脑给枪毙了，缺乏足够军官指挥的叛军根本就无法组织起来有效的抵抗，士兵委员会的那些人虽然短时间内掌控了军权，但是几天前他们自己都还是喊着乌拉冲锋的普通士兵呢，根本就没有指挥部队作战的能力。

　　失去了军官的叛军在中俄联军的进攻下，很快就是崩溃！

　　九月十四号，第四师率先攻入海参崴，随后第五十八师攻克海参崴的数个重要炮台后，城内叛军发生了大规模的投降。而卡塔尔斯基中将对于这些叛军没有半点的怜惜，他们刚投降俄军的那三千多白军就是把投降的一万多叛军给屠杀近半后扔下了冰冷的海水里，如果不是郭庄同实在看不下去出言说了几句，说不准剩下的近半降军也得被屠杀完毕！

　　当中俄联军夺回了海参崴后，日本远道而来的那个混成旅团也是抵达海参崴并登陆！

　　在这样的大局变动背后，洪九死了！

　　进攻的第一天，他跟着战友们进攻的时候被一枚俄国叛军的炮弹给炸死了，临死前他想不通，他没有逞英雄，他只是跟着战友一起进攻，然而他为什么还是战死了？

　　半个月后洪九的老父亲接到那支薄薄的阵亡通知书后，满是皱纹的脸瞬时挂满了泪痕！


第〇五二八章 中俄南京条约

　　九月十六号，原俄罗斯帝国海军上将，黑海舰队司令，二月革命沙皇退位后第一个宣布效忠临时政府的俄罗斯帝国海军上将亚历山大·瓦西里耶维奇·高尔察克由日本抵达上海，当天他会见了诸国驻华公使并发表了强烈反对社工党在国内进行大屠杀的演讲后乘坐火车抵达南京准备面见陈敬云以寻求来自中国方面的支持。

　　中国南京共和政府对高尔察克的到来表现出了极大的欢迎，甚至派出了由政务院院长安华林为首的欢迎代表团在南京南火车站迎接高尔察克的到来。

　　当天晚上，南京共和政府为高尔察克以及其他流亡在华的原沙俄军政要员举行了盛大的晚宴，总统陈敬云亲自出席，并盛赞高尔察克奋不顾身而准备回俄国对抗社工党残暴统治的伟大情操，并承诺中国人民将会和俄国人民站在一起。

　　来自陈敬云的承诺让这位俄国海军上将对回国的旅程充满了信心，尤其是当他再一次得到了来自于陈敬云的承诺，中国将继续履行协约国盟友的义务，为部分俄军继续提供武器和弹药等物资，而这个部分俄军指的自然就是远东地步的部分俄军。

　　然而任何东西都是需要代价的，次日也就是九月十七号，流亡到法国的俄罗斯临时政府总理克伦斯基组建流亡政府内阁，在华的海军上将高尔察克被任命为军事部部长。

　　而与此同时，高尔察克代表流亡临时政府和中国签订协议，俄国和中国重新划定边界线，俄国承认外蒙古为中国领土，同时为了中俄时代友好，俄国归还前清时代割让给俄国的领土，其中包括库页岛和外兴安岭以及新疆西部地区等！

　　当陈敬云看着手中的这份中俄南京条约时，脸上满是笑容，而身边的安华林等人也是笑容满面：“这样的机会算得上是千载难逢啊！”

　　陈敬云道：“这种振奋国民士气的事情要好好的宣传，大大的宣传！”

　　说到这里，陈敬云转头看向了陆军上将沈纲，然后道：“陆军统一编制计划我已经看过了，很好，把两团制的师改成三团制的师是必须的，所欠缺的炮兵部分可以从独立炮兵部队中抽调，欠缺的部分以后再慢慢补充，先把三团制的架子给搭起来！”

　　听到此话，沈纲大喜：“总统明鉴！”

　　陆军在1915年的整编方案中，进行的是旅改师规划，由此国民军体系中1至32师乃是三个步兵团，一个炮兵团的整编师编制，而剩下的33至59师乃是两个步兵团，炮兵也只有一个营的简编师编制。陆军一直都想要能把这些简编制变成整编师，不过之前受限于人员薪资过高以及和平状态等因素而无法完成，现在眼看着国内就要为了那一百五十多万平方公里的土地介入俄国内战了，所以陆军的扩编是势在必行的，义务兵的实行让人员的薪资大大降低，虽然增加新番号是不太现实的，但是把那些简编制改成整编师却是陆军一直所希望的，把这26个简编制也改成整编师后，陆军规模至少可以扩充十万人以上的规模。

　　随着中俄南京条约的签订，中国上下都是陷入了亢奋之中，就连平时里的和平主义者在面对那一百五十万平方公里土地的时候都是缩回了脖子不在出言反对出兵。

　　而俄国临时政府和南京共和政府签订的中俄南京条约遭来了社工党的强烈反对，并宣布绝不承认这个所谓的中俄南京条约，不过他们自己也好不到那里去，除了之前拿出同样的条件谋求和中国达成协议以让中国放弃支持白俄外、更是为了和德国停战以便用全部力量来应对俄国的内战，社工党迅速的和德国正式签订了停战条约，也就是所谓的布列斯特—立托夫斯克条约。

　　而这份条约相对比俄国临时政府和中国签订的南京条约更为苛刻，条约规定苏俄承认芬兰、乌克兰、格鲁吉亚之独立，并有义务同乌克兰人民共和国立即缔结和约；

　　苏俄将爱斯特兰、立夫兰、库尔兰、立陶宛、俄属波兰等地割与德意志帝国与奥匈帝国，而上列各地今后之政治状态，仅德奥二国有权决定；苏俄撤出阿达罕（Ardakhan）、卡尔斯、巴统等省，由奥斯曼土耳其帝国接管；苏俄拆除阿兰群岛上所有防御工事，其未来地位由德奥瑞芬四国共同决定。

　　如果说南京条约让俄罗斯失去了远东地区的一百多平方公里的不毛之地损失了面子外，那么这份苏德停战条约就是彻底把半个俄罗斯给送了出去，这份条约让俄国损失了六千多万的人口，相当于当时俄国的44％的人口，农产损失33％；工业损失54％；制糖业损失80％；铁矿损失73％；煤矿损失75％；财政收入损失约27％，另外还有高达数十亿马克的战争赔款。当然了列宁给出的理由是这只是一个空间换取时间的外交，等实力强大了就可以随时再拿回来，但是在其他人看来，这根本就是赤裸裸的投降。

　　而正是这份苏德条约让大量的俄国人对社工党更为不满转而加入俄国临时政府当中！

　　十月份，俄国临时政府正式把海参崴定位临时首都，随即以原俄国驻满洲部队以及远东地区的部分俄军为基础组建了俄罗斯临时政府国防军，高尔察克就任总司令，紧接着由捷克、奥匈等国战俘组成的捷克兵团哗变并控制了贝加尔湖到乌拉尔山脉的西伯利亚铁路，高尔察克从远东地区组建的俄罗斯临时政府国防军沿着铁路迅速向西推进，并准备抵达鄂木斯克和当地的捷克兵团进行汇合，与此同时，俄国境内的其他部分地区也是相继出现大规模的反抗势力，一时间，俄国内到处都是硝烟冲天，爆炸声不断。

　　1917年的世界局势基本上都是围绕着俄国的内乱而发展，而作为主要参战国的俄国所爆发的内乱已经不单单影响到了他们，更严重影响到了其他参战国！

　　而最明显的就是苏联和德国在十月份签订了正式停战条约后，德国和奥匈两国开始把大量的兵力调往西线，一时间英法联军的压力迅速增加，而刚刚参战没几个月的美军登陆了欧洲战场后，也是首次尝到了世界大战中伤亡惨重的滋味！

　　在1917年9月份英法美三国联合发动的秋季进攻当中，英法联军一如既往的伤亡了好几十万人外，首次参加大规模战役的美军在短短一个月内的战役里伤亡高达十万人，而当时美军在法国登陆的部队一共也才五十来万而已！

　　巨大的伤亡加上冬天来临，更重要的是德军终于是在东线把俄国给逼降了后，奥匈和德国抽调了大量兵力往西线，使得英法美三国联军根本就无法取得寸进。

　　西线中双方战略对峙的局面在1917年并没有得到任何改变，哪怕是英法两国的坦克相继登场后，依旧没能改变这一局面，因为仅仅在英法两国的坦克登上战场不过两个月，德国人自己的坦克也是登上了战场，而如果仔细看看欧洲战场的这些坦克，那么就会发现，这些坦克的外形几乎是一样的，甚至连主炮的口径都是一样的。

　　而之所以又这样的情况出现，那是因为他们的坦克都是仿制自中国所研发的第一代履带式坦克T1式坦克。

　　中国坦克的研发始于1914年，同年参谋部也成立了装甲科并开始研发并试验装备坦克，芜湖拖拉机厂在引进的汽油拖拉机的基础上，设计研发出了中国同时也是世界上的一款坦克，重五吨，采用了一门1916年式47毫米二十五倍炮以及两挺重机枪为火力，同时正面有着高达十二毫米的装甲，侧面也有着六毫米厚的装甲，最高时速为十二公里每小时，最大航程为五十三公里。

　　这是一款相当标准的原始步兵支援坦克，这款被正式命名为T-1式的坦克被研发出来后小批量的装备了装甲科下属的试验部队，随后装甲科下属的这支试验部队得到了来至于陈敬云的亲自批示支持，每一年都获得了大量的专属经费，装甲试验部队对这些装甲车进行了大量试验后，根据所出现的一些问题重新开始设计了T2式坦克，那是一款重六吨，采用和T1坦克相同的1916年式47L25坦克炮，速度上所有提升达到了十四公里每小时。这个T2式坦克相对于第一代T1坦克而言，最大的进步就是采用了诸多成熟的技术工艺，减少了坦克的故障率，而其他的纸面性能倒是没有太大的提高。

　　随后T2坦克开始列装装甲试验部队，1916年陈敬云下令以装甲试验营为基础成立装甲团，同年底扩编为装甲旅，主要装备T2式坦克以及配套开发的M1式装甲车，M1装甲车乃是中福汽车公司所生产的货车底盘为基础改装设计而来，主要就是加装了部分装甲后利用其速度优势为部队提供侦察等力量。

　　而为了让装甲部队拥有步兵的支援，装甲旅内除了拥有两个坦克营外，还拥有三个摩步营，一个汽车拖拉的野炮营。此外还有众多的辅助力量比如：快速工兵营，快速辎重营等，这个装甲旅是一个合成快速机动部队的模式。

　　除了这个装甲旅外，参谋部还决定把一个步兵师改编为摩步师，准备大量装备汽车和摩托车，使其拥有快速机动的能力用以支援装甲旅作战，而这个摩步师的改编就是落在了第九师上面。

　　这一个装甲旅和一个摩步师都是属于试验性质的部队，而且还是那种高度保密的部队，坦克这种东西陈敬云是希望别人越晚知道越好，不过这些大规模的部队编制改动只能瞒过普通人，根本就瞒不过那些外国的情报人员，英国人最先知道了坦克的事情，然后他们自己本来也是有在进行相关的坦克设计，只不过中国的T1坦克出来的更早而已，而且性能上比他们自己弄出来的要好一些，所以英国人迅速向中国购买了T1坦克的设计，并以次修改了自己的坦克设计，而德国人也是通过一些情报途径获得了中国坦克的一些情报，如此一来不用多久欧洲战场上就是出现了坦克的身影。

　　而这个时候的坦克并没有改变战局的能力，现在的坦克作用只是支援步兵作战，在西线当中的坦克就是用来突破敌军的战壕的，但是现在坦克的性能是无法有效的完成这种任务，所以双方的坦克投入战场上后，又是迅速的被敌军的炮火力量所摧毁以至于双方的坦克损失的速度都非常快，德国的坦克在11月份刚投入战场，等到1918年1月份的时候，德国人累计损失的坦克已经高达两百多辆。

　　而这个时候作为首个发展坦克并列装坦克的国家中国一共拥有的坦克也不过一百多辆而已，由此可见战争的刺激对于军备的发展而言是有多重要。


第〇五二九章 新技术涌喷

　　战争对于各国军备的发展刺激是非常庞大的，欧洲大战前夕也就是1914年下半年以前，各国虽然都进行了大规模的军备竞赛，但是这些军备竞赛更多是对现有的技术装备进行数量的比拼，而不是战争爆发后，各国的军备竞赛不但比拼数量，更比拼创新和质量。

　　1917年底开始出现在欧洲战场上坦克就是如此，同盟国和协约国之间对于坦克的竞争尤为激烈，时间到了1918年1月的时候，各国正式投入坦克参战的时间仅仅数个月，但是被击毁的坦克总数已经超过了五百辆之多，而大量的实战经验后暴露出来了众多问题后使得各国的坦克设计师们快速的制定了新式坦克的设计，并且新式坦克快速列装部队奔赴战场，英法等国就已经提出并设计了高达数十余种坦克的设计，并且从中挑选了数种坦克大量生产并参战，其中坦克的种类已经覆盖了超轻型坦克，轻型坦克，中型坦克和重型坦克，当最先列装坦克的中国都还只装备了两种T式坦克的时候，英法两国的坦克已经形成了全方位、成系列的坦克家族。

　　而去年开始参战的美国由于之前没有进行坦克的相关设计和研究，所以参战之初是采购的英法两国的坦克，随后中国的T1式坦克曝光后，美国采购了数十辆的中国T1式坦克，不过受限于中国的生产能力无法快速大量提供坦克，所以美国又向英法等国采购，因此由英国提供零部件，设计，法国提供制造场所，中国提供劳动力，美国自己提供汽油发动机的马克8型重型坦克隆重登场。

　　这是一款名副其实的国际坦克，中英法美都参与到了其中，该款坦克乘员高达十二人，重达三十七吨，装备了两门六磅炮和七挺机枪，拥有最厚达到十六毫米的装甲以及三百匹马力的发动力，最高速度为六点五英里每小时。

　　美国人在前几年里已经发足了战争财，所以财大气出的美国人一口气就下了高达一千五百辆的订单，要知道这款坦克的单价可是高达三万美元左右。而中国自产的T2式坦克是多少钱呢，只有一万三千元，也就是六千美元……换句话说买一辆马克8型坦克的钱可以买五辆T2式坦克了。

　　不过两者的价格相差巨大，其重量也是相差巨大，T2式坦克不过六吨，乃是名副其实的轻型坦克，而马克8型坦克高达三十七吨，可是正儿八经的重型坦克。

　　除了这款大名鼎鼎的国际坦克外，英军中还装备了型号众多的各式坦克，包括马克各型号的坦克，此外还有极为重要的A型中型坦克，这款坦克在19181年的1月份首次投入战争，这辆十四吨重的中型坦克装备了两台汽油发动机，能够提供八十五马力的动力驱动该款坦克以约13公里每小时的速度前进，武器为四挺零点三英寸的机枪。这款坦克被证明设计的极为成功，德国甚至在俘虏了这款坦克后进行了复制生产，不过德国人把该款坦克的四挺机枪换成了57毫米的坦克炮而已。

　　实际上，尽管是英国在1916年的时候就开始引进中国坦克的设计思想，一度也严重影响了英国的坦克设计，不过在1917年后的英法两国的坦克设计又是回到了他们自己的路子上，各种机枪坦克多炮塔坦克乱七八糟的坦克款式层出不穷，而他们的敌人德国却是要务实得多，尽管德国人的坦克设计也非常多，然而真正量产并参战的坦克型号只有几种而已，第一款是仿制中国T1坦克的1号轻型号坦克，而第二款则是他们自己研发生产，重达二十多吨的2号重型坦克，而第三款就是仿制并改进自英军A型中型坦克的3号中型坦克，第四款就是在1号坦克的基础上进行扩大化设计的4号轻型坦克。

　　德军的坦克发展由于是1917年后才开始，前期都是仿制设计为主，而且也没有太多的精力去和英法等国一样弄众多的乱七八糟的型号，而是专注于少数几款坦克。

　　而不管如何，这几个国家在坦克投入使用后，都是大量装备了坦克，到了1918年2月份的时候，英法美联军的坦克数量总数已经高达一千余辆，而德奥两国的坦克数量也是飙升到了六百多辆。如果算上之前被击毁的坦克，那么短短一年里各国累积生产的坦克总数已经超过了三千辆之多。

　　而这些数字让陈敬云看了是相当的郁闷！

　　要知道中国可是世界上第一个正式研究坦克，也是第一个列装坦克的国家，大概英军的坦克还在进行试验的时候，中国的T1式坦克就已经秘密装备了装甲试验营，当英军首次把坦克投入战场的时候，中国的T2式坦克已经是大规模列装唯一的一个装甲旅了。

　　这几年来中国的装甲部队算是发展迅速了，包括装甲旅、装甲科下属的各试验部队在内，中国现今拥有的坦克数量已经超过了一百五十辆，然而这个数字和那些列强们一比就是显得逊色了。

　　为了跟上列强的步伐，陈敬云一咬牙，就是给陆军拨付了五百万的装甲部队特别发展经费，用于支持研发装备新式坦克，并且越过了陆军的众多将领，直接找来了装甲科科长方大山少将，亲自向他交代了装甲部队的发展规划，要求设计生产出10吨以下的轻型坦克，15吨中型坦克以及25吨以上重型坦克的规划。

　　为了避免那些设计师们学了英国那群设计师一样瞎搞，陈敬云亲自制定了设计指标，其中将作为主力使用的中型坦克将至少需要20公里以上的速度，装备一门50毫米以上的火炮，正面装甲厚度必须达到20毫米以上。

　　这些设计指标的制定就是避免那些设计师门一个脑袋发热就弄出来什么多炮塔坦克或者是和英国的A型中型坦克一样只有机枪没有坦克炮。

　　由于此时的中国乃是协约国的一员，某种程度上来说和除了日本以外的其他几个盟友都拥有良好的技术合作基础。在1917年的时候，中国就从法国人手中得到了他们的M1897式75毫米火炮的技术图纸，使得中国可以从M1897的基础上研发生产更先进的火炮。而中国也是向英法两国提供了T1式坦克的设计图纸。这一次中国要开始新式坦克的设计，同样也是花费了一定的代价后从英国获得了部分坦克设计的图纸，其中包括英军中现役的A型中型坦克等。

　　在参考了众多坦克的设计后，中国的新式坦克迅速定型，T3式轻型坦克，重八吨，为了让这款轻型坦克达到高速度，所以采取了极端化的设计，减弱了武装和装甲，并采用了更大马力的汽油发动机，使得了这款轻型坦克只装备了一门25毫米的小口径坦克炮，装甲厚度最厚也只有十毫米，但是速度却是成功的突破了三十公里，达到了三十三公里每小时。成为了名副其实的一款轻型侦察坦克。

　　T4式中型坦克，以英国的A型中型坦克为基础，重新设计优化后，全车重为十六吨，装备一门1918年式57L35炮，正面装甲厚度达到了22毫米，侧面也有十二毫米，最高速度为二十公里每小时，刚好达到陈敬云对中型坦克的速度指标。

　　这款坦克装备的火炮实际上还是榴弹炮，35倍的身管长度并没有太好的穿甲能力，不过现在的坦克设计也不是用来和对方的坦克进行交战，所以采用大多数是短身管的榴弹炮，主要用途是打击敌军工事和支援步兵作战，击毁敌军坦克的事情一般都是交给己方步兵的反坦克火力。

　　T5式重型坦克基本上就是T4式坦克的放大版本，增加火力和装甲，如此一来重量上去了接近了三十吨，而速度也降低到了只有十五公里每小时，火力为一门75L36炮，实际上就是法国M1897炮的坦克炮版本，中国部队中现役乃至正在研发中的75毫米、76.2毫米口径的火炮要么陆军火炮的31倍短身管炮，要么是海军的超长身管的50倍炮，加上陆军现在正在大规模的仿制生产M1897炮，所以略微改动后就把这门火炮给搬到了T5式坦克上去了。

　　中国的装甲力量为了追赶欧洲列强的装甲发展速度投入了重资，而相对的岛国日本陆军也是同样看到了装甲部队的前景，不过日本现在的精力依旧还在海军上头，对于陆军的发展这几年一直有所忽视，现在对于坦克也不例外，到目前为止日本还处于前期研究当中，并没有正式列装坦克，不过他们的坦克没出来，但是他们的反坦克炮却是出来的很早，47毫米的长身管反坦克炮已经开始列装了驻关东州以及朝鲜的部队，这一点连中国的步兵师都没能做到这么迅速。

　　相对于坦克的发展，实际上一战当中飞机的发展更为迅速，1914年的时候欧洲上空加起来也没几百架的飞机，然而到了1918年的今天，那些击落了数十架的王牌飞行员都已经涌现了不少，而战争的双方都装备了大量的飞机，以战斗机的发展为例子，各国的战斗机这几年都是快速更新换代着，比如德国的战斗机从刚开始的福克E一百二十公里左右的速度发展到了现在，其最新式的福克D4式战斗机的速度已经超过了两百公里。

　　实际上这已经比中国空军大规模服役中的F1式战斗机更先进了，要知道中国空军和海军大规模列装的F1战斗机最高速度也不过是170公里左右而已。

　　作为世界上首个建立空军并让飞机大规模投入战争的国家，中国的飞机发展和坦克的发展有着同样的尴尬，那就是国内和平时期的军费根本就不足以支持装备的快速更新换代，当欧洲战场中新式装备不断刷新着各种记录的时候，中国军方的装备却是无法做到快速更新换代。

　　除了军费限制外，这个和飞机的发展速度实在太快有着很大关系。要知道中国空军和海军的F1战斗机在1916年的时候才开始大规模列装部队，实际上到了1917年下半年的时候才完成对D5A战斗的全面换装工作，为此中国空军和海航部队付出的各种费用是以千万为单位来计算的，但是很悲剧的是，F1战斗机刚服役一年就已经落伍了。

　　尽管面临着刚装备一年后就已经落后于世界先进战机的尴尬局面，但是中国空军短时间内依旧没有打算大规模换装新一代战机的想法，因为F1战斗机就算再落后，那也比日本和俄罗斯空军的飞机强，而且F1战斗机的服役年限就算再短，至少也可以用上五六年的，再加上欧洲那边飞机的更新换代实在太快，处于和平时期的中国硬要步步紧跟的话根本就是不划算，所以空军那边和海航已经达成了协议，那就是联合出资对新一代飞机的技术进行开发研究，但是只研究不装备，或者是装备少量用于实验，等欧洲那边的飞机发展稳定下来后，然后空军和海航部队再一次性的全面换装新式飞机。

　　不得不说这是一种尴尬而无奈的现状！


第〇五三〇章 海军第二期发展计划

　　时间进入1918年后，世界局势持续动荡，欧洲的战争继续持续着，德国和奥匈两国虽然成功的击垮了俄国并逼迫苏联签订了苏德停战条约，由此获得了大量的土地和战争资源使得德国能够汇集更多的兵力和资源到西线上。

　　但是德国人结束了西线战争之时，美国也是已经完成了大规模的动员，并且陆续向欧洲派遣了大量的兵力。而来自美国的参战给协约国带来的优势不仅仅是大量的兵力，更重要的是来之于美国全方位的战争物资的支援。

　　如此一来，德国从东线上腾出来而投入到西线的兵力优势就也迅速抵消，欧洲西线再一次陷入了战略僵持阶段，并相继发展出了大量的新技术装备，其中不但有陆军的坦克也有着空军的飞机，连海军的装备也在这几年内有着大量的革新。

　　1916年，德国公海舰队和英国本土舰队进行了一场规模庞大的战列舰之间的决战，此役中多艘战列舰和战列巡洋舰战沉，而这样的一场规模庞大的海战注定是要给海军带来一场技术革命的。

　　日德兰海战让各国海军认识到，他们的战舰火力还不够强，装甲还不够厚，战舰还不够大，巨舰大炮主义在日德兰海战后进入了空前的发展阶段，在日德兰海战后，各国迅速更改了新式战列舰的设计，主炮口径更大，装甲更厚的战列舰被设计出来并迅速在船台上开始建造。

　　英法德三国之间的海军竞争暂时不说，单论太平洋上的日美的海军竞争就是在日德兰海战后达到了更大的规模。

　　这里头有个很有意思的现状，那就是美国和日本都是作为了协约国的一员并参与到对德作战中，日本派遣了海军在地中海护航，而美国更是直接派兵登陆法国作战。但是这两个国家之间的敌对并没有减少，两国海军的竞争甚至是越演越烈。

　　日德兰海战后，日本迅速修改了他们的最新式战舰，也就是长门级战列舰，其首舰长门号于1917年下半年动工，二号舰也是紧接着动工。并以日德兰海战的经验日本海军认为战列巡洋舰具有极大的战略价值，要求增加拨款建造两艘战列巡洋舰，并准备以长门级战列舰为基础进行再设计，设计出了新式战列巡洋舰来，而这一计划在1918年的日本海军提出的八八舰队中得到了实现。

　　在日本海军提出的八八舰队计划中，计划由八艘舰龄在八年以内的超无畏战列舰和八艘舰龄在八年以内的超无畏战列巡洋舰组成。由此日本海军需要再建造高达四艘的战列舰以及四艘战列巡洋舰。除开了已经开工了两艘长门级外，日本准备在长门级的基础上设计并建造加贺级战列舰两艘，另外再长门级战列舰以及加贺级战列舰的基础上设计并建造四艘天城级战列巡洋舰。

　　而且这值得注意的一点就是，根据日本八年一线，八年二线，八年三线的方针，那么到了大正12年（西元1923年）到大正15年（西元1926年），也就是1927年后扶桑级，伊势级等六艘战列舰舰龄将会满八年，战列巡洋舰中的四艘金刚级也会因为舰龄超过八年而转入二线，那么到时候日本海军就需要再建造四艘的战列舰和四艘战列巡洋舰。

　　而这个也就是1918年八八舰队的后续计划，预计耗费超过八亿日元，而1918年的日本财政收入才十四亿日元左右而已。

　　可以说，日本海军从无畏舰出现后，一直所进行耗资巨大的海军扩充行为已经严重拖累了他们本国经济的发展，如果不是欧洲大战爆发后给日本经济带来了澎湃发展的动力，那么日本财政估计在1915年的时候就已经崩溃，更别说接二连三提出八四舰队，八六舰队和八八舰队这些计划了。

　　和日本海军的扩张形成对比的是美国海军，美国和日本以及英国之间的海军竞赛从来就没有停止过，甚至在美国登陆欧洲参战的时候都没有停下海军竞赛的步伐。实际上美国和日本之间的海军竞赛是针锋相对的，1914年下半年日本抢占了新几内亚后，美国和日本针对性的临时拨款增加了两艘战列舰，美国增加的是两艘新墨西哥级，而日本增加的是两艘伊势级，而且美国的十四寸五十倍主炮比日本伊势级的十四寸四十五倍炮威力更大，为了回应美国的四十寸五十倍炮，日本的长门级战列舰就史无前例的使用了十六寸的四十五倍主炮，同样不甘落于人后的美国短时间内就是拿出了十六寸的四十五倍炮并装备到了科罗拉多级战列舰上。

　　这几年的日本和美国几乎每年都是开工建造着大量的战舰，而作为同样是太平洋沿岸国家的中国海军自然也是不能免俗的同样加入到了这一场海军竞赛中，不过和日本和美国的大规模造舰不同的是，受限于中国大陆军主义以及海军经费不足的问题，中国海军的发展更注重于中小型军舰以及新式舰种比如航空母舰上面。

　　1915年中国海军提出了海军第一期发展计划后，中国海军花费了三年的时间先后建造了六艘驱逐舰，两艘轻轻巡洋舰，另外还有高达二十七艘的鱼雷快艇。由此形成了中国海军的两个雷击舰队，此外还对两艘前无畏战列舰和两艘的装甲巡洋舰进行了小规模的改装。使其发挥出最后的潜力来继续担任中国海军主力的重任。

　　同样受日德兰海战的影响，中国海军内对大型高速战舰的前景无比看好，为此提出了购买四艘三万吨大型高速战舰的计划，不过当计划提交到了陈敬云手上的时候却是被陈敬云否决，因为再陈敬云看来，海军未来的发展目标就应该是航母，哪怕是航母现在还不够成熟但是依旧是应该以航母为发展目标。至于其他的舰种都应该是为了航母而服务的，而不是和现在日本和美国。英国等海军里的航母是为了战列舰而服务的一样。

　　而海军提出的建造的这四艘大型高速战舰的性价比在陈敬云看来实在太低，海军的预计造价是每艘高达三千五百万元，而同时期的战列舰价格也不过四千万左右，而这样的战列舰对上同时代的战列舰根本没有胜算，一个只装备十四寸炮的大型巡洋舰是无法和敌军那些装备了十六寸巨炮的战舰相对比的。

　　这计划被陈敬云否决了后，海军迅速更改了造舰计划，再一次提出了建造两艘四万吨战列舰，四艘两万吨大型巡洋舰和两艘大型巡洋舰以及六艘驱逐舰的庞大计划。

　　看着海军中提出的这份海军第二期发展计划，陈敬云也是感到有些犹豫，虽然中国目前实行的是大陆军主义，主要的军费在向陆军倾斜，但是海军每年依旧能够获得不少的经费，1915年就是五千万，1916年的海军经费是五千三百万，而1917年的海军经费已经是上涨到了五千八百万，等到了1918年的时候，海军经费已经突破了六千万大关！虽然还远不如陆军那每年好几个亿的军费，但是也不算少了，正所谓有多少钱办多少事，这一年好几千万军费要是不大规模造舰的话，那么这么多钱还真花不出去……

　　对于海军的发展，陈敬云是知道战列舰以后必将是落伍的，但是要多久才会落伍呢？按照陈敬云自己的估算少说也得三十年代以后，也就是说至少也得十几年以后，而这十几年内航母实际上是担负不了海军主力的重任的，在全金属的俯冲轰炸机出现之前，航母注定只能是辅助力量。

　　再者即便是四十年代的航母时代里，高速战列舰依旧有着不可替代的重要作用，一个航母编队里有着一艘高速战列舰护航是必须的，不然在雨雾黑夜天气或者狭小海域里遭遇敌军高速战舰袭击的话，没有战列舰在前面顶着航母就是一个活靶子。

　　为什么早期的航母速度都那么快呢，除了飞机起飞需要甲板风飞，就是因为航母需要依靠速度来逃命，就航母那防御能力别说遇上敌军的高速战列舰，就算是遇上敌军的重巡甚至轻巡等都会受到重创。

　　面对着未来的发展，陈敬云考虑了许久后才是下定了决心，战列舰不是不可以买，但是必须是拥有高航速的高速战列舰，可以在十几年后依旧发挥为航母护航的作用，不然的话买回来用不了几年就只能沦为二流战舰去担任炮击陆上目标的角色了。

　　除了这个战列舰外，陈敬云更愿意发展那些两万吨以下的重巡洋舰，这些装备八寸舰炮的重巡如果吨位扩展到一万五千吨标准排水量的话，那么就可以拥有相当平衡的防御和火力，对上敌军的战列舰和战列巡洋舰自然是打不过的，但是用来充当次要战线的炮战主力以及为航母提供防空等护航的话，却是很划算的，当然更重要的是便宜，一艘战列舰的价格足以造三艘重巡了。

　　至于海军那群人极度渴望的战列巡洋舰陈敬云就没什么好感了，对于陈敬云来说要么买高速战列舰，要么自造一万多吨的重巡，而战列巡洋舰在即将进入二十年代的现在已经失去了重要的价值，动力系统的快速进步使得新式战列舰也能够拥有了接近二十八甚至三十节的速度后，作为前卫舰队使用的战列巡洋舰实际上已经失去了其战略价值，日德兰海军就是战列巡洋舰的首次登场同时也是这一舰种的最后辉煌时刻！之后作为前卫舰队使用的是重巡，高达三十五节左右的重巡开始担负了前卫舰队的责任。如果没有航母的出现，那么重巡也会慢慢的大型化，最后演变为战列巡洋舰成为主力舰，然后下一代的轻巡也开始大型化……这就是一个轮换，辅助舰在不断的发展，大型化最后演变为主力舰，当辅助舰都变成了主力舰后，那么次辅助舰就成为了主力辅助舰了。

　　这是海军发展的一个规律。

　　陈敬云仔细考虑了海军的第二期发展规划后，对其内容作出了一定的删改，最后海军的第二期发展计划就变成了：外购两艘四万吨战列舰，自造两艘一万五千吨的重巡，自造两艘六千吨装备水上侦察机的轻巡，自造六艘新一代一千五百吨的驱逐舰，自造二十七艘百吨鱼雷快艇，此外由陈敬云特批的建造两艘航母，外购三艘潜艇。此外还有众多的辅助船只，比如高速油料补给船，高速货物补给船，医疗船，潜艇支援船，驱逐舰支援船，布雷舰等等。

　　这些外购或者自造的计划中，两艘外购的战列舰是用于代替战列舰编队的两艘前无畏战列舰，预备在未来十五年内担任中国海军的绝对主力。两艘一万五千吨的重巡是准备替换第一巡洋舰队中的那两艘德制装甲巡洋舰，而两艘轻巡洋舰则是着重防空设计，主要准备用于编入航母编队中担任防空和侦察力量。而六艘驱逐舰则是准备用于替换中国海军中现役的六艘五百吨级驱逐舰，这些驱逐舰已经落后过时已经不符合主力舰队的作战需求了。

　　新造两艘航母是陈敬云特别指示的，说起来中国海军的航母发展这两年有些迟缓，主要是海军正在利用改装入役的泰山号航母进行着大量试验和训练飞行员等等，这些大量的试验没有结束之前，海军也就暂缓了航母的发展，但是现在英国和日本已经相继专门设计并建造了航母，中国自然也不能落后，所以陈敬云就是特别批准了新式航母的建造工作，并且为了让那些人少走弯路，陈敬云是直接提出了大概的目标性能，要求航母超过三十节，要求搭载至少五十架飞机，要求能够防御敌海军轻型舰艇的攻击，也就是把装甲的防御指标设计在防御六寸舰炮以下，并且不要求装备八寸以上的舰炮，只安装少量自卫舰炮。

　　这第二期海军发展计划中，预计总耗费高达两亿元之巨，就算分数年拨款的话，对于现今的中国财政而言也是一个严重的挑战，而美国得知中国计划订购两艘战列舰后，表现的极为兴奋，因为现在的太平洋局势中，中国海军和美国海军算得上是半盟友的关系，两者的敌人都是日本海军，前几年美国扶持中国重建海军也是出于这个目的，现在中国想要花大价钱购买两艘战列舰这让美国人高兴不已，当即就是表示，美国愿意为中国重建海军提供一切之帮助，只要中国给钱，那么美国的船台上随时就能为中国开工这两艘战列舰，而且美国人表示根据以前的两国海军合作条约，美国可以为中国提供最新的战列舰技术，包括连美国人自己都还没有装备使用的十六寸五十倍舰炮。

　　这让中国海军的诸多将领们兴奋不已，海军的大批专家开始前往美国考察为订购这两艘战列舰开展前期工作，而这个消息传到了日本后，则是引起了日本的强烈抗议！

　　“中国如此大规模的发展海军，不但对中国人民造成了严重伤害，更是对远东之和平形成了重大挑战！”山本兵卫权公开的宣扬，中国新造战列舰的举动是对大日本帝国的挑战行为！


第〇五三一章 海军争夺经费

　　“难道你还指望着他们对此无动于衷吗？”程璧光对日本的抗议不屑一顾，而他对面的宇文涛却是表现出来了更大的担忧：“虽说之前预料到了日本人会抗议，但是没想到他们的反应会这么大，我们海军虽然是不怕的，但是我就怕政务院的那帮家伙软下去了，到时候他们以此为理由反对的话，恐怕这第二期海军发展计划的特别经费就更难获得批准了！”

　　程璧光听到这话也是一脸苦闷，海军提出的海军第二期发展计划不但受到了国外日本人的反对，更受到了国内诸多人的反对，陆军那群家伙就不说了，从福州军政府时代国民军中的海军和陆军就是竞争对手了，他们两家为了争夺军费这几年可没少斗，其激烈程度丝毫不亚于日本海陆两军的竞争，只不过上头有着陈敬云这个强力大佬镇着，不管是海军还是陆军斗归斗，但是到底是没弄出什么出格的事情来。

　　除了来之陆军的反对外，还有来之于政务院那边的反对，一大群所谓的经济学家搬弄出一大堆的数据来试图说服陈敬云这个海军第二期发展计划是劳民伤财的举动，说现在国内正处于和平，内外无忧正是要把全部精力放在发展经济民生上的时候，岂能把宝贵的财政收入投入到海军这个无底洞了，要知道这可不是几百万几千万啊，而是一张口就是两个亿！

　　而让政务院那群人担心的是，这海军要扩充规模的话，可不是说这一次性拿出两个亿就可以的了，以后的每年里还得拿出庞大的经费来维持这个海军的规模，而以日本海军八年一线，八年二线，八年三线的标准，要想保持舰队规模的话那么五六年后海军又得造两艘代替舰，除了这些庞大的主力舰造舰经费外，每年增加的维护费用以及为了这两艘主力舰发挥战斗力需要配给的大量辅助舰也需要更新，那么一旦批准了这个表面看上去只有两个亿的海军第二期发展计划，那么在未来的数年内就得做好再批准至少两个亿的经费，而在七八年后又得批准代替舰的计划。

　　一句话，海军虽然提出的第二期发展计划中只需要两亿元，但是一旦批准后政府在未来的数年内所需要支付的是远不止两亿元那么简单。

　　而这也是军方想要扩充编制会面临着政府方面的强烈反对，因为一旦扩充了编制那就代表着每年都要增加大量的军费，这对于一直想要限制军费增长的政府方面而言是不可接受的。

　　南京共和政府在1918年的财政收入是十五亿元，而这一数据已经日本的财政收入持平。不过两家的财政支出相差却是极大的，日本的财政支出中有近半都是海军军费，再加上陆军军费的话，那么日本的财政有大部分都是被当做了军费使用。而在百废待兴的南京共和政府中，这几年来军费一直都控制在30％左右，在1916年度军费更是被史无前例压缩到了28％，以至于脾气暴躁的新任参谋部作战次长左玉刚中将在财政预算会议中当着陈敬云的面骂安华林等一群文官误国，1917年军费虽有所攀升达到了32％但是依旧比较低，而在1918年受俄国内乱影响，财政预算的时候增加部分军费，导致了1918年的军费上涨到了五亿三千万元，占据当年财政支出的38％，而这个军费标准相对于列国来说还是比较低的，和参战的欧洲各国不说了，只和日本比的话中国的军费比例支出就是少了很多。

　　而南京共和政府的钱都用到那里去了呢，除了高达30％左右的行政费用外，剩下大部分的钱都是投入到了工商发展以及教育当中去了，而前几年在财政支出中占据高达15％以上的内外债支出已经开始降低到现在只有5％左右，这个主要是因为中国在1916年和英国签订对德共同防御条约后，中国为了争取各国免除庚子赔款以及其他部分前清、北洋时代的欠款而做出了极大努力，英国和法国这两个大国相继免除了中国的庚子赔款，而俄国的虽然没有免除但是随着俄国内乱发生，中国就是停止了支付这些欠款，随后定都海参崴的俄国临时政府和中国签订的中俄南京条约中正式宣布放弃了所有的欠款。

　　而为了免除这些款项并不是没有代价的，出兵俄国就是中国付出的代价，到了1918年夏天，当俄国临时政府国防军正在鄂木斯克和苏军展开激战的时候，后方空虚的俄国临时政府远东地区的可是驻扎着大量的中国部队，目前为止中国已经向俄国境内派遣了高达八个步兵师和两个骑兵师的庞大部队，其中部分部队驻防海参崴以及俄国的其他远东地区另外还有外蒙古方向的两个师进驻了伊尔库茨克等西伯利亚铁路沿线，新疆以西地区也有一个师再配合当地的俄罗斯国防军作战。

　　尽管中国派遣的这高达十余万的部队并没有参与到和苏军的直接作战，根据中国和协约国诸国达成的协议，中国军方派兵进驻俄国后方，尤其是铁路沿线为俄罗斯国防军提供掩护补给线以及打击当地游击队的责任，这并不包括直接上阵和苏军进行惨烈的大规模交战，和苏军的正规战役由俄罗斯国防军自己负责，而中国和日本两国派出的兵力最大的作用就是可以让兵力紧张的俄罗斯国防军抽调出所有的主力奔赴前线，而完全不用担心后方空虚的局面，至于说中日两国会不会趁机端了俄罗斯国防军的老家那是没有什么人会担心的，因为俄罗斯国防军现在用的大部分物资弹药都是中国所提供的，而这些弹药物资是由英法美三国买单的。再者陈敬云还要俄罗斯国防军在前面挡住苏军的东进步伐，然后还有极为重要的一点就是，中国需要一个分裂的俄国！就跟日本希望辛亥时代的中国分裂成南北两个国家一样，现在的陈敬云做梦都想着俄国分裂成东西两个国家。

　　免除各国的庚子赔款只是出兵俄国的其中一个好处，另外还有关税自主权，经过多年谈判后，中国终于在出兵俄国后获得了各国归还关税自主权，并与1918年的9月份正式生效，同时英法等国也归还了大部分的租界，用以承认中国的盟友身份并承认在这场世界大战中所发挥的巨大作用，当然更重要的是在这场阻挡赤潮蔓延全世界的战争中所发挥的巨大作用。

　　如此一来，中国的财政支出中支付欠款本息的就少了很多，现在就剩下了国内的国债以及部分南京共和政府自己的借贷的，而这一部分也是在迅速减少着。

　　外债减少了，内部支出却是进一步增加着，这几年中国的财政支出中工业发展经费占据了极为庞大的一部分，这几年来一直保持在20％以上，在1916年甚至高达28％，这部分经费主要用于修建基础设施，包括水利，交通等，另外还有对一些战略产业进行政策上的扶持，比如化肥企业。

　　再如此的财政支出列表中，军费的增长就是变的极为困难，今年虽然借着出兵俄国的机会把军费增加到了38％，但是这只是临时军费，而不是给部队拨付的固定经费，换句话说明年就没有了。所以这种情况下，海军那边想要获得政务院的让步是极其困难的。除非海军可以自己从每年约六千万的固定军费中挤出钱来进行第二期海军发展计划，可是这种事情不用想都知道是不可能的。

　　财政部那边面对海军第二期发展计划的特别经费拨款申请拖延了半个月后也没有给回复，不得已萨镇冰这个海军大佬不得不再一次找到了陈敬云。

　　当陈敬云看着萨镇冰这个年纪颇大的海军上将说着海军经费困难，如果不给海军拨付特别经费的话，那么这海军第二期发展计划就得化为泡影的时候眼角通红，陈敬云也是有些看不下去了。

　　“这次二期计划关乎我国百年海防大计，我海军同仁近十年来无时无刻都在盼着重建海军，总统您的也体恤海军，不但支持了当年的一期计划，现在也是批准了二期计划。可是安华林那群小人欺人太甚，他们竟然不但批驳了第一次提出了五千万特别经费，可是裁减后的三千万特别经费申请那庄楠连看都没看就直接否决了，他们这些欺人太甚啊！”萨镇冰说话的时候，声音有些高昂，但是说起话似乎是委屈极了。

　　看着这个海军老将的神情，陈敬云也是有些不知道怎么说了，身为当家人他对这事情自然是清楚的，不过当初他并没有阻止庄楠否决了海军的特别经费申请，主要是当初海军提出的特别经费太多，财政这一边就算是批准了那也是拿不出来，按照陈敬云的想法那是现在都已经是1918年的10月份了，等过两个月就是1919年了，到时候可以在明年的财政预算支出中位海军临时拨付特别造舰经费，至于今年嘛，大部分的余钱都是用在了陆军扩编上面去了。

　　“萨老，别激动，先喝口茶！”亲自扶着萨镇冰坐下，陈敬云继续开口道：“海军的二期计划我是赞同的，不然当时也不会批准了，至于这所欠缺的经费，当初说好的是海军自己解决一部分，然后财政部那边再拨付一定的特别经费，不过今年的局势萨老你也是知道的，出兵俄国那边虽然为我国获得了不少的好处，但是这军费开销也是不小，加上陆军也还在扩编，今年财政部已经给陆军拨付了临时军费八千多万，庄楠那边也的确是拿不出钱了！”

　　萨镇冰不听这个还好，一听到陆军那八千万的临时军费脸色就是变了：“陆军的同仁的困难我也是知道的，为了应对俄国局势扩编也是应该的，但是陆军现在已经是每年高达四亿多的军费，而我海军每年不过六千万。现在他们的一个临时军费八千多万就是超过了我们海军一整年的军费，总统，我海军同仁为国家民族的海防也是付出了巨大心血的啊，这没钱就没有坚船利炮，这让我海军如何守延绵数千里海防啊！”

　　陈敬云听着也是头大，今天看萨镇冰的架势怕是不拿到钱是不准备走了，不说以萨镇冰平日里的为人是不会说出今天这种话，做出这种事的，这摆明了就是来诉苦。中国海空军三家就跟三个小孩子一样，空军这个小弟弟虽然份量最轻，但是却最受陈敬云的疼爱，每年的经费都是充足的。而陆军大哥身为顶梁柱，平日里陈敬云也是最为关心的，大多数资源都是给了陆军。而夹在中间的海军就尴尬许多了，对于中国这种大陆国家来说，海军的重要性是远不如陆军那么重要，而且海军这玩意一旦玩起来就是烧钱，说实话陈敬云还真不舍得每年砸下去那么多钱去给海军，所以这几年海军的军费虽然有所增长但是增加的幅度并不大，人家陆军从1915年的两亿三千万再到1918年已经是足足有四个亿了，如果加上临时军费八千万的话，那么短短三年内就是增加了一倍啊，这些庞大的军费为陆军的现代化垫下了基础，大口径的火炮几乎以一年好几个团的数量在装备，1915年的105毫米的火炮不过三十门，而1918年已经是达到了两百余门，150毫米、155毫米的火炮从二十几门增加到了现在的八十多门。而海军虽然也造了几艘船，扩编为了两个雷击舰队，但是和陆军的扩编速度相比是远远不如。

　　不会哭闹的孩子是没有奶吃的，这一点萨镇冰等海军众人是深有体会，当萨镇冰拉下了面子，当着陈敬云的面红着眼角诉说着海军困难的时候，最后甚至是用着快哭的声音跟陈敬云说海军实在需要这一批特别经费的时候，陈敬云也是不得不临时改变了心中的计划准备从其他地方先挤出了这三千万来给海军，这亏空的部分再想其他办法挪移。

　　萨镇冰这一出陈敬云的办公室，在陈敬云办公室内的那副哭丧着的神色已经完全不见，当即就是回到了海军部后召集了海军部的一大票高层，然后是满面红光的宣布：“老夫今天算是在总统面前把一辈子的脸面都波了出去了，总统已经答应了给三千万的特别经费，而且他已经保证了明年的海军经费会在今年六千零八百万的基础上再增加三千万！”

　　这话一出，海军部的这个巨大会议室里瞬时发出了一阵欢腾！

　　“舰政司和美国方面立刻进行接触，把之前制定的59号设计方案交付美国方面，再商讨详细的技术细节！”萨镇冰此时是极为高兴：“还有相关的人才储备现在也要立即展开，用总统的话说就是宁愿让人等装备，也要让装备等人，我可不希望看到将来这两艘战舰回国了我们却开不动的情况！”

　　陈敬云批准的特别造舰经费和海军自身挤出来的好几千万经费一起，成为了海军第二期发展计划的起始经费，当经费准备充足好了后，中国海军迅速和美国方面进行了实际性的接触，而其中最为重要的就是两国的专家们得对中国海军舰政司提出的59号战舰设计方案进行研究，避免出现设计缺陷或者出现技术指标超过美国造船工业的水平而造不出来的尴尬事来。

　　中国的超无畏时代，从59号战舰设计方案中开始！


第〇五三二章 59号战舰

　　1918年10月，中国海军部作战司司长程璧光中将、舰政司司长魏源中将、第一舰队司令宇文涛中将等一大批海军高层将领集体奔赴美国，他们迅速和美国军政高层进行了接触，美国海军高层对中国决心发展海军，准备投入重资采购两艘战列舰的举动表示了高度的赞扬，称中国此举对于世界安全而言具有重大意义，中国海军和美国海军一起势必会成为太平洋地区和平与稳定发展的重要基石。

　　而带着数千万美元支票而来的中国海军也是迅速受到了美国国内数大造船厂的热烈欢迎，为了争夺这两艘战舰的订单，美国国内的那些船厂背后的财团们进行了激烈的斗争，几乎天天都有着美国的国会议员来找中国海军代表团试图说服中国海军代表团把订单下给他们背后所属地造船厂。

　　不过战列舰这种高达数千万美元的采购订单，已经不是一件普通的军购订单了，而是牵扯到了各种的政治利益交换，中国不可能随随便便的就把这数千万美元给扔出去的，除了这些实际利益上的交换外，还得考虑两国海军的合作关系以及两国的政治关系等等。

　　而现在中国要订购两艘战列舰则是受到了美国海军的极大欢迎，为此美国海军甚至承诺给中国新造的军舰可以使用美国的最新技术，那就是代表着现今美国军事工业最高成就的16英寸五十倍舰炮！

　　这款16英寸五十倍舰炮可以说是当今的第一巨炮，一战之前各国的海军竞赛中，尤其是无畏型战列舰出现后，各国的战列舰竞赛主要是体现在两点上，那就是更厚的装甲和更大的舰炮，其中又以舰炮的竞赛为最激烈，无畏舰时代一开始各国的都是十二寸炮，随后是十三点五寸，紧跟着十四寸，十五寸一直到十六寸。

　　目前世界各国当中，十六寸舰炮真正实用化的其实只有日本和美国两家，德国和英国现在还挣扎在十五寸舰炮上头呢。

　　而日本预计服役在长门级上的十六寸四十五倍舰炮和美国预计服役在科罗拉多级战列舰上的十六寸四十五倍舰炮是同一个规矩，当然了具体性能自然是不同，但是只看口径和身管长度的话，那么这两者就是同一个级别的。

　　为了彻底压倒长门级上的十六寸四十五倍舰炮，美国人自然是不甘心于十六寸四十五倍舰炮的，于是乎1916年开始设计十六寸五十倍舰炮，经过了紧张的研发工作后，于今年也就是1918年的上半年四月份正式通过了生产测试。

　　尽管各国包括美国在内都有着更大口径比如那些十八寸巨炮的研发，但是到目前为止，这一款在上半年才刚刚通过生产测试的十六寸巨炮毫无疑问是当今世界上最为先进、威力最庞大的巨炮！

　　美国最新设计的南达科他级战列舰以及列克星敦级战列巡洋舰上面就是预计装备这一款巨炮！

　　当初为了打动陈敬云，为了彻底把中国拉上海军军备竞赛用以分担美国海军在太平洋上的庞大压力，美国海军可以说是下了巨大决心的，就跟历史上的美国能够为六七十年代蜜月期的伊朗提供最新式的F14战斗机一样，为了扶持盟友联手对敌同时也是为了赚钱，美国人还是很舍得给盟友提供最新技术的军工产品。

　　日本人在太平洋上给美国所造成的压力是后人无法想象的，现代的人一说起美国和日本的关系可能就是干爸爸和干儿子的关系，但是在1918年的今天，面对着海军实力全球第四的日本海军，美国海军可以说是压力庞大无比。尽管美国海军总体上强于日本，但是美国海军可是不单单只要面对一个日本，实际上美国海军还得在大西洋上部署不少的兵力，那么这样一来可用于太平洋上的海军兵力就无法压制日本海军了，另外还有一个极为重要的因素就是，现在欧洲战争虽然还在持续，但是看德国人那架势虽然还在苦苦撑着，但是明白局势的人都能看出来，面对着几乎全球国家的进攻，德国人失败是迟早的事情，关键就是德国人还能撑多久。

　　而一旦德国人失败后，没有了德国公海舰队的牵制，那么英日同盟就会和以往一样对美国形成庞大无比的压力，有一种说法就是假如一战前德国保持克制不先发动战争的话，那么不用几年美国人就会受不了主动对英日开战了，先不论这种说法正不正确，但是从这一说法里就可以看出当年的英日同盟给美国所造成的压力有多庞大了，美国人为什么掏出那么多钱了进行军备竞赛啊，他又不用和英国一样防备德国，那是因为美国人担心着英日两家联手把他给端了。

　　所以这场海军竞赛是多方面的，英国和德国之间，而美国和英日之间。

　　现在嘛，还得加上一个不太起眼的中国，不过说实话如果不是中国海军提出来的第二期发展计划里头要采购两艘战列舰的话，那么是没有什么人会注意上的，可是中国这么做了，那么英日美等国就不能坐视不管。

　　美国为了拉拢并扶持中国海军发展，一咬牙就是把还没有服役的十六寸五十倍舰炮给拿了出来，同时还派遣了大量的造舰专家和中国海军舰政司的一大批专家们开始商讨59号战舰的具体设计方案！

　　59号战舰设计方案，源自于1915年海军第一期发展计划中，当时虽然没有任何外购或者自建战列舰的计划，但是海军部的那群人做梦都想着拥有战列舰，所以海军部对于未来战列舰的设计和构思就从来没有停止过，并且随着世界局势和新式技术的发展而不断变更着设计，这几年来已经是先后提出了几十个设计方案。而59号设计方案源自于海军部舰政司司长魏源中将的高速战列舰计划，初始设计方案为36号。

　　初始的36号设计方案是1916年提出的，标准排水量为三万五千吨，预计装备十二门十五寸舰炮，航速二十六节。这个标准在1916年来说已经是相当可观了，但是这两年的造舰技术实在进步的太快，没两年工夫呢，十五寸舰炮就落后了，所以魏源中将再一次更改了他的设计，把排水量提升到了四万吨，预计装备九门的十六寸巨炮，航速也是针对中国海军近十年来一直所提倡的高速舰队而做出了大幅度提升到了三十节。

　　由此就是形成了59号战舰设计方案，说实话，当初舰政司弄这些战列舰的设计方案时并没有考虑到本国的建造技术能力，而是以世界最新技术为参考。这是因为中国的造舰水平要想造战列舰的话实在有所欠缺，现阶段内要想独立造出来一款三四万吨的战列舰是不可能的事情，这不用考虑到本国技术能力的时候，魏源中将自然倾情发挥，各种先进技术都是用了上去，提出的技术指标就连美国的那些造舰专家看了也得倒吸好几口的凉气，一个个看向魏源的眼神里都有着这么一个意思：“敢情你还真的站着说话不腰疼！”

　　59号设计方案里头，九门的十六寸巨炮算是最正常的一个指标了，实际上装备九门十六寸巨炮的59号设计方案还有些对不起他的吨位，高达四万吨排水量的战舰挤一挤实际上装上三联装四座炮塔一共十二门十六寸舰炮也是可以的，美国的南达科他级战列舰就是这么设计的，不过排水量就这么大，装多了舰炮就代表着装甲和航速上要做出牺牲，而按照中国海军近十年来建设高速舰队的战略思想，不管是战列舰还是重型巡洋舰又或者是轻巡以及驱逐舰，航速低于28节都是无法接受的，而对于新式战舰，那自然是有多快要多快，不管是魏源中将还是第一舰队司令宇文涛，都认为最好是能够达到三十节。

　　所以59号战舰设计方案中，提出了史无前例三十节的航速！而这个航速的设计指标让一大群美国专家看向魏源这个设计师的眼神都充满了鄙视，因为在他们看来这个航速的指标根本就不现实。

　　美国最新设计的战列舰南达科他级战列舰的航速是多少？只有二十三节，尽管作为相对比的59号战舰设计方案减少了火力，把12门舰炮减少到了9门，侧舷装甲也从350毫米减少到了330毫米，而水平装甲、炮塔装甲和司令塔装甲都有不同程度的减弱，但是即便腾出来的这些吨位也不可能塞下可以让59号战舰跑上三十节的动力机组。

　　以薄皮大馅的终极圣物美国列克辛顿级战列巡洋舰为例子，先不提之前那些七个烟囱的近乎邪教化的设计，就是历尽数次修改最后定型的列克辛顿级战列巡洋舰最高航速可以飙到三十三节，而为了达到三十三节的航速，列克辛顿级战列巡洋舰装备了高达十八万匹马力的动力机组，而为了装下这些动力机组列克星敦级战列巡洋舰在火力和防护上作出了重大牺牲。


第〇五三三章 炎帝级战列舰

　　列克星敦级战列巡洋舰火力是四座双联装共八门十六寸五十倍舰炮，这比59号战舰要少一门，比南达科他级少了四门。如果说这种程度的火力对于战列巡洋舰来说还能凑合的话，那么他的防护水平就是彻底的不堪一击了，侧舷装甲带最厚只有七英寸，水平装甲只有三点五英寸。这样的装甲对于一艘标准排水量三万五千吨的战舰来说简直就是薄的跟纸一样。

　　如果说59号战舰想要拥有高达30级的速度，而9门舰炮又不能少的话，就只能在防护上做出重大牺牲，而当美国的造舰专家们提出了把侧舷装甲减弱相当多的一部分才能让59号战舰拥有达到三十节的速度时，中国海军也是犹豫了起来。

　　中国海军和美国海军不一样，这准备购买的两艘战列舰可不是仅仅作为战列巡洋舰来使用，而是要兼顾舰队决战，高速袭击，对陆炮击、航母护航等多重任务的，所以这就注定了中国海军不可能接受一款防护能力太差的战舰，这也是当时陈敬云否定海军提出的三万吨高速战舰的直接原因所在。而美国海军呢，要知道他们除了列克星敦级战列巡洋舰外还有一个南达科他级战列舰呢，这两者是配合使用的，如此才有这列克星敦级战列巡洋舰这么极端的设计。

　　列克星敦级战列巡洋舰之所以有着如此极端的设计，这个和日德兰海战后美国海军的战略思想转变是分不开的，日德兰海战后美国海军认为，现代海战要想获得胜利必须满足两点要求，第一点就是灵活协同，第二点就是积极进攻。

　　第一条灵活协同的可以通过新式的战术条令和航海条令来实现，而第二条的积极进攻具体表现为己方控制住交战的节奏并将自己的战略意图强加给敌人。这些观念可以从“间战时期的美国海军战术和作战计划”一文中得到充分的了解。

　　一个海军的战略思想是会影响到海军的具体战舰研发和制造的，中国海军由于陈敬云的一再要求，从这七八年来一直都在往高速舰队的思路上走，其主要战略思想就是面对敌军的优势兵力，一方面利用岸防炮、鱼雷快速、雷击舰队实施近海防御作战，另外一方面则是己方的高速远洋舰队出海袭击敌军的海上运输线并避免和敌军优势主力舰队进行决战打击敌军次要兵力，某种程度上来说这是二战德国的袭击战略。而正是这种战略让中国海军一直强调新造军舰航速的主要原因，当然了还有一个相当重要的原因就是陈敬云希望这些战舰高速化后在未来能够为加入到航母编队中继续发挥护航等作用，而不是一等航母成熟并横行太平洋后这些花了大价钱造出来的战舰就只能沦为岸轰舰了。

　　同样的，美国海军的积极进攻战略思想直接影响到了美国新一代战舰的建造，更大火力更厚装甲的南达科他级被建造出来当作决战主力，而列克星敦级战列巡洋舰这种高速薄皮大馅的舰种就是典型的进攻侦察兵力。其实在财大气粗的美国人看来，列克星敦从来都不是主力舰，而是侦察骚扰用的辅助兵力。

　　同时日德兰海战让美国海军认为以后的交战距离会越来越远，日后的舰炮之间的远距离交战将会成为炮战的主要方式，这也是南达科他级上的水平装甲厚达两百多毫米的主要原因，就连薄皮大馅的列克星敦级的水平装甲也是厚达三点五英寸。

　　日德兰海战给美国海军带来了极大的战略思想的转变，同样也给中国海军的部分思路造成了影响，具体表现出来就是重视水平装甲，59号战舰设计方案的水平装甲厚达四英寸，各国对远距离交战的重视的直接表现就是加厚水平装甲，而这也是间接提高了各舰对抵御飞机轰炸的能力，南达科他级上的两百多毫米厚的水平装甲可不是为了抵御飞机轰炸而设计的，而是为了防御远距离炮战时敌军的炮弹击中水平装甲而设计的。

　　综合中国海军的战略需要以及美国的实际造船水平，魏源领导的舰政司等一群专家们再一次修改了59号战舰的设计。

　　保持9门三座三联装的十六寸五十倍舰炮，采取前二后一布局，防护上也有所变动，美国方面给中国海军的诸多将领看了部分远距离炮战的试验数据后，中国海军方面也是认同了未来海战模式会想远距离交战上发展，所以决定减弱侧舷装甲的同时略微增加水平装甲。因为侧舷装甲的最厚部分只有十二英寸，也就是305毫米，而水平装甲则是提高到了五英寸，也就是127毫米。

　　至于让中美两国造船专家们纠结无比的航速，一开始由于来之于陈敬云的要求，把航速定在了三十节，但是美国方面很明确的表示现今的动力系统无法满足一这要求，除非你们中国人拿出更先进的动力系统来，这让中国海军相当无奈，中国国内的动力发展这几年虽然也有进步，但是并不算太大，1915年服役在岁青号上的蒸汽轮机连续发生了数次故障后，不但造成了后续的三艘驱逐舰无法装备国产的蒸汽轮机而需要向美国进口，最后海军还不得不花费极大的改装费用把岁青号上的国产蒸汽轮机给换为了美国进口货。等上海动力公司把问题初步解决了后，才是装备上了后续两艘国产岁鼎级驱逐舰以及最后的一艘雷击巡洋舰上面。而尽管已经能够初步使用了，但是动力输出方面距离进口产品还是有一段距离，这采用国产动力机组的三艘军舰都比使用进口动力机组的同型舰少了零点五节到零点八左右的航速。

　　基于国产动力系统实在不堪重任，海军是断然不可能在这两艘总投资额超过亿元、未来十余年海军的绝对主力战舰上的装备国产动力系统的。

　　在海军看来战列舰这种国之重器是决不能被上海动力公司以及国内的那些企业当成试验品的！

　　国产动力不堪用，美国的动力系统也是达不到魏源等一群舰政司专家们的要求，不得已之下海军决定放弃三十节这个大关。为此海军部总长还亲自请示了陈敬云的意见，要知道对于战舰三十节航速的要求可是陈敬云提出的，不管是战列舰还是航母又或者是其他主力战舰，陈敬云一般都会要求三十节以上的航速，陈敬云的要求是基于未来航母编队的需求，实际上并没有考虑到现今的战略需求。

　　陈敬云得知此事后也是觉得三十节如果实在达不到的话也可以放弃，二十九节，二十八节也不是不可以接受的。

　　得到陈敬云的首肯后，在美国的魏源等人在美国提供的动力系统以及舰炮等尺寸以及重量等数据后迅速更改了设计，最后降低航速为二十九节。

　　最后的设计数据为三座三联装共九门十六寸五十倍舰炮，侧舷装甲为十二五英寸（305毫米），水平装甲为五英寸（127毫米），预计动力输出可达到十三万匹马力，最高航速达到二十九节，续航力为十五节时八千海里，预计建成后标准排水量为四万吨，满载排水量达到四万六千吨。

　　1918年11月，中国海军代表团抵达美国的半个月后，中国正式和美国方面签订了“中美商贸互助合同”，在中国海军的强烈要求并第一时间支付了高达两千万美元的前期造舰款后，中国的这两艘战列舰迅速在美国动工，而这个时候美国的南达科他级战列舰和列克星敦级战列巡洋舰还在纸面上呢，这两级舰的建造工作会在1919年的下半年才陆续展开，预计到1920年才会全部开工。

　　1919年1月6号，中国订购的这两艘战列舰的首舰炎帝号动工，1月19号，二号舰黄帝号动工！

　　如果不出意外的话，那么中国海军订购的这两艘战列舰将会成为世界上首级装备十六英寸五十倍巨炮的战舰！

　　当中国订购的这两艘战列舰相继在美国开工后，日本人虽然天天叫嚷着强烈抗议和反对，但是中美两国都没搭理它，所以日本自己也是加速了八八舰队的进程，面对着美国南达科他级以及中国海军订购的炎帝级上的十六寸五十倍巨炮，日本一方面是开发更大口径的十八寸、十九寸巨炮，另外一方面迅速更快了加贺级的设计，提出了纪伊级战列舰的设计方案，这是一款标准排水量四万两千七百吨的战舰，预计装备五座三联装共计十五门十六寸四十五倍舰炮，装甲防护为十一点五英寸，水平装甲为四英寸，和航速相差不大的中国炎帝级相比，其设计火力多了整整六门之多，防护上略有减弱但是也不会差太多，但是日本人能不能真的在四万两千多吨的船体上塞进十五门的十六寸巨炮的同时还保持高达二十九节的速度以及不弱的防护，中美双方的造舰专家们一致表示怀疑。

　　实际上日本人也的确没那个能力，所以最后是把五座三联装炮塔改为了五座双联装炮塔，一下子十五门巨炮就减为了十门。而这个时候和中国的炎帝级战列舰看上去才是相对等的，至于日本人提出来的那个13号战舰一开始还准备用十九寸巨炮，后来发现真不行后就回头准备用十八寸巨炮，但是这些纸面上的东西能不能造出来还是另外一回事。

　　有时候纸面上想当然的设计和设计建造是两码事，中国的魏源中将设计的炎帝级战列舰最初的纸面设计也是看上去极为光鲜，三十节的航速和高达三百三十毫米的侧舷装甲让人看了就觉得激动无比，然而在实际建造的时候根本就无法达到这些指标，只能是减弱再减弱，为了保证火力而相继降低的防护和航速。

　　不管如何，当时间到了1919年1月份的时候，中国花费了巨资订购的这两艘战舰终于是相继动工了，以美国的造船速度而言，顶多两年时间就能够建成下水，也就是说1921年前后中国海军就能够得到这两艘巨舰了。

　　而当1918年和1919年之交远东地区因为中国订购两艘战舰而掀起一场风波的时候，欧洲战争依旧在持续着，德国利用着东欧地区大片资源和土地继续顽抗着，英法美三国联军还在西线苦苦挣扎着如何突破俄军的防线，而在俄国内，俄罗斯国防军和苏联军队正在鄂木斯克一带进行大规模的进行惨烈的交战。

　　相对比之下，中国海军订购两艘战列舰的事情在世界范围内实在是算不上什么大事。


第〇五三四章 华太级重型巡洋舰

　　中国海军向美国订购两艘炎帝级战列舰的消息算不上是什么秘密，这个在中国海军刚提出海军第二期发展计划的时候就已经被日本方面所得知，并且进行了强烈的抗议和反对，如此一来这消息也就成为了公开消息，国内的民众得知中国订购了两艘超级战舰后，表现出来了极大的热情，作为中国最开放和最发达的城市，上海一直都是作为中国最具年轻活力的城市，而在上海就读的诸多学生们更是保持了极大的热情，当报纸上铺天盖地的宣扬中国海军准备订购两艘超级战舰后，大批学生走上了街头自发性的举起了扬我国威，护我海防之类的口号进行着游行，甚至在得知海军正在筹集经费用于这两艘超级战舰的建造经费时，众多的年轻学生们自发的走上了街头进行募款，而这一举动迅速波及到了全国范围内，原本这只是学生间的一种自发性行为，但是当国社党也开始利用这一事件来宣扬国社党功绩和陈敬云功绩的并组织了数场募捐后，于是乎为海军战舰进行募捐的风波就是波及了全国，不但有学生自发在街头上的参与，也有着部分企业员工和政府官员们的捐款。

　　为了扭转自身在公众当中的负面形象，华夏银行也是利用这一时机高调宣布将无偿捐款三百万元用于这两艘超级战舰的经费！三百万元对于资产规模数十亿的华夏银行而言不值一提，他们在上海汇东新路新建的一栋高达十八层的大楼就是投入高达四百万之巨，其一楼大厅上的那盏从意大利进口的水晶吊灯比华夏银行在南京的总部大楼的那一盏水晶吊灯更豪华，更昂贵，耗资达到了二十万元。

　　华夏银行这单纯为了正面公众形象而做出的捐款在其他企业看来却是陈敬云的私人捐款了，因为华夏银行的大股东就是陈敬云，陈敬云自己都拿出了好几百万来，其他财团们也不可能干看着，于是乎国内第二大财团，控股国内五大生丝企业其中三家，一手把控国内生丝产业从而直接掌控中国出口总额达20％、资产规模已经达到近十亿规模的华南银行紧随其后捐款一百万，而华夏银行的第二大家族股东，身价已经跻身国内前五的盛宣怀家族也是极为大方以盛世饭店的名义捐款二十万元。其他的各企业或超级富豪们有些是爽快无比，有些是肉疼无比的一一捐款，多则数十万，少则数万元不等。

　　这一场几乎是民间自发性的募捐活动在短短的三个月内就给海军募集了高达两千多万的捐款！

　　这笔款子可以说是海军乃是陈敬云自己都没有想到过的，面对这些捐款陈敬云也不可能说当圣人说不要给退还回去，所以就让海军部收下并当成了海军第二期发展计划的额外经费使用。

　　海军的第二期发展计划有了这笔额外的捐款就有了极大的余地，去年10月份的时候，萨镇冰把一辈子的老脸都给扯了下来，这才从陈敬云手中拿到了三千万的特别经费，此外还得到了陈敬云承诺的在1919年的财政预算中除了给海军拨付六千三百万的固定军费外，再以特别经费的模式批准三千万，然后在1920年度除了本年度的固定军费外再批准三千万的特别经费。

　　这1918年、1919年、1920年三年三次批准的特别经费总数达到九千万之巨，此外海军这三年里还有着大约两亿元左右的固定军费，也就是说海军这三年里头的可用经费一共有两亿九千万左右，要在这些钱里头弄成海军第二期发展计划困难不是一般的大，海军部甚至已经是做好了哪怕天天不能吃牛排，也得勒紧了裤袋把这个第二期发展计划给弄出来的决心。至于以后的困难不在他们的考虑范围之内，因为海军需要的就是扩充编制，等把船弄到手了，编制增加了，那么海军每年的固定经费也就自然水涨船高，到时候照样天天吃牛排和龙虾……

　　现今有了这笔三千万的捐款，那么海军这几年的经费就是宽松了很多，去年年底为了筹集两艘炎帝级的经费，海军部一度考虑甚至是不是取消掉一艘重型巡洋舰或者是一艘航母的建造。

　　当时美国人根据他们之前开工的科罗拉多级战列舰的两千七百万美元的造价，给中国的炎帝级战列舰开出了每艘高达三千一百万美元的价格。说实话这个价格对于当时各国的造船工业来说已经偏高很多，日本的长门级造价不过四千三百万日元，折合美元不过两千一百五十万，而加贺级的预定造价也是在四千万日元左右。而英国的胡德号战巡也只有六百万英镑。美国人的战舰价格之所以贵，主要是因为美国的人工费用要高一些，同样的技术标准换在日本或者中国，价格至少降低30％以上。另外一方面，美国人认为中国既然要用最新的16英寸五十倍舰炮，那么这款舰炮的前期研究经费也就得分担一部分，如此一来才造成了价格有些虚高，当然更重要的原因就是为了达到29节的速度，炎帝级上使用了高达十三万匹马力的机组，而这年头动力系统价格占据了战舰的极大部分，美国的列克星敦级战列巡洋舰使用了十八万匹马力的动力机组，其造价更是飙升到了四千万美元以上。

　　每艘三千一百万美元，折合华元就是六千二百万，两艘的价格就是一亿两千四百万。而这个价格已经超出了中国海军最初的一亿元的预计，当时为了筹集这多出来的两千四百万，海军可是准备取消掉部分其他舰艇的建造的，总之不管如何都得先保障这两艘战列舰的建造经费。

　　现在有了这批额外经费后，海军也总算是不用取消掉一艘航母或者一艘重型巡洋舰的建造了，而海军第二期发展计划的其他船只也是顺利展开了建造工作。

　　中国舰政司这个专门设计和研究新式战舰的部门这些年来一直都是进行着各种战舰的设计，其内五花八门什么类型的设计都有，这里头除了战列舰的设计外，另外的航母，重型巡洋舰以及轻型巡洋舰和驱逐舰等舰种也有着多种成熟的设计方案以便海军随时造舰所用。

　　而海军第二期发展计划中，除了两艘战列舰需要外购外，其他的包括重型巡洋舰乃至航母的都是准备自己建造的，江南造船厂这几年为了承建海军的大型军舰，已经是先后修建了好几个可用于建造两万吨军舰的船台，甚至三万吨的船台也已经在施工当中了，而经过了建造多艘多级别的军舰和民船后，江南造船厂已经积累了相当的技术水平，尤其是经过了“夏伊号”“夏萨号”这两艘五千吨的雷击舰队旗舰巡洋舰的建造工作后，江南造船厂已经是越过了建造现代远洋军舰的诸多重大技术难关，单就船体施工而言，江南船厂已经可以拍着胸脯说造两万吨以下的军舰不成任何问题。

　　实际上这几年限制中国造船工业发展的障碍主要是大口径舰炮和动力系统上面，大口径舰炮，尤其是八寸以上的大口径舰炮中国这几年突破有限，直到1918年也就是去年才把兴上号的美造八寸五十五倍主炮给仿制出来，要知道这已经是美国人1913年的技术水平了，而且中国的上海兵工厂还是在有着全套技术图纸的情况下进行仿制，由此可见基础工业的是有多薄弱的，而更大口径不如十英寸、十二英寸以上的舰炮更是一直都没能取得进展，虽然说上海兵工厂仿造进口美国的那十二寸四十五倍炮的部分设计建造出来了十二寸四十倍的舰炮，但是平心而论这款舰炮顶多也就是1900年的水平，其威力甚至还不如上海兵工厂仿制的八寸五十五倍舰炮。所以只是造了四门给了广州那边当岸防炮外就是停止了这一款火炮的生产和研发，转而研发生产符合现代海战需求的十二寸五十倍舰炮乃至更大口径的十四寸、十六寸舰炮。

　　对于十二寸以上的大口径舰炮，美国人虽然肯卖，但是一直都是不肯卖技术图纸，不像那些兴上号的八寸主炮一样，陈敬云甩出了钱后美国人就给了，这里头的原因都不是因为技术壁垒，而是陈敬云出的钱不够，美国人还指望这些中国造不出来大口径舰炮，然后直接从美国进口战舰呢。

　　这一次为了签订两艘战列舰的订单，在一揽子的中美商贸互助合同中，就有了美国向中国转移十四寸五十倍舰炮技术，这十四寸舰炮对于美国人来说已经落后，现在人家用的都是更大口径的十六寸巨炮了，给了十四寸舰炮的技术后并不会影响到中国向美国采购战列舰的计划，所以这才给了出来，不过哪怕是现在给了，以上海兵工厂仿制一款八寸五十五倍炮都要四五年时间来计算，没有个五六年工夫也是仿制不出来的。

　　这大口径舰炮的困难重重却是没有影响到中国对中小舰艇的发展，上海兵工厂虽然对大口径舰炮的技术一塌糊涂，但是好说好歹八寸以下的各款舰炮还是可以拿出来的，而且性能也不比前几年向美国进口的原装货差多少。

　　有了这些底气后，中国才敢自造华太级重型巡洋舰。


第〇五三五章 华山级航空母舰

　　美国动工开建两艘战列舰的时候，作为配套发展，将来作为战列舰队前卫舰队使用的两艘重型巡洋舰也是在江南船厂开工，首舰为“华太号”，二号舰为“华武号”舰名沿用“中国万岁”“华夏复兴”“世界和平”中的“华”字，而前任华字级舰“华杭号”已经转为海防训练舰，并撤销了CA重型巡洋舰编号以及华杭号的船名，重新编号为HF-5；船名变更为世昌。中国海军的命名规则是除了主力舰以国家民族的象征、比如炎黄二帝，长江黄河、泰山庐山等外，其余重型巡洋舰、轻型巡洋舰、驱逐舰一律使用华夏复兴、中国万岁、世界和平这三个短句其中一字为首字、舰名次字选用各省省府、各大特别市、大型城市的名字其中一个字。但是对于海防舰、炮舰以及训练舰等辅佐舰艇并没有制定严厉的命名规则，为了以示区分同时也为了宣扬海军精神，所以海军是自行决定用部分中国海军史上重要人物的名字来命名部分重要辅助船只，其他的都是比较随意，比如应瑞号训练巡洋舰就一直沿用前清旧名没有更改。

　　华太级重型巡洋舰同样由舰政司司长魏源亲自主持设计，以海军中现役的美造兴上级重型巡洋舰为蓝本，进行了火力、装甲、速度上的全面加强，设计标准排水量为一万五千吨，满载排水量为一万八千吨，火力由兴上号上的三座双联装炮塔更换为三联装炮塔，主炮数量也由此增加到了九门八寸五十五倍舰炮，而这款主炮的性能数据大体上和兴上级的主炮相同，只是略微减轻的火炮的重量而已。侧舷主装甲带的厚度六英寸，水平装甲达到了三英寸。动力方面虽然采用了国产动力机组，但是由于船只吨位的增加，使得华太级重型巡洋舰足以容纳下高达十一万马力的机组。而这一动力机组甚至比炎帝级战列舰只少了两万匹马力而已，如此相对的是华太级重型巡洋舰的最高航速可以达到三十二节。

　　华太级重型巡洋舰相对比中国海军中已经服役五年的兴上级重型巡洋舰而言，标准排水量足足提高了五千吨，火力也从六门增加到了九门，速度从二十九节增加到了三十二节。而这些都不是最重要的，最重要的是华太级重型巡洋舰增加了这高达五千吨的标准排水量大多数都用于防护上的加强，使得了华太级重型巡洋舰拥有了六寸厚的侧舷装甲和三寸的水平装甲，防护能力比兴上级重型巡洋舰的四寸侧舷装甲和四十毫米的水平装甲大大提高，甚至已经接近了美国列克星敦级战列巡洋舰的防护水平，两者对比是华太级重型巡洋舰只在侧舷装甲上少了一英寸，而水平装甲两者持平。

　　而实际上考虑到两者在两国海军的作用几乎都是被当做前卫舰队来使用的话，一旦这两级舰遇上，华太级重型巡洋舰面对列克星敦级战列巡洋舰上的十六寸巨炮固然是挡不住，但是列克星敦击的装甲同样也挡不住华太级重型巡洋舰的八寸五十五倍主炮，从两国海军的总体战略上而言，两者的作战效能其实没有太大的差别，但是价格却是一个天上一个地上，华太级重型巡洋舰的预计造价是一千五百万元，折合美元是七百五十万，而列克星敦级战列巡洋舰的预计造价是四千万美元，两者相差五点三倍，而五艘华太级重型巡洋舰所发挥的作用绝对比一艘列克星敦级战列巡洋舰更大。

　　正是因为性价比突出，这才使得中国海军大力发展一万五千吨具有均衡防护能力的重型巡洋舰，而实际上不但中国一家看到了重型巡洋舰的潜力，日本海军同样看到了重型巡洋舰的潜力，日本现在也已经开工并建造了一万多吨的重型巡洋舰。

　　重型巡洋舰在历史上之所以给人造成昂贵而不实用的形象，那是因为华盛顿海军条约中规定了重型巡洋舰不得超过一万吨，而且舰炮的不得超过八寸，于是乎各国的造舰设计师都被绑住了手脚，要么选择火力要么选择防护，两者比较之下所有国家都选择了火力，于是乎就出现了条约重型巡洋舰这种装备八寸舰炮但是防护能力连六寸舰炮都防不住的舰种，而中国海军中现役的兴上级重型巡洋舰就和条约重型巡洋舰极为相似，都是有火力没防护的类型。但是当重型巡洋舰的吨位上升到了一万五千吨标准排水量的时候，那么就能够让重型巡洋舰拥有相当平衡的火力和防护了，而这种规格的重型巡洋舰才是名副其实的重型巡洋舰，这种规格的重型巡洋舰作为主力舰队的前卫舰队使用的话，是可以很好的满足海军战略的需求的。

　　海军第二期发展计划中，除了两艘战列舰、两艘重巡外，还有两艘的六千吨侦察防空巡洋舰，这款轻型巡洋舰并不是舰政司司长魏源中将的设计，而是舰政司副司长秦逸少将的设计，秦逸早年毕业于福州船政局，随后奔赴英国留学，在前清时代参与了多艘军舰的建造和设计，清末重建海军时他也一同参与订购军舰等工作，辛亥后就职江南船政局，国民军接受江南船厂后被任职江南造船厂的造船总监，参与了岁鼎级驱逐舰的建造和设计工作，随后接受萨镇冰的邀请，进入海军部舰政司工作，军衔为上校，随后作为夏伊级轻型巡洋舰的副设计师参与了重要工作，随后他先后提出了多款轻型巡洋舰的设计方案以及航母的设计方案，受到了海军部总长萨镇冰的重视，并于去年晋升为海军少将，任职海军部舰政司下属造船科科长，海军第二期发展计划提出来后，他的六千五百吨轻型巡洋舰设计方案被海军采纳，与此同时他设计的两万吨航母方案也被海军所采用，由此升任海军舰政司副司长。

　　秦逸少将得到设计类型主要偏向于轻型舰艇，由于年纪比魏源小了很多，所以风格上较为开明，这一点和魏源的传统设计风格所有不同。

　　比如同样是1.5万吨的重巡设计方案中，秦逸少将的设计方案是采用十二门的八寸炮，并要求速度提高到三十五节，为了达到以上的目标牺牲了部分的防护，只不过海军考虑再三后还是放弃了这种大火力高速的设计，转而采纳魏源的中规中矩的均衡性设计。

　　受到在战列舰和重巡这两个设计方案的失败影响，在六千五百吨轻型的设计中，秦逸少将的设计就要保守的多，计划采用四座三联装炮塔共计十二门五寸四十倍高平两用炮，而不是更大口径的六寸主炮，这主要是他主张为了兼顾防空和炮战需求，未来的轻型舰艇中都应该使用高平两用炮作为主炮，大型战舰上的副炮也应该使用高平两用炮。这一观念被日益重视飞机作用的中国海军所采纳，于是准备在新式的两艘轻型巡洋舰以及六艘驱逐舰上装备可高平两用的主炮，另外对于重巡和战列舰上的副炮也选择用高平两用炮。

　　而出于研发成本和弹药通用的因素，秦逸再一次提出了通用舰炮的计划，计划在战列舰上的副炮和重巡上的副炮以及轻型巡洋舰和驱逐舰上统一副炮，为此上海兵工厂先是推出了六寸五十三倍舰炮，也就是复桂级以及夏伊级轻型巡洋舰上的主炮，为了适应高平两用而做出了小幅度的修改设计，使其可以对空射击。不过这款主炮由于口径的问题使得对空射击时麻烦不断，加上无法装备驱逐舰上，所以上海兵工厂就是拿出了第二款高平两用舰炮，为五寸五十倍舰炮，这款舰炮是岁鼎级驱逐舰上的主炮，上海兵工厂同样做出了小幅度修改后使其可以用于对空射击。

　　而这两款火炮都没能让海军满意，主要是这两者的对空性能太差，为此上海兵工厂不得不专门研发了一款五寸四十倍口径的高平两用炮，这个时候才得到了海军的满意并发去了大量的订单，准备将这款火炮用于炎帝级战列舰、华太级重型巡洋舰上的副炮，同时也是准备用于新式6500吨夏杭级轻型巡洋舰、新式1500吨万惠级驱逐舰上的主炮。

　　以上四款军舰除了两艘战列舰在美国订购外，其他三款相继在国内的江南造船厂以及马尾造船厂和青岛造船厂动工。

　　除了上面的传统炮战军舰外，还有着军舰历史上出现不久的航空母舰，中国的航母之路从1915年的泰山号改装航母开始，历尽了三年时间的试验和训练后已经为中国海军的航母发展道路提供了大量宝贵的经验，而时间进入到1919年的时候，日本和英国已经相继专门开工建造航母，中国海军自然是不敢落后，有着泰山号改装航母的大量试验数据在，以及有着来之于陈敬云的亲自指示，这款航母的基本数据很早就开始确定了下来，比如航速必须达到三十节，比如扩大机库容量以搭载更多的飞机，比如全通甲板设计等，而且航母船体虽然高大两万吨但是并不用装备太大口径的主炮，海军部甚至都没有和其他国家一样在航母上装备八寸炮，而只是计划装备部分的五寸四十倍高平两用炮用以自卫。

　　其部分内部设计更多的是考虑抗沉性以及如何扩大搭载飞机的容量，而这对于中国的造船工业来说并不算太困难，甚至造这一艘两万吨航母的技术难度是远不如造那两艘一万五千吨重巡的技术难度。

　　受到第一艘改装航母泰山号的采用山川命名的现状，国家军事委员会对首级国产航母的命名同样采取了用山川的名字来命名，其首舰被命名华山号，二号舰被命名为恒山号。

　　华山级航空母舰的建造工作除了让陈敬云激动了一把外，并没有在国内外甚至在国内民众之间引起什么波澜影响，人们现在把全部的目光都投向到了在美国建造中的炎帝级战列舰，而在国内建造的，人们更多的也是关注华太级重巡的建造，至于更大一圈，造舰比华太级一千五百万华元更高，达到一千八百万华元的华山级航空母舰却是没有什么人关注。归根到底这是当时的人们包括中国海军自己在内，都是把航空母舰当成了侦察辅助兵力来看待，而不是海军主力，对于现今的萨镇冰、程璧光等一群海军将领来说这两艘航母的重要性是不如那两艘重巡的，如果不是陈敬云的强烈要求，恐怕海军都会把航母的造舰经费挪到其他舰种上面去。

　　然而在陈敬云的心中，包括那两艘战列舰在内的海军其他舰艇都是无法和这两艘华山级航空母相提并论的，中国海军要想和列强海军高下，只能把希望寄托在这两艘航空母舰上，其他的什么战列舰、重巡、轻型巡洋舰驱逐乃至潜艇都是无法让中国海军站在世界巅峰的。


第〇五三六章 陆军的两千五百门火炮

　　1919年初，海军第二期发展计划中的两艘炎帝级超级战舰几乎晃晕了国内民众的眼，使得国内民众对海军投入了重大关注，受到国内对海军的高涨热情影直接导致1919年年南京海军军官学校的春季招生中，从全国接到了高达三千余份的报考申请，要知道国内的海陆空三家的军官学校对学生的素质要求已经不是统一前的只要是具备相当的文化水平和身体素质就可以，统一后海陆空三家的军官学校开始面向全国的中学毕业生在展开招生，除了文化水平和身体素质外，其他方面的要求也是很高导致符合条件同时又愿意参军报考军校的人并不多，海军军官学校这两年的招生比例都是保持在五比一左右，而现在高达三千余份的报考申请对于每年只招收二百多人的海军军官学校而言其招生比例已经达到了十三比一。由此可见海军在年轻人心中地位急剧上升的现象。

　　1919年上半年，海陆空三军中注定了是中国海军风光的日子，每当陆军的那些将领们看到隔壁的海军部将领笑容满面就忍不住心里鄙视着：这群天天吃牛排的假洋鬼子，买了两艘战舰就不知天上地下！

　　陆军对于海军的鄙视是持之以久的，用陆军自己的话说就是，如果军舰能够跑到陆地上来，你们海军当成宝的战列舰陆军能够年年造两艘！很可惜的是军舰跑不到陆地上来，所以陆军虽然钱多但是也不能造！

　　陆军对于海军和空军的态度一直以来都是把它们当成了陆军附属力量，不少陆军将领都戏称空军为陆军航空队，而海军则是被称之为陆军海上炮兵团。陆军之所以有着这样的态度，自然和陆军在中国中那不可动摇的重要地位有关。

　　身为一个大陆国家，陆军就是中国的根本，陆军就是陈敬云的根本，所以在福建军政府时代陈敬云都是把主要力量投入到了陆军上面，国内统一后更是把80％的军费都投入到了陆军之中，1915年的陆军军费不过两点三亿元，而1919年的财政支出预算中，虽然受海军扩充的影响但是陆军的军费不减反增，达到了空前的五亿元之巨。占据1919年十七亿财政支出预算中的百分之二十八，而海军就算是有着连续三年增加的三千万特别造舰经费，但是海军的1919年总经费也就九千多万一个亿不到，只占据了总财政支出预算的5.8％，同时期日本的海军占据了财政总支出的30％左右。空军的预算也有着两千五百万，1919年的中国军费总支出约为六点三亿元，占据总数十七亿财政支出中的37％。

　　总军费比例比去年虽然有所下降，但是这个数据只是年初最开始的支出预算，然而考虑到中国已经在俄国驻兵的情况，参考去年就为陆军增加了八千万临时军费的例子，那么今年很有可能还需要为陆军增加至少数千万的临时军费才能填补那巨大的窟窿，那么实际上一年的军费支出是很难控制在40％以下的，只不过其中一部分是以各种特别经费的模式来筹集的而已。

　　每年拿着那么多军费的陆军自然不可能是干坐着，由于义务兵制度实行数年后，人员的薪资开销直接降低了30％左右，而在陆军军费大部分开支都是人员薪资的情况，仅此一项就让陆军每年可以腾出近亿元来用于其他项目，比如给部队装备新式装备，提高部队的训练标准，要知道训练可不是空口一句话的事情，组织各种演习或者训练都是要花钱的，尤其是实弹训练步兵还说那子弹也算便宜，但是炮兵的实弹训练那价格可不是一般的贵。

　　节省除的这部分人员薪资陆续被用于其他方向的时候，中国陆军的训练水平也逐渐向列强部队水平看齐的，而不是以前的那种步兵一个月都打不上几发子弹，炮兵一年都打不上几发炮弹的情况了。而更重要的，大量的高新技术装备开始大批量的装备陆军部队。

　　历尽了数年时间的大规模换装，中国陆军中的野战部队已经全部换装1916年式6.8毫米步枪，替换下来的1912年式步枪则是用于装备了大量的地方守备部队，更老旧的汉阳造和88式中状态良好的装备地方守备部队，那些打光了膛线的则是直接销毁，至于其他乱七八糟的杂牌步枪则是销毁一部分，另外一部分则是能卖就卖。而在中国库存的大量日造三十年式、三十八年式步枪由于数量上并不少，可是高达近十万支的数量，原本是打算给俄罗斯国防军的，但是俄罗斯国防军有着整个协约国以及原来俄国大批黄金库存的支持根本就不差钱，根本就看不上这些老旧杂牌步枪，坚持要装备他们制式的7.62毫米M1891步枪，甚至连中国陆军中现役的1916年式步枪都不要，不得已之下中国只能将这一批日式步枪封存，同时寻求机会外销出去。

　　和1916年式步枪同时大规模装备的还有1915年式6.8毫米轻机枪，由于子弹通用的缘故，国民军中之前大量列装的麦德森7.92毫米轻机枪全面撤换，随同那批1912年式步枪和汉阳造、88步枪装备到地方守备部队当中，而野战部队中全面换装新式的1915年式6.8毫米轻机枪。

　　相对于步枪和轻机枪的全面换装，陆军中的重机枪并没有大规模替换，依旧沿用大量的1916年式重机枪，这个1916年式7.92重机枪实际上也是MG08重机枪在中国陆军中的正式编号。

　　而迫击炮变动也不大，虽然芜湖重武器兵工厂设计改进了数种新型迫击炮，但是这些增加主要是减少重量和增加射程和精度，更主要的是工艺上的一些改进，这些新旧迫击炮的区别并不会影响到部队的使用，唯一不同的就是中国陆军中除了大规模列装60毫米和八十毫米迫击炮外，也开始依照1915年编制大规模列装120毫米重型迫击炮，按照每个师列装一个营十二门给各师配属了一个重型迫击炮营，此外还独立编立了数个独立迫击炮团，中国陆军对120毫米重型迫击炮的大威力是极为喜欢，虽然射程上不如仿制日本41式山炮的1915年式山炮，更是远远不如仿制日本38年式野炮的1916年式野炮，但是其120毫米的口径赋予了它庞大无比的威力，其爆炸威力是国民军大量装备的105毫米榴弹炮都要自叹不如的。

　　而相对于105毫米口径火炮的昂贵价格，120毫米重型迫击炮算得上物美价廉，所以这才导致了中国陆军中大量装备120毫米重型迫击炮，不但每个师装备了一个营十二门，而且还编成了五个独立迫击炮团，总装备量已经高达八百余门之多。

　　中国陆军大力发展迫击炮的同时，对于传统火炮的发展更为重视，通过这三四年的陆续换装，目前中国陆军中的各师炮兵团已经全面换装1915年式75毫米山炮、1916年式75毫米野炮以及它们的同型火炮，比如部分日造和美造的41式山炮以及38式野炮，这也就是造成了目前中国陆军和日本陆军装备了同一种75毫米的陆军支援火炮，当然了日本人没能从中国手中收到一毛钱的专利费。而之前装备的部分旧式型号的火炮自然也不可能说都一股脑扔了，而是按照型号各自编为独立炮兵团。

　　每个年好几个亿的军费砸下去后，已经让中国陆军的各师炮兵团拥有了齐装满员的炮兵团。

　　除了这些师属重武器外，中国陆军在大口径火炮上也是投入了重资发展，先后建立了多个大口径炮兵团，包括装备二十四门1915年式105毫米榴弹炮和十二门1916年式75毫米野炮的独立野战炮兵团；装备十八门1916年式155毫米榴弹炮的独立重型榴炮团，装备十八门197年式105加农炮的独立野战重炮兵团，装备九门1918年式155加农炮的独立野战重炮兵营。

　　而截至1919年6月为止，中国陆军中装备的各式新旧75毫米火炮已经达到了近两千门，而且由于去年开始把简编制改编为整编师，所以所需的75毫米火炮数量大幅度增加，未来一年内有望达到两千三百门以上，此外还有105毫米榴弹炮一百三十余门，155榴弹炮五十余门，105毫米加农炮五十余门，155毫米加农炮二十余门，以上各型火炮加起来，不包括大量的迫击炮在内，中国陆军的传统火炮数量超过了两千五百门。

　　而且这个火炮数量还在快速增加中，增加的部分主要集中在105榴弹炮和155榴弹炮上面，尤其是105榴弹炮由于重量轻，威力也不小，军方一直都想要更多的105榴弹炮甚至是直接进入师属炮兵当中，不过受限于价格以及生产能力的影响，这一目标迟迟没能实现，然而陆军却是一直再往这个方向上走，迟早是打算跟上列强的步伐让大口径火炮配属到师的。

　　实际上现今的中国大部分军工生产能力都是用于对俄出口上，现在中国的军工企业可以说已经是建立了一整套的俄国标准的军工生产体系，从M1891步枪再到122毫米榴弹炮以及各种子弹炮弹，刺刀、军服等军事物资的生产几乎是一条龙的服务，而和苏军已经进行了近一年战争的俄罗斯国防军中的军械物资几乎全部都是中国所提供的，当然这并不是中国无偿供给，而是俄国临时政府自己用黄金库存支付一部分，另外英法美三国联合支付剩下的一部分。

　　对比下陆军这几年的澎湃发展，从统一前的不过六十万余兵力增加到现在的一百二十余万兵力，火炮数量翻了一倍不止，就会感到这几年中国海军和空军的发展实际上是非常有限的。

　　而这种陆军大规模扩张的背后，所隐藏着的却是远东地区随时都会爆发的中日战争，现在有着欧洲战争可以缓解着中日两国那激烈的军事和经济贸易冲突，而一旦欧洲大战落下帷幕，失去了欧洲这个大市场后那么中日两国的进出口贸易几乎肯定的会受到重创，而到时候这两国都把出口贸易集中到了生丝、轻工业低技术含量产品的国家就会为了出口市场乃至中国本土市场而大打出手，失败的一方肯定是会经济崩溃而彻底沦落，如果不想就此沉沦那么失败方接下来所能做的只有一件事，那就是挑起战争，强行夺取市场和资源。

　　不管是这场经济战争中谁胜谁负，中日两国必有一战，远东就这么大一点是养不起两国工业国家的！


第〇五三七章 中苏的第一战

　　鄂木斯克，一个身穿深蓝色军官服的中国空军上校站在俄罗斯国防军总司令高尔察克面前，用着熟练的俄语道：“将军，根据我空军的侦察结果，苏军至少五个师的部队已经运动到了鄂木斯克的东南一百公里以外地区，结合贵军近月来面临的压力大大较少，故我军参谋人员认为苏军极有可能绕过鄂木斯克截断铁路补给线，因此我军陈少将建议贵军能够适当的调遣一部分的部队回防斯兰塔克！”

　　高尔察克却不以为道：“李上校，多谢你们提供空中情报，这对于国防军而言极为重要，不过苏军想要抽调兵力袭击我军侧后，这也就同样代表着给予了我们正面突破的机会！”

　　李上校看着高尔察克的表情，心中再一次叹了口气后就是告退出去，心里喃喃着：“如果继续这样下去的话，鄂木斯克迟早会丢掉的，而我们部署在卡拉钦斯克机场的空军部队怕也是会受到威胁了。”

　　尽管心中有所叹气，但是李上校并没有能力改变事情的过程和结局，他的身份只是中国空军之第七联队驻鄂木斯克联络官，主要负责中国驻俄空军部队和俄军的联络事务，说白了就是个送信的。

　　中国在俄国部署了不少的飞机，为了应对俄国内战，中国空军甚至专门组建了空军第七联队，主要为中国驻俄陆军提供空中情报支援，但是并没有直接参与到前线空中作战。鄂木斯克的空中战斗大多数由俄罗斯国防军自身的空军部队负责。

　　俄国国防军自身也有着一百多架的空军部队的，装备的乃是中国空军中现役的F1战斗机以及E1侦察机。

　　自从1917年末派兵进入俄国后，1918年中国再一次增派兵力，这两年来也先后轮换了部分参展部队，现在中国的驻俄部队高达十个步兵师，两个骑兵师以及一个空军联队，根据中国和协约国其他国家达成的协议，中国部队主要担任远东铁路的守备任务，镇压当地游击队，保障远东铁路的通常，保障俄罗斯国防军的补给线通畅。但是并没有直接投入到前线作战中，距离鄂木斯克最近的一支中国部队就是中国空军第七联队下属的第二十六侦察中队以及为这支空军侦察中队提供守备支援任务的中国陆军第十八师之第181团下辖的第1812步兵营。部队的数字编号已经细化到连，根据从后往前排列的原则的，最后一个数字为部队自身番号，倒数第二个数字就是上一次部队的编号，以第十八师第一团下属第二营第三连为例子，唯一数字编号为：18123连，即18师1团2营3连。而前面的师番号有可能是单位数，也有可能是十位数甚至以后的百位数，所以这数字番号是需要从后往前读的，并且是一定要带上步兵营或者步兵连、步兵团等称呼，不然也是分辨不出来的。

　　1919年6月，由于苏军抽调了鄂木斯克的部分主力部队，尽管高尔察克知道那些抽调走的苏军正在往自己的后方补给线而去，但是他除了命令东方数百公里的俄罗斯国防军两个师增援西进后，他指挥下的高达四十余万的大军却是没有进行回援，而是对正面的苏军发动了大规模的进攻，来自中国的大量炮弹和子弹不管从俄罗斯国防军的火炮和子弹中射出，然后落在苏军阵地上，收割走了无数苏军，而另外一方，苏军中大量炮弹和子弹也是不断地落在众多喊着乌拉进行冲锋的俄罗斯国防军士兵的身上，鲜血洒遍了无尽的原野。

　　而在战线前方数位中国陆军将领正用着望远镜观看着俄罗斯国防军的冲锋，看着俄罗斯国防军的士兵们还在用着中国内战时代以及一战前期的密集队形冲锋时，陈仪皱起了眉头。

　　密集队形冲锋自从日俄战争辉煌了一把后，在中国的数年内战中以及一战前的数场欧洲巴尔干冲突战争中也是得到了充分的发挥，而一战初期各国更是根据了以往十年的战争经验继续应用了密集队形冲锋的战术，然而一战中各国迅速增加装备的机枪数量使得密集队形的冲锋彻底成为了自杀行为，重机枪和铁丝网的出现导致了西线形成了战壕战，随即德国又是提出使用了渗透战术，英法等国也是迅速复制使用，等到了1917年的时候各国相继大量装备坦克，而这又是一项足以和重机枪相提并论的重要武器创新，随之而来的就是这两年里依旧不甚成熟的步坦协同战术。

　　具体表现为坦克强行突破敌军重机枪和铁丝网的障碍，为步兵打开前进通道，而这种战术被德国和英法美等国大规模采用，并直接导致了短短两年内参战国的坦克数量总数已经飙升到了好几千辆，德国一家拥有的坦克数量就已经高达千辆之多，而英法美三国联军的坦克数量更是高达三千余辆，要知道这可是他们现今保有的坦克数量，可不是这几年生产的总量。因为随着坦克的出新，反坦克兵器也是迅速出现，尤其是德国37L43.PAK18反坦克炮更是一战成名，去年也就是1918年的9月份英法美联军集中了两千余辆坦克、上万门中大口径火炮，将近两百万总兵力再一次发动了马恩河战役，试图一举击溃德国防线，奠定胜局。而在这一战当中，德军中集中使用了服役没有多久的PAK18反坦克炮，再其他部分直射火力的配合下，在为其两个月的战役中，取得了击毁六百余辆协约国坦克的成绩，再加上其他武器的击毁数，德军在此役中击毁了至少近千辆协约国坦克。其PAK18反坦克的杰出性能让协约国也是不得不承认，以至于连改动都没有直接仿制生产大量装备部队，这也是协约国和同盟国中唯一同时大量装备的武器了，哪怕是之前来之中国的60毫米迫击炮，协约国和同盟国都是为了适应各自的情况而做出了改动，然而这PAK18反坦克炮的优良性能却是让协约国连改动都不肯改动了。不但英法美三国大量仿制生产，就连中国从法国手中得到了十几门的样炮后，也是迅速丢弃了自身研发装备的40毫米反坦克炮转为直接仿制生产PAK18反坦克炮，并给予了1919年式37毫米43倍反坦克炮的正式编号。

　　PAK18反坦克炮的辉煌成给德军带来了极大的战场优势，此役中协约国在损失了上千辆坦克和五十余万兵力不得不停下进攻的步伐，转而休整补充兵力，好在现在的英法美三国军工生产能力强悍无比，短短三四个时间就是缓过气，坦克数量不减反增到了三千余辆，并且在1919年的上半年又开始发动了大规模的进攻，以求彻底击溃德国结束战争。

　　当欧洲战场出现了坦克和反坦克之间的战术时，中国陆军也是根据欧洲战场的变化调整自己的战术，中国身为协约国一员，虽然没有直接向欧洲派出军队但是却是派出了大量的观察人员，一大批被上头认定有升迁潜力的军官们被派往欧洲，作为军事观察人员学习体验现代战争，为此也给中国带回来了极为宝贵的战争经验。

　　陈仪中将在1918年的下半年就是中国军事观察代表团的团长抵达法国，率领高达两百多人的军官观察团加入到了英法美联军当中，可以说是全程参与了1918年下半年英法美三国联合发动的马恩河战役，那种数万门大炮和数千辆坦克以及纵横整片大地的战壕防御体系让陈仪大开眼界，一回国后就是根据他自身的经验和装甲科的方大山少将联合编写出了最新版的“步坦协同战术概要”。

　　随后陈仪中将在国内短暂在装备部就任了为其两个月的兵器总监指导国内新一代坦克以及装甲车的研发工作后，就是接替已经在俄国一年半的徐镜清中将任职第十军军长，同时也是兼任中国驻俄部队副司令，中国在俄国中一共有两个军的番号，一个部署在远东地区的第十军，而另外一个则是部署在外蒙古以北，鄂木斯克以东的第十二军，第十二军军长乃是当今中国陆军中的数大上将之一的徐离善上将，同时也是中国驻俄部队总司令。

　　陈仪的第十军虽然是部署在远东地区，距离鄂木斯克好几千公里之外但是这并不影响陈仪带着一群军官来前线观察战争的进程。

　　通过望远镜看着俄罗斯国防军和苏军还在用着一战前期的战术进行战争的时候，陈仪轻摇头：“他们已经落后于时代了！”

　　陈仪身边的是陈景飞少将，陈景飞这个时候也是放下了望远镜后道：“这样的战术对于，没有坦克的他们来说已经是相当标准的了！”

　　说道这里，陈景飞道：“别说他们了，就连我们自己也没有多少坦克啊！”

　　陈景飞虽然没有参与到去年的那场惊心动魄的欧洲坦克大战，他是去年年底的时候才轮到去法国，和其他将领一样待了半年后回国，上个月才回国的他一回国后就是任命第十二军的副参谋长。

　　陈仪道：“现在我军的坦克只有三百辆不到，和世界各国的差距太大了，必须要加大坦克的数量。而且也不知道参谋部那群人怎么想的，竟然把所有坦克都集中到了一个装甲师和几个摩步师里头，这到了战时如何支援步兵作战。现在欧洲英法德美几个国家里头，有那个是这样做的？”

　　陈仪对把坦克集中起来使用是严重不满，如果说集中起来训练也就算了，偏偏到现在为止中国的坦克部队一直都是集中部署在一个师，而且丝毫没有分出来增援各个步兵师的迹象，陈仪回国后数次提交的要求在各师增加配属一个坦克营的建议都是被参谋部无情的批驳。

　　这也是他回国后就任兵器总监做的很不爽的原因，他对新式坦克的和对坦克使用的理念和方大山以及参谋部作战次长左玉刚等人是严重不重，方大山和左玉刚对坦克的理念深受陈敬云的印象，从建立坦克部队的那一刻起就是抱着集中使用坦克的理念了，而这种理念来之于陈敬云后世的一些所见所闻，反正陈敬云所认为的、的二战以及二战以后的坦克都是集中使用的，分散使用那是一战时期的落后战术。然而不得不说这种理念有些超前，现在世界各国的坦克发展要远超历史上的一战时期，而由于战壕的存在就是的了坦克分散使用突破用以突破战壕为步兵提供掩护和支援的步坦协同战术发挥到了极致。而陈仪等部分参加了欧洲军事观察团的军官们就深受这种理念的影响。

　　虽然都赞同大力发展坦克，但是要怎么发展坦克，怎么使用坦克却是有着太大的分歧，陈仪就任兵器总监时主张设计厚装甲坦克，主要用来强行突破敌军防线，而这也是欧洲战场上的主流坦克发展方向，1918年德国的PAK18反坦克炮大放异彩的时候，英法两国的坦克设计一下子就转向了厚装甲，三十余吨，甚至超过四十吨，装备多门大口径火炮，速度只有十公里左右的重型坦克成为设计的主流。

　　而中国的坦克前后已经发展了三代，从T1、T2型的第一代，再到T3、T4、T5姓为代表的第二代坦克，以及到了1919年才定型的T6式中型坦克、T7式重型坦克为代表的第三代坦克，其发展思路都是相当明确的，那就是确保火力、速度和防护的平衡性，并且自始至终都坚持了单旋转炮塔、倾斜装甲等设计。已经开始少量投产的T6式中型坦克为表达，其速度已经高达三十公里，防护也是提升到了25毫米的水平，并装备了一门新式的57L40坦克炮。而T7式重型坦克的防护有着五十毫米，装备了一门75毫米坦克炮，防护和火力上去的同时也没有落下速度，其最高速度达到了二十公里，这可是欧洲主流坦克十五公里以下的一倍以上，当然欧洲的主流重型坦克那装甲基本上都已经达到了六十到七十毫米，比中国的重型坦克厚了一截。

　　而从坦克的设计上也可以看出来各国对坦克使用的不同，在陈敬云的心中，坦克从来都不是步兵支援武器，而是用来当做拳头使用的主力部队，一支装备了坦克、装甲车、摩托车、汽车所组成的混成装甲部队足以成为一支可以迅速推进并短时间内突破敌军防线插入敌军心脏的战略部队。至于当成步兵支援武器，等中国的坦克年产量达到好几万辆多的用不完的时候才会考虑给普通步兵配属支援坦克。

　　陈仪因为这些理念上的不同，在兵器总监这个位置上郁闷了两个月后就是透露了不想当这个兵器总监了，虽然陈仪对于坦克上的理念和自己有所不同，但是陈敬云知道这个人是有才的，陈仪的瘸腿将军的外号在中国部队里可是响当当的名号，所以就把陈仪调到了俄国任职第十军军长。

　　“看样子，过短时间我还得给总统写封信，不管坦克怎么用，但是总是越多越好的！”陈仪如此道的时候也是再想着，中国什么时候才能和列强一样拥有上千辆的坦克。

　　陈仪和陈景飞等人并没有鄂木斯克停留太久，待了三天时间后就是回到了俄国后方。然而他们刚一走后，鄂木斯克那边就是传来危急的消息，高尔察克的四十余万大军在进攻正面三十万不到的苏军同时，苏军的另外一支高达五万余人的部队绕过了鄂木斯克，击溃了俄罗斯国防军的两个师阻拦后，迅速向卡拉钦斯克进军，而卡拉钦斯克作为鄂木斯克的大后方，扼守着远东铁路，而原本驻防卡拉钦斯克的两个俄罗斯国防军师已经在之前出击迎战中被苏军击溃，现在只逃回了只有七八千人而已。

　　除了这七千多俄罗斯国防军溃军外，卡拉钦斯克还有着中国陆军之第十八师的1812步兵营以及中国空军第七联队的第26侦察中队。

　　苏军绕行了数百公里后袭击位于后方的卡拉钦斯克让俄罗斯国防军陷入了被动，而这种被动在两个俄罗斯国防军师被击溃了后演变为了大危机。

　　几乎是得到消息的那一天，中国空军的第26侦察中队就是开始准备往后方转移走人，中国部队可没有和苏军硬拼的责任，而且中国部署在卡拉钦斯克的部队空军和陆军加在一起也不过千把人，根本就不可能对这场数以十万计兵力规模的会战起到什么作用。

　　然而中国想要走的时候，苏军却是来得太快，还没有等中国部队登上火车后撤的时候，一个苏军骑兵师就已经截断了铁路，不得已之下中国陆军之1812步兵营不得不准备战备的同时向第十八师的师部求援。

　　而第十八师接到求援电报后迅速出兵，同时又是把消息上传到了第十二军军部，这一层层传了上来后，没有多久一个步兵营和一个侦察中队被围困在卡拉钦斯克的消息就是出现在了南京参谋部里头，而面对这一情况就连是沈纲也是大感棘手。

　　因为距离卡拉钦斯克最近的一支中国部队是两百公里外的鞑靼斯克的1811步兵营，而181团部和剩下个一个1813营则是在四百公里外的巴拉宾斯克。而第十八师的主力还在好几千公里之外的新西伯利亚呢。简而言之第十八师担任的是镇压当地游击队和守备铁路沿线的任务，几乎散布在上千公里的前路沿线里，短时间内根本就无法集中大量的主力部队去参战或者救援，实际上中国的陆军之前根本就没有打算过要和苏军正面作战，苏军如果打过来了那么控制着铁路的中国陆军就陆续后撤。

　　然而现在却是有着一个步兵营将近上千万给包围了，这事一发生，沈纲就知道这事已经不单单是军方自己的事情了，当即就是紧急回报了陈敬云并通道了外交部，另外一方面严令第十八师集中兵力快速奔赴卡拉钦斯克求援被围困的1812步兵营。

　　1919年6月28号，苏军对卡拉钦斯克内的俄军和中国军队开始了大规模进攻，前线的苏军指挥官林贝斯中将是个固执的社工党分子，认为中国都已经全面支持俄罗斯国防军了，那么自然也就是和苏军开战，所以在没有通知莫斯科的情况下就拒绝了中国1812步兵营撤离请求。

　　1812步兵营的洪祥志少校被迫指挥部队进行防御作战，并向后方请求紧急支援！

　　中国军队进入俄国一年多后，终于是不可避免的和苏军进行了正式大规模交战！


第〇五三八章 卡拉钦斯克之战

　　南京总统府西边灰色建筑群中的外交部大楼里的某间会议室内，外交部部长伍廷芳正在向“俄罗斯苏维埃联邦社会主义共和国”的驻华办事处的负责人提出了最为严厉的抗议。此时的俄国苏维埃还不是苏联而是苏俄，现在的苏俄实行的还是去年颁布苏俄宪法，那筹备中的苏联宪法还没有完成呢。

　　虽然苏俄实际上和中华共和国处于了敌对关系，中国和其他世界上的所有国家都没有承认苏俄，更不要说建立正式外交关系了，但是不管表面上如何，但是实际上的一些沟通是存在的，加上去年为了争夺中国的支持苏俄也是向中国派遣了大量的外交人员，由于双方没有正式外交关系，所以也就不可能挂出了外交部门的牌子，就以一个俄国公司的名义弄了一个驻华办事处，处理和中国相关的外交事务，同样的中国在莫斯科也有着一个驻苏俄办事处。

　　伍廷芳虽然一把年纪了，但是说起话来依旧铿锵有力：“我国政府对贵方在卡拉钦斯克中包围我国驻俄之维和部队的做法表示严重不满！希望贵方能够正视问题的现实性与我方一起解决这一事件！”

　　苏俄驻华办事处的负责人是个留着满脸胡子的中年人，他同样是毫不客气地道：“贵国军人肆意进入我俄国国境就已经严重冒犯了我国主权！在没有我苏维埃政府的准许下进入我国即对我国之侵略！”

　　伍廷芳听罢没有任何的表情，而是自顾自地说着：“我国军方乃是受贵方之合法中央政府俄罗斯临时政府的邀请才进入贵国境内，并对铁路沿线进行安全上的保障！”

　　苏俄代表人也是立即反驳……

　　就当这些外交人员进行着毫无意义的扯皮时，中国军方正在为了解救被围困的第1812步兵营和第26侦察联队而努力着。

　　新西伯利亚第十八师指挥部，温济忠面色严峻道：“总统已经亲自发电，要求我师迅速对1812步兵营展开营救工作，尽管我部主力距离卡拉钦斯克有上千里之远，但是李总司令已经和俄罗斯国防军方面进行了沟通，已经准备了足够的火车皮并保证了沿途一路通畅，现在我们要做的就是登上火车驰援！”

　　“现在181团部分的部队已经提前向卡拉钦斯克赶去，不过他们团部并没有配属重火力，当地的俄军在驻卡拉钦斯克的两个师被击败后，除了鄂木斯克方面已经没有其他主力部队，而鄂木斯克方面俄军虽然多次答应出兵救援，但是他们的正面再一次遭遇了苏俄军队的猛烈反攻，稍有退却就是全面崩溃的局势，所以现在指望他们是指望不上的了！”温济忠继续道：“我已经给洪祥志去电，要求他们无论如何也要坚守五天，五天内我军主力必定抵达！到时候除了我十八师外，我军之第七师也会随后抵达！”

　　以远东铁路的运力而言，短时间内把这两个师近三万人运送到上千公里意外的前线去已经是极限了，为了调集运力，俄国临时政府方面可是筹集了大量的火车机头和车皮，并停运了所有的客运以及货运列车，俄国临时政府方面之所以这么配合自然不是因为那仅仅被围困的一千多中国军队，更是因为苏军攻占了卡拉钦斯克后就是彻底切断了鄂木斯克前线的后勤补给线，虽然俄罗斯国防军在鄂木斯克也囤积了不少的作战物资，但是一旦补给线被彻底切断后失去后勤补给线，那么在面对敌军东西两线夹击的时候，那些作战物资也是支撑不了多久的，一个搞不好就得全军崩溃，如果不是俄军兵力实在不足的话，也不用花费大力气把上千公里之外的中国军队运送到卡拉钦斯克去了。

　　受限于俄国远东地区的人口数量匮乏，俄罗斯国防军的在远东地区的兵力总数一直都无法提升上来，最开始只有十几万，经过这两年的扩军也只有四十来万而已，而继承了俄罗斯帝国大部分人口和资源的苏俄哪怕是把近半人口和资源都割让给德国，但是所拥有的人口数量也有数千万之多，而俄罗斯临时政府在远东地区所辖的人口数量连六百万的人口都不到。之所以能够凑出这四十万大军来，还是因为接受了众多原俄罗斯时代的溃兵以及这两年诸多反抗苏联的兵力也逐渐东退，并慢慢汇集到了鄂木斯克，不然的话以他们六百万不到的人口基数，连十万兵力都难凑出来。

　　人口上的极大劣势让他们几乎不能承认这四十万大军崩溃的局面，一旦失败了哪怕有着协约国集团的支持，中国有着大量的武器送上来，但是他们也找不出那么多士兵拿起武器作战了。

　　而相对应的，苏俄的总兵力已经超过了百万人，而且不少还是部署在乌克兰、波兰边境以及芬兰地区和当地的叛军作战，要知道苏俄的最大敌人是俄罗斯国防军，但是他们的敌人并不止俄罗斯国防军一家，还有着其他七八股叛军势力呢，现在的俄国境内到处都是硝烟冲天。

　　俄罗斯国防军自身兵力不足，于是就把反攻卡拉钦斯克重新打通到鄂木斯克补给线的希望放在了中国上面。

　　实际上现今这个局面已经是超出了中国和当初整个协约国集团的协议，当初的协议是中国出兵帮助俄罗斯临时政府镇压局势和维护稳定，可没有说让中国出兵直接和苏俄交战。尽管众多的中国人已经认定为了那一百五十万万平方公里的土地和苏俄打一仗也是值得的，但是这毕竟不在陈敬云的考虑之内。

　　要想中国军队在冰天雪地里和苏俄军队硬干一场，没有实际上的利益是很难打动陈敬云的。

　　所以在陈敬云的授意下，军方驻俄部队除了迅速展开营救工作外，陈敬云也是紧急会见了中国的两个老朋友，英国驻华大使朱尔典和美国驻华大使道尔清。

　　“诸位都是知道的，现在俄国那边的形势很不好，而一旦我军也投入到对俄作战，势必会牵引到我国的大部分精力，到时候我国的民生经济如何保障？牺牲的将士家属的生活如何保障？”陈敬云泛泛而谈着。

　　而朱尔典依旧保持着他职业外交家的表情和形象，等陈敬云说完了后他才开口道：“对于贵国为了世界民主与和平所做出的贡献，大英帝国是不会忘记的。尽管现在的俄国局势有点超过了当时的诸国协议，不过也是可以把这些协议再修改修改以便更适合现今局势的！”

　　道尔清也是不含糊道：“我已经得到了授权，可以为贵国再出兵俄国一事上，再原协议的基础上再增援三千万美元的军事援助！”

　　“这是一场英法美出钱，中国出人的干涉战争，邪恶的协约国帝国主义集团妄图把我伟大之苏维埃扼杀在摇篮当中！伟大的列宁同志号召在召唤所有的社工党同志们，为了反抗帝国主义的侵略拿起你们的枪支战斗吧！”这是莫斯科方面得知中国正式进行大规模动员，并且决定向俄国增派一个军高达四个师兵力后，其官方喉舌真理报发表了和以往所有的报道一样措辞严厉的报道！

　　中国和英法美三国迅速达成了秘密协议，而日本和苏联一样对这场协议严重不满，或者说是日本陆军对这个协议严重不满，1917年末的时候日本和中国同时出兵俄国，中国从陆上出兵海参崴以及贝加尔湖方向，而日本除了派遣一个旅团登陆海参崴外，还派兵占领了库页岛全部，而由于中俄南京条约中俄国表示归还中国的领土中也包括了库页岛北部，因为这个库页岛北部中国和日本已经是发生了数次的外交争端，但是陈敬云也没指望着现在就能够从日本手中拿回库页岛来，发出这些抗议的声音不外乎就是证明他陈敬云并没有放弃这些地方。

　　而这一次中国和英法美三国达成协议之时把日本给排除掉了，这让一直想要北上的日本陆军大为不满，不过这种不满抗议也就抗议了，这年头的外交抗议如果没有大军在后面列着随时准备进攻，那么这些外交抗议就跟放屁一样没丁点作用，而现在中日两国都没有对彼此发动战争的迹象，所以不管是中国抗议日本还是日本抗议中国，都是面子上的工夫，并不会实际影响什么。

　　英法美提供的大量军费下，中国部队迅速开始动员并准备再派遣一个军进入俄国。

　　而此时在鄂木斯克以东的卡拉钦斯克内，洪祥志沉着脸色看着远方不断传来的爆炸火光。

　　“原本还以为那些俄国人好歹能守住了，但是没想到他们这么窝囊，一整个团两千多人竟然连一个火车站都守不住！”旁边的中国陆军上尉骂骂咧咧着，他的手中已经掺着纱布，显然是已经受了伤。

　　洪祥志道：“敌军的总兵力少说也有三万多，分到进攻火车站那边的至少有三五千人，这样的情况下他们守不住也是正常的！”

　　旁边的上尉道：“营长，现在那些俄国人估计是指望不上了，而突围又冲不出去，到时候我们该怎么办？”


第〇五三九章 顽抗到底

　　洪祥志听到这话也是心里一阵叹气，六月29号，洪祥志和俄军残部的指挥官都想着趁着苏军包围圈还没有完成形成的时候进行突围，突围战斗从29号上半夜打起，然而经过一夜苦战后也没有能够突围出去，反而因为突围强攻时让两部都受到了不小的伤亡，中国军队伤亡了一百多人，而俄军也伤亡了五百多。而等他们准备进行第二次突围的时候已经是发现敌军主力抵达并包围了他们，无法再次突围他们只能原地坚守等待援军了。

　　至于投降，他们从来没有想过，中方不投降那是因为国民军从来就没有投降的传统，不管局势有多糟糕，但是洪祥志以及其他军官都知道一旦想要投降的话，那么身边的那些国社党委员立马就会逮捕他们并接替指挥权，洪祥志虽然也是国社党党员，但是他却是知道自己这个国社党员和那些国社党委员是两码事，和中国军队中的所有军官一样，他们都是职业军官，加入国社党那是因为只有加入了国社党才能当上军官才有晋升才能被陈敬云信任。而那些国社党委员呢，却全都是职业政治军官，平常就是负责军中宣传国社党，做的工作就是和士兵们打成一片并把国社党和陈敬云的好处告诉每一个士兵，他们打仗是不行的，但是说对基层士兵的掌控力，洪祥志这种职业军官拍马也赶不上这些整天都琢磨着怎么拉拢士兵心思的国社党委员们。

　　国民军自从成立以来从来就没有成建制投降的先例，国内战争期间虽然偶有军官想要投降，但是几乎全部都是被国社党政治委员所逮捕，紧接着就是以叛国罪被判刑，不但自己丢了性命，更是连累家人。

　　不管西方军队对于投降是怎么看的，但是国民军当中，尤其是国民军陆军当中，投降绝对是一个禁止想起和谈起的话题，更不好说去做了。军事条令中十分明显的有着对于投降的条例那就是不管任何情况下都不允许投降！你战死了就是殉国烈士，而投降了不但个人是叛国罪，而直系亲属也不得担任任何公职，并没收个人的所有财产，说的不好听些就是抄家了！

　　军人的叛国罪乃是中华共和国的所有罪名当中惩处最为严厉的，而且是违背了罪不及家人的民主司法原则。

　　面对苏军数万大军的日夜进攻，那几千俄军会不会投降洪祥志不知道，但是他洪祥志知道自己是不会投降的，他不为自己考虑也得为家族考虑，他一家中除了他自己在军中任职外，还有一个哥哥在山东省府中任职处长，而父亲更是浙江的监察厅的副厅长，这样的家族在中国里虽然算不上豪门，但也是上流社会中的一员了。而一旦他投降的话那么整个家族一夜之间就会沦为比乞丐都不如的惨状！

　　洪祥志沉思了口气后道：“李上尉不用太过担心，团部的增援三天内就能抵达！”

　　“团部那边也不过两千人，这增援而来别说救我们了，说不准还能把自己给搭进去！”李上尉依旧是有些担心。

　　“除了团部，师部那边也已经开始出发，五天内肯定可以抵达的，所以只要我们守五天，只要守五天！”洪祥志对着李上尉说，更是对着自己说。

　　而以区区一个步兵营千人不到的兵力加上空军的那百来人能在数万大军的进攻中坚守五天之久吗？洪祥志自己也不知道！

　　七月二号，似乎为了应对中苏之间的大规模战争，欧洲西线再一次爆发了历史上有史以来参战坦克最多的一场战役，这场战役双方之前都没有精心准备，而是临时性爆发的，最开始的原因就是前线的英军一个团临时突破了德国防线，随后英法美联军迅速抓住了这个机会投入了主力扩大突破口，德国自然也是抽调众多兵力上去赌缺口，从六月份的开始的慢慢兵力汇集后等到了七月份，双方就再一次集中了诸多兵力并进行了一场大会战，七月二号，协约国的坦克带领步兵突破德国防线时，遭遇德国的坦克部队，于是乎双方加起来超过两百辆的坦克在一个狭小的区域里展开交战，并在步兵的反坦克火力支援下发起了坦克对决，这是一战当中第一次大规模的坦克之间的战役，不过很悲剧的是，英法德美四国的坦克自从去年的马恩河会战后就全面向厚装甲的重型坦克发展，三五十毫米的装甲已经不算稀奇，而那些四十多吨的大家伙更是装备了厚达八十毫米甚至超过一百毫米的厚装甲，而相对于他们的厚装甲，除了他们那连步兵都跑不过的悲剧机动性外，所装备的坦克炮也都是牙签炮，而且现在各国的坦克设计主要目标是为了带领步兵突破敌军的战壕，所以装备的坦克炮大多数都是短身管的榴弹炮，根本不像是中国的最新式的T6、T7两款坦克一样装备着长身管的坦克炮，这些大口径的榴弹炮对付步兵自然是好用的，但是根本就无法击穿对方坦克的厚装甲，而去年中大出风头的37毫米反坦克炮面对这些厚装甲的怪物也没有太多的作为，于是乎双方混战了一天后，双方都没能取得太大的战果是匆匆撤出战场。

　　也在同一天，洪祥志少校的1812营和26联队遭遇苏军大规模围攻，在火车战失守后，1812营退入了城中大量民居建筑中，进行巷战抵抗。

　　而这是苏军成军以来所打过的最为惨烈的巷战，同时也是国民军成军以来所打过的最为惨烈的一场巷战！

　　就当苏军认为已经突破了城区防线进入城内的时候，面对1812营组织隐蔽火力持续打击，苏军进城的前三个小时里累计伤亡了三百余人，这个时候苏军指挥官也是没有了之前的轻视，开始逐步清除城内的中国军队抵抗火力点后慢慢推进。而也为洪祥志获得了最为宝贵的时间，并由于之前的巷战战果仿佛，洪祥志积极部署，开始利用城内的建筑物进行巷战。

　　苏军在城内苦战三天后，累计伤亡高达一千余人，而且还没能攻下卡拉钦斯克，面对着大量装备机枪和迫击炮的中国军队展开的巷战防御，苏军也是一头莫展，最后是不得不依靠大口径火炮进行大范围的覆盖轰炸来肃清敌军，这种无差别的轰炸让洪祥志的部队伤亡开始增加，而加上这几天巷战中的损失，他手下的一千多人已经伤亡半数，而除了三百多阵亡和重伤无法救治的外，其他的轻伤能够走动的人都还拿着枪支在战斗。

　　用着湿毛巾搽脸后，洪祥志拿出了刮胡刀开始刮着已经布满了下巴的胡子，片刻后整理完够穿上了军服，一扫前几天的狼狈模样又是恢复到了以往的干净模样，中国军官注重着装和仪容的传统从第三师开始，历尽多年的流传就已经形成了不成文的规矩，高级军官更是一个个平时里都穿着军官礼服，就连洪祥志这些中层军官如果不是作战期间的话，那也是很少穿作战服的。

　　换上了衣服的洪祥志看上去虽然干净整洁了很多，但是他那黑眼圈依旧表明着他这几天都没怎么睡好。

　　“电报局那边的我军现在只有一个排的兵力不到，怕是守不住了，我建议把他们撤出来！”李上尉也和洪祥志一样换了身衣服，然后这几个人就是看着对着军事地图商讨起军事部署起来。

　　洪祥志却道：“不行，电报局那边建筑坚固完好，有着重机枪防御的话足以部署成一个堡垒，苏军要拿下这里，不付出几百人的代价是不可能的！不但不撤兵，还要增兵，再给他们增派一个排，嗯，再抽调一挺重机枪过去！”

　　当洪祥志如此说着的时候，卡拉钦斯克电报局，这栋石头房子里十几个身穿棕绿色军服的中国陆军士兵正在拿着手中的枪支对外射击，其中几个人操控的一挺1916年式重机枪正在断断续续的往外泼洒着子弹，而顺着子弹的弹道往外看去，就可以看见好几个苏军士兵正在向着这边冲锋，然后又是陆续被机枪子弹打中翻到在地，成为了地面上数十名苏军士兵中的一员。

　　“得了，先停下，子弹省着点！”肩带着上士军衔的机枪指挥官看见这一拨冲锋的苏军最后几名士兵都倒下后，连忙让机枪射手挺了下来。

　　戴着一等兵军衔的机枪射手松开了扳机后，脸上满是兴奋：“真过瘾，这一打过去那些毛子就成排的倒下去了！”

　　上士机枪指挥官道：“还不快趴下，难不成还等着他们的子弹打你不成！”

　　那机枪射手这时候也是想到了他的两个前任机枪射手是怎么死的时候也是一阵后背发凉，赶紧的准备趴下时，而这个时候嗖的一声过后，他的脑门上就是冒出了一个血洞，旁边的上士看见如此又是骂了声：“肏娘的狙击手，这他妈的可是我最后一个射手了！”

　　中国陆军1915年编制中的营辖机炮连中的重机枪排虽然有着一百多人，但是其中大部分都是辎重以及技术辅助人员，真正的重机枪战斗组成员才几十号人，每个重机枪组的标准成员是五个人，一个上士指挥官，一个下士机枪手，一个副射手，两个弹药手，不过两个弹药手也接受过重机枪射击训练，必要时候也是第三射手和第四射手，毕竟激烈的交战中重机枪是敌军优先打击目标，机枪射手的伤亡率非常高，第一射手和第二射手相继伤亡的事情常有发生，所以弹药手也成为第三和第四射手也就成为了顺理成章的事情。

　　上士骂了声后，看向了身边的其他十几个战友，然后喊了声：“有谁会打重机枪的？”

　　开始喊了声也没人，其他的几个人都是普通的步枪手，让他们玩轻机枪还可以，但是让他们操控重机枪的话就有些困难了，要想让一挺重机枪成为整个方向的防御主力，可不是随便对着敌人扣下扳机就行的，要训练一个合格的重机枪射手至少也需要一个月多的时间，而中国陆军中现在训练重机枪射手都是从新兵时期开始训练，经过三个月基础训练后的再部队中又经过多年的训练，可不是那些普通的步枪手随便训练下就可以拉上战场的。

　　上士低声又是咒骂了句毛子后道：“杨雄你过来给我当弹药手，老子亲自来打！我就不信那些老子真能舍得拿出几百条性命来填这里！”

　　“靠，把头低下，你想和其他人一样被打死啊，你死了不要紧，可老子再从那里找一个弹药手过来！”上士继续骂骂咧咧着，他们这里原本可是有六十多号人的，可是苦战数天后相继阵亡，昨天，这支小部队的最后一个军官，副排长少尉也阵亡后，中尉排长两天前就已经阵亡，其他的三个步兵班上士班长也是相继阵亡后，他这个原本只是来这里支援的机枪指挥官上士就成为了这十几个人的最高军衔者。

　　这十几个人依托着这挺重机枪依旧苦苦坚守着电报局，从数百公里乃至上千公里之外的中国陆军第十八师已经登上了火车正日夜不停地往卡拉钦斯克赶来，而更远的中国陆军第七师已经完成了初步集结，紧随第十八师的后头通过火车奔赴卡拉钦斯克。


第〇五四〇章 特遣装甲团

　　俄罗斯临时政府控制区内的新西伯利亚火车站，刚抵达新西伯利亚的第七师师长陈卫华少将走下了火车后就是见到了第十二军的参谋长庄先河少将，随即就是面带微笑着走过来：“庄兄，让你久等了！”

　　庄先河呵呵笑了声后道：“不碍事，这来了就好，先前听说铁路被游击队破坏后我还以为你们要拖延两天时间呢！”

　　“铁路破坏的不严重，抢修了后也就只耽误了半天时间而已！”陈卫华说到这里后冷冷道：“至于那些游击队，哼！我把附近的三个村子全屠了，我倒要看看以后还有谁给那些游击队提供补给。”

　　庄先河听到陈卫华的这话，虽然表情不变但是内心里也是一阵恶寒，心里说不出的一种厌恶。

　　他庄先河算是福建起义时的老人了，说起资历来一点也不比李继民和林肇民这些人差，他那也都是国民军早期的数大师长之一，只不过这些年来一直停滞不前，尤其是北伐战争和青岛战役以及西南战争中他没有捞到什么大功劳，这没有军功自然也就无法升迁，至于说靠资历晋升他虽然足够，但是现在统一也没有几年，要想单纯靠着资历升到中将，估计还得十几年以后呢。要想短时间内晋升除了资历和背景外，还得有可以拿得出手的军功才行。

　　所以当沈纲、李继民这些人一个个都当上了上将，就连徐离善这个他们曾经的下属都当上了上将后，他依旧挂着少将的军衔。

　　而站在他对面的陈卫华说起来比他更悲剧，要知道当年的苏南战役中，身为陈敬云在老二营的四大队官之首，嫡系中的嫡系陈卫华可是当时在国民军的头号王牌第一师中任职师长，然而在镇江一战中陈卫华惨败于唐天喜手下，损失惨重差点导致镇江失守。这事一出，陈敬云立马就将他撤职，并调当时还在广州的沈纲北上接任第一师师长力挽危局。

　　换句话说沈纲这些年的路子原本就应该是他陈卫华的路子，如果当年他没有败那么今天之沈纲就是他陈卫华！每每想到这里陈卫华就是夜不能寐，想起曾击败了他的唐天喜更是恨得咬牙切齿，等唐天喜迫于形势紧随曹锟身后投诚陈敬云的时候，陈卫华可是极力反对的。不过陈敬云还算是看重唐天喜这个人的才能的，再者北洋降将那么多他总不能因为唐天喜曾经击溃了自己的第一师就心生不满，站在陈敬云的位置上，这个唐天喜用的好了让他在发挥出当年的那种军事才华来，那么自己手下就又是多出一个将才来，所以就先安排唐天喜和其他人一起去陆军大学就读了一年，后来进入到了参谋部任职，随后又是被调往第五军担任参谋长。算是除了徐树铮、曹锟等少数北洋实权降将外，第一个身居要职的北洋降将了，比起吴佩孚的升迁都要来的快，要知道现在的吴佩孚还只是一个参谋部的副司长而已。

　　陈卫华虽然心里恨不得把唐天喜给生吞了，但是被陈敬云冷落了几年后也算是明白了人情冷暖，好在他还有一个担任总统侍从武官室的弟弟陈卫通少将，他弟弟陈卫通虽然从来没有上过战场，但是他从福建军政府时代就接替了陈彩担任陈敬云卫队队长一职，而后卫队改革为侍从武官室他就是成为了陈室长，这几年来为陈敬云挡下了无数次刺杀，统一前在福州更是挡在陈敬云面前为陈敬云挡下了北洋刺客的子弹，就凭着他给陈敬云挡子弹这份功劳，就足以让陈卫通跻身陈敬云最为信任的数个手下之一，人们都说陈敬云身边有两条狗，一个是调查局陈彩，而另外一个则是秘书处的于世峰。然而在共和政府体系里的高层却是都清楚，这两个人虽然深的得陈敬云的信任，但是在陈敬云心中的地位是远不如陈卫通那么重要的。具体的区别就是陈敬云交代事情让陈彩和于世峰去办，而陈卫通呢，陈敬云则是把性命都托付给了他。

　　向来不爱出风头的陈卫通在公众乃至官员眼中都不算出名，但是他的份量是不轻的，就连他的哥哥陈卫华也是受到了影响，这些年如果没有陈卫通的缘故，他陈卫华就不会被撤职一年后重新被起复，而且一起复就是战略司司长的位置，随后更是在郭恒思的后头当了半年的作战司司长，虽然当作战司司长的时间不长，但是这也是给了他东山再起极好的资历，按照数任作战司司长的经历，他和沈纲、梁训勤、陈仪、郭恒思等前任作战司司长一样被直接下放到师中任职师长。这个经历对于陈仪和郭恒思等人来说是一个升迁的必要经历，然而对于陈卫华来说却是浪费了数年青春、沉寂多年后才回复到了当年的地位，而更让他受打击的是，当年的师长和现在的师长重要性已经天差地别。

　　受此影响，他的整个人的性格也是有了些转变，尤其是被调任到俄国担任第七师师长后更是暴露出了心底里最邪恶的一面，方面要把这几年来所受的窝囊气都撒出去一样，别的驻俄部队都安安稳稳待在铁路沿线的时候，他却是率领部队在辖区里四处出击，扫荡着当地的游击队，而且还经常做出屠杀无辜俄罗斯民众的事情来，他的行为受到了俄罗斯临时政府的强烈抗议，以至于沈纲都不得不亲自来电训斥他不要做得太过分，但是由于他的第七师是在俄国，屠杀的也是俄国人，沈纲那些大佬们也只是训斥一下就没了下文，陈卫华后来虽然收敛了不少，但是这心底里最邪恶的一面被激发出来后，根本就没有可能完全收回去。

　　这不，率领部队向西增援的时候，恰好遇到游击队破坏了铁路，直接导致他的部队被迫耽误了半天时间，大发雷霆的陈卫华没能在附近找到游击队的踪影就再一次干出了屠杀的事情来，一下子就把附近的几个村子好几百号民众给一股脑屠杀了。

　　对于陈卫华这人，庄先河本来是没什么反感的，但是对于他这种光明正大的说屠杀了多少人之类的话还是觉得厌恶，于是岔开了话题：“对了，那个军部特遣装甲团呢，也是和你们一起来了吧！”

　　“都来了，这个特遣团装备太多，区区一个团三千多兵力的装备都快赶上我一个师了！”陈卫华说话的时候指了指远处的一个陆军少将道：“诺，就是他带的队！”

　　说到这里，陈卫华觉得有必要提醒庄先河：“你也应该认识他，就是林勇非！”

　　庄先河和陈卫华在参谋部里呆了数年不同，他是常年都在外头任职师长，虽然都是军中同僚，但是也不是每个将领都认识的，有些人也只是听过名字但是没机会见过，一听到林勇非这个名字，庄先河立马就是浮现了这个人的一些情况，然后压低了声音问：“就是以前警卫师的那个林勇非？”

　　陈卫华点点头！

　　庄先河听到这里也是心里有些骇然，这个林勇非身份有些太特殊，这人和他以及陈卫华又或者是沈纲等普通将领不同，这些将领们的权势大多都是来至于他们自身的职位，背后可没有什么大家族支撑着，就算有所谓的家族的话，那他们自己就是家族的顶梁柱了。

　　可是这林勇非背后的林家可不是什么普通家族，林勇非的堂妹就是陈敬云的正牌夫人，中国第一夫人林韵。这林家就和陈敬云母亲陈俞氏所出的俞家并称中国的两大外戚家族，而号称中国太子党云集的警卫师中大部分军官除了陈氏子弟外，还有大量陈家亲朋子弟在，其中林家和余家子弟自然也有不少在警卫师任职，警卫师师长俞若飞中将就是陈俞氏的亲侄子，陈敬云的表哥。这群在中国军队体系里极为特殊的人群和军队里的其他军官体系向来是泾渭分明的，哪怕是部分警卫师出身的军官到了其他部队任职后往往也是很难融入到那些普通军官的群体当中，当然了那些普通军官也是很难融入到警卫师出身的军官群体里。

　　这个林勇非就是正儿八经的外戚军官了，他先是担任警卫师的第三团团长，随后被调往参谋部历练了一年后就是被调往了刚组建的第一装甲师任职副师长，而第一装甲师的师长最开始是方大山，后来方大山由于装甲科升格为装甲司后就不好继续兼任第一装甲师的师长，所以陈敬云就调任了原第四军参谋长邓潘之少将任职第一装甲师的师长。第一装甲师和已经完成了摩托化的陆军第九摩托化师和正在为了摩托化为换装的第一师驻扎在河北、蒙古一带。

　　陈敬云决定对俄国增兵后，参谋部就是把部署在外蒙古库伦的一个装甲营以及两个摩步营组成特遣装甲团配属给十二军，受第十二军李继民上将直接指挥。除了准备参与前线作战外，更重要的是希望通过实战来检验中国最新式的T6式中型坦克和T7式重型坦克的作战效能，而最最重要的就是系统通过实战来检验陈敬云提出由方大山完善的“混成装甲部队快速突击”战术的有效性。

　　当欧洲战争中坦克朝着龟速厚装甲发展，坦克战术也继续往围绕着如何率领步兵突破战壕而发展的时候，中国的坦克战术从一开始就是和欧洲各国的不太相同，尽管陈敬云对此很有信心，但是实际上就连中国装甲部队的创立者，装甲部队理论的主要提出者方大山也是没有太大信心的，这也是一得知要在俄国爆发大规模战争时，装甲司的人迫不及待的派遣了一个特遣装甲团的部队参战的原因所在，他们需要装甲部队发挥出他们所期待的作用来堵住那些反对者的嘴巴，更希望用这些胜利来提高自己的信心。

　　摸着石头过河，而且还在河中央的时候，方大山需要理由来相信自己不会在过河的时候淹死。

　　这个时候，林勇非少将也是走了过来，面带微笑看着这两个和自己不同体系的同僚，庄先河首先道：“林兄，我在这边早已经是给的远道而来的兄弟们备好了补给，茶水也都准备好了，走，我们到里面去说！”

　　林勇非点了点头道：“那感情好，那群王八蛋办事不牢靠，我都喊了小半天，嗓子都快哑了！”

　　林勇非虽然是个名副其实的外戚了，但是和那些无所事事的太子党不同的是他早年从军，除了身份背景和其他普通将领不一样，其他的都是没有太大差别了，说起话来也是响亮无比。

　　路上，庄先河道：“林兄，你这个特遣团不是只有三千多人吗，怎么我看你们的装备装的比第七师的都多啊！”

　　林勇非道：“这个我们装甲部队和普通步兵部队不太一样，不但有着坦克还有着大量汽车和摩托车，所以这装备辎重就多了点！”

　　说道这里，林勇非呵呵的笑了声后：“这次我带来的只有一个装甲营和两个摩步营，由于来的急很多辎重都没带来，估计要三五天后才能运送过来！”

　　坦克这玩意在世界范围内已经不算是什么新鲜事务了，对于中国军方高层将领而言，也能够经常看到坦克的一些内部报道，只不过大部分将领都还是对装甲部队一知半解，就连那些参加过欧洲军官观察团，见识过欧洲坦克大战的人也是无法了解中国混成装甲部队的作战模式的。

　　陈卫华也是起了兴趣：“李将军说让我尽量配合特遣团的作战，不过你们的作战方式我也不太了解，听说你们在年初的第二次北方演习里在一天之内突破了两道防线进攻了上百公里？”

　　林勇非听罢点了点头：“的确如此！”

　　年初的第二次北方演习中，重点实验了装甲部队的作战效能，甲方是第一装甲师和已经完成摩托化的第九师摩托化师，而对手是还没有完成摩托化的第一师以及曹锟的老部队第三十师和第六师以及第一骑兵师。甲方的指挥官是向来以刚猛进攻风格著称、同时也是方大山的快速突击理论支持者的现役参谋部作战次长左玉刚中将，而乙方指挥官则是驻俄第十二军军长李继民上将，另外第七军军长黄安源中将更是忍耐不住向陈敬云请求了后亲自指挥旧部第一骑兵师作战。

　　演习的结果虽然左玉刚指挥下的装甲混成部队迅速连续突破了乙方的两道防线，但是因为后勤补给线被黄安源中将的第一骑兵师截断，失去了油料补给的装甲混成部队在连续突进了将近两百公里后因为失去补给而惨败！

　　尽管装甲部队被裁定为失败，但是众人也是不可能没有看到演习的局限性，那就是装甲部队只有一个装甲师和一个摩步师，后方没有任何步兵掩护，而乙方除了三个步兵师外还有一个骑兵师，兵力对比一比二。而按照方大山的快速突击理论，混成装甲部队无情的撕裂敌军防线后迅速地向敌方纵深挺进，切断敌军交通、通讯、指挥，而己方的步兵部队紧随其后，掩护巩固并扩大缺口，还有就是接受俘虏。

　　所以说没有步兵掩护的装甲部队快速突击是不可能在实战中发生的！

　　当然了，这一次混成装甲部队的失败也让装甲司的人反思了以前的战术，提出了装甲部队需要更多快速步兵的伴随掩护要求，也就是说需要建立更多的摩步师，为此第一步兵师也是加速了摩托化换装的步伐，这一点是黄安源等一大批反对装甲部队等将领没有预料到的情况。

　　而之所以出现装甲部队大败后依旧得到快速发展的原因就是左玉刚指挥装甲部队在一天之内连续突破李继民部署的两道防线，突进高达上百公里的奇迹。当沈纲看到这个数据后几乎是不相信自己的眼睛，这可不是轻骑兵师一天突进了上百公里，而是装备了大量机枪火炮的重装装甲部队一天之内突进了上百公里了，如果能够获得充足不断的油料以及弹药补给那么还会持续不断的突进，完全可能一打到敌军的后方为所欲为，彻底崩溃敌军的体系。

　　就连李继民也是不得不承认，自己指挥下的部队虽然击败了装甲部队，但是也是付出了高达两个师全面崩溃的局面，如果不是有黄安源的骑兵师切断了左玉刚的补给线，使得装甲部队里的装甲车以及汽车失去了油料而无法机动后慢慢被汇集了主力的步兵击溃后，那么谁胜谁败还很难说的。

　　不管如何，装甲部队一天之内重装突破敌军两道防线并一天之内突进上百公里的事情迅速引起了沈纲乃至李继民等一大批陆军大佬的重视，不然单凭一个装甲司的能量怎么可能随意就让陆军中的两大王牌步兵师都相继被改变为摩托化化部队。

　　第七步兵师和第十二军特遣装甲团在新西伯利亚停留一夜补充了部分补给后，军列再一次启程奔赴卡拉钦斯克，而此时，181团的团部已经抵达了卡拉钦斯克试图救援被围困的1812营，而第十八师的主力也已经距离卡拉钦斯克只有四百公里之外，不用多久就能够抵达卡拉钦斯克。

　　1812营的被围不过是一个开始，等中国第十二军的两个师主力抵达卡拉钦斯克后，这一场中国和苏俄之间的大规模武装冲突才算真正开始！

　　哪怕是两国军人已经开始生死相搏，但是双方严格上来说还没有处于战争状态，这只是一场双方都没有宣战的大规模武装冲突！


第〇五四一章 庆祥重型机械公司

　　南京南城郊的泊油路，一行数十辆车的车队，前后的是十余辆中福公司推出的军用卡车，除了可以搭载步兵还可以拖拉国民军大量列装的75毫米火炮，而在中间则是十余辆一模一样的黑色中福牌轿车。

　　这个庞大的车队在泊油路上快速地往南城郊方向而去，掠过了沿途的众多冒着滚滚浓烟的工厂后继续往南城郊驶去。

　　十余公里外的一群崭新而巨大的厂房外有着一个小广场，广场上早已经有着近百人再等候着，而外层更是有着密密麻麻的身穿棕绿色并有红色边线军裤的警卫师官兵，不多时，两辆中福军用吉普快速抵达，车上的大量总统府侍从武官室的官兵迅速下车，然后这些穿着寻常士兵不同军服的卫队官兵们就是迅速四下散开，开始进行着安全上的检查，而警卫师的一个上校团长则是耐心地等候着，更外围则是有着大批警卫师的官兵们实弹执勤，周围除了早已经安排好的欢迎人群以及庆祥重型机械公司的高层管理外已经是空无一人。

　　负责提前安检的侍从武官室中校一边看着手下们搜查，而他自己就大八字的站在一个小空地上，背着手的他视线不断扫过周围的人群和建筑，他没有和那些等候的警卫师官兵说话，更没有和那些身穿西服的官员以及企业代表人说话，就这么面色冷峻的站了足足五分钟，不断地扫视着周围的人群和四周的建造。

　　就在那些被他扫视着的人觉得过去了好久后，这个身穿着黑色军服、外翻红色的领子上绣着一枚金丝牡丹的侍从武官室的中校才是收回了目光，然后朝着吉普车内的通讯员点了点头。

　　吉普车内的通讯员迅速的拍下了预定好的密电口号，又是等了四五分钟后，众人才见又看见了多辆吉普车抵达，车上又下来了数十人的侍从武官室的官兵，这些人腰间无一例外都是带着两把毛瑟C96冲锋手枪，少数几个也是背着步枪或者轻机枪。这些荷枪实弹的人出现后，十余辆黑色中福轿车这才开始驶入了广场。

　　看到黑色车队的抵达，站在广场上率队迎接的南京开发区的魏松英的手都有些颤抖了，而他身边的另外几个开发区的官员就是更是面色激动了。

　　黑色车队稳当当停下来后，当即从另外一辆车上下来的四个身穿黑色西服但是面上毫无表情的人快速走到了其中一辆车上，这四个人朝着四周又是猛看了一阵后才是相互之间点点头，然后其中一人才是拉开了有着厚重防弹装甲的车门，首先出来的是一个年约二十七八岁将军，他的军服同样和普通军官乃至警卫师都不同，他那外翻的红色领子上的金丝牡丹无时无刻都在表明着他是“总统侍从武官室”的人，这外翻的红字领子上的金丝牡丹加上他肩章上的金星少将的军衔，几乎对南京共和政府体系所有研究的人都能猜得出来这个人是谁，那就是几乎24小时都和陈敬云待在一起的总统侍从武官室室长陈卫通少将。

　　陈卫通出来后，众人才是看到了期盼已久的身影：陈敬云！

　　魏松英看到陈敬云的那一刻，按耐住心中的激动，深呼吸着不断告诉自己：“不要丢脸，一定要给总统一个好印象，这辈子能不能登上部堂高位就看今天的表现了！”

　　已经四十余岁的魏松英迈动着已经有些发软的脚步，然后朝着陈敬云走了过去，看向陈敬云，只见他今天穿着很普通的黑色西服，和他的所有照片里看到的一样留着八字胡子，这时面带着微笑看向自己，那微笑中的眼神似乎带着鼓励，给魏松英带来了一丝丝的勇气。

　　这个时候，陈敬云也是带着身后包括工商部总长洪子泰和经济发展司司长马寅初在内的一群政府高层官员走到了魏松英面前。

　　不等魏松英开口说出已经准备了足足半个月有余的欢迎话，对面的陈敬云却已经是开口了：“你就是魏子林？”

　　魏松英激动点头，子林是他的字：“职部魏松英见过总统！”

　　陈敬云早已经是看出了他的紧张，这种场合里可不能把他给吓着了，要不然这么多人看着这个魏松英要是激动的腿软之类的那么这官员的面子也就丢光了，所以点了点头道：“嗯，前头带路吧！说起来我们的字里面都有着个子呢，我是子华，你是子林，今天见了也算是缘分。”

　　陈敬云随口说着，不过听在魏松英却是心里好很多，然后是无比感谢着当年给他取字的老师。

　　眼见魏松英虽然紧张但总算是应答得体也是让陈敬云身后的几个人放下了心来，尤其是南京特别市的市长周延更是从下车的时候就提心吊胆的，生怕这个魏松英出了什么差错，而到时候他这个直属上司也得背上责任了。由不得他不担心啊，现在陈敬云在国内的声望已经是达到了一个几乎神话的巅峰状态，统一华夏、收回青岛、收回关税自主权，收回了天津、武汉等大部分租界，现在整个中国里除了一个上海租界因为牵扯太大还在谈判中外，其他地方的租界已经是全部收回，而在可以预见的未来数年中，上海租界的收回也是必然的事情。如果这些都只是奠定了陈敬云基础的话，那么收复俄占一百五十万平方公里土地这份丰功伟绩更是让陈敬云在国内的声望不可动摇。更不要说这几年内国内施行土地改革后，国内的那些农民们几乎对陈敬云感恩戴德，普通农民家庭里挂着陈敬云的半身像已经成为了潮流，甚至这种潮流有越来越扩大的驱使，陈敬云虽然没有规定，但是有着国社党在一边推助波澜，陈敬云的神话运动是一天比一天高涨。

　　面对这样的人，就连周延自己这个已经是地方大员的省府级官员见到了陈敬云都是不敢大声说话的，南京特别市市长的他地位可不比那些经济大省的省长差多少，再进一步那就是进中央任职部堂了。

　　实际上除了身在中央的那些可以经常看见陈敬云的总长次长之类的高官外，其他的官员哪怕是地方上高官见到了陈敬云都是会激动无比的，害怕和信仰都是理由。

　　魏松英略微躬身请陈敬云进去时略微扫了眼陈敬云身后的二十多人，心里嘀咕着：“这些人别看老老实实的跟在陈敬云屁股后头现在一句话都没有，可这些人全都是名副其实的军政大佬啊，平日里能见着一个都算不错了，今天倒好一下子全部见齐了！”

　　跟着陈敬云一起来的不但有南京特别市市长周延，还有工商部总长洪子泰、经济发展司的司长马寅初，然后近一年来比较活跃的政务院副院长唐绍仪也在，此外号称国社党旗手的国社党秘书长、参议院议长钱翰朗都在，虽然此行中没有看到政界大佬安华林以及财政部庄楠这两个人出现，但是那是因为财政部总长庄楠以及的其他数位要员上个月就组团去美国考察。

　　而安华林没来那是因为身体原因，这位国社党副主席、中华共和国的第一任正式政务院院长，前财政部总长，国民军的钱袋子，名副其实的国社党和中华共和国的第二号人物自从担任政务院院长组建内阁后，一心想要在政界上闯出名堂，想要在历史书上为自己留下浓厚一笔的人历尽了数年的劳累后那年迈的身体终于是不堪重任，并在上个月在会议中当场晕倒，陈敬云的私人以上斯密特医生看过后悄悄对陈敬云说，安华林这是中风的前期症状。虽然安华林自己说着没事第二天还想要继续带兵工作，但是陈敬云也是担心他的病情，安华林和他可谓是有着多年情意的革命战友了，当年福州起义时，他陈敬云虽然掌控军队，但是对郑祖荫掌控的政府是无法控制，只能依靠安华林控制财政，那几年来安华林就是他在政府系统里的代表人，统一后安华林担任政务院院长后，虽然内阁和军方乃至和总统府都多次发生争执，但是整体的局面却是持续蒸蒸日上的，安华林依旧是他陈敬云在文官系统里最直接也是最重要的代表人，成为陈敬云的化身执行着各种民政和经济政策。

　　如果说郑祖荫内阁时代为中国打下了工业基础的话，那么安华林内阁时代就是为中国经济的腾飞打下了基础，这一点从统一之初的十亿不到财政收入到1919年的今天已经攀升到十七亿就已经足以证明。

　　虽然为了政局稳定而没有公布安华林的病情，不过陈敬云还是亲自劝说了安华林进行修养，并且还让医院那边密切关注安华林的病情。安华林对于自己的病也是有些无可奈何，也就只能一边疗养一边工作，但是现在的他一般只处理一些重要事务，而不是和以前一样天天忙着。而如此一来，副院长唐绍仪很自然的就接过了部分安华林的工作，不得不说安华林的病对于唐绍仪来说是一个好事情。

　　看着眼前的这些大佬们，魏松英深了口气后打起精神来，并不断告诉自己，以后的仕途如何就看今天的表现了。


第〇五四二章 蔡凝有了

　　魏松英自己为了今天陈敬云这一行，前后已经足足准备了一年之久，从确定庆祥重型机械公司要在南京、武汉以及芜湖和上海择地设厂后，他就是跑上跑下终于是顺利把这个目前国内投资额度最大的民营机械厂给跑了下来，为了跑这个项目，他可是把大半年的时间都是耗在了上头。

　　要知道，这个庆祥重型机械公司并不是一个普通的公司，而是第二期工业发展计划中的重点项目，由东南钢铁公司、芜湖重型机械公司、南京机械公司、上海动力、福乐电气等一大批国内重工企业联合投资并创办，力争打造中国乃至亚洲最顶尖的机械设备制造企业，并且由华夏银行、东南银行、美国摩根银行三大银行联合提供高达八千万元的贷款，如果加上后续投资，那么这庆祥重型机械公司将会成长为和东南钢铁公司一样规模庞大的企业。

　　为了争夺这个项目落户到自己的地盘里，国内的数大工业区的头头们展开了激烈的竞争，芜湖工业区、上海经济开发区、南京经济开发区、杭州经济开发区以及广州经济开发区和武汉经济开发区这几个国内的经济开发区都参与了竞争。

　　而南京经济开发区最后是凭借着优惠政策和交通以及其他工业配套吸引到了庆祥重型机械公司的落户，当然了，这自然也免不了有着官员上的斗争，这些大型企业的筹建和落户，几乎从一开始就是有着各种各样的利益纠缠。不过这些自然是和中层官员的魏松英无关的，他只需要知道，这个庆祥机械公司落到了自己的地盘上，而且还会成为了继南京轻武器兵工厂后最大的企业就足够了。

　　魏松英一路上走在巨大的厂房和那些巨型设备面前，不断为陈敬云和身后的那些大佬们解说着，而庆祥重型机械公司的总经理和另外几个高管也是忐忑的跟在魏松英身边，然后时不时的对陈敬云等人解说一些具体的数字。

　　说实话，陈敬云对那些大型机械设备的数据没有什么直观的概念，要是让他看大炮战舰还凑合，但是让他看这些单纯的工业设备的话其实也就是看个外表而已，不过表面工夫还是要做的，时不时的点头，然后夸几句，再和几个早已经安排好的工人代表们握握手，排几张照片给明天的报纸当头条后基本上这一场参观视察也就完成了。

　　陈敬云并没有在这里停留多久，很快就是带着这一大批的军政要员离去，而这短短的四十分钟不到的时间让魏松英差点是心脏都跳了下来了，不过当他想起临走前陈敬云说的那句：“不错，开发区这边的工作你做的还是不错的！”他就是激动无比，如果是旁人说的，哪怕是他的顶头上司说的这句话都没有什么，但是这话从陈敬云口中说出来那涵衣就不一样了，有了陈敬云这句话，那么他魏松英就能在资历上添上浓厚的一笔，得到过陈敬云的亲口赞扬，这种事可不是一般官员能够有的机会。

　　而这势必会让他以后的升迁有着极大的优势！

　　陈敬云返回了总统府后，蔡凝就是进来了，抬头看见这女人进来陈敬云露出微笑起身，然后坐到沙发上：“昨天不是说不舒服请假了吗，怎么今天还来上班？”

　　那蔡凝走过来坐在陈敬云，然后一副欲言又止的样子，陈敬云看着道：“怎么了不说话？”

　　蔡凝这个时候才抬头看着陈敬云，然后道：“我有了！”

　　一听这话陈敬云也是脸色大喜：“怀孕了？”

　　蔡凝点头，可是脸色却是没有和陈敬云一样的喜色，反而是都要快哭了的样子：“这怀孕了你让我以后怎么见人啊！”

　　陈敬云不以为意：“这有什么的，有我在呢，谁敢说什么！”说罢揽过蔡凝的身子：“我们的事也不是什么秘密了，该知道的都知道，不该知道的也知道不了。那些知道的人都是有分寸的，不会乱嚼舌头！”

　　陈敬云有句话没说出来，那就是政府里头谁要是敢对他的私生活指指点点，他就吩咐陈彩直接把那谁沉到长江里头。

　　蔡凝跟在陈敬云身边已经很久了，统一前就是在秘书处了，头两年还好陈敬云也没那个心思，不过外头关于他和蔡凝的绯闻传闻一直就没停过，这时间久了蔡凝也常在他身边，那丝想法自然也就上来了，于是乎一个夕阳西下的傍晚就在办公室里把蔡凝给收了。

　　蔡凝开始进入秘书处的时候就是听到了自己和陈敬云的绯闻，后来这种绯闻越传越真，搞的蔡凝自己都以为自己是陈敬云的女人了，这种想法一有了就无法消除，这孤男寡女的一起相处时间久了不发生点什么才是怪事，于是乎那天傍晚就半推半就的顺从了。

　　不过蔡凝和陈敬云的其他几个女人不同，她的独立性和事业心都很强，虽然和陈敬云好上了但是却是依旧想要继续上班，除了接受陈敬云安排的安保人员保证安全外，甚至连陈敬云给她准备的宅院都是拒绝了。陈敬云也是不想让这个大才女天天待在家里数星星，他已经有了好几个这样的女人了，林韵和董白氏乃是罗漓都是这样的传统女人，所以也就支持让她继续上班，也方便继续在办公室里偷吃。

　　这本来是传闻的事情就是变成了现实。

　　“可是我这怀孕了怎么上班啊！还有以后都不可能出来上班了！”蔡凝这几年一直都小心的采取避孕措施，就是不想怀孕，她喜欢上班工作的感觉。不过这年头的避孕措施实在不咋地，躲过去了这两年到底是没躲过去还是怀孕了，而一想到怀孕后就无法上班，而生下孩子后就更无法上班时她就更郁闷了。

　　陈敬云知道蔡凝喜欢在外头上班工作，他一直也是支持的，只是这么挺着个大肚子上班也不是个事，而且蔡凝也经常到后宅去，这要是和林韵遇上了也是个尴尬事，当即道：“这样，你这些时间养胎，我知道你上班，等你生产后我再给你安排！”

　　听到陈敬云这么说，蔡凝也就是放下了心来，她最怕的就是陈敬云最以相夫教子的理由把她圈在那小小的宅院里头，这几年工作下来她虽然没有和其他男性官员一样天天都想着往上爬，但是她也是喜欢上了工作的感觉，当一个职业女性的感觉，而且还是一个女性官员的永远不是那些天天窝在家里的传统女人可以想象的。

　　蔡凝放下了心，然后侧了侧身子，然后就是在沙发上趟了下来，把头枕着陈敬云大腿上，然后看了陈敬云一眼后就是闭上了眼睛：“你是喜欢男孩还是喜欢女孩啊？”

　　“都喜欢！”陈敬云看着闭上眼睛说话的蔡凝，不由得苦笑，蔡凝现在的这个姿势同样也是他最喜欢的，平日里没事他就喜欢躺在沙发上，然后把头枕着林韵或者董白氏那几个女人的大腿上，闭上眼睛说话。可是他在蔡凝身上做了几次后，这蔡凝说也要试试，结果一试就是喜欢上了，于是乎就是经常的把陈敬云的大腿当枕头。

　　把陈敬云的大腿当枕头的事情是林韵和董白氏几个人做不出来的，沈园的琳娜倒是做得出来，但是她不喜欢这样，她更喜欢和陈敬云面对面侧躺着，然后睁大了眼睛看陈敬云的脸，似乎永远也看不够一样。

　　“瞎说！”蔡凝依旧闭着眼睛，手附着还没有鼓起来的肚子道：“微微和琳琳一来你就笑容满面，但是我就没见过你给小天和小俊什么笑脸！”

　　听到这话陈敬云苦笑：“女儿肯定是要多疼的嘛，儿子有他们的妈疼着，如果我在不严厉点如何成才啊！”

　　蔡凝听到陈敬云这么说也是知道他为什么这么说，陈敬云现在两子两女，分别是董白氏所生已经六岁的长子陈华天，林韵所生已经五岁的次子陈华俊。罗漓所生的才四岁的长女陈伟以及去年董白氏所生刚刚学会走路的次女陈琳。

　　受重男轻女的局限，加上陈敬云的家庭又不是什么普通家庭，在那几个女人眼里陈敬云的后代可是要接管陈敬云的政治遗产和财富遗产的，而这些继承自然没女儿什么事，所以日常都是把关注放在了儿子身上，这也是只生了个女儿的罗漓这几年犹豫没有笑容的根本原因，就连董白氏对自己第二胎生出来的是个女儿也是很不满，这女儿不受母亲疼，那他陈敬云自然是要多疼一些了。

　　至于那两个儿子，林韵和董白氏天天都把他们当成宝一样含在嘴里怕化了，捧在手里怕摔了，前几年不觉得有什么，但是这都长到五六岁了还天天胡闹就让陈敬云有些看不过去了，于是乎就当起了严父的角色。

　　蔡凝这会喃喃着道：“其实我更喜欢女孩！”

　　尽管远在广州的蔡诞隔一段时间就劝蔡凝赶紧生个儿子出来，但是蔡凝的内心里却是不太想的，生个儿子出来恐怕自己和儿子都会成为后院里的那几个女人的眼中钉了，倒不如生个女儿出来有她父亲疼着，就算以后不能继承她父亲的政治遗产，但是陈家的财富已经无法用数字来衡量，女儿这一辈子的荣华富贵是跑不了的。

　　陈敬云说：“我都喜欢，女孩也好，儿子也好，我都喜欢的！”

　　听到这话，蔡凝满意的露出笑容，随后就是闭上眼不在说话了。

　　良久后，门外才传来燕井邝的声音：“总统，前线来战报了！”

　　这会的蔡凝才是不舍的坐起来，她是真的很喜欢躺着然后枕在陈敬云的大腿上闭眼休息。对于走出去的蔡凝，燕井邝没有投入半点关注的或者好奇的神情，蔡凝是陈敬云女人的事情已经不是什么秘密，整个秘书处的人基本上都知道。

　　接过军报，陈敬云看了后露出喜色：“看来那近千人算是救回来了，不过后续能不能把卡拉钦斯克给反攻回来，重新打通到鄂木斯克的补给线就要看李继民的手段了！”


第〇五四三章 民族主义失控

　　1917年7月中俄苏三方围绕着鄂木斯克、卡拉钦斯克这片方圆百多公里的地方进行着反复争夺，俄罗斯临时政府国防军的主力部队集中在了鄂木斯克，而他们的正面是同样高达三十四万兵力的苏军，而苏军的兵力还在不断持续增加中，俄罗斯国防军在历尽了六月下旬的大规模进攻后，后因补给线被断，弹药开始缺乏，导致兵力和武装都不少的俄罗斯国防军因为弹药紧缺而被迫进入战略防御装备，并且被正面的苏军牢牢牵制而无法分兵向后反攻卡拉钦斯克，只能是把重新打通补给线的希望放到了中国陆军之上。

　　而在鄂木斯克的背后，则是五万余人的苏军攻占了卡拉钦斯克，并切断了鄂木斯克和后方的补给线，在卡拉钦斯克东边，则是中国陆军的第十八师和第七师以及还在陆续增援而来的其他中国部队，中方的第十二军正在准备汇集主力反攻卡拉钦斯克。

　　原先被包围的1812步兵营和第26侦察中队虽然在最后阶段被第十八师主力接应了出来避免了全军覆没的悲剧，但是依旧损伤过半，千余人最后只逃出来了四百人不到。

　　当近二十万的部队驻扎在俄国，近十万人正在奔赴鄂木斯克前线的时候，中国国内依旧一片祥和，街头上热热闹闹的，工商业依旧一片繁荣，来自欧洲的订单和俄罗斯的乃至中国军方的订单让这个还没有完成工业基础建设的国家获得了充足的发展资金和时间。

　　就当中国出兵俄国和苏军打生打死的时候，为了建立两国俄国而奋斗的时候，经过多年谈判的租借地一事也是得到了部分解决，1919年7月15号中国和英国签订协议，为了重视协约国成员国之间的友谊，为了让中英之间的合作更加紧密，英国同意提前归还威海卫租借地。

　　要知道这个租借地可不是普通的租界，通常而言租界一般都是指天津、上海、武汉等城市内的各国租界，而租借地则是指广州湾、青岛、旅顺、威海卫、香港新界这几个地区，以上的租界又或者是租借地都是有期限的，短的25年，长的99年，但是不管时间长短都是有期限的，不要脸的说这租借地还是中国的，以后是可以收回的。而香港岛、九龙半岛这些地区则是永久性的割让，就跟前清时代俄国所占领的大量领土一样，从条约本身而言是永久性的，没有特殊情况之下两国又不爆发战争的情况下，基本是不可能拿回来了。

　　而俄罗斯临时政府之所以痛快的交回这些被割让的领土，那是因为俄罗斯临时政府需要来自协约国的支持，更需要来自中国的支持，别的不说现在只要中国一撤军，那么鄂木斯克的四十多万俄罗斯临时政府国防军就得崩溃，那么到时候西伯利亚的这个俄罗斯临时政府也就化为须有了。

　　在前两年的一系列谈判当中，英国已经陆续交还了大多数租界，英国老大都这么做了，其他国家自然也是不得不这么做，以至于到目前中国只有剩下上海租界还没有收回。其他的包括在天津、武汉等城市的租界都已经收回。而在1916年的中英两国协议中就已经允许了中英两国对威海卫进行共管，而共管了三年后英国终于是答应把威海卫交还给中国了。

　　在这样的一片情况大好之下，中国外交人员再接再厉，又是和法国签订了协议，以加大劳工供应数量的代价换取法国提前归还广州湾（今湛江市）。

　　威海卫和广州湾的收回又是给中国民众的信心和士气注入了一注强心针，消息相继传扬开来后，民族主义的口号几乎是被点燃了起来，随着大部分租界和租借地的收回，国内民众的口号也是越来越激进，收回上海租界以及香港和旅顺的呼声不断出现，甚至一度爆发了动乱，杭州里游行的学生和当地警察爆发了冲突，死伤多人，而这又是引起了连锁反应，以至于在上海爆发了更大规模的游行，以至于让陈敬云不得不出动当地驻军平息事态。

　　这种情况让陈敬云感到相当无奈！

　　“难道他们以为收回这些租借地真是难么简单的事情吗？”陈敬云听着陈彩说上海又是爆发游行说要收回上海租界的时候皱着眉头说。

　　要知道陈敬云为了收回青岛可是和德国干了一仗，为了收回这些租界和关税自主权向德国宣战并向英法两国提供了高达百万人的劳务工输出，为了收回俄国占领土向俄国派兵高达二十余万，而现在中国的士兵们还在俄国前线和苏军战斗着。

　　为了收回这些领土，中国可谓是付出了不小的代价，绝对不是张张口就能拿回来的，尤其是对于英国而言最为重要的香港和上海租界，上海租界还好说，磨磨蹭蹭几年拿回来的问题不大，但是香港嘛，陈敬云自问还没有为了香港有和英国开战的勇气。

　　香港是英国立足远东的根基，和新加坡一起是英国远东舰队的根据地之一，除非它想要完全放弃在中国的利益，不然的话别想让英国人把香港给还回来。

　　至于旅顺一事就更难了，想要让日本人松手的话只有一个可能性，那就是通过战争打赢日本，不然的话即便是根据中俄旅大租地条约、续约25年后也就是1923年到期后，日本也不会乖乖的归还旅顺。

　　而以现今中国国内高涨的民族主义情绪，到时候陈敬云要是不做点什么的话估计会迎来极大的政治风波，而这种事情是他不愿意看到的。

　　眼看着民众的情绪被挑拨了起来，为了避免失控陈敬云及时的找来了国社党宣传部部长赵毕秋，这人可是国社党的喉舌，陈敬云神化运动的主持者。

　　“民众的情绪要时刻关注，既然要让他们保持激情，又要避免大动乱！这中间的分寸你要把握好！”陈敬云没有多余的废话，直接就是把这事给赵毕秋给挑明了说。

　　赵毕秋也是皱着眉头道：“这一次事态的失控我自己也是注意到了，宣传部开始有所宣传，但是后续更多的是民间自发性的宣传，嗯背后也有些国民党人的踪迹！”

　　陈敬云一听国民党，当即就是皱眉道：“国民党那群人？这怎么回事？”

　　赵毕秋道：“很多消息和文章都是从日本那边传回来的！”

　　陈敬云不傻，一听这话就是道：“难道这事是他们鼓动的？”

　　赵毕秋道：“虽然没有直接的证据，但是八九不离十了！”

　　陈敬云冷哼了一声：“想要挑动国内情绪好插手国内局势，那也得看他们有没有这个本事！”

　　说是这么说，但是陈敬云也是不得不佩服孙文这一次的招数出的有些狠，如果按照国民党那群人这么挑拨下去，估计不用多久国内民众就能被挑拨起来要求政府收复上海租界和香港以及旅顺，上海租界好说，但是香港和旅顺却不是那么容易的，而到时候这些脑子都被烧坏了的热血年轻人就会认为中央政府无能，继而认为国社党丧权误国之类，最后就把矛盾集中到了陈敬云身上来。

　　当然这是国民党等所畅想的理想情况，然而理想总归是理想，和实际是有很大差别的，民族主义这玩意就是一把双刃剑，陈敬云用的好对自己很有利，但是用得不好就会把自己割让了，现在为了避免这把双刃剑把自己给割伤了，陈敬云是决定暂时把这把剑收回来。

　　“你宣传部那边要加大对时事报道的管制，这些撩拨人心的报道先给禁了！”现在不是统一战争时期，当年他陈敬云拼命的撩拨民众，给自己制造舆论上的支持，但是现在可不需要什么国内舆论的支持他在俄国的战争，他要的是国内稳定，至于和外国交涉乃至出兵俄国这种事情，他陈敬云一个人头痛就可以了，那些民众们就乖乖地上班工作生活给国家创造出更多的税收来就足够了，别掺和到国家大事来！

　　真正等陈敬云再一次举起民族主义这面大旗的时候，那肯定是关系到国家存亡的大战了，而现在，远没到那个地步。

　　“那国民党那边？”赵毕秋有些头疼，单靠他一个宣传部可阻止不了国民党的渗透。

　　“这事你不用管了！”陈敬云让赵毕秋出去了后，又是把陈彩给找了来。

　　“这段时间国民党那边很活跃？”陈敬云直接问道。

　　陈彩道：“少爷说的对，近一年来国民党那群人活跃的很，单单是这半年调查局这边已经是捕杀了二十余名国社党的骨干分子！现在这群国民党的人不但有了日本人的支持，而且还和苏俄那边给联系上了。”

　　听到这话，陈敬云面色是越来越冷了：“那群吃里扒外的家伙，看来不给他们点颜色看看还真以为我奈何不了他们！”

　　说到这里，陈敬云的手指又是习惯性的敲击其了桌面，半晌后才再一次开口道：“孙文那群人都在日本，而他们在国内也是潜伏了不少骨干，这一事情单靠你们调查局一家也不好办，情报处那边一家也不好搞！”

　　调查局和情报处这几年虽然有着诸多冲突，但是双方的职责划分已经是相当明确，那就是调查局管国内，情报处管国外。虽然双方都有时不时的越界，办案的时候情报处的人有时候也会在国内四处搬走，调查局的人偶尔也会出国，但是总体而言双方都不会有着明面上的越界。

　　“这样，调查局这边抽调一批人手出来，然后我会让情报处那边也出一部分人，你调查局和情报处一起成立一个联合行动处，统筹国内外的力量，专门办这国民党一事！”陈敬云说道这里，然后停顿了声后：“这事尽快办理！”


第〇五四四章 伯爵夫人（上）

　　陈彩听罢一愣，联合行动处？看来少爷是铁了心要把国民党给灭了，当即小心的试探问道：“那孙黄宋三人怎么处理？”

　　陈敬云听罢无名火就上来了：“当了这么多年的调查局局长这还用我教你？”

　　说实话陈彩还真不知道该怎么处理，孙文和黄兴以及宋教仁这三个人身份太特殊，要是陈彩敢杀的话，当年就给暗杀掉了何至于等到现在。

　　只是看陈敬云的脸色不太好，陈彩也就不敢继续问，只能是退了出去后暗自猜着陈敬云的想法：这次国民党那群人是惹火了少爷的，虽然没说但是少爷估计也是不想继续看到那群人聒噪！

　　想到这里，陈彩心一狠：“妈的，杀光了事！”

　　调查局和情报处破天荒的展开联合合作，成立了联合行动处后，两家情报机构的情报资料一整合起来后就是迅速展开了行动，仅仅一个月里就是在国内逮捕了高达两百余人的国民党党员以及上千人和国民党有所牵连的人员，紧接着以情报处人手为主的联合行动处在日本对国民党高层展开了刺杀行动，孙文和黄兴以及宋教仁几乎同时遭到了来自联合行动处的刺杀，孙文手臂受伤后成功逃走，而刺杀黄兴的人扑了一个空，但宋教仁却是被成功刺杀，这宋教仁没死在袁世凯和赵秉钧的手里，倒是死在了陈彩和陈敬云的手里，这不得不说是历史的讽刺。

　　当这两家情报部门针对国民党展开联合行动的时候，国内局势也是慢慢平稳下来，宣传部那边加大了对时事报道的管制力度，把一些能够撩拨起民众情绪的时间和新闻一律禁掉，替换为人畜无害的三大新闻，那就是：国外民众都生活在水深火热之中，国内形势一片大好，领导天天视察开会很忙。至于鄂木斯克前线的战事以及外交部和各国进行的外交事务等敏感事件一律禁止登报。

　　实际上这年头的民众消息来源是非常单一的，只要控制了电报、报纸等两个舆论宣传的源头，基本上就能够掌控舆论的走向了。

　　如此加大了力度后，这次波及了多个城市的大游行骚乱才算是给平息了下去。当然了除了宣传部的舆论引导外，更离不开调查局的配合，当调查局以煽动群众等罪名带走了众多记者和编辑后，国社党宣传部的舆论引导工作才能进行的如此顺利。

　　“总统，现在事态已经控制下来了！”赵毕秋和以往一样带着敬仰的眼神看向陈敬云，国社党那么多人里头，也许就赵毕秋才是真正的把陈敬云当成了神一样的领导者，要不然赵毕秋也不会费劲了心思要把陈敬云神化。

　　“这次做得不错！”陈敬云的脸皮有些疲惫，这说了话后就是挥了挥手让赵毕秋出去了。

　　不多时，办公室的门又是被打开，随之蔡凝进来了，这小两个月过去后蔡凝的腰身已经有些丰满，虽然还看不出明显的怀孕迹象，但是细心人还是可以看得出来的。

　　“怎么了，今天看你一天精神都不好！”蔡凝走了上前来，轻声细语的问着。

　　陈敬云笑了笑：“昨晚和沈纲他们开会晚了些！”

　　“你要多注意身体！”蔡凝说着：“不但我们几个指望着你，整个国家好几亿的人都指望着你呢！”

　　陈敬云听罢笑了笑：“不碍事，等下睡个午觉就好了！”

　　站起身来看着蔡凝已经丰满起来的腰身，但是道：“工作都交接好了吧！”

　　蔡凝点头：“嗯，都弄好了，明天我就不来上班了！”

　　陈敬云拉着蔡凝的手到了沙发做下：“都差不多三个月的身子了，回去要好好养着身子！”

　　“知道的！”蔡凝说道这里，然后抬起头道：“我哥哥说我一个人怕不方便，想要回南京照顾我！”

　　陈敬云一听这也是没立即说话，蔡凝和蔡诞两兄妹是父母早亡，这几年蔡诞被陈敬云调到了广州任职广州经济开发区的区长后，蔡凝一直都是孤身一人。怀孕了后蔡凝的三婶才是特地从上海过来照顾她，当然了蔡凝说没人照顾是假的，那蔡诞想要趁着这个机会调回南京来才是真的。

　　当初蔡诞是因为陈敬云不爽，所以才一脚给提到了广州去，本来是打算让他一辈子都待在哪里的，但是既然蔡凝都跟了他，陈敬云也总不好一直硬着心肠，就算是为了让怀孕期间的蔡凝心情好些，他都得把那个不太识趣的蔡诞给调回来。

　　“嗯，这个我会看着安排！”虽然没明确说，但也算是答应了下来，蔡凝欢喜的想要亲了下他的脸，可陈敬云一转头就是对上了嘴。

　　身在广州的蔡诞接到了妹妹蔡凝的电报后，看着广州那阴沉的天空恨不得大吼一声：“老子终于能回南京了！”

　　蔡诞对广州是真的很没有好感，一开始的时候他被调任到广州来就是因为不太好的事情，后来蔡凝真的和陈敬云好上的时候蔡诞还以为自己当年的决定是正确，自己苦了这两年终于是能够飞黄腾达了，但是陈敬云虽然和蔡凝好上了，但是陈敬云对蔡诞的厌恶没有减低反而是增加了，所以就一直没给蔡诞挪窝，按照陈敬云的打算只要不出现什么意外的话，他是不准备再见蔡诞这人了。

　　所以窝在广州这么多年后蔡诞是做梦都想着回南京去，而这一次得知妹妹怀孕之后，又是拉下脸面求到了妹妹那边。不管陈敬云怎么看待蔡诞这个哥哥，但是蔡凝和蔡诞两人是兄妹，感情也是很深的，这几年蔡凝也想过求陈敬云把自己的哥哥给调回来，但是和陈敬云一起的时间越久就越知道陈敬云极为反感家人尤其是自己的女人对他提出各种政治上的要求。

　　换句话说就是一个没心没肺的人，自己想给了才会给，别人主动去要的话就会让他反感。

　　这一次也是因为怀孕了，加上蔡诞那边已经说了好多次，这蔡凝才是说了出来，陈敬云为了让怀孕期间的蔡凝保持一个良好的心情和身体状况，也是准许把蔡诞给调回南京来，陈敬云对蔡诞只是印象不太好，有些厌恶而已，也没打算过把他怎么样。

　　蔡凝回去了后，陈敬云又是埋头处理气起公务来，等夜幕时分后才算是整理的七七八八，这个时候燕井邝也是走了进来：“总统，沈园那边的已经打电话问了几次了！”

　　陈敬云看来看时间，发现已经是六点多了当即道：“嗯，走吧！”

　　随后陈敬云就是往了沈园方向而去，前几天他就是答应了琳娜今晚陪她吃晚饭的。

　　不多时，陈敬云就是出现在了琳娜面前，看着眼前的琳娜，他就知道琳娜今晚是精心打扮过了的，不但穿着一身漂亮的宝蓝色长裙，身上的香水也是陈敬云喜欢的淡茉莉味，不但是她，就连一边的伯爵夫人也是穿着白色长裙等着呢。

　　本来陈敬云是看多了伯爵夫人穿着暗色调的服饰，一般而来大多时候都是她的女儿琳娜喜欢穿白色。粉红之类的颜色，而如今看见伯爵夫人极少穿的白色长裙，也是忍不住多看了两眼。

　　不得不说伯爵夫人不愧是早年名动伦敦上流社会的大美女，即便是这么多年过去了依旧容貌不减，要不然这几年也不会引来众多外国驻华洋人的窥视了。

　　“今天我们吃意大利菜，前些时候我们找了个意大利的厨师！”琳娜挽着陈敬云的手走进餐厅。

　　琳娜是比陈敬云还能享受生活的人，有着私人设计师专门为她设计制作服饰，哪怕是战争期间她都要派人去巴黎购买香水，女仆也是伦敦招聘后带过来的，而老态龙钟的男管家是伦敦的某个公爵的前任管家。厨房里有好几个主厨，法国人。意大利，俄罗斯人都有，单单是为了养这个厨房的人员每年的花销就是一大批。

　　说实话，琳娜和她母亲伯爵夫人两个人的生活花销是陈敬云的其他女人全部加起来都是比不过的，不过陈敬云也不在乎，反正他的钱多的花不完，只要琳娜开心了花多少钱也是不碍事的。

　　晚饭的时候也就是陈敬云和琳娜和伯爵夫人，一顿漫长的晚饭后陈敬云也说了今晚不回去就歇息在这里。

　　琳娜的房间里，当陈敬云驰骋在琳娜身上的时候，琳娜发出了比往常更大的叫声，这房子的房门和枪毙虽然厚实，但是也是挡不住这声音往外传啊，隔了不远处的伯爵夫人房间里，伯爵夫人听着那若隐若现的声音是翻来覆去睡不着，不由得重新起来，披上了外套后下楼到酒柜上拿了支威士忌和酒杯后给自己倒了杯小口小口地喝起来。

　　楼上的呻吟还在继续，伯爵夫人也是继续喝酒，等了好久楼上没了声息的时候，伯爵夫人才是把杯中的酒喝完准备上楼。此时已经喝了小半瓶的她脚步有些不稳了，扶着楼梯慢慢上楼，而这时候抬头却是看见陈敬云出来，这时候的陈敬云没穿多少，就一个短裤，而伯爵夫人身上虽然披着外套，但是喝酒喝多了的她也没顾得上拉扯的多严实，而里头的丝绸睡衣再陈敬云看来更是若隐若现。


第〇五四五章 伯爵夫人（下）

　　夏夜的微风通过半开的玻璃窗户悄悄地溜了进来，扬起那薄透的奶黄色窗帘后又是肆无忌惮的划过了南北通透的走廊，乱了金色长发，遮住了她不知是因为喝酒还是因为此时的尴尬而变的红晕的脸庞。

　　微风拂面之际同时也带来了那丝淡淡的玫瑰花香，这是和琳娜身上常有的茉莉花香截然不同的味道，往日里略显得平淡的玫瑰花香今夜里显得格外浓郁，格外诱人，深吸了口气的陈敬云注视不远处的外穿白色睡袍，睡袍下是隐约可见的紫红丝绸睡衣，仿佛就是一朵试图在夜里深藏起来的红玫瑰一样，即便看不清晰，但是那浓郁的花香那和黑夜截然不同的鲜艳色彩却是依旧让人不由自主的把视线投向她。

　　陈敬云看着她了好一会后才是收回了视线，饶是他定力过人但是这会却也是有些蠢蠢欲动的感觉了，可是一想到房间里的琳娜还在等着他，他就是不得不深吸口气后暂时压下心中的那股蠢蠢欲动后也没有说话，而是直接从另外一边的楼道下楼。

　　轻轻的脚步声在走廊回传，伯爵夫人原本就是有些晕晕的，而这会的心跳的更是猛烈，以至于让她深呼吸数次后都是无法平息下来，想要抬步却是发现脚步有些软软的。

　　看来是真醉了！她如此想着！

　　“水！”陈敬云把手中的水晶杯递给琳娜，琳娜此时整个人都是躺在床上，折腾了半夜的她是累的连抬手都不想抬手了。

　　看见这女人的样子，陈敬云笑了笑后坐过去把杯子递到她嘴边，然后琳娜眨了眨眼后才喝了口，琳娜很享受被陈敬云服侍的场景，特别是事后。只不过大多时候陈敬云比她更懒，这种情况可不是常有发生的。

　　看着琳娜那喝水都露出享受的神情，陈敬云伸出手捏了捏她的脸，这个琳娜仿佛这几年都没有长大一样，还停留在刚认识陈敬云的那年，十六岁的那年，两人之间的关系仿佛也一直停留在那时候。

　　他们两个人之间的关系一直都不像是夫妻或者是情人之间的关系，也不像是那种红颜蓝颜知己的关系，他们就是对彼此有着很纯粹的好感，兴许说是爱会过分了些，但是说是喜欢的话应该是不为过的。这段关系，和陈敬云和其他女人的关系都不一样，陈敬云和林韵之间算不上什么爱情，说是夫妻但是更像是亲人一样的关系，而罗漓因为出身一直都有着深厚的自卑，相处起来更像是主仆，至于董白氏，陈敬云一直都是迷恋着她的身体，而和蔡凝呢，不知不觉就是走到了一起，真要说起来是什么感觉那是连陈敬云也说不清楚了。至于这几年来其他爬上他的床的女人，都是一夕之欢，过后陈敬云甚至连名字都懒得记。

　　而这个琳娜，几乎从开始到现在，两人之间关系就一直像是恋人关系，琳娜从来就没有把陈敬云当成了什么总统去看待，高兴了就对陈敬云百般讨好，不高兴了也是敢跟陈敬云发脾气，甚至是狠狠地咬过他的肩膀。知道陈敬云不喜欢英式茶，但是她自己喜欢啊，所以一直都是逼着陈敬云喝。

　　而这种事情是陈敬云的其他女人所不敢的，哪怕是林韵都是不敢轻易给陈敬云脸色看，受委屈了之是自己一个人躲着哭又或者是找母亲林夫人去哭诉，但是从来都不会说和陈敬云吵骂的。

　　而说到底了，陈敬云就是从琳娜身上找到了平等感觉而已，而不是在其他人面前的那种高高在上的孤家寡人的感觉。又或者可以说陈敬云纯粹是犯贱，天天都是他对着别人发脾气，偶尔有个琳娜也对他耍耍小脾气就会让他觉得自己还是个人，而不是一个单纯玩争霸战略游戏的NPC。

　　不管具体理由是什么，但是陈敬云和琳娜之间那近乎恋人的关系让陈敬云很享受，而他也是多次告诉自己，自己应该是喜欢她的！

　　可是男人的喜欢和承诺大多时候是经不起诱惑的，当他搂着琳娜躺着，琳娜逐渐进入梦乡后他却是睁大了眼睛睡不着，脑海里刚才的那抹紫红玫瑰的景象再一次出现，久久无法散去。

　　扭头看着琳娜已经沉睡，陈敬云深吸了口气后轻轻起身，轻轻的踩在厚地毯上没有发出一丝声响，随即就是出了房门直奔不远处的伯爵夫人房间而去。

　　门没锁，陈敬云推开了门后闪身进去并把门随手锁上，刚一进去就是听见了房间内里回响着被压抑后的“嗯”“嗯”声，房间内并没有开灯，只有透过窗户而入的稀薄月光，朦胧之间陈敬云只见床上躺着一个人影，似乎双腿还曲起整个人轻轻的动着。

　　看这景象，听这声音陈敬云立即就是知道了这朦胧人影正在做着什么，当下他就是走了过去，然后直接扑到了床上。

　　床上的伯爵夫人正闭着眼自己动作着，这猛然发现有个人扑到了床上来，受了惊吓的人立马就是要本能反应的发出尖叫声，好在陈敬云手快立马就是捂住了她的嘴，然后赶紧道：“不要喊，是我！”

　　陈敬云说话后，那伯爵夫人扭头想要挣扎，但是片刻后就是停了下来不动了，见她不动了陈敬云才道：“不要喊，琳娜正在睡觉！”

　　伯爵夫人连续点了好几次的头。

　　这会陈敬云才是放开了她的嘴，但是双手却是开始了其他动作，他本来就是只穿了一条短裤，而伯爵夫人身上睡衣之前都被她自己解开了，这本来就是差不多赤露相对的情况了，所以不用几秒钟后陈敬云身上的那条短裤就是飞到了床下，那伯爵夫人还没有反应过来要说什么的时候，泥泞的身下就是被挤了开来！

　　“啊！”伯爵夫人自然是惊的想要喊，但是陈敬云却是一边动作一边道：“吵醒了琳娜就不好了！”

　　伯爵夫人一听到这话就是没喊了，脑海里乱糟糟地浮现着诸多景象，想到了陈敬云的身份，想到了女儿琳娜发现今晚这事后的失望痛苦的场景，想到了以后女儿琳娜可能永远都不会原谅自己，慢慢地她手脚也不再挣扎，把头偏了过去后就是闭上了眼睛，黑夜里的泪珠滑下后无人能见。

　　窗外的夏虫继续鸣叫，稀薄的月光透过纱帘，屋内的沉重喘息和压抑的嗯嗯声在房间里回响着，奏响了人类最原始的乐章。

　　在卡拉钦斯克，同样是人类中最为激烈，最为壮烈的乐章由炮弹爆炸声和子弹射击声以及呐喊声正在上演。

　　“他们的火炮不弱于我们，在没有得到军属炮兵支援的情况下，我们很难占据火力优势啊！”温济忠皱眉道。

　　而一边的陈卫华也是阴沉着脸色道：“可军属炮兵要来到这里还要很长一段时间呢。”

　　第十二军因为要进入俄国，所以配属了好几个独立炮兵团增强火力，包括了一个装备了二十四门105毫米和十二门75毫米野炮的独立野战炮兵团以及一个装备十八门155毫米榴弹炮的独立重型榴炮团。

　　可是这两个炮兵团可是重型火力，那个重型榴炮团还在贝加尔湖附近呢，而那个独立野战炮兵团之前也是部署在新西伯利亚，之前为了运输两个步兵师增援都已经是挤占了大部分远东铁路的运力，所以那个野战炮兵团只能是留在后头了，这要运输抵达卡拉钦斯克的话少说也得半个月左右的时间。

　　而等得太久可不是一件好事情，虽然1812步兵营已近救了出来，但是鄂木斯克那边还有着高达四十万的俄罗斯临时政府国防军呢，他们的补给虽然还有一部分但要是继续拖延的话，他们的补给可无法维持太久。一旦俄罗斯国防军崩溃的话，李继民可没有指望着自己手下的几个师就能够挡住那总数已经超过五十万的苏军东进，一旦苏军东进的话，那么到时候整个中国北方和东北地区都会面临重大的威胁。

　　出于种种考虑，国家军事委员会已经给了李继民下达了很明确的命令，那就是把那四十万的俄罗斯国防军给救出来。

　　而要把俄罗斯国防军救出来，最简单有效的方法就是把卡拉钦斯克给重新夺回来，重新的打通后方到鄂木斯克的补给线，只要补给线打通了，那么有着稳定后勤补给的俄罗斯国防军面对几乎同等兵力的苏军进攻，哪怕是不能取胜但是也不会遭遇太大的威胁，顶多就是持续之前的僵持局面。

　　“单靠我们是行不通的，不过和我们一起来的不是还有个特遣装甲团吗？这段时间都没见过他们出动，林勇非他到底是怎么想的，难道要看着我们伤亡惨重也不用他们的坦克给我们支援吗？”温济忠有些不满，他虽然不是什么坦克专家，但是对这个这两年才兴盛起来的他可也略有了解，知道这坦克可是支援步兵作战的利器。原本还指望着林勇非的特遣装甲团抵达后能够给自己带来极大的战略优势呢，但是没想到林勇非一开始就是拒绝了直接支援步兵作战的请求，而且还说装特遣装甲团的大批补给以及最为重要的油料准备的还不充分，所以短时间内无法发动大规模行动，特遣装甲团的人虽然少，但是这可是受李继民上将指挥的部队，陈卫华和温济忠也没有指挥他的命令，甚至在李继民之前的命令中，还是明确说了要第七师配合特遣装甲团的作战。

　　而陈卫华和温济忠不知道的是，指挥特遣装甲团的甚至都不是李继民，李继民都只是一个传声筒而已，实际上特遣装甲团的行动由参谋部亲自指挥，参谋部总长沈纲，参谋部作战次长左玉刚，装甲司司长方大山在后方遥控指挥，特遣装甲团参战的目的除了反攻卡拉钦斯克之外，更重要的是试验装甲司提出的快速突击理论以及T6以及T7坦克的实战性能。

　　因此中国装甲部队的第一次大规模参与实战受到了众多军方高层大佬的重视。

　　而当特遣装甲团的大批辎重尤其是弹药以及油料补给运抵后，参谋部通过李继民向卡拉钦斯克前线部队下达了具体作战计划，而当陈卫华看到这份看起来近乎异想天开的作战计划时，当时就是愣了好半天：“他们还真敢想！”


第〇五四六章 坦克首战

　　这年头坦克并不出现几年时间，各国对坦克的使用还停留在突破战壕、支援步兵作战上面，这一段不管是德国又或者是英法两国都是如此。但是中国的装甲部队从成立的那一天开始，就是以混成装甲部队的模式独立作战为目标建立的。

　　如此多年过来后，通过大量的试验以及演习，并且吸取了大量欧洲战场上的经验后，中国的装甲部队逐渐发展成熟，这一点可以从中国的坦克发展上得到充分的了解，以第一代的T1、T2坦克，再到第二代的T3、T4、T5这三款坦克，然后再到最新研发并辅以的第三代T6、T7这两款坦克，中国的坦克研发和装备始终都是根据装甲司所提出的快速突击理论进行的。

　　为此当其他国家的坦克都围绕着如何增厚装甲，朝着龟速厚甲的重型坦克发展时，中国最新服役并研发的T6式中型坦克和T7式重型坦克都是具备了高速度以及长身管火炮，相当于欧洲主流坦克而言，装甲就是薄弱得多。换句话说，现在欧洲坦克强调的是防护和火力，而中国坦克强调的火力和机动。而欧洲和中国坦克对于火力上的认识也是有所差别的，欧洲坦克，尤其是大行其道的重型坦克大多数都是多炮塔，以美军中装备了近千辆的马克8式坦克为例子，它就是经典的多炮塔，装备了多门的坦克炮和机枪。而这些火炮也是以短身管的榴弹炮为主。

　　之前中国的坦克装备的也是短身管的榴弹炮，但是在T6式和T7式这两款坦克中却已经是采用了长身管的坦克炮，口径没有多大，但是这些长身管的坦克加农炮却是具备了优良的穿甲能力，如果遭遇敌军坦克时可以有效的击毁敌军坦克。

　　中国所提出的这种快速突击理论到底有没有作用，说实话现在就连装甲司的司长方大山自己都是很难保证的。

　　而现在，装甲部队的第一次实战就给予了他们检验装甲部队的实战效能以及快速突击理论是否有效的时候了。

　　当命令下来后，特遣装甲团的指挥官林勇非少将和卡拉钦斯克战役的总指挥第十八师师长温济忠少将以及副指挥第七师师长陈卫华少将三人进行了详细的作战计划讨论，七月十二号，林勇非少将率领特遣装甲团向东南方向进军，中国的装甲部队编制和普通步兵的编制是完全不同的，中国的步兵乃是骑兵和炮兵都是保持了标准的三三制，但是装甲部队却是由于采用混成模式，计划是以营为主要作战兵力，所以坦克营或者是摩步营都是采用了四连制甚至是五连制。比如装甲部队主力：中型坦克营下辖一个装甲指挥连，两个中型坦克连，一个轻型坦克连，每个营标准编制为三十六辆坦克以及部分装甲车和运输车辆等。而摩步营则是下辖三个装备普通轻机枪和60毫米迫击炮的摩步连，一个装备重机枪和八十毫米迫击炮以及反坦克炮的重型摩步连，还有一个装备四门120毫米重型迫击炮和四门75毫米步兵炮的摩步化炮兵连。这是五连制的大编制，其一个摩托化炮兵连的配属更是让区区一个摩托化步兵营就直接拥有了重火力的支援。

　　这种火力标准就是放到二战期间那也是一流列强的水平！而正是因为这种密集的火力密度让组建装甲部队的成本高昂到让每年拥有足足五个亿军费的陆军都得心痛的滴血，要不然弄了好几年也不会到现在才弄出来一个第一装甲师和一个摩步师了。

　　实际上现今中国装甲部队的火力密度是太过于超前的，成本和收获完全不成正比，然而为什么还会出现这样的怪胎呢，这完全是受到了欧洲西线战争的严重影响，欧洲西线战争上的火力密度让每一个加入到军事观察团的中国将领们都是目瞪口呆，那些打了好几年内战的中国将领们见识到了欧洲战场上万炮齐发的壮观场面后，就是知道和欧洲列强部队比起来，自家在内战期间应以为傲的优势火力根本就不够人家看的。当这些将领们受了刺激回国后，除了一再要求增加大口径火炮数量外，装甲司在制定装甲部队编制的时候也是以欧洲西线的火力密度为参考，破天荒的在摩步营下都设立了炮兵连，以求将来在面对欧洲列强部队时保持火力密度。

　　装甲部队的火力密度太大就直接导致了建军的成本直接翻倍，导致装甲部队的数量迟迟无法得到提高。

　　尽管有着这样或那样的问题，但是装甲部队的火力密度高了，那么前线带兵的将领也就越欢迎，也正是凭借着自身的火力优势，林勇非才敢带着特遣装甲团主攻往西南方向快速突进而去，要知道他手下的特遣装甲团除了一个坦克营和两个摩步营外，可是还有着一个摩托化炮兵营，装备了四门的105榴弹炮和八门的75毫米野炮。另外还有着大量的辅助部队，他的一个特遣装甲团的总兵力可是有着四千余人，装备了差不多四十辆的坦克以及数十辆装甲车以及众多的半履带式运输车辆和轮式卡车，整个团的行军全部依靠车辆，哪怕是前线作战也是可以依靠坦克和装甲车实施战场突击。实际上这就是一个缩小化的装甲师，称之为装甲旅也不为过。

　　林勇非带着装甲团在西西伯利亚的平原一路往西南方向奔袭而去，紧随他们后边的是由第七师骑兵营、第十八师骑兵营联合组成的第二梯队支援部队，这两支骑兵加起来有一千多人，在这场预定的作战计划中，是当成骑马的摩托化步兵来使用的，主要任务就是掩护保障前线突击的特遣装甲团的后勤补给线，随着特遣装甲团的不断深入，由汽车、半履带式运输车辆组成的后勤运输部队也是延绵上百公里以上，为前线的特遣装甲团提供油料和弹药的补给，为了配合特遣装甲团作战，正面的第七师和第十八师步兵部队也发起了大规模的正面进攻。

　　特遣装甲团的任务很简单，那就是奔袭超过上百公里后，越过伊尔特斯河后攻占苏军在鄂木斯克南部的塔佩克。

　　根据空军第26侦察中队的侦察报告，已经可以确定塔佩克乃是苏军在南部方向的重要后勤补给基地，并且担负了卡拉钦斯克前线苏军的后勤供应。当初温济忠也想过要派出骑兵部队打掉塔佩克到卡拉钦斯克的这条运输线，但是苏军中在这个方向上有着一个骑兵师，以中国的两个步兵师下属的一千多骑兵根本无法面对那一整个骑兵师的打击，所以骚扰了数次后损失不小也就放弃了这一计划，这一次，他们是准备直接端掉塔佩克，彻底截断卡拉钦斯克苏军的补给线。

　　其实苏军和中军以及俄军在这一场战役中的基本战略思想都是差不多的，那就是打掉敌军的补给线，然后彻底击溃敌军主力部队。苏军攻占卡拉钦斯克是如此，中军想要攻占塔佩克同样如此，而谁胜谁败，那就得看谁能把对方的补给线切断的更久一些。

　　就当林勇非率领着特遣装甲团朝着塔佩克直奔而去的时候，苏军虽然没有空中侦察，但是他们的骑兵侦察也不是摆设，很快就是察觉到了中军在南部的异动，当时他们还以为中军再一次派出部队来打击他们的补给线，所以迅速出动了骑兵部队前往阻截。

　　当两支同样都有着高机动速度的部队以近乎九十度的夹角香遇到一起的时候，历史上第一次的骑兵和坦克对决就是开始了！

　　平原之上，一方是冒着白烟的钢铁怪物，而另外一方则是强壮的高大骑兵，这一场遭遇战双方都没有过多的准备，当双方的最后指挥官还没有反应过来的时候，苏军的五百余名骑兵已经朝着中军的一个坦克连共九辆坦克发起了冲锋！

　　当骑兵叫嚷着乌拉开始朝着钢铁坦克冲锋的时候，其气势甚至把坦克内的那些坦克兵们吓得发傻，然后只能是死死的扣着机枪的扳机，然后坦克炮的炮口也是不断的发射出炮弹。

　　炮弹和机枪子弹成片的撒出去后，让无数的骑兵去见了他们的马克思上帝，而就当骑兵们红着眼睛挥舞着马刀冲向了坦克身前，然后熟练的挥舞起马刀砍向坦克的时候，除了让手中的马刀和坦克之间碰出了耀眼的火花外，没有给坦克留下哪怕一丝的伤痕。

　　骑兵们绝望了用刀拼命砍着，做着无用功的同时也被前后左右的中军机枪子弹扫射在地！

　　夕阳逐渐西下，炮声和枪声也逐渐停下后，坦克周边倒下了无数的骑兵和马匹的尸体，此战，中方的无一人伤亡，而对他们发起冲锋的苏军六百余名骑兵死伤近半，剩下的在绝望中飞奔逃离！


第〇五四七章 鄂木斯克会战（上）

　　苏军骑兵和中国的坦克部队爆发了第一场的对决，苏军骑兵原本是要凭借着兵力优势拦截中国坦克部队的，但是没想到开始第一仗就遭遇了惨败，虽然首场接触很戏剧性，之后苏军骑兵再也没有做出骑兵朝着坦克发起冲锋的事情来，而是变成了龙骑兵，上马机动下马步战，不过这支轻骑兵师的火力如何能够和特遣装甲团这支重装部队相比较，就算不计算那些坦克，单单是其他的火力都要胜过苏军的骑兵师。

　　当中方的坦克带领着摩托营的步兵们在重火力的支援下冲击着苏军骑兵临时构筑的阵地时，苏军骑兵片刻时间都挡不住，最后苏军的将领也算是反应过来立即就是下令撤退，最后好说好歹凭借着骑兵不俗的机动能力撤离了战场。

　　这一场特遣装甲团伤亡不足百人的战役给苏军骑兵造成了两千余人的伤亡，而且还缴获了大批战马和军械武器。

　　胜利的消息传回南京时，沈纲等人笑容满面！而装甲司的方大山更是笑呵呵的道：“我就知道，当坦克和摩托化步兵结合起来的时候，天下没有任何部队能够阻挡他们进攻的步伐！”

　　“等特遣装甲团把塔佩克拿下来的时候，就是证明我快速突击理论之时！”方大山满怀期待着。

　　特遣装甲团取得了大胜，已经充分证明了混成装甲部队的可行性，当坦克和拥有快速机动能力以及部分装甲车辆的摩托化步兵结合起来的时候，使得其具有独立作战的能力，而且战斗力远胜过其他兵种，不管是敌军的骑兵还是步兵部队都是无法阻挡这种钢铁洪流。

　　混成装甲部队的模式得到了证实了后，现在装甲司最想要证明的就是他们所提出的快速突击作战理论，如果混成装甲部队模式只是关系到装甲部队内部的编制编成的话，那么快速突击理论就是一个涉及到全军战略方向的理论，如果装甲司提出的理论得到证实的话，而且陆军的那些大佬们也都支持的话，那么接下来的十几二十年内部队的建设方向都会朝着这个方向前进，而根据这一理论，那么陆军就需要大力发展装甲部队，同时为了配合装甲部队作战，还需要发展拥有快速机动能力的摩步师，接下来的一切都是围绕着部队如何拥有快速机动能力而进行，而这是一场关系到全军战略发展方向的作战理论。

　　当快速突击理论代替现有的战壕防御理论的时候，那么整个中国陆军的发展方向就会朝着另外一个方向前进。

　　“你去把这个消息报给总统吧！”沈纲对方大山如此道。

　　方大山道：“我这就过去！”

　　方大山心情极好的走进总统府办公室时，旁人却是告诉他总统暂时不在，方大山看了看时间现在不过是下午三点多呢，这总统难道就偷懒下班了？不过这心里的话自然是不敢当着别人的面说出来的，只能是有些失望的把战报转道了秘书处里，然后由秘书处转达。

　　这会的陈敬云正在沈园呢，前几天半夜里把伯爵夫人给偷到手了后，那种偷情的刺激让他极为兴奋，而尤其是一想到她们母女两个人都在自己身下呻吟的时候就更是按耐不住了。所以这两天跑沈园跑得很勤，陈敬云来的多了琳娜也是很高兴，只不过她母亲的脸色就有些不太好了，琳娜问她怎么了，是不是不舒服生病之类的伯爵夫人自然是说自己没事，只是有些累了。

　　她这几天的确是累了，陈敬云这几天来的这么勤自然有目的的，一抓住机会就是要折腾她，甚至都不分白天黑夜，昨天里两个人甚至就在楼梯下的隔间做了起来，而当时琳娜就在外头路过叫着伯爵夫人呢，那别样的刺激让陈敬云觉得大为刺激时，也是让伯爵夫人感觉到自己沉沦了，如果第一次是被陈敬云用强的话，后面的两次她也是有所反抗，但是后面的几次却是变成了半推半就，等进行到激烈时分那会，她都是忘记了一切，主动迎合了起来，如果不是实在不能高声叫喊，说不准她都能发出大声的呻吟。

　　阁楼里，伯爵夫人穿好身上的衣裙，穿好了后见陈敬云上衣还没穿好，于是上前帮他穿了上衣扣好了扣子：“你快些下去吧，久了没见到你她会找你的！”

　　陈敬云点了点头：“你呢？”

　　“我等会下去！”伯爵夫人的脸上还是一片的潮红，而且刚完事感觉有些腻腻的，她想要去冲洗，不然这个模样的她让女儿琳娜见了，很容易就能够猜出来她先前做了什么。

　　陈敬云笑了笑也不说话，就是推开了房门出去了，出去后下了楼梯，刚下楼梯琳娜就是从偏厅里进来：“刚才你去那里了，我都准备好下午茶了！”

　　“没去那里，准备了点心？刚好有些饿了！”陈敬云抬步往外走，然后先一步越过琳娜就是往外走了出去，越过琳娜的时候，琳娜问着那股有些不同寻常的气味，吸了吸后皱眉，然后沉思了会后看了看楼上，随即若有所思的跟着陈敬云后头出去了，等陈敬云回头看向她的时候，她的脸上又是和往常一样带上了笑容。

　　而此刻楼上的伯爵夫人在浴缸内轻轻擦拭着自己的身体，洗着洗着就是想起这几天的荒唐，嘴角慢慢带着笑意的时候突然想起如果女儿琳娜发现了自己和陈敬云之间的荒唐事，那会是怎么样的场景？一想到那种可能的场景就是让她嘴角上的笑意淡化然后满脸愁容：“我是真的堕落了吗？”

　　陈敬云这晚并没有在沈园过夜，而是傍晚时分就是回去了总统府，得知了特遣装甲团在前线获得了极大胜利后他并没有太大的意外，如果特遣装甲团连几千骑兵都打不赢，那么他们都也用不着千里迢迢从外蒙一直赶到鄂木斯克参战了。

　　他所期待的是前线部队把卡拉钦斯克给反攻回来，重新打通到鄂木斯克的补给线，把俄罗斯国防军的那四十几万部队给保住了，只有保住了这四十几万的俄罗斯国防军才能够让自己对抗苏军东进的计划取得成功的可能性。

　　如果说这四十几万的俄罗斯国防军被击溃，单凭中国在俄国的十几万驻军是不可能独自抗住苏军高达五六十万大军的进攻的，而等苏军完全控制了远东地区后，那么鉴于之前和苏俄的矛盾，那么将来两者的冲突肯定不少，到时候那么是为了和平而暂时合作，那么陈敬云也不得不在北方那漫长的边境线上部署重兵用来应对来自苏俄的庞大压力了，而这个时候中国还得对付的一个日本的，可以说到时候中国随时都会面临两线作战的危局。

　　所以陈敬云不能让俄罗斯临时政府垮掉，不能让俄罗斯临时政府的支柱那四十几万的俄罗斯国防军垮掉。

　　为此他已经连续给李继民去了好几封挽救俄罗斯国防军的必要性和重要性，前线的李继民也已经展开了相关的行动，除了把靠近的第十八师和第七师紧急派了过去外，位于外蒙、贝加尔湖附近地区的第十二军剩下的第十九师、第二十师以及第一骑兵师、第四骑兵师也已经是展开了相关的部署，正在通过远东铁路往鄂木斯克而去，不过受限于远东铁路的运力，也不可能一股脑的那所有部队都运输过去，只能是一批一批的来，而第十二军主力奔赴鄂木斯克前线后，外蒙和贝加尔湖等广大地区的防护将会交给从国内抽调而来的第八军下属部队。

　　并且为了更好的指挥部队，陈敬云把驻扎贝加尔湖和外蒙一年多的徐离善上将调任第八军军长，依旧为中国驻俄部队总司令，另外任命了原第一军军长李继民上将为第十二军军长，负责鄂木斯克前线战事。

　　当后方这些部队调动频繁，中国驻俄部队正在努力地往前线调集兵力时，卡拉钦斯克前线的特遣装甲团已经是击溃了苏军一个骑兵师的拦截后，成功的突击到了伊尔特斯河，为了度过这条河，特遣装甲团的工兵营可是带了大批的架桥设备，很快就把简易的浮桥就是架设起来，特遣装甲团的坦克和装甲车辆源源不断的通过浮桥然后直奔塔佩克，七月十五号，特遣装甲团的前锋部队已经抵达塔佩克并和当地苏军守军开战激战。

　　从七月十二号出发，再到七月十五号抵达，特遣装甲团只用了三天的时间就是行军了一百五十多公里，甚至在行军途中还击溃了敌军的一个骑兵师的拦截，并架设了一座浮桥度过了伊尔特斯河。这种快速突进的速度甚至都超出了当初参谋部定下的七月十六号抵达的目标。

　　尽管特遣装甲团为了保持如此高的速度消耗了大量的油料和补给，更是抛弃了不少出了故障的坦克和装甲车辆，然而这种高速度的行军却是让军方的一大群大佬们兴奋无比，甚至在特遣装甲团还没有攻克塔佩克的时候沈纲就已经是准备把组建第二装甲师的计划上报了。

　　而面对着短短三天内，期间还击溃了自己一个骑兵师的中国装甲部队，苏军之前的计划都是被打乱，中国装甲部队的快速机动让原先制定的拦截计划一个个都是用不上，在他们还木有反应过来的时候，后勤基地塔佩克就已经沦陷，而此时他们派出支援的部队还远在数十里之外呢。

　　按照预定的作战计划，特遣装甲团攻占了并没有兵力把手的塔佩克后是把这个地方守住，然后彻底切断卡拉钦斯克方向苏军的后勤补给，不过在看到了装甲部队机动作战的能力后，李继民上将认为没有必要和总部里下达的僵硬指令一样。

　　“装甲部队是用来进攻，而不是用来防守的！”李继民把这句话是直接上报到了参谋部后，沈纲等人也是不得不承认李继民的说法很有说服力，加上总部这边已经证明了装甲部队的潜力，所以也就没有必要继续亲自遥控指挥这支部队了，所以就是把这个特遣装甲团的指挥权下放到第十二军，而这个时候，第十二军才真正拥有了对特遣装甲团的指挥权，在这之前不过是个传声筒而已。

　　刚带着第一骑兵师抵达卡拉钦斯克的李继民上将命令特遣装甲团主动出击，并派出了第一骑兵师掩护特遣装甲团的后勤补给线。

　　这场围绕着如何切断对方补给线的战役这已经是进入到了高潮阶段！

　　中俄联军和苏军在鄂木斯克地区集结了总数超过一百二十万的兵力，三国军人将会为了各自的利益进行生死相搏。


第〇五四八章 鄂木斯克会战（下）

　　为了应对日益紧张的鄂木斯克局势，苏军从五月份开始就是从其他战线上抽调兵力增援，苏军在波兰、乌克兰等地乃是莫斯科附近都有着大量叛军在，但是这些叛军的人数都是几千几万的，在和平时期或许是极大的威胁，但是和东线的五六十万的中俄联军一比，那就是显得微不足道了，苏军为了彻底的攻占鄂木斯克，取得在西西伯利亚的立足点，把大量的部队陆续增援而来，在五月份的时候苏军在鄂木斯克前线只有三十万人左右，而到了六月份已经是攀升到了四十多万，而等到了七月份的时候，包括鄂木斯克前线加上周边地区，苏俄用于东线的总兵力已经高达七十万人，其增兵能力让敌对方的俄罗斯国防军是自叹不如啊！

　　俄罗斯国防军虽然这两年增长迅速，从几万再到十几万，再到现今的四十万规模，但是到了四十万兵力后就没有继续增长了，受限于俄罗斯临时政府控制区的人口数量，他们根本就无法征召更多的兵力，所以因为兵力劣势为被切断了补给线后，俄罗斯国防军就只能把救援自己的希望放在了中国军队上面来。

　　按照通常情况来说，以俄国西伯利亚那么广大的区域，双方的交战应该是会很分散的，但实际上双方的交战始终都是围绕着远东铁路而进行的，远东铁路以北的地区基本就是荒无人烟的地区，部队进入了估计是连人影都看不见一个，而远东铁路以南的中亚地区虽然有着部分人烟在，双方也是投入了一定兵力，但是受限于补给以及中亚地区实在没什么战略要地，所以双方都只是投入了少量的兵力而已，和鄂木斯克附近地区集中了近百万兵力的情况完全不同。

　　然而不管是中俄联军还是苏军，他们在鄂木斯克附近地区之所以能够集中起来如此多的部队，并且还能够为这些部队提供后勤补给，自然是和远东铁路分不开的。只有依靠铁路才能够让双方维持这高达数十万步兵的后勤供应，而这也是双方的战争始终都是围绕着远东铁路进行的根本原因所在，如果没有了这条铁路，那么双方都广阔的西伯利亚估计打都不用打了，因为没有后勤补给，根本就打不起来。

　　这年头的战争可是蒙古帝国横扫欧亚大陆的年代，那时候蒙古骑兵可以一边放牧一边打到欧洲去，但是今天没有良好的后勤体系，前线部队连吃饭都是问题。

　　诸多情况加到了一起，也就让双方在鄂木斯克集中了高达近百万的部队，小小的一个鄂木斯克今天已经是变成了堡垒要塞，大部分城区被俄罗斯国防军所控制，而西边的小部分城区则是被苏军所控制，这里的巷战打起来比卡拉钦斯克那边更加惨烈，规模更庞大，同样也更持久。而围绕着鄂木斯克，方圆上百公里内都是属于鄂木斯克战区的范围，而这些野外地区俄罗斯国防军和苏军形成了一个对峙的局面，而原本是对峙的局面却是随着苏军攻占卡拉钦斯克而变的摇摇欲坠起来。

　　如果后方的中国部队迟迟无法攻下卡拉钦斯克，重新打通到鄂木斯克的补给线，那么俄罗斯国防军的全面崩溃是肯定的。

　　要知道之前俄罗斯国防军还是有兵力优势，但是现在面对着正面高达五十万的苏军，俄罗斯国防军已经处于兵力劣势的状态，已经进行战略收缩进行防御作战的俄罗斯国防军已经处于崩溃的边缘。

　　“总部那边预料的情况还是过于乐观了！”刚乘坐空军侦察机前往鄂木斯克了解情况后返回的唐强对着上面的一群将军们道：“和高尔察克将军之前所发的电报中所言一样，俄军的作战物资已经下降到了极度危险的地步，甚至比他自己所说的还要更糟糕一些，按照我个人的判断，如果苏军在正面战场持续目前这种高强度的强攻，那么俄罗斯国防军的弹药可能连十天都支撑不住。”

　　“唐上校，那么和鄂木斯克方向的俄军进行联合反攻卡拉钦斯克的事情怎么说？”陈卫华继续问道：“他们能否抽调兵力出来配合我们前后夹击！”

　　唐强道：“这一点很难，俄军在鄂木斯克方向已经处于兵力劣势，如果还抽调兵力的话，那都不用等补给消耗完毕，估计立刻就会崩溃了。所以虽然高尔察克上将答应了会派遣一个师的兵力参与到反攻中，但是预计派出的那个师据我所知是刚在前线被击溃的败兵，兵力也只有五千人不到，但是个人认为还是不要把希望放到俄军身上！”

　　唐强，也就是唐辉康的儿子，唐辉康历任福州兵工厂总办、总经理、芜湖重武器兵工厂总经理、再军工行业中多年的唐辉康在南京共和政府中的地位是极为特殊的，在中国工业体系的地位也是极为特殊的，可以说现今中国工业界的大部分企业的头头们都是他曾经的手下，当年的一个福州兵工厂几乎是培育出了整个中国工业体系。虽然现在他年纪已经老迈，六十多岁的他不复当年的精力旺盛，而且因为身体的原因也已经辞去了芜湖重武器兵工厂总经理的职位，而由于他杰出贡献，陈敬云甚至专门为他制定了“国家服务勋章”。唐辉康虽然不在担任具体职位，但是他并没有淡出工业界，相反被任命为陈敬云私人工业顾问的他依旧发挥着重大的影响力。

　　相对于他老子唐辉康的辉煌历程，唐强的从军之路就要显得平淡的多，从军多年的他虽然在北伐战中时期积功晋升为了上校，但是他并没有参加西南战役，随后国内统一后，没有了大规模战事也就没有了捞军功的可能性，于是乎他就和其他的军官们一样这几年都是原地踏步，少将的军衔当年距离他只有一步之遥，但是他却是怎么也摸不到。为了顺利的晋升到少将，他先是从野战部队中调到了装备部，凭借他老子唐辉康在军工体系以及在装备部内的影响力，他很快就是担任要职，并积累着重要的资历。而在没有军功的情况下要想晋升就只能积累这些资历了，不过很快他就是看到了俄国内战的机会，于是乎和很多急于捞军功的军官们一样，拼命地往驻俄部队中挤。

　　比如温济忠和陈卫华这两个人能够捞到驻俄部队师长的位置，靠的可不单单是他们的能力，陈卫华要是没有陈卫通为他说话，肯定就不可能到俄国来，而温济忠身为留学派的一员，和蒋方震中将以及沈纲上将的关系都是极为深厚的。

　　对于唐强来说，加入到驻俄部队来就是为了捞军功的，所以当需要派人乘坐飞机去鄂木斯克了解第一手情况后，尽管知道很危险，但是从没有做过飞机的唐强还是主动请缨并坐上到了E1这款单发双座侦察机去了鄂木斯克，并且见过了部队驻鄂木斯克中国军官的以及俄军的高尔察克上将后，又是乘坐飞机返回，并把他所见的所有情况回报给了李继民上将等人。

　　李继民看着唐强一眼后：“按照你这么说，鄂木斯克那边比我们所了解的还要危险？”

　　唐强点点头。

　　李继民听罢也是不怎么说了，他之前想着鄂木斯克那边有着四十几万俄军呢，就算被断了补给线但是一时半会也不至于出什么大问题。

　　挥挥手让唐强出去后，李继民对着手下的陈卫华道：“你的第七师准备准备，我们要把反攻时间提前！”

　　陈卫华道：“不等第二装甲团？”

　　再见识到了特遣装甲团的赫赫战功后，参谋部深受鼓舞，所以就是迫不及待的派遣更多的装甲部队进入到俄国作战，所以又是抽调了一个坦克营和两个摩步营后以及相关的辅助部队组成了第二装甲团奔赴鄂木斯克前线，原先的特遣装甲团改为第一装甲团。而到了这时候，实际上国内的第一装甲师已经是被打乱了编制，第一装甲师的三个坦克营被抽调了两个，六个摩步营也是被抽调了四个。基本上就是一分为三，去了俄国大部分，只在国内留下了一小部分，而为了给第一装甲师恢复编制，同时也是为了扩充装甲部队，参谋部已经是着手再组建两个坦克营和四个摩步营用来恢复第一装甲师的编制。

　　第二装甲团虽然来了，但是要抵达前线还不知道得什么时候呢，李继民可不想为等他们就拖延十天半个月的。

　　李继民道：“当然不等了，现第一装甲团和第一骑兵师配合的相当好，完全能够彻底把塔佩克给守住的！现在卡拉钦斯克那边的苏军也被断掉补给多天了，现在反攻也不算太早！”

　　“到时候第七师和第十八师为主力，第十九师为预备队，争取一战而下！”李继民已经是下定决心尽早的把卡拉钦斯克给拿下来，不然这么等下去迟早生变。

　　前线总司令李继民做出了如此决定后，第十二军的部队也就迅速行动了起来，七月十九号，中方部队正式展开对卡拉钦斯克的反攻作战！


第〇五四九章 战列舰回国

　　七月十九号，中方部队展开对卡钦拉斯科的反攻，三个步兵师对苏军的四万余人展开了进攻，而与此同时林勇非的第一装甲团继续进行机动防守，在第一骑兵师的配合下先后击溃了前来攻占塔佩克的苏军两个步兵师。苏军迟迟无法夺回塔佩克后，卡拉钦斯克内的苏军面临中方部队的进攻弹药消耗加大，很快就是变得弹尽粮绝。

　　卡拉钦斯克内的苏军为了避免被包围歼灭，于七月二十七号主动放弃卡拉钦斯克向西北方向撤退，中国部队的装甲团和骑兵部队都部署在远东铁路的南部，在北部地区没有机动兵力，所以让苏军成功撤离。

　　不过中俄联军的目的也不是包围歼灭这一支深入己方腹地的苏军，而是要把卡拉钦斯克给夺回来，打通到鄂木斯克的补给线。苏军主动撤退也就代表着中方拿下了卡拉钦斯克，到鄂木斯克的补给线也是被重新打通。

　　得到了补给以及中方部队的增援后，俄罗斯国防军迅速展开了反攻，当中国的第二装甲团也抵达后，两个装甲团以及第一骑兵师以及第四骑兵师组成了快速机动部队，穿插到了苏军背后切断了苏军补给线，重演了不久前苏军攻占卡拉钦斯克的一幕，随后苏军反应很快，迅速的从前线抽调主力反攻，但是俄罗斯国防军和中国陆军在正面上的主力也是加强了进攻，并且九月份正面击垮苏军，迫使苏军进行战略大后退，中俄联军开始向乌拉尔山脉进军。

　　中俄联军正在和苏军激战的时候，持续了多年的欧洲战争也总算是快看不到结束的曙光了，1919年的八月份和九月份，英法美三国再一次汇集了数百万的兵力发动了大规模的攻势，而德国虽然在1917年的10月就和苏俄签订了停战条约并获取了波兰和乌克兰等大批领土和资源，来自占领区的资源虽然极大缓解了德国的资源紧张但是也无法从根本上解决德国在西线的劣势，尤其是面对英法美三国联合起来的庞大工而已生产能力的时候更是倍感压力。

　　此次的秋季会战中，德国不可避免的战败，连带奥匈帝国的军队在内，这一次战役中德奥联军损失高达上百万人。

　　受前线大败的影响，加上奥匈国内本来就因为生活物资短缺以及民族分裂主义影响严重，于是乎奥匈紧随1917年的俄国也是爆发了革命，协约国军队也是迅速抓住了机会从意大利的南线进行大规模反攻，并迅速渗入到奥匈帝国腹地同时威胁到了德国腹地。

　　奥匈帝国到了10月份的时候已经是全面崩溃，这个时候哪怕是德国人再高傲也是不得不承认，这场战争他们已经是输定了。

　　1919年11月，德国的部分主和派将领在柏林爆发兵变，逮捕了德皇和大批主战派将领，而前线的众多德军高级将领们也是知道继续打下去也是赢不了的，还不如换取一个体面的投降呢，于是乎德国的主和派迅速掌控了权力后和协约国进行和谈。

　　战争爆发的时候很突然，结束的时候也很突然，当年开始战争的时候只是短短的一个月内就全面打了起来，而结束战争的时候两个月前双方还在进行大战，并且还是战略僵持的局面，但是短短两个月内就因为奥匈帝国的崩溃以及德国的内部兵变而结束了。

　　当德国投降的消息传到了中国国内，并没有给中国的民众们带来太大的情绪波动，因为中国虽然说对德宣战了，但是实际上除了派出将数以百万计的劳工外，并没有直接派兵参战，而中国现在正在进行的战争则是在俄国里头。

　　尽管中国没有派兵参战，但是身为协约国的一员，毫无疑问中国也是战胜国之一，于是乎为了解决德国投降而召开的巴黎和会中国乃是参与国之一。

　　“这次去巴黎虽然说不可能获得太多什么东西，但是一定要把我国的地位给争出来！”陈敬云如此交代着准备前往巴黎参加和会的外交部总长伍廷芳。

　　伍廷芳虽然年纪大了陈敬云很多，但是依旧保持恭敬：“总统放心，这一次我绝不会落了我国声威的！”

　　巴黎和会，实际上就是协约国对德国和奥匈等国的一个分赃大会，而中国因为没有派兵到欧洲所以也不可能获得什么太多的利益，顶多就是争取一些战争赔款，至于青岛问题早就被陈敬云收回来了，青岛现在就是中国的领土，陈敬云可不会傻到再一次把青岛拿出来和列强们讨论青岛该不该给回中国的问题。

　　实际上，日本对巴黎和会的重视要远远高于中国对巴黎和会的重视，因为到目前为止，各国都还没有承认日本对德属新几内亚（德属新几内亚行政区包括新几内亚岛东北部的威廉皇帝领地以及周边德属岛屿）的合法占领，这一次日本参加巴黎和会就是希望能够获得各国的承认，甚至为此日本驻华公使都是面见了陈敬云，希望中国能够在巴黎和会上支持日本对德属新几内亚的要求。

　　陈敬云这几年为了让日本把注意力转到南洋去，可是暗地里帮了日本海军不少忙，而这一陈敬云也是打算在帮日本海军一把，只有让日本把新几内亚给占了下来，才能进一步的推进日本的南下政策。

　　巴黎和会还在进行中的时候，中俄联军在鄂木斯克取得了胜利，中俄联军迅速推进，而英法也是派遣了干涉军进入黑海并登陆苏俄南部，美国人更是给邓尼金送去了足以武装几十万人武器装备。苏俄这个时候看上去已经到了最危急的时刻，不过这两年的内战也是让苏军打出了经验后，虽然四线作战但是苏军依旧先后击败了邓尼金和布琼尼的部队，哪怕是随后波兰第二共和国也在协约国的支持下出兵苏俄，依旧没能让苏俄给倒下来，并且是击退了已经进入到伏尔加河流域的高尔察克所部。

　　不得不说苏军在1920年的表现抢眼无比，不但先后击败了邓尼金和布琼尼这两支各有十几万兵力的叛军，随后又是挡住了高尔察克所部的进攻，在东线面临着波兰七十几万大军的进攻下，还能集结兵力反攻高尔察克的俄罗斯国防军，并成功的把高尔察克的四十几万大军逼回到了鄂木斯克，当时俄罗斯国防军如果不是依靠着鄂木斯克里众多的防御工事以及高达二十万中国军队的帮忙，根本就挡不住苏军的反攻。

　　而也是在1920年，中国的第二次总统选举正式举行，这一次的总统选举没有太大悬念，陈敬云得到连任。政务院的安华林由于身体原因，在连续两次中风住院后，陈敬云并没有让他再担任政务院院长一职，同时为了更好的掌控政府，陈敬云选择了相对弱势的唐绍仪为新一任的政务院院长，由此开启唐绍仪内阁时代。

　　唐绍仪担任政务院院长后，政府所实行的各项政策基本都是延续郑祖荫和安华林内阁时代的政策，比如工商业发展和土地改革这可是基本国策，陈敬云可不会因为换了个政务院院长就改变这些国策的。

　　“这赔款有点少啊！英法美等国都是拿几十亿的，而我们才拿了一亿华元的赔款！”新任的唐绍仪心情很不错，这刚上任呢，巴黎和会就谈完了，而中国虽然没有取得什么其他利益，但是依旧获得了来自德国一亿华元的战争赔款，本来还和日本一样得到了两艘德国战列舰的分配名额，结果德国人自沉上了瘾了，在远东舰队自沉了一次，现在公海舰队又玩了一次自沉，让中国海军以及其他各国的海军将领大大的骂娘，不过船沉了都沉了骂也没有办法，只能是把原本准备给德国人留下的老旧船只也拿出来顶数了，因此中国获得了一艘前无畏战列舰的补偿，但是现在都是1920年了，这些前无畏战列舰早在一战早期就已经沦为海防舰的角色了，现在就算拖回国内也是没什么用处，于是乎中国和日本海军都差不多，直接把这些老旧不堪用的前无畏战列舰当场就当成废铁卖掉了。

　　这赔款虽然少，但是对于这几十年来一直都是割地赔款的中国来说却是一个振奋国民士气的大好消息，这也让刚上任的唐绍仪捞到了不少的政绩好处。

　　1921年，苏军在西线击败波兰的七十几万大军，并迫使波兰和它签订停战条约，随即抽调兵力到东线意图彻底击溃俄罗斯国防军，不过鄂木斯克这地方早已经成为了堡垒，构筑了大量类似欧洲西线一样的战壕体系，苏军虽然连续击败了邓尼金和布琼尼等俄国其他叛军势力，但是这些部队的残余也是逃到了鄂木斯克，此外受限于苏俄在国内实行的各种政策，迫使大量俄国人向远东地区逃亡，加上1920年越过乌拉尔山脉后，俄罗斯临时政府的总理克伦斯基也不是什么善人，直接命令部队强迫大量的当地民众向东方转移，这些手段让鄂木斯克以东的俄罗斯临时政府掌控的人口数量短时间内超过了一千万人，人口数量的增加就代表着兵力的增加。而基于远东铁路的重要性，苏军在没有完成机械化之前根本就无法脱离铁路绕过鄂木斯克继续向东进攻，如果苏军真的这么做的话，那么中俄联军不会介意派出机动部队掐断他们的补给线然后吞掉他们。

　　于是苏军围绕着鄂木斯克进行一系列进攻后也没能取得突破，加上俄国多年的战争使得不管是苏俄还是俄国都需要时间来恢复，加上苏俄内部爆发了清洗，一大批将领被叛国或者反革命等罪名被枪决，于是乎双方很有默契的相互停下了大规模的战斗，转入了囤积实力阶段，这期间双方又是绕围着鄂木斯克修筑了大量的永久性防御工事，就使得鄂木斯克彻底成为一个战略对峙区域。

　　对于陈敬云来说，只要俄罗斯国防军不败那就可以了，他也没有指望甚至都不支持俄罗斯国防军反攻苏军，就这么僵持下去对于中国来说就是可以接受的结局，实际上中国虽然这几年大规模扩军，但是也没有能力说完全击败苏军，受限于国内的现实问题以及日本的威胁，中国始终在国内保持了高达一百二十余万的军队，在俄国的只有三十万人左右而已，而中日两国的矛盾在欧洲战争结束后更是进一步加剧，经济上的矛盾冲突先不说，单单是中国从美国订购的那两艘战列舰回国就是让中国和日本的关系处于了最紧张的局面，因此中国的军力主要还是放在国内，尤其是东北和沿海各经济重省用以防备日本。

　　中国的第二期海军扩张计划中，不但在国内自造两艘重巡和两艘航母以及多艘巡洋舰以及驱逐舰，而且还向美国订购了两艘装备最新式十六寸五十倍舰炮的战列舰，而这两艘战列舰的订购几乎从一开始就是成为了中日两国矛盾的激发点，这两年里日本虽然用了多种办法迫使中国放弃这两艘战列舰，但是陈敬云不为所动。不得已之下日本也是加大了八八舰队的计划，加速了加贺级战列舰的建造之余，也是动工了纪伊级战列舰，甚至提出了装备十九寸舰炮的13号战舰计划。作为对应美国的南达科他级战列舰以及列克辛顿级战列巡洋舰也是陆续开工建造。

　　到了1921年的时候，中国的这两艘战列舰终于建成回国，为了让这两艘战列舰能够顺利回国，中国几乎是派出了包括华太号重巡和黄山号航空母舰等新锐战舰前往中太平洋接应，考虑到回国途中无法获得补给，中国甚至都专门抽调了高速油轮和高速货船随同舰队出发为舰队提供补给。除了中国海军自身的力量外，美国也是以演习的名义派出了舰队随同这两艘中国战列舰前往亚洲。

　　虽然日本海军内部有着不少把这两艘中国战列舰在回国途中就击沉的提议，但是考虑到诸多现实问题，日本海军还是强行忍下了这个诱人的想法。

　　当1921年8月炎帝号战列舰和黄帝号战列舰在一群中国海军新锐战舰的护送下成功抵达上海的时候，上海码头汇集了高达数万人的欢迎人群。受此刺激的日本增加海军军费不说，同时也是让正在谈判当中的华盛顿海军条约蒙上了一层阴影！


第〇五五〇章 华盛顿海军条约

　　1921年8月16号，中国向美国订购的两艘战列舰炎帝号和黄帝号顺利返回中国，当这两艘最新锐的战舰抵达上海的时候吸引了数万民众抵达上海码头，为的就是亲眼目睹这两艘战列舰的雄姿。

　　炎帝号战列舰和黄帝号战列舰几乎在第二期海军发展计划刚刚提出的时候，就已经是成为了中国媒体的宠儿，中国海军为了获取国内民众的支持，吸引更多优秀人才加入到海军中以及为了海军争夺更多的军费，经常把这两艘战列舰以及自造的两艘华太级重型巡洋舰搬上报纸。

　　虽然这些战舰的数据属于绝对的军事机密不可能对外通报，但是大体上的数据还是可以说一说的，比如采用美国最新式的十六寸舰炮，比如那高达四万吨的排水量，而根据中国海军的宣传，这两艘战列舰一旦建成后那就是世界上最先进，战斗力最强悍的战列舰，实际上也的确是如此。

　　炎帝级战列舰的标准排水量达到了四万吨，采用了三座三联装九门十六寸五十倍舰炮，并且还拥有高达十二寸厚的侧舷装甲和五寸厚的水平装甲，更关键的是它的航速达到了史无前例的二十八节之多。虽然由于动力系统的技术限制无法达到当年设计时的29节，但是依旧保持了二十八节的高航速。这是火力和机动以及防护能力是相当均衡和杰出的一款战列舰。

　　而同时期日本最新锐战列舰，去年和今年才相继服役的两艘长门级战列舰标准排水量不过三万两千吨，舰炮也只有四座双联装八门十六寸四十五倍舰炮，而航速也只有二十六点五节。侧舷装甲和炎帝级战列舰相同，而水平装甲才三寸比炎帝级的五寸差老大一截。不管是防护还是火力还是机动力，都是差了炎帝级战列舰一大截。

　　另外美国最新服役的科罗拉多级战列舰标准排水量和长门级战列舰一样也是三万两千吨，同样是四座双联装八门十六寸四十五倍舰炮的火力，按照美国龟速战舰的设计标准，科罗拉多级战列舰只有二十一节，但是防护能力则是好很多，侧舷有十三点五英寸厚，水平装甲受限于早期设计思想也只有三点五英寸。相对于来说垂直防护强于炎帝级战列舰，但是其余的水平防护以及火力、机动全都不如炎帝级战列舰。

　　英国最新锐的战列舰是一战中后期陆续完工的复仇级，只有两万八千吨的标准排水量，舰炮是四座双联装八门十五寸四十二倍舰炮，这战列舰和中日美三国的新锐战列舰没法比。不过英国的海军上将级战列巡舰可是强多了，其一号和二号舰相继在1919年和1920年服役，三号舰和四号舰随着战争即将结束，德国公海舰队无法威胁英国本土舰队后在1918年被下令停止建造，只留了进度较快的1号和2号舰。而其首舰就是后世里大名鼎鼎的胡德号战列巡洋舰。

　　胡德号在1919年服役的时候以标准排水量四万两千吨成为了世界上最大的战舰，哪怕是两年后中国的炎帝级战列舰也才四万吨的标准排水量而已。胡德级战列巡洋舰的拥有四座双联装的八门十五寸四十二倍舰炮，高达三十一节的航速，以及侧舷十二寸的装甲，不过水平装甲较薄，最厚只有三寸，而且为了达到三十一节的航速，实际上胡德号上的内部防护是不合格的。别看中国的炎帝级战列舰和日本的长门级战列舰同样是十二寸的侧舷装甲，但是他们的内部防护设计都是按照战列舰标准所设计，内部的防护可比战列巡洋舰的胡德号要好的多。而炎帝级战列舰更是考虑到远距离的炮战需要，把水平装甲从当时的普遍三寸提高到了五寸厚。

　　所以尽管炎帝级战列舰不是世界上最大的战舰，但是凭借其九门十六寸五十倍舰炮以及二十八节的航速和不弱的防护能力，足以让他成为世界上战斗力最强悍的战列舰。

　　而实际上和炎帝级战列舰同级别的战列舰乃是美国的正在建造的南达科他级战列舰以及日本正在开工的加贺级战列舰以及纪伊级战列舰以及英国的N3战列舰，这几款各国正在建造当中的战列舰才是炎帝级战列舰的比较对象。

　　只不过中国订购的这两艘战列舰比较早开工，而且施工速度较快比他们提前了一两年服役而已。

　　“有了这两艘战舰我海军可有海防无忧！”萨镇冰海军上将在这两艘战甲回国的时候，信心满满的对民众如此承诺着。

　　当中国的这两艘战列舰回国之后，日本方面更是加紧了加贺级战列舰的施工，争取一年内就把加贺级战列舰完工服役，但是平心而论，日本的加贺级战列舰还没有完工，就已经落后了，真正用来对抗美国南达科他级战列舰和中国炎帝级战列舰的乃是日本刚开始建造的纪伊级战列舰。

　　日本和美国乃至英国都在大造特造战列舰，虽然是后进国家，但是中国海军并没有在第二期海军发展计划后就停止了步伐，中国海军在1920年就已经是提出了第三期海军发展计划，提出了自主建造两艘新锐战列舰以及四艘重巡和两艘航母的计划。

　　陈敬云本来是不打算建这么多战列舰的，但是当时英美两国已经提议限制海军军备，而英日两国也是强烈要求中国也必须参与到海军条约中来，不然让拥有两艘战列舰的中国放任到海军条约之外，日本说什么也是不会签署这个条约的。

　　基于中国也即将参与华盛顿海军条约的现实情况，为了能够在海军条约中取得更多的吨位，而且在知道这些战舰不可能真正建成的时候，陈敬云也是批准了海军提出的第三期发展计划，不过两艘战列舰注定只能成为纸面战舰的。

　　现在中国已经是准备在发展多年，已经拥有成熟技术的江南造船厂如果要开工建造国产战列舰了，其主炮还是需要进口美国的十六寸炮，火控系统也需要进口，整艘船的零部件国产比例只占了30％不到，剩下的重要零部件全是进口货，但是这并不影响中国自造战列舰的想法，实际上造不出来也没事，因为陈敬云就没指望过这艘战列舰能够完工。这艘以炎帝级战列舰为蓝本进行了小幅度改良后的战列舰被命名为尧帝号，在炎帝级战列舰回国后的次月，也就是九月份正式确定设计，出于争夺海军吨位以及让日本投入更多海军军费的目的，和当年的炎帝级战列舰一样，中国海军依旧进行了大规模的宣传，丝毫没有保密的态度。

　　尧帝号战列舰在1921年12月正式在江南造船厂动工！

　　而早在尧帝号战列舰开工之前，中国海军第三期发展计划中的两艘重巡和两艘航母在上半年就已经相继动工，对于陈敬云来说那两艘战列舰造不出来没事，因为他从来就没打算过要造出来，单纯就是为了争夺海军吨位和恶心日本人而已。但是重巡和航母却是中国海军发展的重中之重，所以当尧帝号战列舰还没有完成设计的时候，改进自华山级航母的新一代航母早已经是在1919年就完成了设计，并且其首舰在1921年的2月份就动工，2号舰在3月份动工。两艘改进自华太级重型巡洋舰的世广级重型巡洋舰也是在上半年和下半年相继动工。

　　1920年开始各国就开始为了限制海军军备开始谈判了，而各国为了赶在海军条约正式签订之前都是加快了各自的施工，1922年初，日本拼命赶工总算是让加贺号战列舰和一艘天城级战列巡洋舰完工，并且来不及试航之类的就直接进入海军服役，次月后美国的一艘南达科他级和一艘列克辛顿级战列巡洋舰也是相继完工服役。而这个时候条约还没有正式签订，各国还相继提出了更大口径和更大吨位的战舰，比如日本的13号战舰计划，虽然计划装备的十九寸大炮在试射的时候出现呢了炸膛迫使日本回到了十八寸的路子上来，但是装备十八寸舰炮的战舰已经是提出了各国的建造日程当中了，日本如此，美国同样如此，就连战后财力吃紧的英国也是不勒裤袋紧跟着发展N3战列舰。

　　不过这种非理性的海军竞赛始终不是正常现象，经过多次的谈判和利益交换后，1922年10月，各国终于是签订了华盛顿海军条约。

　　条约中规定了各国的海军主力舰的最大吨位，英美两国相同为六十万吨，日本为四十五万吨，法国和意大利为二十万吨，而中国也是获得了十五万吨的吨位。日本极力后也是获取了其理想的达到美国百分之七十五的比例，不过这是建立在同时面临中国海军的威胁下。而对于美国海军而言，取得了和英国相同的吨位后代表着美国势力比肩英国，而更重要的是在华盛顿海军条约后英日同盟解散，这才是美国最大的收获，对于美国而言，华盛顿海军就是为了给英日同盟准备的庞大葬礼！

　　法意两国是打酱油的，因为虽然给了他们二十万吨的吨位，但是他们要达到这个吨位的话还得继续建造。

　　而对于中国来说，虽然主力舰的吨位最少，但是也有着十五万吨，这可是把对中国海军中超过一万吨的军舰全部给算了进去，并且把第三期海军发展计划中的两艘世广级重巡也算入了主力舰之内，由于条约中规定除了航母、主力舰外，其他作战军舰不得超过一万吨和八寸的舰炮，以至于中国现役的两艘华太级重巡以及正在进建造当中的两艘世广级重巡都是被算入了主力舰之内，虽然中国极力争取说这四艘重巡只是装备了八寸炮，并不是主力舰，但是美国和英国为了仿制日本在未来也建造大量拥有均衡防护的一万五千吨以上的八寸炮舰，所以硬性规定了辅助舰上限为一万吨以及八寸的舰炮，不过为了补偿同意中国将主力舰吨位从十万吨增加到十五万吨。但是为了防止中国利用这些重巡的吨位开工建造新式战列舰，其中明确规定条约期间这些一万五千吨的重巡代替舰也要和其他国家的战列舰一样，必须要满足二十年舰龄后才允许建造代替舰。

　　而各国在签约签订十年内，除了条约规定内继续建造和完工的主力舰和航母外，不得以任何理由和借口新建战列舰和航空母舰。十年后可以按照条约规定建造代替舰。而中国主力舰的舰龄都很短，哪怕是1932年以后也到不了二十年的期限，所以那时候中国要想提前建第三艘战列舰的话，办法只有一个：那就是到时候把那两艘才十年舰龄的华太级重巡以事故的名义给自沉了，那么那时候中国腾出主力舰吨位并可以按照条约立即建造代替舰了。这个办法同样适用于美国和日本，只是这些花费了无法军费造出来的战舰舍不舍得就这么自沉掉，那就要看各国的海军将领够不够疯狂了。

　　按照条约规定，中国的主力舰只能保留两艘炎帝级战列舰，两艘华太级重巡，两艘正在建造当中的世广级重巡。而现役的两艘前无畏战列舰以及两艘缴获自德国的装甲巡洋舰必须退役，而考虑到中国缺乏训练舰的情况，允许中国将一艘装甲巡洋舰改装为训练舰，其余三舰必须退役拆毁，并且中国正在建造当中的两艘战列舰也必须停止建造并拆毁。

　　相对于主力舰的吨位过少，中国海军获得的航空母舰吨位却是很高，这是因为中国的航空母舰本来就多，原本的改装航母泰山号；去年和今年才完工服役的华山号、黄山号；这三艘加起来就五万多吨了，然后加上中国根据第三期海军发展计划建造的两艘衡山级航空母舰，那么就是有十万吨了。

　　当日本要求中国的航母吨位只能限制在六万吨的时候，陈敬云立马就指示伍廷芳等外交代表退场，并以拒绝签字为要求迫使英日等国同意中国和日本一样拥有十万吨的航母吨位，虽然不如美国和英国的十三万五千吨，但是和日本的十万吨持平，比法国和意大利的六万吨要多。

　　华盛顿海军条约的签订，即是限制了各国的海军军备竞赛，更是国际地位的一次排名，中国虽然获得的总吨位排在最后头，但是能够被强行逼着参加华盛顿海军条约，这已经是证明了中国在各国心目中地位的提升，要是和前清时候的那个样子，人家日本都懒得要求你参加海军条约。

　　1922年后，世界各国海军开始进入所谓的海军假日时期！


第〇五五一章 海军假日时代

　　1922年10月份华盛顿海军条约的签订对世界海军的发展可谓是影响巨大的，条约对主力舰吨位设置了三万五千吨的上限，对主力舰的舰炮设置了十六英寸口径的限制，而这一举措直接让各国的巨舰大炮计划暂停下来，尤其是日本雄心勃勃的十八寸大炮以及英国打算在N3战列舰上使用的十八寸巨炮都不得不未出师身先死。

　　而对主力舰三万五千吨的上限限制，就让中国的炎帝号战列舰、黄帝号战列舰、日本的加贺号战列舰、天城号战列巡洋舰、美国的南达科他号战列舰、这五艘战舰成为了仅有的超过三万五千吨并且拥有十六寸巨炮的战舰。而作为老大帝国的英国自然是不会允许发生这种事情的，不过搞海军限制条约是英国人所倡导并且是支持的，所以对于限制三万五千吨英国人也没有办法，但是他们要求可以继续建造两艘主力舰用以对抗各国的新式战列舰，因此按照条约规定，英国可以在条约签订后立即开工建造两艘主力舰，并且单舰的吨位上限是四万吨。

　　一旦这两艘战列舰完工后，英国才有可以和中美日等国新锐战列舰相对抗的战列舰。

　　虽然因为大英帝国的影响力让英国成为了条约签订后唯一可以立即建造两艘四万吨主力舰的国家，但是同样可以通过这个事实已经可以证明，英国的国力已经遭到欧洲战争严重打击，要不然的按照英国一贯以来的造舰计划，战争期间英国的新式战列舰早就四艘四艘的开始建造了。国力的萎缩让英国无法继续执行两强政策，甚至让英国无法建造更多的战列舰，这也是英国为什么极力推动海军限制条约的根本原因。

　　同样是因为英国的国力削弱原因，英国人恨不得其他国家连舢板都不能造，这样他自己也就不用造了，所以才会给巡洋舰弄出了一个一万吨和八寸炮的上限来，而且死活不承认中国的华太级重型巡洋舰和在建的世广级重型巡洋舰是辅助舰，强行把这两级舰划入到了主力舰的范围，为的就是限制日本和中国继续建造超过一万五千吨这种火力和防护相当均衡的巡洋舰，更害怕美国人也在后头跟风，到时候估计又会演变为一场重型巡洋舰之间的军备竞赛，所以英国人干脆就按照中国以前的两艘兴上级万吨重型巡洋舰和日本正在开工的古鹰级一等巡洋舰为标准，制定了非主力舰和航空母舰外，其他作战舰艇的吨位不得超过一万吨，舰炮不得超过八寸的限制。

　　正是因为这些限制标准，才会出现条约重型巡洋舰这种不实用还死贵死贵的舰种，也让中国的两艘华太级重型巡洋舰和两艘世广级重型巡洋舰成为了条约期间仅有的四艘火力与防护均衡的重型巡洋舰，后面日本和美国造的重型巡洋舰虽然在火力上和速度上都要强于这四艘重型巡洋舰，但是他们的防护却都是轻型巡洋舰的标准，换句话说中国的这四艘重型巡洋舰在未来数年后和英美日的万吨重型巡洋舰单挑的话，中国重型巡洋舰上的八寸炮乃是五寸的副炮都可以轻易地给对方造成致命损伤，而对方的八寸舰炮却是无法给这四艘重型巡洋舰造成致命打击，按照防护自身主炮设计的均衡性一万五千吨的重型巡洋舰不是那种只有一万吨的条约重型巡洋舰能够比较的。

　　当然了，这也和各国对重型巡洋舰的使用定位不同有关，日本对重型巡洋舰的定位是雷击舰队的旗舰，是用来率领雷击巡洋舰和雷击驱逐舰进行雷击作战的主力，英国的薄皮重型巡洋舰纯粹就是用来巡航殖民地，保护航线的。而美国的重型巡洋舰受到没有更多战列巡洋舰的限制，加上美国海军中提倡的进攻和主动权等因素，所以更推崇火力，十门八寸炮的火力比中国的四艘均衡型重型巡洋舰都要多出一门来，比日本的雷击重型巡洋舰六门八寸主炮就更多了。

　　至于中国的重型巡洋舰定位也是慢慢发生变化，最开始的时候是作为高速巡洋舰队的主力舰使用，换句话造出来就是为了打击日本的海上交通线的，所以在1913年的年代里就造出了二十九这种高速舰，火力也只有六门舰炮。

　　随着中国海军的发展，尤其是第二期海军计划实施后，航母和战列舰成为中国海军的主力，重型巡洋舰的定位开始向前卫舰队的主力转变，为主力舰队提供侦察之余并担任次要战线上的炮战主力。所以这一时候就提高火力外也提高了防护，相对而言航速虽然提高了，但是也只有三十二节，远不如日本在建的古鹰级重型巡洋舰三十四点五节的航速。

　　而在第三期海军发展计划中，重型巡洋舰的定位依旧是前卫舰队的主力侦察舰，并为战列舰和航母提供防空火力，所以世广级重型巡洋舰依旧保持了九门八寸主炮，防护和之前的华太级重型巡洋舰也相差无几，但是采用了更多的防空火力，而更重要的就是这几年里世界范围内动力系统技术的进步，动力机组进一步加大功率，使得速度达到三十四节。之所以要这么高的速度，那么因为中国的刚服役的两艘航母以及在建的两艘航母都是拥有超过三十节的航速，作为舰队护航兵力和前卫舰队使用的新式重型巡洋舰也必须拥有比航母更高的速度才行，不然谈何给航母提供前卫侦察。

　　只不过这种均衡性的重型巡洋舰按照条约中国也是不能够继续建造了，为此中国海军为了如何建造下一代重型巡洋舰而闹心不已。

　　此外由于飞机的发展，中国海军还为战列舰以及重巡甚至五千吨以上的轻巡都装备了水上飞机，用以提高他们自身的空中侦察能力。

　　“现在兴上号和兴南号的舰龄都已经超过了八年，这几年虽然保养的还算良好，但是由于使用频繁，各系统的状况都不是很乐观，代替舰的建造必须是要提上日程了！”程璧光正在和萨镇冰商讨着未来海军的发展。

　　萨镇冰也是点点头：“前些年我们主力舰少，不管是训练还是其他任务都只能用兴上号和兴南号，用的多了损耗快也是正常的。这两舰也算是为我国海军的复兴立下了汗马功劳了！”

　　说到这里后，萨镇冰沉思了会后道：“至于这两舰的代替舰计划还需要仔细考虑，现在第三期发展计划已经中断，两艘尧帝级战列舰没了，而且以后也不能造超过一万吨的战舰，这海军未来如何发展我们还需要一个详细的规划的，不过就这么走到总统面前要造舰款子，他是不会批的，我也没那个脸提！”

　　华盛顿海军条约的签订不但给英日美海军的巨舰大炮计划化为泡影，也让中国海军的第三期发展计划遭到中断，中国海军萨镇冰和程璧光等人叫嚷着的四四六舰队计划还没有开始施行就已经成为了泡影，当初海军提出第三期发展计划的时候，就是想要把海军建成一支拥有四艘战列舰，四艘航母，以及六艘重型巡洋舰和相关的轻型巡洋舰和驱逐舰等辅助舰的庞大舰队。国内的部分海军将领和日本的八八舰队相比较后称之为四四六舰队，而实际上现在的日本海军在条约签订前叫嚷的已经不是八八舰队，而是十八舰队，即保持舰龄在八年以下的战列舰十艘、战列巡洋舰八艘。只是中国的四四六舰队计划落空后日本的十八舰队也成为了泡影，现在乃是九五舰队，拥有了九艘无畏级以上的战列舰和五艘战列巡洋舰。

　　这个四四六计划是中国海军的野望，计划中的两艘新式重型巡洋舰和两艘航母已经在建了，但是在萨镇冰等人看来最主要的两艘战列舰却是被迫停工，这就让中国海军提出的四四六舰队计划直接落空。

　　“这样，我和舰政司那边再商讨条约后重型巡洋舰的设计方案，然后修正第三期计划的原定内容！”程璧光如此说着。

　　萨镇冰点头：“嗯，这个计划就由你来负责吧，这几年你做得不错，我也是老了，这中国海军的希望迟早是那些年轻人的！”

　　程璧光听到这话却是略微一愣，萨镇冰今年其实不过六十三岁，这个年龄对于军政大佬而言并不算太老，甚至可以说是正常的年龄，不管是从军还是从政，如果没有特殊机遇的话慢慢一路往上爬，等爬到海军上将、担任海军部总长这个职位的时候六十多岁是很正常的事情。而实际上他程璧光今年也不比萨镇冰年轻多少，他程璧光今年也是六十一了，只比萨镇冰少了两岁而已。

　　按照正常情况如果这两个人如果身体状况不出现太大的变化，不像安华林那样身体糟糕到无法处理政务的话，那么他们还是可以继续再干个十来年的。这几年来南京共和政府里头虽然陆续有高层辞职退居幕后，但是绝大部分都是因为身体的原因。当年跟着陈敬云起家的安华林福州起义时就已经五十六岁了，随后安华林跟着陈敬云走过了他人生总最为灿烂的十年，不但任职了多年权势滔天的财政部总长，1915年后更是进一步坐上了政务院院长之位。而这个职位对于皇帝时代或者是现在陈敬云独裁的年代里，已经是人臣可以爬上的最高位置，再上一步那就是陈敬云的位置了。这几年来说安华林没有坐一坐陈敬云屁股下的那股位置的想法是骗人的，但是他到底是没有了希望，一届政务院院长还没有干满，他就已经是连续中风数次而住院，到了1919年的时候他已经是完全放下了政务院的日常工作了。到了1920年第二届总统选择换届的时候，安华林也是没了争夺的心思，主动请辞了政务院院长一职，陈敬云也就顺水推舟让他退了下去。

　　类似安华林这样的人在中国军政高层里有很多，国民军体系是年轻，但那是指1913年的时候，而主要指的是军方，并不是说政府方面。其实政府方面绝大部分的人都是四十五岁以上的老官僚了，向马寅初这样三十多岁就身居高位的官员并没有多少，其他的安华林、洪子泰、乃至郑祖荫这些人到了今天都是六七十岁的人了，而这些人都算得上是开国功臣，所以尽管年纪大了但是依旧一个个都占着位置，而大量近十年内从中层慢慢爬起来的四五十岁的那一群官员们大多数还是待在省府里又或者是在院部里担任司长、处长之类的职位，如果这些开国的老头子们不退下去，这群四五十岁的壮年官员们估计还得继续等十几年才能爬上去，而等到他们爬上去的时候都是六七十的，再掌权两届十年的话那也是七八十了，这种情况陈敬云是不希望看见的，军政高层虽然太年轻了不行，但是太老了也不行，最好是五十岁左右就能够上来，然后干个十几年在六十五到七十岁之前退休养老，这样才能形成一个稳定而健全的权力更替体系。

　　同样的情况也存在军方当中，陆军要好很多，大多数人都还很年轻，但是海军里情况就糟糕的多了，一大票海军将领都是六十多岁的人，中国海军里头的少将年纪低于五十岁的屈指可数，大多数都是五十以上的，而中将军衔的除了宇文涛外其他全都是六十岁以上的老人了。

　　军政高层老龄化的问题已经慢慢出现，而对于陈敬云老说年龄其实并不是问题的重点，问题的重点是：这群老人大多数都是跟着他一路走过来的，位高权重已经十余年之久了，比如萨镇冰这个海军部总长已经当了足足十年，是时候退下来了。


第〇五五二章 战后经济危机

　　陈敬云当年为了拉拢海军，同时也是为了保持海军的战斗力可以说是全盘接受了前清时代的海军，不但军官还是士兵他都是继续用着，萨镇冰和程璧光就是最明显的例子了，毕竟海军相对于陆军和空军而言太过于特殊，一个海军军官的培养是以十年计的，根本就不是陆军那种几个月就可以速成培养，哪怕是高级将领也顶多进修几年而已，海军的哪怕是中层军官都得学习多年。

　　前清时代海军的高级军官的培养模式一般都是国内先学几年，然后舰队里实习一段时间，然后再到英国留学三四年，再到英国海军中实习一段时间，毕业后回国才能担任舰长这种中层军官，并成为高级海军将领的储备人才。现今中国海军的所有现役实职将官里头，几乎全都是有着留学的经历，而担任要职的海军高级将领清一色是留学英国出身，要不然其他人怎么会说现在的中国海军就是一群假洋鬼子呢。这些留学回国的海军中层军官历练个十几年后才能慢慢爬到舰队司令这种职位。这个和个人的军功乃是运气都无关，而是因为海军的高级将领没这十几年时间来学习和历练，根本就无法指挥舰队作战。

　　宇文涛如果不是有着陈敬云的鼎力支持，根本就不可能短短十年内爬到中将位置并担任作战司司长这个关键职位。

　　陆军和空军都是陈敬云一手建起来的，可以说是被陈敬云掌控的很彻底，但是海军方面陈敬云很多时候只能是在大方针上指导指导，实际事务就很少插手，要不然当年陈敬云也不会惊讶于海军那群人竟然没有自己的吩咐就去试验航母甚至改装航母了。

　　虽然说海军依旧是听从陈敬云的号令的，但是这种状对于习惯掌管一切的陈敬云而言多少不舒服，这些年来一直也是在海军中培养自己的嫡系力量，从军校开始培养，南京海军军官学校成立后，陈敬云已经为海军建立了海军大学，自己培养海军高级将领。另外也是支持现有的嫡系力量快速爬上去，宇文涛就在陈敬云的支持下已经晋升为中将，并且担任了海军部作战司的司长，海军部里可没有参谋部这种机构，所以海军部里的作战司也不同于陆军的作战司，反而是更像陆军作战司的上级机构参谋部，主要担负全海军的战略制定规划以及在战争时期直接指导海军各舰队作战，要不然也不会是宇文涛这个海军中排名前几位的中将来担任司长了。

　　陈敬云要培养嫡系力量，要掌控海军力量的心思虽然没有明说但是那些部下们都是跟着他差不多十年以上的老人了，也是陆续看出了这种苗头，所以一些年纪大一些的人都是开始主动让位。

　　而这个主动让位也并不是说就是把权力都让出去了，而是退居幕后，比如说在军工行业中举足轻重的唐辉康，他一样也是辞去了职位，但是他并没有就此淡出政界而是继续以陈敬云私人工业顾问待着，影响力也并没有减弱多少。再比如萨镇冰，他要是从海军部总长这个位置上退下来，那么他依旧是海军唯一的上将，下面的众多海军将领不是他的学生就是他的手下，这影响力是依旧的。唯一和现在不同的就是现在他站在前台，而退下来后就是站在了幕后。

　　某种程度上来说这是一个以退为进的手段，萨镇冰知道如果自己继续坐在海军部总长这位置的话，陈敬云表面上不会说什么，但是以陈敬云的手段，估计自己以后是没有什么好果子吃的。

　　而更重要的是为了海军的发展，萨镇冰很清楚要想陈敬云用心思发展海军，那么就得让陈敬云把海军认为是他可以掌控的，而不是萨镇冰和程璧光等少数海军将领掌控的，陈敬云要彻底掌控海军的心思已经不是什么秘密了，从关闭福州海军学校到开办南京海军军官学校，再开办海军大学。打破了旧有闽系的力量，从全国招收海军学生就已经可以看得出来，陈敬云正在海军年轻一代中树立自己的影响，加上陈敬云在海军中的嫡系宇文涛中将的部分力量，陈敬云亲自掌控海军那也是迟早的事情。

　　考虑了诸多情况和为了海军的未来，萨镇冰已经是决定提前退下来，不过在退下来之前还得安排好后继事务，比如下任海军部总长的人选，至少不能让这个才四十岁不到还是属于愣头青的宇文涛继任海军部总长这个职位，后继人选萨镇冰是看好程璧光的。

　　程璧光自然是不清楚萨镇冰内心里的打算，这虽然疑惑着，但是萨镇冰既然让他做新一轮的海军发展计划，他自然是欣喜无比的，于是乎接下来的时间里他是忙着和舰政司商讨着下一代重型巡洋舰的设计方案，另外也是开始制定新一轮的海军发展计划，也就是海军第四期发展计划。

　　当世界局势因为华盛顿海军条约的签订而显得平静下来的时候，中俄和苏俄之间的战争也是告一段落，苏军在过去的几年内虽然打了诸多胜仗，而且还收复了乌克兰等大片领土，也先后击败了多支俄国白军，并击败了波兰的七十几万大军，但是在鄂木斯克面对中俄那八十余万的联军，加上鄂木斯克复杂坚固的战壕堡垒以及受限于远东铁路的运力，让苏军空有数百万兵力也无法全部投入到前线，虽然也投入了近百万的兵力用以对抗但根本就无法攻占鄂木斯克。

　　加上此时苏俄国内因为遭遇多年的战乱，工业和农业的生产水平已经是降低到连1913年的俄国四分之一的水平都不到，哪怕是信奉马克思上帝，但是社工党的人也是要吃饭的，打仗也是要炮弹和子弹的，而可以预见的未来都无法在东线取得彻底胜利的情况下，苏俄也就和俄国展开了秘密接触。俄罗斯临时政府的压力更大，远东本来就是贫瘠之地，这几年俄罗斯临时政府一直靠着协约国和中国的支撑打着，当年从莫斯科带出来的大批黄金大多数已经是用来向中国换取军事物资了，英法美三国也不知道无止境的出钱给俄国打仗的，所以俄罗斯临时政府也是有意向想要停战。

　　这个时候中国方面以及协约国的其他国家也是采取了一定的外交压力，于是成功的让苏俄和俄国临时政府达成了临时停战协议，停战协议并没有涉及到任何主权等政治问题，而是以人道主义为借口，为了避免中苏俄三方军人更多的死伤，处于人道主义考虑而签署临时停战协议。

　　这个时候的苏俄和俄国都是互不承认，都说自己是俄国的正统，而鄂木斯克的前线依旧保持大军对峙着，但是因为临时停战条约的签订，总算是避免了大规模战斗的出现，让苏军和俄军都是得到了充分的喘息之机，更让东西两个俄国得到了宝贵的发展时间，苏联开始提出第一个五年工业发展计划，而俄罗斯临时政府也是宣布组建正式政府，建立俄罗斯共和国，筹建国会，克伦斯基所领导的社会革命党取得大选的胜利，克伦斯基也被当选为俄罗斯共和国的第一届总统，并宣布进行全面的改革，发展工商业振奋经济。

　　战事稍停，中国军方也是进行了从国内抽调了其他部队进驻俄国，替换在俄国驻扎了多年的第十军、第十二军的部队，其目的就是为让国内那些已经多年没有打过仗的部队也去鄂木斯克的对峙前线感受感受紧张的战争气氛。

　　要知道虽然双方签订了临时停战协议，但是鄂木斯克前线双方依旧是保持重兵对峙，前线部队依旧是处于战备值班状态，那些战壕里依旧部署着大量的士兵，和战争时期是没有太大的差别的。

　　不管怎么说，1922年的华盛顿海军条约的签订和鄂木斯克临时停战条约的签订，总算是让全球范围内持续了多年的战争落下了帷幕。

　　就在人们以为和平已经到来，美好生活就等着他们的时候却是发现，哪怕没有了战争，世界也不是那么美好的，随着欧洲战争乃至俄国内战的结束，由战争所刺激而增长的各国工业发展陷入停顿，不管是美国还是日本甚至是中国，因为战争的结束大批军工相关企业进行了收缩，进行裁员，而其他工业也是受战后经济危机的影响而遭遇严重困难。

　　已经融入世界贸易体系的日本和中国自然也是深受战后经济危机的影响，日本的工商业在1919年德国一投降后，立马就是开始萎缩了。而中国的工商业在欧洲战争结束后也是受到了重创，尤其是纺织业以及其他轻工业产品更是受到了极大的打击，英法乃至日本的企业大量进入中国市场，让中国本国的轻工业体系面临着重大的危机。而是重工业体系因为还有着俄国内战的支持所以多撑了两年，但是当俄国内战也结束后也是陷入了发展停顿的状态。

　　1923年初，经济发展司的马寅初愁眉苦脸的看着手中的这份经济发展预期报告，都不知道该怎么向陈敬云说好，而财政部的庄楠更是郁闷，因为1923年的财政收入预算中，出现了自1911年福建军政府时代以来首次下跌，去年1922年的财政收入预算是十九亿华元，虽然只比1921年的十八亿八千万只多了两千万，但是好歹保持了增长，但是1923年的财政收入预算中只有十八亿六千万，不但没有增加反而是比去年的十九亿少了四千万，甚至比1921年都少了两千万。而财政收入的直接降低代表的是什么？代表的是战后经济危机已经开始大范围的影响中国经济。

　　中国经济开始下滑，中国的邻国日本更好不到那里去，他们1919年就开始出现下滑了，1920年日本政府虽然通过发展军备刺激经济使得出现了少有的比欧洲战争期间还要好的繁荣经济，但是仅仅保持了一年到了1921年经济就是大幅度暴跌，1922年战后经济危机更加严重影响日本。美国经济危机的出现不但让中国生丝出口受阻，同样也让以生丝和洋布为主要出口商品的日本出口贸易出口遭受重创。

　　当1923年中国再一次提高布匹等纺织品进口关税用来保护本国纺织业的时候，原本就在中国市场苦苦挣扎，不但要和中国洋布还要和英法美洋布进行竞争的日本洋布在中国的出口量更是直接暴跌到谷底，生丝和布匹的出口受创让日本的进出口贸易几乎陷入了不可逆转的危局，没有出口就没有外汇，没有外汇就不能进口机器设备。

　　1923年初，中日两国和世界上的其他工业国家一样，都深受战后经济危机的困扰，受此影响，甚至中国海军的第四期海军发展计划都是被迫拖延，在建的众多军舰也是拖延了竣工时间。日本也是好不到那里去，改装航母原本是1924年就要服役的，现在已经是把计划调整到了1927年以后了。

　　为了保护本国工商业，中国不但提高的轻工业品的关税，更是在国内提倡使用国货的运动，此举遭来了日本的强烈反对，这两年两国就已经因为贸易冲突而矛盾重重了，而到了1923年，当旅大租借条约到期之际，中国向日本要求按照旅大租借条约收回旅顺时，被日本严词拒绝，此举直接引发了中国众多大城市的反日大游行，甚至打出了武力收复旅顺的口号。中国国内爆发的大游行实际除了旅顺这个直接原因外，也和1923年中国经济受到重创有关，连上海这个经济重地都有着大量工人失业，民众这几年因为经济下滑而产生的不满情绪借着这一次机会是彻底爆发了出来。

　　中国爆发反日大游行，抵制日货的行动也是让日本国内反应强烈，日本国内也是爆发了大规模的游行，叫嚷着要再来一次日清战争。

　　这个时候深受经济危机影响而苦苦支撑的两国政府似乎都看到了解决经济危机的最好方法！

　　那就是战争！


第〇五五三章 旅顺！动员！

　　1919年后所呈现的战后经济危机让中日两国的进出口贸易都是受到了极大影响，中日两国的传统进出口贸易是极为相似，都是通过出口生丝等农产品以及初级工业品获取外汇，然后再用这些外汇进口机器设备。

　　在一战期间，日本和中国的外贸结构也发生了极大的改变，欧洲战争期间，英法俄三国把大量的轻工业品订单交给了中国和日本，甚至部分武器订单也是交给了中日两国，比如英国就在战争期间向日本订购了多艘驱逐舰，此外中日两国的造船业也获得了不少来自欧美国家的商船订单。更加不用说中国获得了大部分俄国军事物资订单了。

　　这些战争期间的订单给两国经济提供了腾飞的动力，使得中国的财政收入从战前的十亿攀升到十九亿之多，几乎增长了200％。然而战争一结束后，没有了大量外部订单的支撑，各企业的营收迅速暴跌，尤其是军工企业更是深受打击。

　　为了保护国内工业，对于轻工业尤其是纺织业上面，陈敬云毫不犹豫的采取了提高进口关税的措施，相对比前清时代5％的进口关税，通过这几年的逐次提高已经达到了35％的比例。这种比例已经接近了奢侈品关税比例了，而这么高的关税比例已经是名副其实的贸易壁垒了。

　　陈敬云弄这个贸易壁垒就是为了阻挡国外纺织品进入中国市场，尤其是英国和日本的洋布，战前英国几乎占据了中国80％的洋布市场，一战后英国几乎全部退出了中国洋布市场，日本则是逐步扩大比例，中国的国产洋布虽然也抢占了一部分市场但是并不多，而一战后英国洋布卷土重来，给日本洋布和国产洋布都造成了极大的冲击，面对着国内纺织业危机，为了避免大量的纺织工厂倒闭造成大规模的失业，陈敬云在1923年初把洋布的进口关税从15％一口气直接提到了35％。这一举措几乎让进口洋布瞬间失去了价格竞争力。

　　陈敬云保护本国工商业而抬高关税，尤其是抬高纺织品的关税让日本的纺织行业更是深受打击。

　　而中国纵然抬高了关税，但是也只是缓解危机，但是并没有真正的解决危机。

　　解决经济危机的方法有很多，而现阶段而言最有效的拉动国内需求，轻工业还好，国内并不是没有市场而是国内企业需要和进口商品竞争这个市场。但是对于中国的重工业来说，尤其是军工相关行业来说，失去了战争刺激没有了订单就根本活不下去，为了让这些军工企业活下去陈敬云也是想了很多办法。

　　除了加大基础设施的投资外，陈敬云也是采取了见效最快，耗时最短的方法，那就是通过军备来拉动重工业的需求，给造船厂下军舰的订单，向飞机厂采购新一代飞机，向国内的其他数家兵工厂采购大量的武器。

　　中国陆军从1915年开始实施整编，1917年后又进行了旅改师，直接让兵力增长到了一百五十万以上。尽管当年的计划很庞大，但是历尽四五年后的整顿，各部队早已经满编满员，不管是枪支还是火炮都已经是不缺了，甚至连地方守备部队都已经全面换装1916年式步枪了，原有的7.92毫米口径的1912年式、88式、汉阳造等步枪已经从中国陆军中全面退役。

　　换句话说，到了1923年的时候陆军已经是没有什么需要大量投入的地方了，可是失去了陆军的订单，也失去了俄罗斯国防军的大量订单后，国内的大量军工企业的生存就成为了问题。

　　为了让陆军花钱养活这些企业，陈敬云甚至不等陆军方面主动要求，就是要陆军对现有编制进行改动，要求以欧洲战争、俄国内战的经验进一步增加部队的火力，而且明确要求将轻机枪下放到班，单单是这一条就会让每个师的一百多挺轻机枪直接增加到三百多挺，而中国现在有步兵师和骑兵师、摩步师以及装甲师等部队六十几个，此举就能够给国内军工企业带来高达两万多挺轻机枪的订单，足够那几个生产机枪的兵工厂度过好几年的困难时期了。

　　增加大量轻重机枪外，也是要求增加重火力，60毫米迫击炮就从之前的六十多门增加到九十多门，要求每个连辖有三门的60毫米迫击炮。

　　此外更重要的就是给每个师增加一个十二门制的105毫米榴弹炮营，陆军方面一直都想把105榴弹炮装备到师。以前受限于军费限制一直没能得到实现，现在为了扶持军工行业陈敬云也是终于决定再各师中配属105榴弹炮。

　　陆军大规模增加火力就是给陆军的相关军工企业带来了大量订单。

　　陆军根据战后经验大规模增加火力和改动编制，空军也同样如此。中国空军目前的主力依旧是一战之前研制，在1916年服役的F1战斗机已经服役了七八个年头了，性能早已经落后于世界列强的新式战斗机，这几年虽然空军和海航没有停下研发，但是却是一直都没有大规模装备新式飞机，只是少量的装备几架或十几架的新式飞机多用于飞行测试，实验的目的大于实战目的。

　　以前空军没有大规模替换新式飞机，那是因为远东地区的中国空军实在没有对手，日本空军虽然也购进了不少飞机，但是性能也好不到那里去，规模上也远不如深受陈敬云重视的中国空军。当时为了避免出现大规模装备一种新式飞机后不到一年时间就落伍的尴尬情况，所以空军和海航都是一直没有大规模换装新式飞机，而是准备等欧洲战争结束后来个一次性到位。

　　欧洲战争结束后，中国空军立即根据欧洲空战的经验，着手战后飞机换装计划，并且启动了新式战斗机、轰炸机、侦察机等一系列机种的研制计划，根据这些年不间断的技术积累和欧洲空战的经验，中国的战后第一款战斗机，也就是F1战斗机的后继机型F2战斗机从1919年开始设计，在进行了长达两年的设计、试飞后于1922年正式定型，并一定型就是获得了空军高达三百架的订单。而根据空军F2战斗机改进而来的舰载版F2战斗机也是获得了海航高达上百架的订单，准备用于取代在中国三艘航母上服役的F1战斗机。

　　F2战斗机并没有延续F1战斗机以及众多欧洲各国空军的木制飞机结构，而是采用了全金属的结构。全金属飞机在1915年的时候就已经出现在了德国，而德国在一战中也服役了不少全金属飞机，本来这技术是相当保密的，不过随着德国战败，各国分割德国技术的时候中国也是得到了德国的铝合金技术，从而解决了中国制造全金属飞机最为困难的技术，要知道这几年中国空军虽然建立了铝厂，对铝合金也进行了大量的研究，但是铝合金这玩意说起来简单，但是没有详细的培养但是自己一点一点的去试验，短时间内根本就无法研发出来，而有了铝合金技术后，制造全金属飞机也就不是问题了。

　　全金属飞机取得了突破后，不但应用到了战斗机上，更是应用到了轰炸机上，中国空军从建立的那天起就是极为重视轰炸机，不但空军如此，而且海航同样如此，要不然也不会在极为原始的B3轰炸机上进行各种改装试验了，海航部队的两个鱼雷轰炸机中队就是B3轰炸机改装而来，尽管多次的海上鱼雷轰炸试验中结果非常令人失望，面对着战舰上越来越密集的防空火力，慢腾腾的B3轰炸机根本就无法有效突破军舰上防空火力，而且就算靠近后投下了鱼雷，那航空鱼雷也很少能击中目标。鱼雷轰炸机没有发挥出海航将领们所期待的威力后，他们又是把希望放在了水平轰炸上，由于高空轰炸飞机是安全了但是炸不到军舰，所以还是利用B3轰炸机装载了重型航空炸弹后实施低空轰炸，以接近军舰桅杆的高度驶入并投弹，这个高度命中率上来了，但是海航的军官们很绝望的发现，实施低空轰炸的飞机根本就突破不了军舰上的防空网，甚至鱼雷轰炸机都比它容易突防。

　　不得不说这些实验是让海军相当沮丧和失望的，要不然陈敬云坚持的话，海军那群人早就放弃海上轰炸的计划，而是把航母当成纯粹的侦察航母，只为战列舰提供侦察以及实施对陆固定目标的轰炸了。

　　而在陈敬云的坚持下，海军继续海上轰炸试验，但是现在已经是把希望寄托在陈敬云口中的俯冲轰炸机上，全金属飞机技术取得突破后，第一个是应用到了F2战斗机上，而第二个就是应用到了海航的俯冲轰炸机项目上，不过相对于F2战斗机项目的顺利进展，俯冲轰炸机项目的进度却是很缓慢，因为虽然俯冲轰炸机已经是变成了全金属制造，但是在俯冲后拉起的过程中，机体所承受的庞大拉力可不是说着玩的，哪怕是全金属制造的飞机一个搞不好也是要当场解体的。而实际试验中，海军的一架全金属俯冲轰炸试验机再进行了从三千米高度以垂直七十五度的俯冲投弹试验中再一次解体，导致试飞员牺牲。这一事故让海航部队极为无奈，只能是暂停试验，检讨设计漏洞和技术缺陷，这些事情拖延下来，空军和海航的F2战斗机都已经服役了，但是海航的俯冲轰炸机依旧是遥遥无期。

　　不管是水平轰炸还是鱼雷轰炸机靠他们自己都无法突破军舰的防空网，而俯冲轰炸机又遥遥无期，这就造成了海军中的轰炸机部队发展极为缓慢。相对于海航轰炸机部队的缓慢发展，空军中的轰炸机部队发展却是极为顺利，尤其是陈敬云对空军提出需要更大载弹量，更远航程的轰炸机后，空军对大型轰炸机的研发力度非常大，对B3轰炸机进行了多次改进后已经是弄出来了好几种的改型，可以说1923年的最新型号的B3轰炸机已经和一战前的B3轰炸机是两码事了，载弹量和航程乃至速度都有着大幅度的提高。

　　不过受限于B3轰炸机的基本机构，已经是服役了十年之久的B3轰炸机已经无法满足空军对未来轰炸机部队的需求了，为此空军也是设计了新一代B4轰炸机。

　　B4轰炸机和其他新一代飞机项目一样采用了全金属制造，拥有两个大功率的发动机，而载弹量达到了空前的一千五百公斤，而更关键的是B4轰炸机的航程达到了一千五百公里。如此远的航程使得B4轰炸机进行远距离轰炸时，护航的F2战斗机那才八百公里的航程根本就无法为其提供全程护航。为了增加自卫能力，B4轰炸机不得不装备了多挺自卫机枪。

　　由于需要军方的订单继续维持着国内军工企业的生存也就使得1923年度的财政预算中军费依旧保持了35％的比例，总军费预算达到了六亿五千万。

　　而这个比例在和平时期，尤其还是经济危机时期算得上是非常高了，中国利用军费投入以及加大基础设施的投入来拉动内需，而日本同样也是采用了类似方法，虽然华盛顿海军条约规定现在不准造战列舰了，但是其他小军舰可是没限制，于是乎日本海军给国内的船厂下了大量万吨重巡，轻巡和驱逐舰以及其他辅助舰的订单。发展海军之余，日本也是给陆军增加了众多军费用以采购新式装备。

　　本来就是大力发展军备了，而1923年初两国因为旅顺争端而爆发的大规模游行更是加剧了这一局面。两国原本只是正常的军队建设迅速被战前动员所代替。

　　“昨天广州那边又是爆发了游行，学生们冲进了不少日本企业和商行，死了二十几个日本人！”陈彩恭恭敬敬的在陈敬云面前回报着。

　　陈敬云听着也是皱了皱眉头：“事态的矛头要控制好，也要避免这些学生们被有心人利用！”

　　旅顺事件导致中国各大城市中都爆发了大规模的游行和抵制日货行动，这里头没有官方的默认和支持根本就是不可能发生的，前几年刚收回威海卫和广州湾的时候，也是爆发了游行场面一度失控，而当时陈敬云可是直接下令当地驻军平息事态，并且全面禁止报纸刊登相关新闻。这就已经可以看出了如果陈敬云不想看到这些游行出现，那么他完全有能力和手段把这场游行给压下去，可是他没有这么做。

　　近几年的经济下滑已经让民众积累了不少情绪，而这一次旅顺事件民众就是找到了一个情绪的宣泄口，把矛盾转移到日本人身上总比让他们把矛盾对准自己和国社党要好的多。

　　而且这次的旅顺事件也是非常敏感，陈敬云要是在这件事上略微退让的话，这么多年来陈敬云一直保持的强硬对外态度就会化为乌有，甚至让人怀疑陈敬云是否有带着华夏复兴的能力和决心。所以这种紧要关头，不管会不会爆发战争陈敬云都不能缩回来。

　　而更关键的一点就是，经济发展司给他提交的经济预测报告里的说中国未来的经济状况很不乐观，按照这些经济学家们的预测，国内经济问题这才刚刚开始，未来三年到五年内都会有所波动，而经济问题将会随着土地改革还会变的更严重，因为土地改革前中国就是一个典型的小农经济体系，对外贸易乃至国内贸易都不会对国家经济造成太大的影响。然而随着土地改革的慢慢完成，工商业慢慢发展，工人数量逐渐增加，城市化比例越来越大那么就越容易受外界经济危机影响。加上因为经济危机的源头不在中国，也不再日本身上，而在于美国，作为世界上最大的经济体，中国的最大贸易国，美国的经济状况直接关系到中国的进出口贸易，进出口贸易萎缩的话国内的工业发展也就会停滞不前，企业没有订单，赚不到钱就会裁员，实业率就会增加，城市居民失业没钱没东西，农民的农产品就卖不出去，企业的商品就更卖不出去，如此就会造成一个恶性循环。

　　要解决经济危机，除了直接抬太高关税制造贸易壁垒外，剩下最重要的就是拉动内需了，拉动内需基础建设是一方面，不过要想更快见到效果，没有什么办法比战争更有效了。

　　通过战争拉动内需，收复旅顺，彻底把日本赶出大陆，这些想法不断的出现在陈敬云脑海里以至于让陈敬云无法抵制这些诱惑。

　　旅大条约即将在五月份到期，而日本依旧拒绝归还旅顺并向朝鲜增兵一个师团的情况下，陈敬云四月份就已经命令东北地区的部队进入战备状态，各部队由和平编制转入战时编制，增加后勤辎重人员，使得部队达到满编制。

　　1923年4月25号，陈敬云发表署名文章，重申旅顺乃是中国领土，日本必须按照旅大条约归还旅顺。作为回应日本派出了包括两艘战列舰在内的舰队驶入旅顺港，还为旅顺带去了一个旅团的援兵和大量看军事物资补给。

　　1923年5月1号，陈敬云签署二级动员令！


第〇五五四章 战前会议

　　“父亲，是不是要打仗了？”陈华天站在陈敬云面前，递上了自己的考卷后偷偷看了自己的父亲一眼，然后才低声问着。

　　陈敬云没有抬头，接过了这个长子的考卷然后看了起来，一边看一边道：“怎么，学校那边有这些流言？”

　　“嗯，昨天在学校的时候听同学们说起旅顺那边的事情！”陈华天面对父亲陈敬云的时候，总是有些拘谨，这些年来陈敬云所扮演的严父形象是非常成功的，不但长子陈华天见了他害怕，次子陈华俊见了他也是说话不利索。这让陈敬云相当无奈，他的本意不过是既然这两个儿子都有着他们的母亲宠着了，那么自己要是在不严厉些，这两个小子还不得把尾巴翘上天去啊。更何况自己这个家庭太过特殊，虽然说是共和了，但是陈敬云自己掌权多年，只要陈敬云不倒台那么陈家就永远是中国的第一家庭，而以后等陈敬云死了，谁去继承陈敬云名字那庞大的财富遗产和政治遗产呢？虽然陈敬云才三十几岁，但是这些问题已经是成为了现实，要不然的话政府里那么多军政要员的嫡系子弟也不会挤破头也要挤到陈氏子弟就读的志诚学校去了。自认为眼光长远把视线放在这两兄弟上的阴谋家们可不少，稍微疏忽些就会可能酿成不可收拾的局面。

　　只是自己严厉了这些年后，搞的父子三个连和气说话的时候都很少，说实话这让身为父亲的陈敬云也是很无奈。

　　陈敬云并没有在意志诚学校里的流言，也没在意陈华天口中的所谓打仗，这些事情乃是国家大事，开不开战关系到中日两国的国运，在陈敬云以及国家军事委员会以及政务院的军政要员们没有彻底决定之前，陈敬云对自己的儿子也是不会乱说的。

　　“这文章做的还是不错的！”陈敬云把陈华天的考卷放下，这话虽然是夸赞但是陈华天却是可以看见自己的父亲脸上那闪过不经意的皱眉。

　　陈敬云继续道：“不过以你现在的年龄去探讨所谓共和和民主这种命题还是太早了些，以后把功课专注到实用性的学业来！”

　　这孩子其实才十岁呢，虽然营养好长的高大一些看起来有十三四岁了，但是终究是个十岁的孩子，如果不是胜在陈敬云这种特殊家庭里，别说应答得体，也更别说去探讨什么共和民主了，估计都还在野地里玩泥巴呢。不得不说环节对于人的成长是非常重要的。

　　等陈华天出去了后，他弟弟陈俊华也是近来了，同样是让父亲陈敬云考察功课，而当陈敬云看罢这个次子的国文考卷最后的文章时，把右手的手指已经是习惯性的在桌面上敲击了起来，哪怕是只有九岁的陈华俊都知道自己父亲考虑事情的时候会有这个习惯。

　　陈敬云并没有沉思太久，而是点了点头后道：“嗯，做得不错，前头不是说想要学钢琴吗，嗯，和你母亲说一声，就说我准了，不过前提这功课还是要保持好！”

　　陈华俊听罢大喜，小脸蛋上展了开来：“谢谢爸爸……”

　　陈敬云点头就是让他出去了，陈华俊想要学钢琴已经不是一天两天了，去年的时候就在学校里见到了钢琴，然后学上了瘾。而多才多艺对于普通家庭的孩子而言兴许是好事，不过身为陈敬云的儿子，这些所谓的才艺实际上就是浪费他们宝贵的青春。身为陈敬云的儿子，以后注定是要继承陈敬云名下那庞大的财富遗产和政治遗产的，不管他们愿不愿意。这现在不好好学，跑去画画弹琴的话等长大了还不得被政治对手一口给吞了。

　　女儿的话受限于现今观念，长大了就嫁人，所以只要过的开心就可以了，而对于儿子的学业始终是非常重视的，刚开始的时候陈敬云还想过让他们一边上学一边待在自己身边，从小开始学习处理政务，不过后来觉得这种想法实在太过偏激，加上影响也不好，所以干脆就自己专门办了个志诚学校，然后从全国乃至外国请来了诸多大师级的人物任教，为了给这两个儿子找同学，所以也在一些心腹手下的家庭里选了部分人也进去就读，这说起来其实就跟古代的大臣子弟给皇子伴读的模式。尽管不知道以后陈敬云会不会把政治遗产交给自己的后代，但是先做了总是没错的，于是乎一大群军政要员都是拼命为自己的儿子或者侄子之类的争夺那只有三十几个的陪读名额。

　　只是现在看自己两个儿子上的文章都谈及了民主这个问题，陈敬云就是心理不舒服了，当即就是叫来了于世峰：“志诚学校那边的国文课换老师了吗？”

　　于世峰开始是一愣，然后想到刚才的陈家两兄弟来过就以为学校出了什么问题当即是小心翼翼的道：“没换呢，还是余老！”

　　陈敬云手指略敲击了会桌面，然后道：“把他辞了，国文课是教人子弟写文章的，不是教人学习什么叫做民主和共和的！不但是他，学校里其他所有的老师全都给我审查一遍，任何有政治倾向的人都必须辞掉！”

　　于世峰听罢更有些愣住了，半晌后小心翼翼地问：“那几个加了我们国社党的？”

　　“辞掉！”陈敬云丝毫都没有考虑继续道：“把这些人都辞了，然后重新找老师！”

　　于世峰听到陈敬云这么说，心中暗道恐怕志诚学校里那二十几个老师得辞掉一大半啊，不过这重新找的老师要怎么样的，于世峰也是不敢专断，随即问：“那新老师的标准？”

　　“要有学问，不要有思想！”陈敬云直接道出了这句话，自己儿子是不需要什么思想的，所谓的思想和政党只是陈敬云手里的工具，全中国人都可以是国社党的信徒，但是他陈敬云不可以是。就跟那些宗教一样，信徒们信奉上帝，但是谁见过上帝信仰上帝的？其实儿子们真要信了国社党也没什么大碍，但是陈敬云最怕的就是自己的某个儿子那天信了社工党那一套。

　　如果真这样的话，中国第一独裁者的儿子是个社工党，那不得笑掉斯大林的门牙啊！

　　所以，陈敬云是不希望自己的儿子们有什么政治上的信仰的！玩政治玩的就是赤裸裸的利益，利益才是政治家的最好信仰，做不到这一点就谈不上接陈敬云的班，不敢是财富还是政治都不行。

　　于世峰记下了陈敬云的话，尽管他理解不了陈敬云为什么要这么做，但是他要是能理解陈敬云全部做法的话，那么今天坐在陈敬云位置上的就不是陈敬云而是他于世峰了。

　　“总统，联合会议已经准备的差不多了，您看！”

　　陈敬云看了看怀表，见已经是下午一点了，知道会议时间已经到了当即道：“人都来齐了？”

　　于世峰点头：“嗯，都在会议室候着呢了！”

　　陈敬云站起身来：“那就过去吧！”

　　不多时陈敬云就是出现在了总统府办公楼的那间巨大会议室里头，会议室里的人并没有太多，穿着西装的有七八个，穿着军装的也有五六个，然而这十几个人却是无一例外都是当今中国最具权势的人。

　　军方的来人都是国家军事委员会的中央委员们，包括参谋部总长沈纲、海军部总长萨镇冰、参谋部作战次长左玉刚等军方高层。

　　而对面的政府官员以唐绍仪为首，下面是财务部总长庄楠，经济发展司的马寅初，工商部的洪子泰等人。

　　这些人也都是老面孔了，见了陈敬云进来后唐绍仪首先开口：“总统，您来了！”

　　陈敬云过去直接坐下：“让诸位久等了，都坐下吧！”

　　陈敬云发了话后，这群人才是相继坐下，随同陈敬云一起进来的于世峰也是极为难得的担任起了书记员的工作，拿起纸笔在一进行会议记录。今天这场会议要讨论的事情可是对日开战等相关事项，这种关系到国家战略层面的绝密会议自然不能让普通人进来，会议室里头除了这些大佬外没有其他人在，就连端茶倒水都是资历和年纪最轻的经济发展司马寅初来做，而会议记录这种事也是只能让于世峰这个秘书处处长来亲自做了。

　　话说马寅初因为年纪和资历的关系，每当进行战略会议的时候他都得担任这淡茶倒水的工作，这仔细算起来已经是有七八年的时间了，而这也可以说明，在座的这群人已经掌权多年，下面的人在这七八年里都没能够爬上来。

　　众人坐定了后，陈敬云环视一圈然后道：“唐院长，你先介绍介绍情况！”

　　唐绍仪点头道：“是！”然后才是朗声对众人道：“众所周知，我国前清时代和俄国签署的旅大租借条约以及续约到今年5月7号，也就是三天后会到期。当年因为日俄战争俄国把旅顺租借地以及部分铁路收益转给了日本方面，而四月份我国政府已经向日本提出了按照旅大租借地条约收回旅顺，但是遭到了日本方面的拒绝！”

　　“日本方面不但拒绝了我国收回旅顺的要求，而且还向朝鲜、旅顺持续增兵，其中妄图长久霸占旅顺的心思已经是路人皆知。受此影响，四月份开始我国各大城市相继爆发了大规模的反日游行，不但有学生参与，也有的工人和大量的普通民众参与。各地爆发反日游行后看，造成了累计一百多人的国人伤亡，另外还有三百多人的日本人伤亡，两国的进出口贸易也是受到了重大影响，工商业上的事情还是请洪老来说一说！”

　　洪子泰这么些年过去了，不但头发发白而精力早已经是不复当年了，满是皱皮的手拿起了面前的一叠文件，然后是先咳了声，喝了口茶润了润嗓子后才道：“从去年和今年第一季度的情况来看，受第四期工业发展计划中加大对基础设施投入的影响，各地企业尤其是钢铁行业发展尚可，避免了战后经济危机的影响，去年全国的钢产量再创新高，达到了一百三十万吨，并且首次超过了日本的钢产量（非钢铁产量，仅单纯指钢产量）。

　　今年的第一季度钢产量对比去年有所增长达到了五十万吨，不过同比增长幅度比去年第一季度略有下降。四月份的大游行对重工企业影响不大。不过对轻工业尤其是纺织业刺激极大，虽然暂时没有详细的数据，不过已经可以预测抵制日货的行动让我国产布匹迅速挤占了大量市场，预测我国产布匹的市场占有率将会从60％提高到70％左右。”说到这里，洪子泰呵呵的笑了声：“其实这场游行对于我国工商业，尤其是轻工业而言是好处多多的！”

　　这个时候，陈敬云把目光投向了庄楠，问道：“财政部这边情况如何，这临时战费能够拿出来多少？”


第〇五五五章 中日宣战

　　庄楠也是老资格的人了，福建军政府时代就是筹饷处的处长，国民军控制闽浙两省的时候担任了浙江省财政部次长并实际上掌控了浙江省的财政大权，更加一手推动了浙江省的税收改革，和福建省财政部总长安华林一起支撑起了国民军的庞大军费。

　　南京临时共和政府时期他担任财政部次长，1915年财政部总长安华林升为政务院院长后，他也就顺理成章的接任财政部总长一职，并且在1920年换届的时候和其他重要角色一样得到了留任，继续担任财政部总长一职。

　　“虽然今年的财政情况对比去年有所下降，但是军费对比去年依旧有所增加，额定军费支出是六亿五千万元。不过俄国那边已无大规模战事，花费较小，所以今年的军费大部分是预备用在采购新式装备上。如今旅顺那边如果真的打起来，所需的军费怕是不比前几年我们在俄国的军费开支小！”庄楠说到这里的时候还不忘提醒众人：“而前几年我们在俄国的军费开支英法美三国承担了相当大的一部分，而且除了1919年的鄂木斯克反攻战役外，我军也没有在俄国和苏军爆发大规模的战争，仗主要还是俄罗斯国防军打的，所以落到我们自己头上的军费开支其实并没有多少！”

　　庄楠慢慢地说着：“而这一次旅顺的话，前些时候沈纲也和我说了，怕是前期就需要上亿的战费。而财政部这边呢，建议是陆军自身挤出来五千万，然后财政部这边再从其他方面挪出五千万来。这样一来前期所需的一个亿的战费也就有着落了！”

　　看着庄楠如此说，再看沈纲脸色平静陈敬云就猜到军方和财政部这边已经是私下里为这战费进行了沟通并达成了初步协议，毕竟这种事情他们也不想在联合会议上出现问题，然后由陈敬云亲自来裁断，等把事情闹到陈敬云面前的时候就不太好收场了因为谁也不知道陈敬云会怎么做，万一陈敬云要陆军自己全部承担这临时战费又或者是要财政部额外掏出临时战费的话，那么他们自己就得傻眼了。

　　陈敬云道：“嗯，这前期一个亿也是够用了，不过虽然预期打不了太久，但是也要防着万一，所以这后备的军费开始财政部这边也要提前预备，免的到时候说没钱打不了仗！”

　　庄楠道：“总统放心，财政部这边已经开始加大第八期国债的发行，国内的数大银行也是给了我个准信，到时候单是这几家银行就能够承销至少三个亿的第八期国债！”

　　庄楠口中的国内银行指的就是华夏银行和东南银行以及华兴银行等国内的数大银行，这些银行一个比一个有钱，一个个手里都握着好几个亿的国债，每年从政府手里拿到的利息就是好几千万。对于普通民众而言购买国债也就是相当于存款又或者是爱国心的表现，但是对于这些大型银行来说，购买国债那是投资，国债可是能够给他们的带来稳定而丰厚的回报，只要政府不倒台那么这风险是非常低的，更何况就算政府倒台了，以国内这些银行财团的影响力，后继政府也是不敢不承认这些国债的有效性的。当年陈敬云那么强势，上台后还不是照样乖乖的承认前清和北洋时代的各项国内外欠款。

　　“民政部那边的也要做好民众的安抚工作，不要让军属们影响前线战士的士气！”陈敬云如此说着，随后政务院那边的交通部乃至监察部和陈彩的调查局都是做出了相关发言，陈彩更是当着众人的面说：“总统放心，那些日本间谍们一个也跑不了！”

　　政务院这边讨论了大半天，而军方的代表们一个个都是闭紧了嘴巴没有说话，等唐绍仪又一次发言后陈敬云才是把话题转到了军方等人身上：“旅顺和朝鲜那边准备的如何了？”

　　沈纲道：“总统放心呢，我陆军在东北的部队已经准备完毕，随时可以进行作战！”

　　这个时候，陈敬云挥了挥手，唐绍仪等一群政府官员们陆续出去，现今的中国体系里军政分明无比，军方和政务院那边的关系就是军费，除了讨论军费外其他的事情都是没什么好说的，而军方要怎么行动政务院那边也是不能管。政务院那边唯一能够限制军方的手段就是军费了，但是对于军方的具体行动却是没有干涉的权力。

　　等政务院这边的人出去了后，沈纲等人这才开始详细的说了起来：“我陆军在东北方向已经部署了三个军共计十五个步兵师、两个骑兵师、两个摩托化师、一个装甲师以及五个炮兵旅！”

　　随着沈纲的示意，左玉刚把带来的作战地图挂在了墙上然后用指挥棒再上面一边指示一边道：“在旅顺方向，是当年攻克青岛的第三军，其军长由梁训勤中将担任！下辖第三师、第五师、第二十七师、第三十六师。其中第三师是当年攻克青岛的老部队了！除了这四个步兵师外，另外有第一炮兵旅、第六炮兵旅，其中第六炮兵旅辖有我军仅有的两个攻城重炮营，装备了六门1919年式155毫米重型加农炮以及六门1920年式两百四十毫米重型榴弹炮。”

　　1919年式155毫米重型加农炮和陆军中大量装备的1918年式155毫米野战加农炮不同，1918年式155加农炮是陆军的野战压制用炮，虽然口径大但是机动能力还算可以接受，总量也才十吨左右，而1919年式的155重加农炮纯粹是为了攻坚作战而生产的，原型可是海军的六寸舰炮，一共也就六门而已，虽然进行了减重设计但是依旧拥有高达五十倍口径和重达二十五吨的重量，其射程和弹丸威力只有海军所用的1915年式六寸五十三倍炮才能超过它，但是海军所用的舰炮可是不能搬到岸上机动的。

　　1920年式的两百四十毫米重型榴弹炮同样是为了攻坚而专门研制生产，数量同样也只有少得可怜的六门，重量将近四十吨，最大射程超过了十五千米。

　　左玉刚继续道：“除了四个步兵师和两个炮兵旅外，由海军舰炮改装而来的四门列车炮也正在赶赴旅顺，列车炮部队装备了四门从海军接收的210毫米加农炮，剩余的四门210毫米列车炮正在改装当中。”

　　1922年的华盛顿海军条约中，中国按照条约规定必须拆毁两艘美造前无畏以及一艘德造装巡，只剩下了一艘装巡可以被当成训练舰。而这些拆毁战舰上的武备自然是不可能一股脑扔了，海军把前无畏上的共计八门十二寸的舰炮搬到了陆地，然后分别部署在上海以及广州当做岸防炮。而剩下的大量八寸、七寸老式舰炮大多也是被改装为岸防炮，极大的充实了中国岸防炮的力量。不过受限于陆军缺乏大口径重炮的原因，陈敬云亲自抽调了从德造装巡格奈森瑙号上的八门210毫米舰炮给了陆军改装为列车炮，只是改装工作缓慢，这小半年过去了也才完成了四门的改装工作，其他的还在上海兵工厂那边呢。

　　为了攻克旅顺要塞，中国陆军可是把全部家当都拿了出来，大口径的火炮一门不剩全部拉到了旅顺那边去，除了这四门210毫米列车炮，六门155毫米重型加农炮，六门240毫米重型榴弹炮外，还有大量的155毫米野战加农炮和榴弹炮。至于更小口径的105榴弹炮和加农炮以及75毫米的山炮和野炮就是更多了。

　　“朝鲜那边有第八军、第十军，两军共计辖有十一个步兵师、第三骑兵师、以及第二炮兵旅、第三炮兵旅、第八炮兵旅。第十军军长为陈仪中将，第八军军长为李连阳中将，另外装甲集群的第二装甲师、第一摩步师、第九摩步师已经在沈阳完成集结待命！”

　　左玉刚说罢后重新坐下，然后沈纲接着道：“前线各部队早已经是做好了准备，随时可以进行作战！”

　　陈敬云点头，军方的这些部署他之前是知道的，也是他所批准的，环视了在座将领一眼后，他把目光落在了左玉刚身上：“装甲集群那边还少个人，玉刚你准备准备，今晚就赶赴东北。担任装甲集群的司令！”

　　左玉刚一听，陈敬云这话可是大出他的意料，他可是没有想到过自己会被突然调到东北去担任这装甲集群的司令，原本还以为是原装甲司的司长、现第二装甲师的师长方大山会担任这个司令呢。不过一想到方大山虽然是装甲部队的创始人，但是资历始终过轻，现在还只是个少将，担任装甲机群的司令显然是不太服众的。

　　当即也就是站起来道：“卑职遵命，今晚就去东北！”

　　说道这里，陈敬云又道：“至于东北战事有着三个军，一个装甲集群，没个统一指挥也是不行的。战役总司令的人选你们有什么意见？”

　　此次对日作战东北需要一个战区司令，这是人人都知道的。就和驻俄部队总司令一样，这个位置被一大票军方大佬盯着，哪怕是参谋部总长的沈纲都是眼巴巴的盯着这个位置呢。

　　而说实话能坐上这个位置的人也就那么几个，首先这军衔得是上将，不然管不了下面的一票中将军长。而中国陆军的现役上将其实没有几个，1915年统一的时候有沈纲、李继民、袁方、徐离善，另外还得加上一个段芝贵、段祺瑞两人。随后几年段芝贵和段祺瑞两人陆续转入预备役，就只剩下了四个人，1919年的时候陈敬云晋升了林肇民、马成两人为上将，就使得现役上将的人数恢复到了六个人。

　　这七八年里陈敬云一共也就晋升了两个上将，而说实话现有的六个上将对于高达一百五十多万的中国陆军而言是偏少的，只不过统一后没有什么大战爆发，这没有军功单凭资历的话，那些中将们要再一次晋升为上将，难度不是一般的大，马成和林肇民他们可都是福州起义时的老人了，这才获得了上将军衔，而其他人大多数都是不够格的。

　　而这六个人里头，李继民还在俄国，乃是中国驻俄部队总司令，不能轻易回国的，而徐离善去年才从俄国回国，随后又是率军事代表团去英法两国考察，现在还没回来呢。袁方呢坐镇西南，也是走不开。

　　林肇民还在兰州，掌管着西北新疆以及俄国的部分军事部署，也是不能轻易调动。

　　如此算下来，就只剩下沈纲和马成两个人了。说实话，这东北战区总司令的人选并没有太多的选择，陈敬云心里边一边是暗想着：“等过了这一场东北的战事，自己看来是多提拔几个上将了，不然实在不够用！”

　　至于上将的人选，陈敬云心里已经是预定了，不外乎就是陈仪、梁训勤和左玉刚这几个人，至于到时候能不能真的获得提拔，那就得看他们在这场战事的表现了。

　　一边暗想也是一边道：“沈纲，东北那边没人也不行，你就到东北那边走一趟，负责统筹东北战事！”

　　说罢不管沈纲脸上的喜色，当即又是道：“马成你接任参谋部总长一职，安排后方事务！”

　　“另外让徐镜清去上海，负责统筹沿海诸省的战备工作，防备日军从海上登陆我沿海腹地！”陈敬云一脸说出了好几个任命后下面几个人脸色各异，沈纲欣喜无比，要知道他当这个参谋部总长已经好多年了，一直都想着到外头和李继民、徐离善等人一样领军一方。如今机会总算是来了。

　　这场会议散了后，当晚沈纲和左玉刚连夜乘坐陆军专列奔赴东北，为了赶时间他们一路上除了补给燃料外都没有停过，直接奔赴沈阳，随同他们一起去的还有国家军事委员会派出的大量参谋人员。

　　此时，中国已经从政治和军事上都做好了对日开战的准备，等的就是5月7号的到来。

　　5月7号，中国外交部向日本驻华使馆递交国书，要求日本按照旅大条约准时归还旅顺，否则一切后果由日本所承担！而这个也就是所谓的最后通牒了，相对的日本同样对中国发出了强硬的外交口号，要求中国军方立即从旅顺北部的缓冲地区撤退，不但日本将会采取自己的行动维护日本在华利益。

　　当日夜，中国东北的部队开始驱赶了日本驻南满铁路的守备部队并发生大规模交火，八号早上六点，随着最后通牒时间到达后，中国陆军第六炮兵旅下辖的155毫米重型加农炮开始向旅顺展开炮击。与此同时南京共和政府发言人在众多等待了一整夜的记者面前宣读了对日宣战全文！由此中国对日宣战！

　　八号上午十二点，日本以保卫关东州和朝鲜为口号向中国宣战！

　　1923年5月8号，中日战争正式爆发！


第〇五五六章 石油储备

　　1923年5月8号，中日两国相互宣战。这一次的战争爆发可以说是双方高层的共同选择，一战时受到外贸订单刺激的两国经济都深受战后经济危机的影响，一战后两国的民族主义都是空前高涨，加上这两年中国连续不断的对进口的轻工业产品提高关税，尤其是对日本经济至关重要的纺织品更是太高到了35％的比例。

　　如果说战后经济危机是埋下了两国战争的种子，那么战后中国实施贸易壁垒保护本国工商业就是给这颗战争种子浇水施肥，等旅顺事件一爆发就后就顺理成章的冲突了土地的束缚奔向了阳光。当然更深层次的原因还是当年的甲午战争，那一场战争让众多国人无法忘怀，海军更是直接把雪甲午之耻当成了建军目标。

　　有了这些加上两国高层都需要一个在外部找一个切当的目标来给民众泄愤，以便民众发泄心中的怒气从而避免民众把目标对准政府，战争就是双方共同的选择。

　　而这也是为什么战争爆发前两国都没有寻求其他列强进行调停或者干涉的原因所在，因为他们自己都希望爆发一场战争，日本想要再来一场甲午战争的辉煌，把中国再一次踩到脚下让中国成为日本腾飞的垫脚石，而中国也需要击败日本来收复旅顺，通过击败日本来重振国家民族的声威。

　　一个要复仇，一个要再创辉煌！

　　当两国宣战的消息通过电波传遍世界各地的时候，让各国政府相继都是按照管理发出了和平建议，当然他们也没指望过中国和日本能够听进去，只不过是外交惯例而已。

　　而暗地里，美国新任驻华大使雅各布·古尔德·舒尔曼则是和陈敬云进行了再一次秘密会谈。

　　“阁下，对于贵国受到的战争威胁，我国政府是表示深切关注和同情的！”舒尔曼的这个开场白已经是非常明确的传达了美国政府的态度。

　　陈敬云今天再一次穿上了他的国家元帅军服，大家都是玩政治多年的人了，这一听舒尔曼的话就知道美国方面的态度了，对于中国和日本的任何争端，美国这几年来都是一直站在中国这一边的。这不是因为中国是美国的朋友，更加不是因为美国人喜欢陈敬云这个独裁头子，而是因为美国和日本之间是敌对的关系，而中国和日本也是敌对的关系，所谓敌人的敌人就是朋友，所以中国和美国之间也是算得上朋友了。

　　中国和美国分出太平洋两岸，而恰好中间又隔着一个日本，这种地理上的关系以及中日美三国的利益冲突就是的了中美两国成为了天然的准盟友。要不然去年的华盛顿条约里美国也不会大力支持中国拥有更多的主力舰和航母吨位了。

　　这两家虽然没有签署任何的盟约协定，但是自从辛亥以来美国方面就一直和中国保持着准盟友的关系，要在的中国的两艘战列舰可就是从美国手里采购的。

　　“为了保持商贸畅通，我国已经准备和英国、法国建议成立一个南方免战区，避免贵国和日本的交战蔓延到长江以南地区！”舒尔曼继续说着。

　　陈敬云一听，笑容就是展了开来，这可是他今天听到的最好消息了，中日两国交战，在东北那边他不怕，就算一时半会打不赢但是他也有把握保持不败，哪怕是把整个东北给丢了也不会动摇国本，大不了继续动员增加兵力打回去就是了，因为现在中国的主要工业都是在长江流域，尤其是集中在湖北、安徽、江苏、浙江这四个省份，形成了武汉工业基地，芜湖工业基地、上海工业基地这三个工业基地。而东北虽然资源丰富但是受限于日本的大军就在边上的朝鲜和旅顺，所以陈敬云一直都没把重工业基地部署到东北去，而是集中在长江流域，京广铁路以及津浦线等几条铁路干线上。所以说只要战事不波及到这些地区只局限在东北地区的话，那么就不会给中国的工业、资源、人口带来太大的损失，中国就能能够源源不断地向东北前线送去大量的兵员和武器弹药。

　　而这也就可以看出来长江三角洲对于中国的重要性了，为了避免了日本登陆中国的沿海腹地地区，尤其是上海、江苏、浙江以及广州这几个经济重地。这几年除了大力建设海防要塞外，陈敬云一直都在这些沿海地区部署了重兵，这几个月更是从西北，西南地区抽调了兵力进驻沿海诸省，尤其是浙江、江苏两省汇集的兵力可是比东北多多了，单单在上海陈敬云就是部署了三个师，长江北岸的南通也有一个师，周边地区还有着众多兵力，除了陆军外还有吴淞要塞这个由海军管辖的海防要塞，里面部署了众多大口径岸防炮，超过十二寸口径的岸防炮就是高达十六门之多，八寸、七寸的岸防炮就是更多了，几乎是沿着上海沿海区域部署了一整圈的岸防炮，为的就是仿制日军登陆上海。以至于上海地区的岸防炮比海军的主基地青岛海防要塞都要多。

　　自己做着这些军事部署，如今英法美三国又来了一个东南免战区，如果说日本真的能听进去的话也不错，听不进去的话那么就是英法美被日本打脸了，这对中国来说也是好事。

　　“舒尔曼先生，现在我国和日本已经宣战，我国的多艘轮船已经被日本所扣押，这对我国的外贸造成了重大影响！”陈敬云说着停顿了会后继续道：“不知道能不能请一部分贵国的油轮来承担部分的贸易运输？”

　　“油轮？”舒尔曼听了后没有立即回答，这表面说的是油轮，但是油轮装载的是什么？那可是石油，而石油是什么？那可是战略物资，在一战中石油就已经成为了重要的战略物资，而按照道理来说英法美三国已经对中日战争表示了中立，既然都中立了普通的民间商贸可以进行，但是一些军事物资以及石油这些战略物资可就不太好光明正大的卖给中国了。不过如果中国真的需要石油，的那么美国是不卖也得买，除非他愿意看见中国就这么输了。而在插手这些事前，舒尔曼问道：“总统阁下，据我所知，贵国在汉江、玉门等地也是相继发现了油田，产量也是不少吧？难道还不够用？”

　　听到这话陈敬云也是有些郁闷，他扶持石油产业也不是一年两年的事情了，而是统一之前就已经开建了一个每年炼油可达五十万吨的炼油厂，随后几年也相继在汉江和玉门等地发现了油田并投入了重资进行采油，只不过发展的速度依旧有限。

　　“我国的石油产量虽然也有，但是现在还是无法满足我国的庞大石油需求！”

　　1922年中国国内的三个主要炼油厂一共炼出了成品油一百三十万吨，但是其中国产原油一半都不到，只占据了五十万吨而已，剩下的八十万吨全是从南洋进口的原油。这个石油产量听起来是不少了，但是中国的石油用量这几年是越来越多，尤其是军方的石油需求越来越大。

　　海军中的军舰已经是清一色的燃油动力，每年都需要海量的重油，那两艘战列舰随便出航训练一次，那消耗的油都是以千吨计算的。海航和空军的那总数七八百架的飞机也是喝油喝的厉害，然后陆军那边的两个装甲师和两个摩步师都需要大量的汽油供应，甚至步兵师现在都因为开始施行卡车代替马匹牵引火炮计划而开始大量装备卡车，这些可都是耗油大户。

　　军方需要大量的石油，而民间需求也不少，中国的汽车总量虽然还不算太多，但是这几年也算发展迅速，各大城市里都已经有了不少的汽车，就连小县城这些地方都有着汽车的踪影了，此外民间所需的照明煤油也是一个大数字。

　　这些加起来，尤其是军方的庞大需求让中国本国的那才五十万吨不到的石油产量根本就满足不了需求，每年都需要大量进口，除了进口原油外还大量直接进口成品汽油和煤油。

　　尽管这几年军方储备了不少拥有，海军自己都是储备了近一百五十万吨的重油，而陆军和空军也是有所储备，只是一段失去了进口油料，民间用油就很难得到保证了，此外如果战争持续太久，而国产石油的产量迟迟无法提高的话，那么到时候军方用油都是无法保障了，所以陈敬云不得不未雨绸缪，不管以后怎么样，先大量进口储备了再说，而现在中日两国已经宣战，日本海军已经在中国沿海开始封锁中国的商船，这两天内已经有多艘太平洋航运的油轮被日本查扣。这样一来陈敬云就不得不找美国人帮忙，让美国人的船只来进行运输。

　　日本的封锁可不是全面封锁，他只敢查中国的船只，但是可无法阻挡英法美等国的商船通行。

　　舒尔曼沉思了会后道：“这个我可以帮贵国联络几家航运公司，不过具体的还是需要你们自己去谈！”

　　陈敬云听罢满意点头，随即两人又是商讨其其他方面的事情了，中日两国交战了，不单单是中国自己的事情，也同样是美国人的事情，这两国需要暗自商讨的东西多了去。

　　就在上层人物夸夸其谈进行布局的时候，在鸭绿江边，中日两国的士兵们已经是用机枪子弹和炮弹相互厮杀了起来。


第〇五五七章 空袭旅顺

　　虽然是中国陆军第六炮兵旅最先在宣战后向旅顺开炮而彻底拉开了战争的序幕，但是战争爆发后最开始的那几天旅顺那边却是显得极为平静，双方主要是以炮战为主，负责辽东半岛战事的第三军军长梁训勤并没有急切的展开大规模进攻。

　　旅十几年前日俄战争中的日本就已经为全世界陆军证明了攻克堡垒要塞是需要付出巨大代价的，而中国陆军在当年攻克青岛要塞的时候也是深切感受到了攻克堡垒要塞的困难。当年中国陆军同样也是第三军以前后十余万的兵力围攻青岛内德军万人不到，甚至其中的德军正规兵力只有四千多人而已，但是依旧付出了一万多人的伤亡代价。

　　有着青岛战役这个例子加上还有个日本占据的旅顺，所以之后中国军方一直都很重视研究如何攻克这些要塞堡垒，要不然也不会专门研制并生产那些攻城重炮了，要知道这些攻城重炮平日里野战可是半点用处没有，只能用在攻克固定堡垒要塞上面。

　　除了加强大口径攻城重炮的力量外，中国军方也是大量研究了土工作业、爆破等手段用于突破敌军的堡垒。

　　除了这些传统手段外，得益于中国空军的发展迅速，并且空军在青岛战役中取得的优良表现，所以也是把相当多的一部分希望寄托在了空军轰炸上，为了给地面上的陆军支援，中国空军几乎是把所有的轰炸机部队都抽调出来支援东北战区。在山东威海卫设立了庞大的空军基地，集中部署了六个轰炸机中队以及三个战斗机中队和两个侦察机中队，使得了威海卫空军基地的飞机重量超过了一百五十架之多，其中一个中队装备的乃是最新式的B4轰炸机，为了保护这个空军基地，不但基地位置远离了海边避免敌军舰炮的轰炸，甚至还部署了整整一个师的守备部队。

　　除了山东半岛的威海卫空军基地外，空军还在沈阳以及营口等地方都几个空军基地部署了大量兵力，并且还在前线开辟了众多野战机场。

　　中国空军为了这一次的东北战事，可是把全部家当都拿了出来，整个空军一共也才十个联队，现在空军在东北和山东地区就是部署了整整七个联队一共超过了四百架飞机。除去俄国那边还有一个联队外，空军在国内的其他地区就只剩下两个联队了。不过中国的空中力量也不单单只有一个空军，还有海军的海航部队呢，海军部队除了三艘现役航母的舰载机外，还有部分的岸基飞机，主要是部署青岛、上海、广州等几个海军基地里，这些海航的岸基飞机也是大大减轻了空军的压力，使得空军能够把绝大部分的力量都抽调到东北战区来。

　　要攻克旅顺，就得靠陆军的重炮和土工昨夜以及空军的空中支援了，至于海军的舰炮支援基本是不用指望了，虽然有了两艘新式战列舰，但是中国也就只有两艘新式战列舰而已，但是日本海军有多少呢？可是有着九艘无畏以及超无畏战列舰，此外还有五艘战斗力不俗的战列巡洋舰，所以尽管海军天天叫嚷着要雪甲午之耻，但是还是没敢派遣这两艘战列舰去旅顺跟日本海军主力进行决战。要知道日本海军除了派遣了两艘战列舰给旅顺提供舰炮支援外，其他的主力舰队可都是睁大了眼睛盯着中国的这两艘新式战列舰呢，只要中国的这两艘战列舰一出海，日本的主力舰队也就是会跟着立即出海了。

　　在实力不如的情况下贸然和敌海军主力进行决战是不理智的，所以萨镇冰等海军将领说是避战也好，说是保存实力也好，但是他们早早的就把主力舰开到了上海这边来，一边是保护长江入海口和上海，另外也是避免被困在青岛的胶州湾内而无法发挥出重要作用。

　　此外，存在舰队也有存在舰队的好处，只要这两艘战列舰保持战斗力，那么日本海军就不得不派出大多数主力舰来看着这两艘中国战列舰，而且派来的兵力还不能少，少说也得四五艘以上。

　　因为中国的这两艘战列舰可是四万吨的大家伙，日本方面的战列舰虽然多但是能够与之相提并论的也只有一艘加贺级和一艘天城战巡，其他的对打起来可不是中国炎帝级战列舰的对手，所以只能以数量优势来抵消质量劣势。

　　这牵扯了日本海军众多主力后，那么旅顺那边以及其他沿海地区的压力就会小很多，这从日本海军只向旅顺派遣了两艘战列舰提供炮火支援就可以看得出来了。要是没中国海军的牵制，日本海军就能一股脑的把众多主力舰派到旅顺去，那加起来几十门甚至上百门的大口径舰炮炮击中国陆军的时候，到时候别说攻克旅顺了，估计陆军都得退出辽东半岛。

　　开战的前几天，梁训勤并没有急于发动大规模的进攻，而是持续进行重炮轰炸为主，另外也是开始进行大量的土工作业，简单说就是挖地道、埋炸药，然后一路爆破往前推进。

　　陆军行动缓慢，但是空军却是经过了长达半个月的准备后，终于是完成了初步的部署。

　　“空军那边已经是准备妥当，预计明天凌晨开始发动空袭，除了空军部队轰炸地面目标外，海航的两个鱼雷轰炸机和一个水平轰炸机也是会随同进入并发动对旅顺港内的日本舰队的空袭！”伍世钟中将把手中的作战计划书递给了陈敬云。

　　陈敬云翻看了两眼后抬头道：“计划很好，不过这一次的轰炸行动出动的飞机数量超过了三百架次，这其中如何协调你们空军方面要把握好，再者旅顺那边的防空火力如何？”

　　伍世钟道：“旅顺的地面炮火虽然强，但是主要是大口径重炮，而他们的对空火力并不强，都是近几年才陆续增加的，在前期作战中，我方会安排灵活机动的战斗机对这些防空火力进行扫射压制打击。此外旅顺港口的日本舰队的防空火力也不强，通过空中侦察已经获知乃是两艘伊势级战列舰，分别为伊势号和日向号，根据军事情报处以往提供的情报，这两艘战列舰上的防空火力只有四门七十六毫米的防空炮，此外还有部分的高射机枪。总体上来说防空火力并不算密集，远不如我国海军上的防空火力。”

　　这年头的军舰防空火力虽然对比前些年提高了很多，但是以日本为例子，这几年主要是在军舰上增加防空机枪，而专职的防空炮其实没有多少，连长门级都是只有四门七十六毫米的高射炮而已。而这些高射炮的主要作用也就是用来驱逐敌军的侦察飞机，这年头的各国海军将领们并没有太过重视飞机的直接轰炸。而中国海军因为陈敬云的存在所以是个例外，从一开始中国海军就是对飞机重视无比，所以各军舰上的防空火力也是非常的密集，炎帝级战列舰的防空炮除了八门的三寸五十倍高炮外，还装备了整整六座三联装共十八门的三十毫米舰载防空炮，这款三十毫米的防空炮乃是海军专门为了增加军舰的防空火力而研发的，配合军舰上的12.7毫米高射机枪，足以形成一道让这个年代任何飞机都无法穿越的防空网。中国海军重视防空火力并不代表着其他国家的海军也会这么做，日本海军虽然也慢慢重视防空力量，但是也只是增加高射机枪，可没有把这些战列舰变成了后世二战时期的刺猬一样，到处插满了防空火力点。至于战后日本海军会不会对这些军舰进行大改装然后加装防空火力，那就不是陈敬云现在所需要考虑的问题了。

　　陈敬云道：“这些事情你们搞清楚了就好，毕竟这种突袭的机会只有一次，等这次轰炸过后日本人反应过来，加大了防空火力的部署后，我们要想再一次获得这样的突袭机会就很难有了！”

　　空袭，而且是数百架飞机一起的空袭，这可是人类历史上所从来没有出现过的，这没有先例的事情陈敬云料想日本人也是不会太多的防备。

　　继青岛战役后，中国空军和海军航空兵再一次进行联合行动，五月十号凌晨四点，威海卫空军基地，来自空军和海军的近两百架飞机已经全部拉出了机库，为了给高达两百架飞机提供充足的场地，威海卫空军基地可不只是一个机场，而是由周边三个机场，高达八条跑道组成的大型基地，要不然可没办法让这么多飞机同时起飞和降落。

　　在塔楼里，空军中将李屯洋看下面灯火通明的机场空地上那密密麻麻的飞机，再联想到两个小时之后在自己的指挥下这股史无前例的机群将会出发旅顺轰炸日本人的时候，他就是忍不住的兴奋起来。

　　旁边身穿墨蓝色海军军服的海军少将单济中也是满脸的兴奋，说起来他原本也是空军的人，不过后来海军成立海军航空兵后他就是被调往海军并担任海军轰炸机部队的指挥官，这几年下来也是升到了少将衔，这一次他率领了海军的两个鱼雷轰炸机中队和一个水平轰炸机中队抵达威海卫后，就是为了对旅顺的日本舰队发动空袭的。

　　尽管海航部队的历次海上轰炸试验都以失败而告终，但那都是对高速机动中的军舰所采取的试验，以这年头飞机的性能要想击中高速运动中的军舰，难度不是一般的大。但是如果军舰停止不动的话，那么难度就下降很多了，这次海军抽调了那么多海航飞机来抱着的目的就是轰炸停泊在旅顺港内的日本海军的伊势号和日向号，当然了其他的中小型舰艇也在轰炸目的之内。

　　早上六点整，天色刚刚亮，准备了一整夜的机群随着命令的下达陆续升空，第一波出动的六十余架飞机迅速升空后想着北方的旅顺飞去，十五分钟后，第二波超过一百架的飞机也是开始升空，旁边的海航三个中队也是紧随其后。

　　在旅顺北方天空也有着从营口空军基地出发的一百多架飞机的机群正在奔赴旅顺而去。

　　“单兄，今天你我兄弟两人注定是要名垂千史的！”李屯洋丝毫都没有掩饰自己心中的激动，走到桌边就是拿出了一瓶格拉芙的红酒，倒了两杯后递给单济中一杯，随即两人酒杯轻碰。

　　单济中举杯道：“为了华夏复兴！”

　　李屯洋也道：“为了华夏复兴！”


第〇五五八章 航弹和火海

　　清晨的渤海湾上空有着淡淡的云彩，透过云层就可以看见天际边红通通的初阳。

　　原本平静无比的渤海湾上空今天清晨里却是不太平静，嗡嗡刺耳的轰鸣声远远的传来，响彻了整片天空，放眼望去只见一大群黑点从远方疾驰而来，机群划过云彩，披着日华从南往北而去，机身上的五色星在初阳的照耀下散发出璀璨光华。

　　黄飞航坐在自己的B4轰炸机上，1915年中国统一之前他是第2战斗机中队的队长，统一后他也就是顺势登上了空军第一联队联队长的宝座，军衔也晋升为少将衔。空军的驾驶员军衔普遍偏大，双机编队中僚机驾驶员一般为中尉，长机为上尉，而四机小队的小队长就已经是少校军衔，十六机中队的中队长乃是中校或者上校了。而到了联队长这一级别早些年的时候是少将衔，但是随着空军规模扩大，为了限制将官数量所以限制在上校这一级别上。黄飞航作为资深联队长的少将衔乃是特例。

　　他的资历和军衔也是让他成为此次空袭旅顺的前线总指挥官的重要原因。

　　此次空袭行动中他麾下的第一联队作为空袭旅顺的第一波攻击群而出击，同时他还是此次空袭行动的前线总指挥官，这个任命可以说让他兴奋了好几天，因为这么大规模的行动可就是捞军功的最好机遇了，错过了今天可就再也没有类似的机会了。再者如果此次行动能够成功的话，那么这次行动将会成为他十余年从军生涯以来最辉煌的时刻。

　　至于是否会失败，他从来就没想过！

　　由于年纪已经不小，精力大不如以前，所以战斗机飞行员出身的黄飞航此次行动中并没有和以往一样选择了自己驾驶飞机。此外也是因为国民军中大量主力战斗机还是F1战斗机，性能已经较为落后，日本本国自产的飞机性能虽然不怎么样，但是日本却是从法国购买了一大批战争末期设计制造的飞机，性能已经不输于F1战斗机了，他要亲自驾驶F1战斗机的话有些危险。而中国空军和海航部队最新锐的F2全金属战斗机去年下半年才开始装备部队，至今也才服役了三个中队而已，由于是新式飞机黄飞航也是没有进行大量的训练，所以驾驶起来也极为困难。加上他乃是这些行动的前线指挥官，需要长时间逗留在旅顺上空并需要利用无线电指挥作战，所以他放弃了自己的座驾选择了搭载有无线电设备的B4轰炸机作为自己的指挥机。

　　这年头的飞机可没有隔音措施，甚至机舱都不是密封的，数千米高空的飞机里包括黄飞航在内都是穿着厚实的衣服，B4轰炸机两侧机翼上的那两个发动机发出着巨大的轰鸣声无时无刻都在折磨着飞机上的人，在这巨大的轰鸣声中，还不断传来无线电的滴滴答答声。不多时，电报员就是给黄飞航递来了一纸电文，看过电文后黄飞航就是大声喊道：“给北方的第四联队和第五联队以及后方的第七联队、第八联队以及海航大队发送预定作战信号！”

　　黄飞航手中的电报乃是威海卫基地发送而来，其中的内容乃是潜伏在旅顺的情报人员传递回来的最新情报：旅顺港一切如常！

　　而旅顺港一切如常就是代表着这次的空袭行动的保密工作已经到位，并没有出现泄密事故，日本并没有事先进行警戒。

　　早上七点十五分，空袭旅顺的第一波机群距离旅顺外港已经不足二十公里，在港实施警戒游弋的日本海军驱逐舰丸生号的瞭望员听着南方天际传来的密集轰鸣声，抬头望去只见一大片黑点从南方天际出现，然后快速的拉近。

　　开始的时候他还是一愣，但是紧接着他就是反应了过来并大声喊了起来：“飞机，支那人的飞机！”

　　丸生号驱逐舰的舰长冈田太郎本来急匆匆的从舰长室里拉了出来，然后大副指着天空对他道：“飞机，好多支那人的飞机！”

　　为什么日本丸生号的瞭望员和大副都那么肯定天空上的黑点是中国的飞机呢，因为日本的陆军航空队和海军航空队加起来也没两百架的飞机，而且大多数都是部署在国内，旅顺这边一共才十几架。而旅顺周边也没有列强的空军基地，所以能够在旅顺上空出现的大规模机群，那么只能是中国人的。

　　旅顺上空出现中国飞机也不是什么新鲜事了，不管是开战前还是开战后，中国空军的侦察机几乎是每天都来旅顺进行侦察，但那都是三四架的小规模行动，日本的战斗机升空后进行驱逐后，中国的侦察机也就撤退了。但是丸生号的舰长冈田太郎有些不太理解，中国人就算要进行空中侦察，那也用不着出动好几十架的飞机吧？

　　“预备进行防空作战！”尽管知道这些飞机的目标不太可能是自己，但是冈田太郎依旧是命令水兵们进入战斗岗位，并准备进行防空作战。

　　和冈田太郎想象的一样，这些中国飞机仿佛没有看见海面上的这艘日本驱逐舰一样，而是直接越过了他们继续往北方飞机。

　　这个时候，冈田太郎也是放下了心道：“给旅顺方面发报，就说有大批支那人的飞机正在往旅顺方向而去，请做好必要之防空准备！”

　　可以说冈田太郎已经是尽到了他的责任和义务，作为前哨侦察舰，他本来的任务只是侦察中国的军舰，防止中国舰队不知道从哪个角落里冒出来，要知道中国的两艘战列舰以及大批军舰在数天前就已经组成了特遣舰队离开了上海海军基地，中国特遣舰队离开上海的消息没有隐瞒，也瞒不住，所以日本海军一得到消息后大为紧张，他们的海军主力已经是分成了数个战列舰队在黄海、东海等海域对这支中国特遣舰队进行搜索，同时也是防备中国特遣舰队袭击日本到旅顺以及朝鲜的海上补给线。只是日本人知道中国的特遣舰队出海了，但是现在这支特遣舰队在那里，作战目标是什么除了陈敬云还萨镇冰等少数几个中国海军高层外，别说日本人了，就连中国军方的其他高层包括大批将领在内都是不知道这支特遣舰队的具体情况。

　　冈田太郎的主要任务自然就是在旅顺外头看着，发现了中国海军主力的话就对旅顺方面进行预警。现在中国海军的军舰没发现，倒是发现了天空上那众多的飞机。

　　把这个消息通过无线电报传回去后，冈田太郎也就不管了，准备继续他的前哨侦察任务，也就忘记了问电报员有没有收到旅顺那边的回电。而十几分钟后，南边的天空再一次出现大批黑点，而这一次的中国飞机更多，冈田太郎看着天空中黑压压的一片飞机，心中暗惊：“这一批飞机怕是有两百架了，加上先前的那一批，那就是两百五十架以上了，中国空军同时出动这么多飞机做什么？”

　　身为一个传统海军军官，冈田太郎的思维有着属于他的局限性，他虽然知道飞机的作用不小，但还是和其他人一样都把飞机的作用局限在了侦察上，欧洲战场上各国虽然前后造了好几万架的飞机，但是也没有说依靠飞机就改变战局的例子出现。

　　尽管不理解，但是他依旧保持了军官的责任心，所以立即命令给旅顺方面发去警报，称有两百余架飞机正在飞往旅顺，电报发出去后他又问：“刚才有没有收到旅顺方面的电报？”

　　电报员摇头：“没有！”

　　“这是怎么回事？旅顺方面怎么可能没有复电？”冈田太郎不解，之前他也发送过数次中国飞机前来侦察的警报，随后旅顺方面都是会对他进行回复的，然而这一次怎么没有回电？

　　此时冈田太郎沉思了起来，一种军人的直觉告诉他：旅顺出事了！

　　而他不知道的是，他的警报旅顺方面根本就没有收到，或者说是旅顺的电报房收到了但是根本就没有传递出去。

　　七点十八分，也就是丸生号发现中国机群的三分钟后，这封警告电报就已经在旅顺日军的电报房内出现，当时值班的一名日本少校看到这个消息后也是极为重视，当即就是带着电报准备去旅顺司令部报告，然而他还没有出门就是感到胃部巨疼，当即就是吩咐了他的副官把这封电报送去司令部，那个副官是不知道电报内容的所以就有些怠慢，值班一整夜的他出了门后竟然是没有直接去司令部，而是准备先回住所一趟准备冲个凉先换身衣服后再去司令部。

　　就在他往住所回去的时候，七点二十一分黄飞航的第一联队，也就是此次空袭行动的第一波攻击群已经是飞抵旅顺上空。

　　黄飞航看着下方的旅顺然后按捺着心中的激动道：“给各中队发信号，按照预定计划行动！”

　　通过灯光和摇摆机翼等信号，作战指令迅速下达，紧接着四个中队包括两个F2战斗机中队和两个B4轰炸机中队开始按照预定作战计划进行行动。第一波攻击群为了顺利清扫旅顺的日本空军飞机以及地面的防空火力，所采用的都是目前中国最先进的F2战斗机和B4轰炸机，等第一攻击群清扫了一遍后，后方大量由B3轰炸机甚至是带了炸弹的E1侦察机所组成的庞大轰炸机群才会抵达旅顺并进行大规模投弹。

　　随着作战命令的下达，六十余架飞机迅速降低高度并按照预定作战目标快速飞去，此时两个中队的F2战斗机已经是充当了俯冲轰炸机的角色，利用机枪以及携带的五十公斤重的航弹进行俯冲精确轰炸。中国虽然暂时没能弄出来可以携带高达数百公斤的重型穿甲航弹的舰载俯冲轰炸机，但是俯冲轰炸理论已经是相当成熟，并利用F2战斗机的全金属结构以及灵活性进行了俯冲轰炸试验，取得了良好的对地支援效果。

　　F2战斗机的俯冲轰炸虽然只能用机枪扫射或者是带五十公斤的航弹，这威力不可能对军舰造成什么致命威胁，但是精确打击敌军的防空火力点问题还是不大的。

　　十分钟后第一波攻击群中的B4轰炸机投完了炸弹后开始返航，而这个时候旅顺上空已经出现了更大规模的机群，主要由B3轰炸机组成的轰炸机群整片整片的飞过，并投下了一连串的航弹。

　　遭受空袭的旅顺已经是化为了一片火海，而紧随空军轰炸机群之后，海航的第1大队所辖的五十余架各式飞机也是趁着地面和天空到处都是乱成一团的时候悄然对旅顺港内的日本舰队发动了袭击！


第〇五五九章 此战必胜

　　海军航空兵第1大队的队长何阳林眼中紧紧盯着下方的那两艘战列舰，已经无数次看过日本海军现役主力舰的何阳林一眼就认了出来下方的伊势号和日向号，此时这两艘战列舰已经冒出了滚滚浓烟，显然是已经生火发动了主机，但是军舰动力哪怕是从燃煤进步到了燃油，但这只是燃料的改变，并没有实际上改变军舰的动力基础：蒸汽轮机。采用蒸汽轮机的军舰就和以前的三胀式蒸汽机一样，需要生火数小时后才能获取足够的蒸汽压力进行机动，所以尽管港内的日本海军反应迅速，在轰炸的短短十几分钟之内就已经是开始进行防空作战以及生火准备机动，但是此时此刻这两艘战列舰依旧只能老老实实的停在泊位上，丁点都不能动弹。

　　何阳林也不算是普通家庭出身了，他的堂叔乃是陆军现役中将何宗莲，段祺瑞和段芝贵相继退出现役后，何宗莲和徐树铮以及曹锟已经成为了当年北洋体系下仅存的三位高级将领了。何阳林报考海军后，就是就读南京海军军官学校的航海科，不久海军组建航空兵后他被掉入海军航空兵部队并作为海军委培生进入南京空军学校，毕业后就职海军航空兵第一大队。

　　海军航空兵和空军的编制不太一样，空军的是四架飞机为一小队，四个小队为一个中队，四个中队为一个大度。但是海军受限于航母上的舰载机数量，所以编制也就是按照了航母的舰载机数量来搭配，灵活配属战斗机、侦察机以及轰炸机。此前海军的第一艘改装航母泰山号的飞机搭载量才三十架左右，这个数量对于一个联队来说太少，对于一个中队来说太多，所以后来海军干脆自己设立了“大队”这种编制，辖数个中队，前几年每个中队的飞机数量是十二架。

　　这两年海军中新入役了黄山号、华山号后，并且还有两艘吨位同样是两万多吨的衡山号，庐山号在建当中，所以就是根据了这四艘航母的载机量弄了新编制，依旧沿用大队——中队编制，并且沿用四机小分队作战原则。如此每艘航母搭载一个大队，每个大队下辖数个中队。而且每个大队所辖的飞机种类和数量也是随时会变化，这一点和陆军的“军”这一级别差不多，海军航空兵的“大队”编制是一个作战指挥编制，并不是固定的行政编制。

　　第1大队并不是舰载机大队，而是岸基大队，辖有三个轰炸机中队以及一个战斗侦察中队，拥有可同时用于鱼雷轰炸以及重磅炸弹水平轰炸的B3改装轰炸机四十六架，护航的F1战斗机十架以及六架E1侦察机，海军所用的飞机大多都是从空军飞机改装而来，而且因为需要改装设计的缘故，使得海军所用的飞机就会比空军略微落后一年，当空军都装备了两个中队的F2战斗机的时候，海军型的F2战斗机只小批量的装备了七八架，而且这七八架飞机还是用于试验的。海军航空兵之所以只能跟在空军后头，那是因为海军航空兵经费有限，海军经费虽然不少但是大多投入到了造舰上，对于新式飞机的研发也是一股脑的投到了俯冲轰炸机上，导致缺乏对其他种类飞机的研发经费，要让海军自己弄出来一个堪比F2战斗机的海军战斗机来，海军航空兵是拿不出那个钱来的，所以就跟在空军后头捡便宜，等空军投入了大量研制经费研发出来F2战斗机后，海军略微改装后就把F2战斗机当成是自己家的舰载战斗机使用了。

　　何阳林驾驶的B3G3轰炸机也就是B3轰炸机的第3次大改型号，对于原型的性能已经大大提高，航程达到八百公里，炸弹量也是提高到了九百多公斤，使得能够携带海军开发的新一代航空鱼雷。说起来这个B3G3轰炸机那也是空军先出的经费改进的，海军一见这改进版本的B3G3性能不错，立马也就自己采购了一批。

　　海军自己不出钱但看到好处就伸手要的无赖行径让空军将领们大为恼怒。空军每年投入海量的研究经费，好不容易弄出来一个新式战斗机，结果倒好海军一毛钱没出就紧跟着空军后头也大量装备了。

　　这种军种之争对于何阳林来说自然是管不到，现在他的眼中只有那两艘日本海军的战列舰。

　　一发现目标后，海军的轰炸机部队立马就是朝着目标直扑了过去，丝毫都没有在意旅顺的其他重要目标，比如弹药库，燃料库等，这些陆地上的目标乃是空军的事情，他何阳林率领的海军轰炸部队目的只有一个，那就是击沉这两艘日本战列舰。

　　来袭的海军轰炸机部队大部分飞机腹下都挂载了一枚最新式的1920年式航空鱼雷，剩下的则是部分轰炸机则是搭载了一枚重达五百公斤的航空炸弹。鱼雷是用来击沉敌舰的，而航空炸弹则是冒险进行桅杆低空轰炸。与此同时，护航的十架F1战斗机已经是提前一步依靠其灵活性突入了日本军舰的防空网，并利用机枪进行甲板扫射，杀伤其防空火力的人员并制造混乱。

　　根据中国海军航空兵的试验，现在鱼雷轰炸对于处于高机动装备的军舰来说基本不可能取得命中，但是对于固定不动的目标而言，只要鱼雷机的驾驶员胆大心细，敢于冒着火力靠近后再投放鱼雷，那么命中率是相当可观的。

　　何阳林看着自己前方的一架飞机突然爆发了火花然后急速坠落后，他咬紧了牙但是所驾驶的飞机丝毫没有闪避前方日军战列舰射出来的防空火力的意思，现在已经进入到了投弹的最后准备阶段，他需要稳住并保持航线，不然就是前功尽弃了。

　　七点三十分，空袭行动开始已经十五分钟后，到处都是爆炸火光的旅顺港内，何阳林所驾驶的B3G3轰炸机投下了第一枚航空鱼雷，紧接着更多的鱼雷机也是投下了鱼雷，高达数十条的鱼雷泛着白色浪条直奔那动弹不动的日本军舰而去，而主要目标也就是两艘战列舰更是吸引了绝大部分的鱼雷攻击。

　　伊势号舰长福与平大郎大佐看着朝着自己军舰翻浪而来的十余条鱼雷，抓紧了拳头的他绝望地闭上了眼睛，就在他闭上眼睛后的那一瞬间，伊势号战列舰整个猛然一震，巨大的爆炸声和水珠从船舷传了开来，还没等水珠落下，伊势号的船首处又是传来一阵猛烈的爆炸，鱼雷的巨大爆炸威力直接在船首水下位置炸开了一个十几米的大洞，海水开始大量灌入。

　　紧接着伊势号又是被命中第三枚鱼雷，而且这三枚鱼雷都是命中的同一侧，炸开的三个大洞让数以千吨计的海军几乎同时灌入其中，然后在短时间内使得伊势号侧翻，尽管福与平大郎下令另一舷进行注水试图保持军舰的平衡，但是由于海水涌入的速度过快，伊势号都还没有反应过来就已经是侧翻，最后成70度倾覆坐沉在了旅顺港内。剧烈的爆炸以及过快的进水速度使四百余人的日本水兵没能逃出来而丧生。

　　此时另外一侧的伊势级姐妹舰日向号也没能好到哪里去，甚至日向号挨上的鱼雷比伊势级都多，它被四枚鱼雷击中，而且还被命中了两发重型航空炸弹，不过挨上的鱼雷和炸弹虽然比伊势号要多，同样也因不可避免的因为大量进水而坐沉在了旅顺港内只露出了军舰的上半部建造，但是进水速度较小，整个坐沉的过程持续了大约四十分钟，使得舰上的日本海军有充分的时间撤离，不至于和伊势号一样短短数分钟内就是倾覆沉没使得人员无法逃生。

　　两艘最大的战列舰被命中多次并沉没，其他的日本军舰或多或少也是受到了攻击，其中出云号一等巡洋舰也被一枚鱼雷命中，这艘早已经过时老旧的万吨装甲巡洋舰根本就是防不住重型鱼雷的攻击，仅仅是被命中一枚鱼雷就是迅速沉没。

　　此次轰炸，日本海军派往旅顺的舰队几乎可以说是全军覆没，其中两艘主力战列舰相继被击沉在旅顺港内，其他的中小军舰也有部分沉没或者受伤。

　　此外空军前后在接近四十分钟的轰炸中，出动了三个波次一共三百架飞机的轰炸，轰炸目标主要是露天炮台，弹药库，燃料库，露天兵营等重要设施，此外海军也出动了超过五十架的飞机对日本舰队实施轰炸。

　　这两方面加起来就是超过三百五十架的飞机，轰炸整整持续了四十分钟之久，几乎是把旅顺化为了一片火海。

　　当南京的陈敬云接到轰炸成功，击沉了两艘日本战列舰的消息后，抱着身边的林韵狠狠的亲了一口，然后就是快步往办公楼过去！

　　“立刻对外界公布这个大喜讯！要让国民们知道，这一站我们是必胜的！”陈敬云立即就是叫来了宣传部的赵毕秋吩咐着。

　　陈敬云知道了这个消息狂喜之时，日本东京接到了旅顺遭到空袭，两艘战列舰被击沉的消息后，山本兵卫权张大了嘴巴，嘴里喃喃着：“这怎么可能？这怎么可能？”


第〇五六〇章 东海大海战（上）

　　“这怎么可能？支那人的飞机怎么可能击沉我们的伊势号和日向号的？”山本兵卫权怎么也不敢相信，自己派去旅顺支援陆军作战的两艘战列舰竟然是被那小小的飞机给击沉了！

　　要知道伊势号和日向号虽然不是和加贺号一样有着四万多吨的排水量，但是作为日本首级超无畏舰扶桑级的改进型，伊势级拥有着两万九千吨接近三万吨的标准排水量，虽然说由于一战后期以及战后由于日德兰海战的因素，使得各国迅速变更了战舰设计，相对于各国搭载十六寸舰炮的新锐战舰而言，这五艘只装备了十四寸舰炮的伊势级战列舰已经落伍。

　　但是这个落伍仅仅是相对于各国的十六寸舰炮战舰而言，而当今世界范围内的十六寸舰炮战舰加起来也没多少，中国两艘炎帝级战列舰，美国三艘科罗拉多级战列舰，一艘南达科他级战列舰，一艘列克辛顿级战列巡洋舰，然后就是日本人的两艘长门级战列舰，一艘加贺级战列舰以及一艘天城级战列巡洋舰。除了以上十一艘外，就只有英国人依照条约在建的两艘纳尔逊级战列舰。

　　虽然这些十四寸舰炮的日德兰前型战列舰不如那些十六寸的新锐战舰，但是对于各国海军来说这些军舰依旧是绝对的主力，能够击败它们的也只有比它们更大的战舰，而山本兵卫权重来就没有想到过，这些庞大的战舰竟然会被飞机击沉？

　　“就是这些看起来随时都会散架的木头飞机？就是它们击沉了我们的伊势号和日向号？”山本兵卫权是无论如何也是想象不出来这么小的飞机是如何能够击沉战舰的。

　　旁边的一个日本海军航空兵的军官尴尬道：“获取旅顺遭遇空袭的消息后，我们海军航空兵也是立即组织了相关的试验，发现飞机的鱼雷和炸弹虽然无法击中高速运动中的军舰，但旅顺那边的情况下是我们的舰队停泊在港内，支那人无耻的向我们停泊在港内的舰队发动了大规模偷袭！”

　　而这个时候，日本海军航空兵专门为了验证旅顺遭到空袭后两艘战舰为什么会被击沉而组织的试验已经开始，当山本兵卫权看到那些木头飞机慢吞吞的飞过来，然后十几架飞机都是一齐投下了鱼雷的时候，终于是闭上了眼睛。

　　日本海军航空兵根据旅顺方面的紧急报告，几乎是在三天内就是重演了当时旅顺派遣舰队的情况，而现在模拟的就是伊势号遭遇袭击的那一刻。

　　说实话，现在日本海军航空兵从法国进口的飞机性能已经不输与中国空军的F1战斗机和B3轰炸机，B3轰炸机能够演绎出一场空袭旅顺来，那么日本海军航空兵的飞机自然也是能够模拟出同样的袭击来。现今中国空军和世界列强的技术水平没有太大的距离，唯一不同的就是陈敬云比他们更重视飞机的发展，而且他知道空军和海航需要的是什么。

　　看到海军航空兵模拟的这一幕，山本兵卫权闭上眼睛后久久都没有说话，旁边的那些日本海军将领们也是一个个闭紧了嘴巴，数十人在的观礼台上竟然是一丁点声音都没有。

　　大半天后，山本兵卫权这才重新睁开了眼睛，然后深吸了口气：“就算支那人的飞机短时间内走在了我们的前头，不过他们也只有这一次机会了，接下来我们会用更多的飞机回应他们！”

　　说罢后，他转头看向旁边的海军航空兵将领，随即道：“我们用沉重的代价才知道了飞机空袭港口所能造成的重大威胁，这一点我希望诸君能够铭记！”

　　不得不说中国空军和中国海航给日本海军上了一堂极具教育性的课，从空袭旅顺的这一天起，日本海军才真正开始重视飞机的作用。不过中国海航给日本人上的这堂课实在是让日本人印象太深刻了，以至于一股脑的深陷在“袭港”这一思路上来。一方面是大力发展海航岸基部队，另外一方面也是大力发展航母空袭敌军港口的战术，几乎所有的航空兵战术以及相关的飞机研发都是围绕着这一思路而进行。

　　至于航母主动去袭击敌军高速运动的舰队，局限于二十年代的技术限制，日本海军在做了一番尝试后就是放弃了，并没有和陈敬云一样，哪怕是空袭旅顺取得了辉煌战果，但是他对海军的发展重心依旧是航母为主导的舰队决战。

　　中国空袭旅顺给日本海军造成的思想转变是巨大的，虽然说此后中日两国的海军航空兵发展方向不同，日本是根据旅顺教训而大力研究袭港战术，中国则是继续发展陈敬云所倡导并坚持的航母舰队决战思想。

　　先不提空袭旅顺对日本海军造成的影响，暂说五月八号才宣战，这才两天工夫呢，旅顺就遭到了大规模空袭，而且更关键的是战前派遣到旅顺的两艘战列舰别说和中国海军交战，甚至都没来得及为陆军提供对陆轰炸支援就已经沉没在旅顺港内，这样的消息如果一旦传扬了出来那就是会极大的动摇军心士气以及国民的信心。

　　所以旅顺遭到空袭的消息传到了国内后，日本当局迅速对这一消息进行了封锁，对外公开宣称旅顺虽然遭到了空袭，但是在英勇的大日本帝国将士的奋力反抗中顺利击退中国的飞机轰炸，此战若干房屋被炸毁，数十人受伤，至于那两艘战列舰被击沉的消息更是不敢被国民所得知，对外宣称这两舰在空袭中英勇奋战，吸引了大量敌军空袭的火力而导致被重创，现在正在旅顺港就地修理。按照日本海军方面的打算，自然是希望把这一消息瞒住，然后等战争结束后就把这两艘战舰打捞出水进行修复，届时再重新出现在国民面前，如果实在修复不了，也得把这个消息先瞒住了。

　　与此同时，日本海军的主力舰队发疯了一样在黄海、东海海域上搜寻着中国特遣舰队的踪迹！

　　“旅顺遭受空袭这个仇是一定要报的，因为支那人的卑鄙偷袭，我们损失了伊势号和日向号，现在我们要做的就是把他们的炎帝号和黄帝号击沉！以此证明我皇国海军的勇武！”山本兵卫权向第一舰队司令兼任联合舰队司令竹下勇中将发去了如此电报。

　　竹下勇虽然是联合舰队的司令长官，算得上是日本海军的最高司令了，但是对于背后所站着的向山本兵卫权这种真正的海军大佬依旧是恭敬有加，实际上如果不是山本兵卫权的一力支持，竹下勇根本不可能在联合舰队常设化后兼任联合舰队司令长官一职。

　　“阁下请放心，海军必定找到那两艘中国战舰然后击沉之！”竹下勇丝毫都没有犹豫的再给山本兵卫权的回电中向山本兵卫权作出了诺言。

　　尽管作出了承诺，但是要做到承诺可不是一件容易的事情，竹下勇此时指挥下的联合舰队下辖第一舰队、第二舰队。

　　第一舰队下属第1战队，第2战队，第3战队，第6战队，第一水雷战队，第一潜水战队。

　　其中第1战队辖有长门号，陆奥号，加贺号。其中长门号和陆奥号都是同属于一级，而加贺号则是日本海军最新锐的一艘战列舰，原本是打算建造两艘的但是后面一艘因为华盛顿海军条约的限制而被迫停止建造。因为加贺号和长门级的舰炮类似，而航速也是相近，所以就把这三艘战舰编入了第1战队里。

　　第2战队乃是两艘扶桑级，分别是扶桑号和山城号。这两艘战舰乃是日本最先建造的超无畏型战列舰了，也是金刚级战巡的战列舰化版本。

　　第3战队是主力舰队的前卫舰队，辖有天城号、球磨、多摩、大井。后面的这三艘是巡洋舰，而天城号乃是和加贺号同时代的新锐战列巡洋舰，同样因为华盛顿海军条约的缘故使得后续舰停止了建造，只剩下天城号孤零零的一艘，日本海军原本打算把第3战队全部都替换为天城级战列巡洋舰的计划也就落空，只能是维持现在的规模。

　　第6战队原本是四艘伊势级战列舰，分别是伊势号、日向号，骏河号、近江号。四月份旅顺局势紧张之际，日本派遣了伊势号和日向号以及其他的部分辅助舰艇组成了旅顺派遣舰队。因此现在的第6战队就只剩下了骏河号和近江号。

　　此外就是第1水雷战队里的大批驱逐舰以及第1潜水战队里的少量潜艇，日本海军里的潜艇和中国海军里的潜艇一样，都处于刚发展的时期，数量就那么几艘而且性能也不怎么样，根本就无法在这场中日战争中发挥出什么作用来。

　　联合舰队除了第一舰队这个绝对主力舰队外，还有去年刚恢复建制的第二舰队，第二舰队辖有第4战队、第5战队、以及第2水雷战队和第2潜水战队。

　　其中主力就是第4战队里的四艘金刚级战列巡洋舰：金刚号、榛名号、雾岛号、比睿号。

　　如果说第一舰队是舰队决战用途的主力舰队，那么第二舰队就是一支高速雷击舰队，这一点和日本海军重视雷击作战的原因是分不开的，不管是金刚级战巡还是天城级战巡日本海军都是作为雷击舰队的期间，利用高速和庞大的火力为旗下的巡洋舰以及驱逐舰撕开敌军的前卫防护网，并展开对敌主力舰队的雷击作战。

　　以日本海军的实力而言，可以说是远远超过了中国海军，哪怕是日本现在因为旅顺空袭而损失了伊势号和日向后，但是日本依旧拥有七艘超无畏战列舰以及五艘超无畏战列巡洋舰的庞大实力，是中国仅有的两艘战列舰所无法抵挡的庞大实力。

　　而这也是中国海军没有派遣主力舰队北上旅顺支援陆军作战的根本原因所在，但是中国海军也总不能说让耗费国民无数税金的战舰就这么停在港口无所事事，坐视陆军苦战这种事情是陈敬云不能答应的，也是众多国民们所不能答应的。

　　哪怕是知道会被人指责不作为，但是萨镇冰和程璧光等人依旧不敢拿着已经成为国家象征的两艘炎帝级战列舰去冒险，为了打造这两艘战舰前后耗资超过了一亿五千万元，不但有他们本身的费用，为了让这两艘战列舰具备战斗力，海军更是花费了巨资建造了大量辅助舰艇，整个海军第二期的造舰计划都是围绕着这两艘战列舰而进行的。可以想象这两艘战列舰对于中国海军而言有多重要，萨镇冰都无法想象如果这两艘战列舰和日本海军主力舰队遭遇后战沉后的那种可怕局面，如果真的重演第二次甲午海战，哪怕是国民们能够原谅了海军，那么是陈敬云原谅了海军，但是萨镇冰自己也是无法原谅自己的。

　　一方面是陈敬云和国民们都希望海军所有作为，而另外一方面海军自身又是害怕遭遇日本海军主力舰队而造成无可挽回的损失。这种矛盾的心态从战前就是一直困扰着海军高层将领。而这种矛盾心态也是造成了海军的行动前后矛盾，先是主力舰队集体离开青岛抵达上海，表面上说的是保护长江入海口，保护上海，但是实际上中国在上海以及长江入海口修筑了大量的岸防炮，日本海军如果真的打算靠近了对上海进行轰炸甚至登陆的话，大量的大口径岸防炮会给日本海军一个深刻的教训的，在没有取得绝对优势之前，战舰是很少会主动和岸防炮进行交战的。

　　海军的自保行为让陈敬云很不满，陈敬云给海军投入了重资，为的可不是让海军主力龟缩在岸防炮之下苟延残喘，而是希望中日一旦爆发战争，那么海军的高速袭击舰队就得出海，袭击日本到朝鲜以及旅顺的海上补给线，要不然他也就不会一直都坚持海军的军舰高速化了，当初打的就是高速袭击舰的思路。

　　面对国内的重压，中国海军也是被迫组建特遣舰队主动出海寻求战机，出海之前，萨镇冰亲自对第一舰队司令程璧光道：“此次出战，以打击日本商船，小规模作战编队为主，务必给总统和国民们交上满意答卷！”

　　这话里面的意思已经是非常明显了，那就是只准打打商船和日本的次要战线的军舰，决不能和日本海军主力对上，真要对上了那就有多快就跑多快，萨镇冰别的不要求，他只要求两艘战列舰能够平安无事的回来。

　　程璧光自然是知道萨镇冰的心思，甚至他自己也是这种想法的，因此他率领特遣舰队出海的时候，一开始他并没有直接往东，更加没有往北而去，而是先往东南方向两百海里后再转道东北方向而去寻找战机，并希望借此避开那正在寻找中国特遣舰队的日本联合舰队主力。

　　相对比日本联合舰队的庞大实力，程璧光指挥下的特遣舰队实际上也就是第一舰队，下辖战列舰队的炎帝号、黄帝号；航空舰队的黄山号航母、华山号航母，第一巡洋舰队的华太号重巡、华武号重巡和夏伊号轻巡、夏萨号轻巡。此外就是第一雷击舰队的一艘雷击轻巡和九艘驱逐舰了。其他舰队都是留守青岛、上海、广州等数个海军基地，保持最低限度的防守兵力。

　　这一次出海的全都是中国海军的新锐军舰，全都是第二期海军发展计划的产物，舰龄最高的也只有五年，而第一巡洋舰队里的两艘舰龄已经九年的两艘复桂级轻巡这一次都没跟着出海，而是留守上海基地。

　　这支特遣舰队包括了：2艘战列，2艘航母，2艘重巡，3艘轻巡，9艘驱逐舰。驱逐舰的数量还算好，但是主力舰的尤其是战列舰的数量实在过少。

　　出海后特遣舰队也是顺利击沉了多艘日本商船，并且击沉了两艘日本的老式护航战舰，而击沉的过程虽然短暂但是那些日本人依旧是把发现中国主力舰队的消息报告了上去，随后就是日本的主力舰队就是急急忙忙地赶过来，不过等他们从至少上百海里赶过来后，中国的特遣舰队早就离开了。

　　因为己方兵力处于弱势，所以程璧光一路上都是提心吊胆的，生怕遇上日本海军主力，不过好在特遣舰队中的两艘航空母舰充分发挥出了海上侦察的角色，为舰队提供了高达一百多公里的侦察范围，使得程璧光的特遣舰队数次避过了日本主力舰队的追击。

　　如此来了数次后，日本联合舰队的竹下勇也是皱紧了眉头，看着海图上那大大的圆圈，他非常肯定中国的那支舰队就在这一区域活动，但是要在茫茫大海里找到他们是何等困难之事，再加上己方的大批主力舰航速有限，能够做高速机动的主力舰只有那几艘战列巡洋舰，而这些战列巡洋舰面对中国的那两艘新锐战列舰可占据不了什么优势，要击沉那两艘中国的战列舰，只能是依靠第一舰队中的大量战列舰，依靠数量优势一举击沉他们。而现在的关键是，要怎么逮住这支中国舰队。

　　这个时候，第一舰队参谋长，同时也是兼任联合舰队参谋长的白跟熊三少将匆匆的走了进来：“司令，我军第28驱逐队发现了中国主力舰队！”

　　一听到这个消息，竹下勇连忙道：“他们在那里？”

　　白跟熊三走进来，然后在桌面上的海图的那个大圆圈下标出了一个点：“他们就在这里，昨天晚上七时他们在这里袭击了我海军的两艘补给船，接到呼救信号后附近的第28驱逐队迅速赶往事发地，并根据敌舰队的逃离航线分散了搜索，今天傍晚五点四十分第28驱逐队所属的一艘驱逐舰顺利发现了中国主力舰队，并立即上报了他们的方位和航速以及航向，为了避免敌军发现，第28驱逐队所属各舰没有靠近，现在已经快进入黑夜，敌军的飞机又不能侦察，他们是不可能发现我们正在朝着他们靠拢的。”

　　白跟熊三此时也是略显激动：“根据他们现在的航向，他们正在驶往第二舰队的东北方向，如果他们不大角度改变航向的话，那么一夜机动后，明天早上凌晨时分第二舰队就能够拦下这支中国主力舰队。”

　　看着海图上的那个大大的黑点以及黑点周围的大量红点，竹下勇并没有立即说话，而是盯着那海图上密密麻麻的线条看了好半天，此时的中国特遣舰队在西部海域，航向为正东，而日本第二舰队在中国特遣舰队的正南方向，而竹下勇的本队也就是第一舰队位于中国特遣舰队的东北方向。更关键的是现在中国特遣舰队并没有发现日本人已经发现了他们，加上接下来是一整夜的黑夜时间，就让日本的第二舰队有充分的时间，良久后才深吸一口气后道：“立即命令第二舰队全速往东北方向前进，务必追上并缠住中国主力舰队！”

　　然后又是道：“立即命令本队全速向东南方向前进，第3战队可先行脱离本队前往支援第二舰队！”

　　如果竹下勇计算的没有错误，而且中国海军在今夜里不大规模改变航向的话，那么明天黎明时分，第二舰队就能够和中国特遣舰队进行接触，两个小时后第3战队就能够抵达并支援第二舰队，至于随后第一舰队能够什么时候抵达，就得看到时候战局的变化以及中国特遣舰队下一步的航向了。海战时，舰队的航向是经常发生改变的，现在的竹下勇也是无法预料到明天之后的战局变化，现在他能够做到就是利用这一个黑夜把自己的主力舰队运动到尽可能近的地方。

　　中日宣战半个月后，旅顺和朝鲜战事持续僵持，中国陆军甚至都还没有对旅顺发动哪怕一次大规模的进攻，这半个月里双方都在进行大规模的炮战，而中国空军更是三天两头就对旅顺发动大规模轰炸。

　　五月二十三号夜，东海海域的中日两国海军正在悄然靠近，凌晨五点三十分，日本第二舰队经过一整夜的高速航行后，终于是发现了中国特遣舰队的踪影，此时双方舰队以夹角四十五度航行着，日本第二舰队发现中国特遣舰队的同时，炎帝号上的瞭望员也是通过他手中的那具高倍数望远镜发现了仅仅在二十海里之外的日本第二舰队，几乎是同时，警报声响彻了整片海域，各舰的水兵们快速跑动着进入到自己的战斗岗位。中国特遣舰队的总指挥官，第一舰队司令程璧光立即下达了作战命令。

　　战列舰队司令黄平寒少见看着远方海面的那个小黑点，一言不发，而作战室内的其他人员全都是紧张而忙碌了起来，匆忙的脚步当中可以发现不少人的手都在轻微的颤抖。

　　“炎帝号和黄帝号主炮已经准备完毕！”旁边的枪炮参谋长跑到了黄平寒身边道，他和其他人一样有着紧张的同时也有着兴奋，这将会是舰队出海后的第一次大规模海战。

　　“既然准备好了，那就开始吧！”黄平寒的命令下达后，迅速传达到了主炮火控室的！

　　不用多久，黄帝号那九门已经抬高并朝向正南方向的主炮齐齐开火，九团耀眼的火团相继在九门主炮的炮口炸开，掀起了巨大的气浪直接让军舰下方的海面荡开了一个大圈，主炮齐射的庞大后坐力让黄帝号这艘四万多吨的庞大战舰向后推移了数米之远。

　　黄帝号主炮齐射后不到二十秒，炎帝号的九门主炮也是紧随其后展开了属于十六寸舰炮的怒吼！

　　十八颗巨大的炮弹从炮口冲天而出，划过天际直奔日本第二舰队而去！


第〇五六一章 东海大海战（中）

　　此时阳光刚刚升起不久，初阳散发出光芒让天边的云层散发出五彩颜色，当海面沐浴在第一束阳光的时候，刺耳的警报声就是响彻了整个海面，日本海军第二舰队和中国特遣舰队的主力编队同时发现了对方，这个时候，双方正以夹角45°航行。日本第二舰队位于中国主力编队的东南方向二十海里处。而在中国主力舰队的正前方十八海里处乃是中国特遣舰队的机动编队，也就是航母和重巡组成的前卫侦察舰队。

　　获知敌情的程璧光第一时间就是下达了作战命令，主力编队开始加速，同时位于主力舰队南侧护航的第一驱逐支队开始向东南疾驰试图对日本第二舰队展开雷击骚扰作战。此时程璧光的想法和第一反应那就是抢占T字头，以便发挥出己方两舰的所有十八门主炮。

　　当然了程璧光指挥舰队进行机动的时候，日本第二舰队司令中野直枝中将也是下达了相应的作战命令，他的任务是牵制住中国主力舰队然后等待己方第一舰队主力的抵达，而这个牵制可不是说在这里呆着不动就可以的了，要想牵制住敌人，那么战斗就是不可避免。几乎同时，双方的舰队就开始了加速到最高航速，并试图抢占T字头。

　　在双方高速机动的同时，距离也就慢慢的拉近，之前的距离对于双方的主炮射程来说虽然不是问题，不过要想在超过两万五千米以上的距离上取得命中却是非常困难的，而且主炮的炮弹也是有限的，每门炮都只能带百来门炮弹，其中还得有部分是半穿甲弹以及榴弹，可不全都是穿甲弹。

　　所以黄平寒一直在等，一直等到了现在！

　　随着黄平寒下令开炮后，瞬间两艘中国战列舰就是开始了齐射炮击，发出了这场海战的第一次怒吼。

　　金刚号舰长关干城大佐看着战舰前方溅起的水花：“哼，虽然他们的主炮口径大，射程远，但是这炮术……”说罢还是摇了摇头。

　　不得不说，中国炎帝号和黄帝号这两艘战列舰虽然占着射程上的优势先开炮，但是中国海军的炮术水平距离海军强国还是有一段距离的，这两舰的第一轮齐射指望命中是不可能的，要形成跨射也是非常困难，但是好歹也要打到附近不是，但是炎帝号和黄帝号对日本第二舰队第四战队的首舰所展开的第一轮齐射连水花都没给金刚号带去。

　　看着远方把模模糊糊的水珠，黄平寒却是没有感到太大的意外，自家的炮术水平是怎么样他比日本人更清楚，也知道在这个距离上己方根本就不可能取得什么战果，而他之所以还是下令开炮，为的只是提前开炮获得多出几轮的齐射提供的炮击结果诸元，也能让后续的炮击更为顺利。他不指望能够在前三轮齐射中就取得跨射，但是前五轮总该是可以了吧，打多几轮多多少少也得命中几发吧！不要多只要让他命中哪怕一发主炮弹，那么日本人的那些薄皮大馅的金刚级战列巡洋舰不死也得重伤。

　　两万吨多的战列巡洋舰和四万多吨的高速战列舰相对抗，那怕是四对二，但是黄平寒依旧有信心凭借着己方战列舰的优良防护和那远超日本金刚级战列巡洋舰的十六寸舰炮，足以在两万米左右的距离一一击沉他们，而对方的舰炮在这个距离以上却是无法给自己的炎帝级战列舰造成致命威胁。

　　炎帝级的战列舰的防护在同级别战列舰上算不上太好，至少比南达科他级就差了老大一截。但是这个不算太好那是得和同级别的新锐战列舰相比，而对比其他的旧式战列舰和战巡，炎帝级的防护能力却是要好的太多，要想给炎帝级造成致命伤害，除了鱼雷以及后世的飞机轰炸外，就只能是十六寸以上的大口径舰炮。而相对于来说金刚级上的十四寸舰炮要想给炎帝级战列舰造成致命伤害，至少得进入到一万五米以内，而一万五千米这个距离可不是那么好靠近的，尤其是炎帝级的二十八节的航速比金刚级二十七点五节的航速还要高的时候。

　　也正是因为对炎帝级战列舰的自信，加上己方的前卫舰队已经正在高速转向，届时前卫舰队中的两艘重巡上的八寸舰炮也能够给予己方支援，而正是这些原因加起来，才使得程璧光下令进行接战，而不是直接高速遁逃。走是肯定要走的，但是走之前怎么得也要捞上一点好处。

　　别看影视作品里海军场面激烈无比，但是实际上这年头的海战是相当枯燥而漫长的，双方发现彼此的时候是太阳刚刚出来的那一瞬间，而等了足足半个小时后，中国主力舰队才开始第一次炮击，那时候双方的相对距离是两万五千米。之所以这么快靠近这还是双方都为了抢占T字而进行了高速机动的原因。

　　面临着和中国炎帝号和黄帝号主炮开始齐射，中野直枝并没有任何的动容，而是继续和作战室里的一大群军官们商讨着作战方案。

　　“我们必须突入到一万五千米的距离以内，不然我们的主炮无法对敌舰在成威胁，而且我方的水雷战队也需要我们来提供掩护！”第二舰队参谋长中村良三少将开口道：“我方虽然具备主炮数量的优势，以三十二门对敌军之十八门，但是敌军乃是十六寸口径的舰炮，其射程和威力远胜与我方，如果持续保持两万米以上的距离，那么我们无法给敌军造成威胁，但是敌军却是可以源源不断地给我们造成威胁！”

　　“第5战队和第2水雷战队只要有我们第4战队提供足够的掩护，那么他们就能够突破敌军的拦截，突入到五千米甚至更近的距离实施雷击作战！”中村良三从来都不认为能够凭借四艘主力舰就能够留下中国那两艘战列舰的。的确也是如此，单单凭借四艘金刚级战列巡洋舰是绝对无法留下那两艘中国战列舰的，再以小搏大的情况下，雷击作战是非常之必要的。

　　日本海军乃是当今世界各国海军中最为重视雷击作战的海军了，组建有专门的两个水雷战队，就连战列巡洋舰那也是作为雷击舰队的领舰而建造使用的，以后的重巡就更不用说了，完全就是为了雷击战而设计建造的。

　　中国海军之所以也这么重视雷击作战，甚至建立了两个雷击舰队，某种程度上还是受日本海军影响，试图以小搏大。

　　中野直枝思量了没有多久后就是点点头：“嗯，命令第5战队和第2水雷战队准备进行雷击作战！”

　　而在这之前，日本第二舰队的主力第4战队下属的四艘金刚级战列巡洋舰得先为这些雷击舰打开一条通路，或者说是吸引中国主力舰队的火力。

　　当即，四艘战巡为首的日本第4战队就是改变了航向，再一次向中国战列舰队靠近，并且自身也是开始了炮击，隆隆炮声在这片海域上响起，溅起高达的水珠，随着时间的过去双方的距离也在慢慢靠近，从两万五千米，再到两万四千米，两万三千米。

　　当炎帝号再一次对金刚号进行齐射之后，高耸的桅杆之上瞭望员睁大了眼睛盯着远方的日本舰队，而就在此时，金刚号突然冒出了一阵火光，炎帝号上的瞭望员兴奋的大叫起来：“击中了！击中了！”相对于瞭望员的兴奋大喊，同样用高倍数望远镜观察炮弹落点并进行炮击诸元调整的枪炮参谋则用力地握紧了拳头然后通过电话向作战室通报：“命中敌舰金刚号二号炮塔！”

　　黄平寒此时也是用力地挥了挥手，交战已经半个小时了，这个还是己方的首次命中，之前虽然已经打了不少炮弹出去，但是却是连一发命中都没有取得。

　　此时，枪炮参谋又是通过电话通报：“确认摧毁金刚号二号炮塔！”

　　“好！”就和黄平寒自己估计的一样，面对金刚级这样的薄皮大馅，只要命中就足以给敌军造成致命伤害。

　　“不愧是十六寸的巨炮！仅仅一发就摧毁了敌舰一座炮塔！”第一舰队司令程璧光中将往下了望远镜，按照现在的情况进行下去，己方还是能够占据不少优势的，甚至打沉敌军一艘战列巡洋舰也不是没有可能的。

　　金刚号上的关干城大佐看着下方的二号炮塔已经成为了废墟，而且还引起了大火的时候，大骂了声：“八嘎！还不赶快灭火！”然后又是传令道：“把火炮对准敌军首舰炎帝号！”

　　金刚号的一个炮塔被摧毁了不代表就沉没了，金刚号灭火及时也没有造成其他引爆弹药库之类的连锁反应，而紧接着，中野直枝就是命令第4战队的四艘战列把火炮集中到炎帝号上面。

　　于是乎高达三十门的十四寸舰炮的炮弹不断的砸向了炎帝号周围海域，很快就有一发十四寸的炮弹击中了炎帝号。

　　“击中了，击中敌舰二号炮塔！”金刚号的观察员兴奋无比地大喊着。

　　关干城此时的脸色才是缓和了一些：“这才是帝国海军的实力！”的确，之前受限于炮击距离过远的因素，其实双方的命中率都是非常渺茫的，而等到了两万米左右，大家的命中率才会慢慢提高起来。其实这年代海战当中的命中率其实是非常低的，第一舰队去年也就是1922年展开的战列舰主炮命中率测试中，超过两万五千米以上的主炮命中率无限接近于0，换句话说试验中就没有命中过一发，两万米三千米的命中率只有1.5％，而在两万米的时候才有2％。到达了一万八千米的时候才有3.5％，能够取得5％命中率的时候那已经是靠近到了一万五千米了，而这个还只是极为理想的试验数据，在实战当中具体的命中率还要更低一些。为了提高远距离炮击的命中率，海军开始试验飞机较射，只不过海军还没有完成这一试验，中日战争就已经爆发了。

　　关干城的脸色刚缓和下来，准备再接再厉给中国的炎帝号命中多几发炮弹的时候，上面的瞭望员却是通过望远镜看见敌舰的二号炮塔上的主炮再一次炮口腾出了火焰：他们又开火了！

　　随着瞭望员那沮丧的声音传来，关干城的手狠狠地打在了桌子上，他心里很清楚，现在的距离还是太远了，自己主炮上的十四寸舰炮根本就无法对敌军造成致命的威胁，必须继续靠近才行！

　　当双方主力编队的距离接近到了两万米时，双方的命中率快速攀升，仅仅是金刚号主炮命中了炎帝号二号炮塔三十秒后，金刚号身后的榛名号主炮再一次命中炎帝号，可惜依旧打在了炎帝号厚重的侧舷装甲上，根本就无法有效击穿。可是现在这个距离上，乃是更远的距离上，炎帝号和黄帝号的十六寸主炮都能够给金刚级战列巡洋舰造成致命威胁，不管是打在最厚的侧舷装甲还是水平装甲甚至是炮塔主装甲又或者是司令塔装甲上，炎帝级所搭载的MK2十六寸五十倍舰炮都足以击穿并给金刚级战舰造成致命伤害。炎帝级上的MK2十六寸五十倍舰炮所采用的可是九百多公斤的重弹，炮弹出口初速达到了八百五十三米每秒，如此庞大威力的炮弹别说打一个金刚级战列舰了，哪怕是对上其他最新锐的战列舰上那些超过三百毫米的装甲，也能够造成有效而致命的伤害。

　　现今地球上威力最大之舰炮的称号可不是白叫的，尽管这款火炮是美国人造的，但是丝毫不影响中国海军为之骄傲。

　　双方的舰炮和防护能力差距其实都非常大，可是日本第二舰队的任务是把这支中国海军主力给牵制住了，所以不得不硬着头皮进行作战，而且他们也没指望过凭借主炮能够击沉中国的这两艘战列舰，他们此次的冲击作战只是为了掩护水雷战队。

　　当榛名号命中炎帝号一发炮弹无果后，金刚号的一发炮弹再一次命中炎帝号，这一次是打在了后方的三号炮塔上。

　　黄平寒道：“三号炮塔情况怎么样？”

　　旁边的作战副官道：“虽然炮塔自身没有大碍，但是里面的人员伤亡很大！”

　　炎帝号三号炮塔内人员全都是摇摇晃晃站不起来，巨型炮弹虽然直接击穿炎帝号三号炮塔的主装甲，但是巨大的爆炸冲击波依旧把炮塔内的人员震的耳鸣眼花，甚至耳膜穿孔出血，爆炸时三号炮塔正在进行装弹作业，爆炸的冲击波让刚运送上来的那个足足有一个人大小的巨型炮弹发生偏移，虽然这种小事故不可能让这颗巨型炮弹就此殉爆之类的，但是这个巨型炮弹本身就算是个大铁块，发生偏移后撞上甚至碾压过运送炮弹的多名弹药手以及其他人员，造成了严重的人员伤亡。

　　作战参谋继续道：“后背炮手和后背弹药手等人员已经代替原炮组，预计三分钟后即可重新进行战斗！”

　　如此大规模的海上炮战，没有人员伤亡是不可能的，前面炎帝号就已经挨了两枚炮弹，虽然都没给战舰本身造成什么伤害，然后依旧造成了不少的人员伤亡。

　　双方距离越来越近，从两万米到一万九千米，此时双方的命中率已经是大幅度攀升，虽然中国海军的炮术不如日本海军，但是虽然距离的拉近依旧是开始取得可观的命中率，就在炎帝号三号炮塔被命中失去战斗力的这一时间里，炎帝号后面的黄帝号主炮命中了日本比睿号，十六寸炮弹的巨大威力直接贯穿了比睿号的后半部侧舷装甲，随即深入到了内部舱室爆炸，巨大的爆炸威力让整个比睿号都是发生了震动，并摧毁了内部的动力系统，使得比睿号的航速一下子就从原先的最高战速下降到了二十三节。

　　看着比睿号冒出的滚滚浓烟，甚至连后部的两座炮塔都是相继停止了炮击后，中野直枝是再也无法冷静下来，然后厉声喝问：“第2水雷战队和第5战队呢？怎么还没有进入阵位！”

　　要知道第4战队的四艘战列巡洋舰正面吸引了中国主力舰的全部炮火，为的就是给水雷战队的突击制造机会，可是现今二十几分钟过去了，水雷战队依旧迟迟无法对中国主力舰队发动雷击作战。

　　“他们被敌舰的轻型编队缠住了！”中村良三对着海图道：“支那人的轻巡和驱逐舰编队对我水雷战队实施了拦截，我方短时间内无法突破敌轻型舰编队的拦截发动雷击作战！”

　　日本第二舰队有着第2水雷战队和第5战队的巡洋舰，但是中国特遣舰队同样是除了战列舰队的两艘战列舰外，还有着一个巡洋舰队和一个雷击舰队，巡洋舰队和雷击舰队被一分为二，两艘航母，两艘重巡以及三艘驱逐舰组成的前卫侦察舰队在主力舰队的前方，而主力舰队中有两艘战列舰，六艘驱逐舰和三艘轻巡。当中国特遣舰队中的两艘战列舰和日本第二舰队的第4战队四艘战列巡洋舰进行主力舰之间的对决时，双方的轻型编队也是进行了交战。

　　相对于主力舰那壮观华丽的对决，双方轻型舰艇的交战显得更加残酷和激烈。由于大家都是没有什么装甲防护能力的轻型军舰，所以哪怕是小口径的舰炮也能够给敌人造成伤害，而且轻型军舰上的主炮速度都是非常的快，所以双方一打起来就是仿佛用机枪相互扫甲板一样，人员的伤亡比起主力舰的对决要多得多，整艘轻巡或者驱逐舰里就没个安全的地方。

　　日本的水雷编队有四艘巡洋舰，六艘驱逐舰，而中国主力舰队中给两艘战列舰护航的也有三艘轻巡和六艘驱逐舰，所以这打起来就是势均力敌，刚接战没十五分钟，夏伊号和夏萨号就联手把一艘日本驱逐舰给击沉了，成为了这场海战的第一艘战沉的舰艇，但是程璧光还没来得及高兴呢，仅仅是半分钟后，遭受日本两艘巡洋舰和一艘驱逐舰围攻的中国第二驱逐支队万锦号就是因为大量进水而沉没。

　　当双方的主力舰对决的伤亡人员还只有几十百多人的时候，双方的轻型编队交战已经是造成了上千人的伤亡。

　　早上七点二十分，就当中国主力舰队正在和第二舰队进行着激烈炮战的时候，中国特遣舰队的前卫侦察舰队中的两艘重巡组成的回援编队已经绕行东南，然后驶向了日本海军第4战队的右翼，发动对日本海军第4战队的作战，以便直接支援炎帝号以及黄帝号。而和两艘重巡分开后，两艘航母和三艘驱逐舰则是远远的巡弋在交战区域二十海里外，并起飞了大量的飞机对四周的海域进行侦察，同时派遣鱼雷机对第二舰队实施干扰作战。

　　程璧光想着，按照这个情况继续下去，那么别说击沉一艘日本金刚级战列巡洋舰了，甚至是取得更多战果都是有可能的，然而就在程璧光打算继续打下去并取得更多战果的时候，来自华山号航母的侦察机回报消息，北方有着一支日本军舰编队正在高速往交战区域而去，编队中的三艘巡洋舰还不算什么，但是领头的一艘却是丝毫不比炎帝级战列舰小的天城号战列巡洋舰。

　　程璧光一得到这个消息后，那心脏立马就是碰碰的激烈地跳动了起来，背后的冷汗瞬间就是冒了出来。

　　天城号的出现代表的并不止是天城号本身会加入战局，而是代表着日本海军的主力第一舰队就在附近并随时可能加入战局！

　　从早上发现日本第二舰队的时候，程璧光原本也是担心过日本海军主力就会在附近，但是以为日本海军主力就算在附近，那至少也是好几百海里之外，这赶过来也需要时间，而自己完全可以趁着这个时间取得一定的战果，然后高速撤离战场。

　　他完全没有想到，自己的舰队在昨天就已经暴露，日本海军为了围猎这两艘战列舰可是机动了整整一夜，并且汇集了联合舰队的全部主力舰，而被程璧光认为是软弱可欺的日本海军第二舰队本来就是用来担任诱饵拖住炎帝号和黄帝号的。

　　当想到日本海军主力就在附近的时候，程璧光的想法就只有一个，那就是怎么从这个战场顺利撤离！

　　炎帝号和黄帝号决不能损失在这里！


第〇五六二章 东海大海战（下）

　　再一次向华山号航空母舰的侦察机确认了天城号的情报后，第一舰队参谋长谢宝章少将面色沉重的走到程璧光面前：“华山号已经确认，之前所发现的日本编队的确是日本人的天城号以及天城号所属的第3战队另外三艘巡洋舰！”

　　程璧光听罢后也是深吸了口气，刚才听到这个消息的时候，他还是极为谨慎的向华山号发去了确认情报的要求，因为如果来的真是天城号已经第3战队，那么程璧光就会毫不犹豫的掉头就走，绝不冒着和日本海军主力舰队发生决战的危险而继续逗留，但是如果这只是个错误情报，那么程璧光就不会放弃现在这种的优良战机。

　　要知道现在己方战列舰队和日本第4战队的绝对已经进行到了分胜负的阶段，相互之间已经进入到了一万八千米的距离，已经先后击中敌舰多次并取得了可观的战果，金刚号的二号炮塔已经被摧毁，榛名号的舰桥也是被击中，上层建筑几乎支离破碎，比睿号则更是被一枚十六寸的巨大炮弹贯穿了内部舱室，内部的大爆炸导致了其航速已经降低到二十节左右，后部两个炮塔更是停止了开炮。而反观己方的两艘战列舰，虽然加起来也被命中了多发十四寸炮弹，但是这些炮弹虽然没有给两艘战舰造成致命伤害。当然了也给予两舰重大的人员伤亡，好在两舰的十八门主炮依旧在持续开炮，航速也保持着最高的战斗航速。

　　按照这个情况继续打下去，己方受点伤是不可避免的，但是程璧光同样也有信心击沉对方一艘战列巡洋舰，甚至取得更多战果，从而海军就能够给总统陈敬云以及国民们一个满分的答卷。然而在这种时候却是传来了天城号的消息，这让程璧光一时间也是有些犹豫。

　　就在程璧光犹豫的时候，金刚号上的关干城大佐却是猛然的喝了一声：“好！好！”

　　而顺着他的视线望去，之间炎帝号的舰桥前部爆发出一团剧烈的火光，很明显金刚号的一枚十四寸炮弹再一次击中了炎帝号，金刚号里的作战室里包括关干城在内，一群日本海军军官们大声齐贺。

　　而遭受炮击的炎帝号上，黄平寒摇摇晃晃的从作战室上的地板上爬了起来：“靠他娘的！”

　　再十万八千米的距离上，金刚号的十四寸炮弹依旧无法击穿炎帝号上那厚实的司令塔装甲，里面的黄平寒等人只是被那巨大的冲击破震的站不住而倒地，黄平寒站起来骂了声后就是立即大声喝道：“立即汇报损失！”

　　不多时，一名参谋上前汇报：“我舰主炮光学指挥仪系统破坏严重！”

　　一听到这消息，黄平寒差点一个站不稳：“什么？主炮火控被破坏？”

　　参谋也是脸色紧张，但是依旧确定道：“是！”

　　黄平寒暗道这下可不妙了，对于战列舰而言，炮塔、侧舷以及水平装甲和司令塔都是非常厚实的，但是一艘船那么大也不可能每处地方都拥有大量的装甲，尤其是舰桥部分的防护对于大口径舰炮而言就跟纸糊的一样，而更关键的是战列舰上的舰桥一般都部署有大量设备，比如无线电通行设备以及最最重要的火控系统，尤其是全舰统一的光学射击指挥仪器，而这些设备一般都是高高耸立在舰桥上，也是战斗中极为容易受损的设备，虽然炎帝号上此时还有后主炮火控系统，甚至每座炮塔上还有独立的小型火控系统，但是前主炮两座炮塔的火控系统被摧毁后，还是会让前面六门主炮的射击精度下降很多。

　　“立马回报给程长官！”黄平寒知道出现这种战损后，能够做出决定的也就只有程璧光了。

　　原本程璧光都还在犹豫着是现在就撤离还是再等一段时间，先击沉敌军一艘再走，而现在一听到炎帝号上的前部主炮火控系统被摧毁，当即就是站了起来，然后道：“传令，战列舰队向右转向四十度，命令雷击编队掩护舰队转向！”

　　说罢对于本队的命令好，他并没有停下而是继续道：“命令重巡编队按照原定计划航行，届时加入本队编队！”

　　“航母编队立即向南转移，可自行脱离战场后再与我方汇合！不过必须继续保持对周边海域的侦察，尤其是北方海域！”

　　按照程璧光的预计，既然天城号所属的第3战队出现在了北部海域，那么日本的第一舰队也极有可能在那里，而自己要转向撤退的话，自然也就不可能往北方撤离，而是改为向东南方向撤离，届时凭借舰队的高航速足以摆脱敌军主力舰队的跟踪，至于敌军中小军舰的跟踪对于程璧光来说不足为虑，他们就算一路跟着自己又如何，反正他们的主力舰队又跟不上来，只要他们的主力舰队跟不上来那么自己就是安全无忧的，甚至还可以把那些跟踪上来的日本中小舰艇也吃掉那么几艘。

　　随着程璧光的作战命令下达后，黄平寒的战列舰编队立即进行高速转向，原本黄平寒的战列舰编队和日本的第4战队是平行航行，而受限于航速日本的第4战队要落后数个海里，现在黄平寒的战列舰编队来了一个向右四十度的大转向后，几乎就是要抄第4战队的前头。而此时中野直枝中将并不知道程璧光已经打算逃跑走人了，还以为中国人要抢占T字头，当即就是下令：“保持最高战速，向右转向三十度！”

　　对于金刚级战列巡洋舰而言，他们是前后各两座炮塔的布局，只有侧舷对敌的情况下才能发挥出八门主炮的威力来，而一旦演变为舰艏对敌，那么就只能发挥出四门主炮的威力，而更关键的是第4战队为了发挥火力所采取的一字长蛇阵，而领舰乃是金刚号，受限于前方己方军舰的干扰，后方的三艘战舰就很难发挥出其前部主炮的威力来，而金刚号的前主炮二号炮塔更是已经被摧毁，就只剩下一号炮塔的两门主炮还能继续战斗而已。所以不管是出于何种考虑，中野直枝都是不能让中国的两艘战列舰抢占T字头的。

　　于是乎这场海战局势立马就演变为中国的战列舰编队以及日本的第4战队齐齐向右转向，而双方交战所在的东北约八海里外，中国特遣舰队的重巡编队正在以高达三十一节的航速向他们快速靠近。而在中国重巡编队的西北约二十海里外就是脱离第一舰队而高速向第二舰队增援的日本第3战队。而此时在重巡编队正北三海里外的中国航母编队也是开始向南转向。

　　而日本海军主力的第一舰队还在日本第3战队的后方三十海里之外呢。

　　加上此时交战的双方都属属于高速编队，打起来都是把航速飙到了最高速度，日本第4战队的航速持续保持在二十七节，至于因为动力系统受损的比睿号已经正在慢慢脱离编队。而日本第3战队也是保持着高达二十八节的航速正在朝着交战区域而来。

　　此外中国战列舰编队的航速依旧保持在最高战速也就是二十八节，重巡编队和航母编队的速度就更快了，都是超过了三十节。

　　相对于前方这些编队的高航速，预定作为决战主力的日本第一舰队航速就是慢了很多，新锐战列舰的第1战队保持了二十四节的航速，而第2战队和第6战队的四艘战列舰就只能以二十节的航速慢腾腾的赶过来。毕竟还没有交战，他们也不可能让战舰的主机一直保持最高功率达到最高战速。

　　最高战速可是持续不了太久的，没有接战的情况下没几个海军指挥官会在巡洋状态下长时间保持最高战速的。

　　然而就在中国战列舰编队和日本第4战队齐齐转向的时候，由于是在高航速下的转向，船体的倾斜度太高，就使得了双方都是不太可能在这种情况开炮并取得命中，然而始终游离在双方主力编队交战区域的轻型舰艇们再一次进行了猛烈的交锋。

　　之前的交战里，双方的轻型舰艇可谓都是伤痕累累，各自也被击沉了一艘，不过他们之间的战斗并没有停止，尤其是双方的主力舰都在进行高速转向的时候，双方的指挥官们都向自己的轻型舰艇编队下达了掩护主力舰转向并对转向中的敌军主力舰实施干扰雷击作战的命令。

　　几乎接到了相同命令的中日两国轻型舰艇编队再一次展开了激烈的交锋！

　　中国第一雷击舰队少将司令蓝廷枢丝毫没有顾及自己的军容军貌，就这么敞开了军服，抓着栏杆看向海面上不远处的那两艘日本巡洋舰。

　　“向前突进，给万梧号提供炮火掩护！让夏伊号也跟上本舰！”战局已经到了最关键的时刻，蓝廷枢丝毫都没有顾忌自己的安危，直接用本旗舰夏兰号突进并为万梧号的雷击作战提供最直接的炮火掩护。

　　作为雷击舰艇旗舰设计的夏兰号拥有强大的火力，本来就是作为领头羊突破敌军轻型舰艇的拦截，率领雷击驱逐舰们发动雷击作战的。

　　当夏伊号和夏兰号齐齐向前突进的时候，后方的万梧号以及另外两艘驱逐舰也是紧随其上，而他们的目标并不是那些自己的对手日本轻型编队，而是不远处已经受到重创，航速只有二十节并脱离了第4战队编队的比睿号。

　　当中国的雷击舰队进行冲锋之际，对面的日本指挥官也不傻，立马就是看出了威胁，中野直枝命令轻型编队拦住中国的雷击舰队，与此同时比睿号自身也是把火力对准了朝着它疾驰而去的中国雷击舰队。

　　一万米，八千米，七千米，中国雷击舰队向前突击的时候，也是遭遇了密集的炮火拦截，五千米的时候，夏伊号就是突然的发生了爆炸，剧烈的爆炸使得整艘舰都是冒出了火光以及滚滚的浓烟，能够给夏伊号造成如此重创的只能是不远处比瑞号上的十四寸主炮，冒着火光和滚滚浓烟的夏伊号的上部建筑几乎被横扫一空，甚至连前部的两个主炮塔都是被掀翻了，而看那七零八落的舰桥司令塔，蓝廷枢就知道夏伊号上的指挥军官们应该是已经殉国了。不管尽管夏伊号已经是冒着滚滚浓烟，但是由于中弹的位置是船只的上半部，而且遭遇的是比瑞号十四寸主炮的榴弹炮击，所以尽管上部建筑损失严重，但是下半部的核心舱室依旧保持完好，甚至连航速都没降低半点。

　　随着夏伊号被击中，短时间内中国的雷击舰队就已经是突破了日本舰队的拦截，到达了比睿号附近，这个距离上蓝廷枢甚至都觉得自己能够看清楚比睿号上的每一个细节了。

　　紧随着，夏兰号和万梧号齐齐射出了鱼雷，这些重型鱼雷们泛着白色的浪花朝着比睿号疾驰而去。

　　霎时比睿号也是做出了相应的机动规避动作，但是受限于动力系统的故障，航速连二十节都很难维持的比睿号到底是没能躲过所有鱼雷的袭击。

　　两枚鱼雷先后击中并在比睿号的水下部位爆炸，这种1918年式舰载重型鱼雷的威力比1920年式航空鱼雷的威力更大，加上金刚级战列巡洋舰缺乏足够的水下防护能力，于是乎当这两枚重型鱼雷先后爆炸后，炸出来了两个巨大的大洞，几乎瞬间里大量的海水就涌入到了比睿号内。

　　仅仅是一分钟后，比睿号就已经向左倾斜了十五度，为了挽救战舰，比睿号舰长中道晋大佐下令向右舷注水以保持平衡，但是由于进水速度过快以及进水量实在太多，海水很快就淹没了内部大量的核心舱室，并且是淹没了底部的动力舱室，让原本就已经只有二十节航速的比睿号彻底失去了动力。

　　眼见鱼雷命中后，蓝廷枢并没有恋战，而是率领舰队直接向东转向九十度以求脱离敌军轻型编队的追击。

　　不过战争就是战争，就当蓝廷枢依旧自己能够脱离战场的时候，虽然已经失去动力，但是依旧有着两座前主炮可以射击作战的比睿号发出了属于巨舰大炮的怒吼，蓝廷枢的乘坐的旗舰夏兰号立即中弹，那颗巨大的十四寸炮弹穿透了夏兰号的后部水平装甲，然后直接贯穿到了弹药库内爆炸，并引发了剧烈的殉爆！

　　剧烈的爆炸让夏兰号直接炸成了两截，然后直接沉没，整个过程连三十秒都不到！

　　在蓝廷枢的雷击编队发起冲击，夏伊号上部建筑被摧毁导致战斗力全失，以至于只能保持航速撤离，随后夏兰号和万梧号一起对比睿号发射了鱼雷，并成功的命中了两枚，而紧接着夏兰号被比睿号的报复火力直接一炮击沉。整个过程只有短短的五分钟不到，却是成为了这场海战中最为惨烈的一场交锋。

　　程璧光看着远方海面上的滚滚浓烟，那浓烟不但有比睿号的，还有中日双方的轻型舰艇，包括夏伊号在内，参战的中日双方轻型舰艇无一例外都是伤痕累累，到处都是弹孔和鲜血，然而虽然是伤痕累累但是只要不被集火打击或者不被双方主力舰队的大口径舰炮命中的话，那么即便是满船都是弹孔一般也很难沉掉，海战当中夏伊号的整个上层建筑都被打掉，虽然说已经丧失了全部战斗力，但是远远没到沉没的地步，军舰的抗沉性可不是那些民船可以比较的，只要不是被大口径舰炮或者鱼雷在水下打出一个大洞来又或者是被击中弹药库，一般而言是很少能沉没。交战至今，中日双方一共也就沉了三艘，其中两艘是中国的是夏兰号轻巡洋舰和万锦号驱逐舰，而日本沉掉的则是一艘驱逐舰。

　　双方轻型编队的激烈交锋再一次为双方的主力舰顺利转向赢得了时间，而这个时候双方主力舰的炮战再一次激烈进行着，不多时，两艘华太级重巡也是跟在了战列舰编队之后，并对后方的榛名号进行炮击，为战列舰队提供炮火支援。只不过金刚级战列舰的防护虽然对于十六寸舰炮而言跟纸糊的一样，但是要防护华太级上的八寸舰炮还是没压力的，榛名号根本就没搭理这些八寸炮的炮击，而是继续把主炮对准了中国的战列舰，只用副炮来反击中国的重巡炮击。

　　由于双方的距离已经再一次拉近到了只有一万五千米，在这个距离上金刚级的主炮已经足以对炎帝级的防护造成严重伤害了，而为了取得更好的射击战果，中野直枝一直都是命令集中火力打击其中一艘，这也就是炎帝号遭遇了大部分火力打击的原因所在。

　　就当黄帝号的一发主炮命中榛名号的四号炮塔，并成功击毁瘫痪了这个炮塔的时候，雾岛号所发射的一枚炮弹也是打在了炎帝号一号炮塔的底座上，炮弹虽然没有击穿一号炮塔的正面装甲，但是猛烈的爆炸却是让炎帝号一号炮塔的底座发生了弯曲，以至于彻底卡主了炮塔而无法转动，炮塔无法转动也就代表着无法继续瞄准敌人开炮，可以说这个一号炮塔已经是彻底失去了战斗力，由于底座扭曲这种故障也不是随舰的工程师自己可以解决的，必须回到船厂进行修理，战斗力受到了损失的中国战列舰编队就更着急着侧退了。

　　而此时高速增援而来的天城号已经是距离他们不足十四海里，已经完成转向的中国主力舰队现在是全速向南撤离，为了避免日本第3战队的天城号过快的追上来，程璧光下令重巡编队率领轻型编队对天城号进行干扰雷击作战，给两艘主力舰腾出一定的时间和空间来，只要重巡和轻型舰艇能够成功干扰天城号的高航速，那么就能够给两艘主力舰腾出来几个小时的时间，而这个时间里如果日本的第4战队的剩余三艘战巡还继续追击而来的话，那么程璧光也不介意一边打一边跑，自己的两艘战舰虽然都有所受创，但那时对方的三艘战巡也好不到那里去，一路打下去的话说不准还能再重创敌军一两艘呢。

　　就当程璧光的主力舰队进行激烈交战的时候，在主力舰队的东北方向的航母编队再一次传来侦察情报：“确认日本大批主力舰队正在高航向战区驶来，位于航母编队的西北方向三十海里，位于主力舰队的正北方向六十海里。”

　　当凌晨时分海战刚刚爆发之际，前卫舰队中的航母编队由于是靠前二十海里外部署，所以也就没能发现从西南靠后方向突入的日本第二舰队，随后考虑到航母编队的薄弱生存能力，程璧光就是命令两艘航母和三艘驱逐舰继续航行在主力舰队的前方，并对周围海域进行侦察，虽然之前航母也派出了一波轰炸机挂载鱼雷前来支援主力舰队的决战，但是面对着那高达二十七节以上航速的高速敌我交战舰队，速度只有一百节不到的鱼雷机编队也是很难寻找到合适的投弹机会，加上日本还有轻型舰艇进行防空作战，所以那轰炸机部队匆匆投下了鱼雷后就是返航了，而这些鱼雷也是没能取得任何战果，相对于轰炸部队的无可奈何，侦察机部队在进行了长时间的搜索后，却是顺利发现了天城号并给主力舰队提供了最及时的警告，不久后也就是现在又是发现了日本的第一舰队主力。

　　当中国航母编队发现了日本的第一舰队后，发现这个第一舰队里不但有着大批的主力舰，而且还有着航空母舰，也就是日本刚服役没多久的凤翔号航空母舰。发现了舰队上空有着中国侦察飞机的时候，凤翔号航空母舰迅速起飞了战斗机进行驱逐，由此爆发了人类历史上的第一次航空母舰之间的对决，双方的舰载机在天空中进行缠斗，而此时双方的战斗机性能也是半斤八两，打起来后谁都没能占据什么便宜，中国被击落了两架飞机，而迎战的日本也是被击落了三架飞机。

　　随后因为这年代的航母依旧缺乏对高速机动目标的攻击，加上自己还得高速撤离不然孤零零的留在后边很容易被敌军给一口吞了，所以特遣舰队的航母编队一边是持续放飞侦察机对第一舰队以及周边海域进行侦察，另外也是高速朝着东南方向而去，也就没有继续派遣飞机前往日本第一舰队进行大规模空袭。

　　航母编队的航速可不小，华山级航母的最高航速是和华太级重巡相当，都是最高三十二节，这个速度虽然还不如驱逐舰和轻巡，但是华山级航母可是两万多吨的大家伙，为了能跑这么快可是付出了相当大的代价，动力系统占据了相当多的吨位。

　　八点四十分，黄帝号对金刚号的第N轮齐射再次取得了命中，一发炮弹直接从金刚号前部薄弱的侧舷装甲贯穿而入，并直接引爆了金刚号的弹药库，剧烈的爆炸虽然没能让金刚号直接断成两截，也没让金刚号造成大裂口进水，但是从金刚号那不断冒出的浓烟和火光的情况来看，金刚号的情况还是非常糟糕的，迫不得已之下，中野直枝中将下令舰队降低航速，继续凭借己方两艘受创的战巡追上去，估计还会遭受更大的损失。

　　第3战队降低航速后，中国的战列舰也就避开了炮火而成功高速撤离，不过中野直枝中将虽然那降低了航速但是可没有就此停下来，而是准备配合天城号把那两艘中国重巡给打掉，见机不妙的两艘中国重巡立马就是向东南方向撤离，不过到底还是晚了些，第3战队里的另外三艘巡洋舰虽然不咋地，但是航速也不低，成功的纠缠住华太号，紧接着华太号就是被天城号的一枚十六寸舰炮集中后部，直接贯穿了内部舱室后导致部分动力系统受损，航速一下子就从三十二节降低到了只有二十五节。

　　华太号舰长宋文龙看着前后左右的日本多艘战巡，咬了咬牙后道：“给华武号发报，请他务必冲出去！”

　　随即宋文龙再一次下令：“右转向十八度，把火力全部集中到金刚号上，准备雷击作战！”

　　宋文龙很清楚，在这场海战当中，面对敌军数艘高速战例巡洋舰的追击，被重创到只有二十五节航速的华太号根本就无法脱离战场，更加没有跟随主力舰队回国的可能性。现在他所能剩下的选择不多，那就是掩护华武号冲出包围圈，而自己，在战沉前也要拉个垫背的，而已经受到重创的金刚号那就是最好的目标。

　　九点十分，华太号向金刚号发射了大量的八寸主炮炮弹后，发动了大型战舰中极少采用的雷击作战，向金刚号发射了鱼雷并成功取得了命中，一发鱼雷撕开了金刚号水下部分的巨大缺口，并导致了大量的海水涌入、此时原本就伤势严重的金刚号再也是撑不住，被鱼雷命中后短短五分钟内就是沉没，甚至比那艘已经被下令弃舰的比睿号都要先沉，比睿号虽然已经被下令弃舰，但是好歹还漂浮在海面上呢，而金刚号的沉没却是干脆而迅速，连五分钟都没能坚持住。

　　九点二十分，在掩护了华武号撤离后，华太号面临着敌军众多大口径舰炮的打击下不支而战沉！

　　九点三十分，华武号的后主炮对追击而来的一艘日本轻巡发出了最后一次炮击后并成功击伤敌舰后，日本轻巡退却。于此，从黎明时分爆发后一直持续了整整三个小时的大海战终于是落下了帷幕。

　　此役，日本海军第二舰队遭遇重创，所属的金刚号当场战沉，比睿号被迫弃舰后与上午十点三十分沉没，雾岛号、榛名号伤势严重，必须返港进行大修。此外巡洋舰名取号以及两艘驱逐舰战沉，而的其他巡洋舰和驱逐舰也是大量受伤。

　　中国以第一舰队为主的特遣舰队中，两艘主力舰没有受到致命伤害，但是由于舰桥多次遭到炮击，人员伤亡惨重至于舰桥部分损坏严重，也是必须回国进行大修。重巡华太号战沉，华武号重伤，夏兰号轻巡洋舰沉没，万锦号驱逐舰沉没，其余各舰都是受到了严重的破坏，尤其是夏伊号几乎整个上层建筑都是被摧毁，舰上官兵伤亡过半。

　　当接到海军的战报后，陈敬云是深深的叹了口气：“海军的努力我是看在眼里，国民们也是看在眼里的，追授蓝廷枢为中将，授黄金双剑勋章；追授宋文龙为少将，授黄金双剑勋章，海战中的其他伤亡将士也要做好优待工作！”

　　“此外，击沉敌军两艘战列巡洋舰的消息要大大的宣传，以宣扬我华夏海军将士之勇武！”陈敬云已经是可以看到国民们得知了海军击沉了两艘日本战列巡洋舰时会是什么样的兴奋表情了。


第〇五六三章 为什么当海军

　　5月23号早上中日两国爆发了日德兰海战后最大规模的一场海战后，消息几乎是在短短数个小时内传遍了全球，这一次作战由于双方都是快速隐秘机动，也不像是当初的甲午海战一样有着众多外国军舰跟踪观看，以至于各国要想得到海战的详细情况就必须从中日两国口中得知，然而对于海战的详细经过，现在海战刚发生不久自然是不可能就立即对外公布的，但是部分的海战结果，尤其是击沉两艘敌军战列巡洋舰的战果却是得到了第一时间的宣传！

　　就在当天中午一点整，南京共和政府新闻办公室发言人金室长就是正式公布了东海大海战的消息，说了一大堆毫无作用的废话后，最有价值的只有一条，那就是击沉了两艘敌军战列巡洋舰。

　　“我华夏英勇无畏之海军于早上在东海海域于日本海军主力舰队进行了大规模决战，当场击沉敌军金刚号，重创敌军比睿号，根据航空后续侦察，比睿号也于早上十点三十分左右沉没！”新闻发言人金室长虽然一如既往的面无表情，但是眼神透露出来的那丝色彩已经代表着他内心里的兴奋。

　　下面的记者们一听到这话立马就炸锅了，今天海战今天早上就已经爆发，并且中日两国在海战刚结束的时候就已经是各自向国内通报，随后几个小时里中日两国军政高层也是陆续得到简单的消息，而随着电波也是传递到了世界其他列强军政要员的耳中。但是这几个小时里就传遍全球指的只是说各国的军政高层，比如说美国人当中知道的也就美国驻华大使，美国国务卿已经美国总统等少数几个人，普通人是根本不知道中日两国在今天早上爆发了大规模海战的。

　　原本只是以为一场普通的记者招待会，但是没有想到会得知如此重大的消息，能够参加到这个记者招待会的都是中外各大报纸的记者，而且也都是一些名妓，对政治和军事各方面都有所了解，所以一听到中日两国爆发了大海战，而且听到中国海军竟然击沉了两艘日本战列巡洋舰的时候骇然无比。

　　“金室长，能说说海战的详细经过吗？还有敌我双方损失如何？”首先被获准提问的是东南日报的记者。

　　金室长心里嘀咕着：“海战的详细经过乃是最高级的军事机密，别说我了，那些军政大佬知道的都没几个，再说了我知道了也不能告诉你啊！”

　　不过自然不可能把心里的嘀咕给说出来，只好职业化道：“海战的详细经过乃是军事机密，不便对外公布！等日后海军档案室将此次海战的资料解密后，诸位可自行查阅！”

　　“至于敌我损失！”金室长说到这里的时候抬高了语气：“根据海军方面反馈的消息，日本第二舰队除了战沉两艘战列巡洋舰外，另外两艘雾岛号和榛名号也被我军所重创，另有击沉敌军巡洋舰一艘，驱逐舰两艘。而我共和国无敌之海军于此次海战中虽然略有损伤，战沉一艘驱逐舰和一艘轻巡洋舰，但是两艘战列舰毫发无伤。”

　　这个口气说的是斩钉截铁，坚决无比！

　　金室长这么说也不是他的本意，同样是政治需求，战争期间对于胜败，尤其是事关战列舰这种国之重器的时候，哪怕是真的沉掉了也得硬撑着说没沉，就跟现在日本方面对他们国内宣传的一样，已经沉没在旅顺港的伊势号和日向后只是重伤需要大修而已。而事情到了中国这边的时候也是一样，海军为了不影响民心士气，根本就不可能说此次海战中敌我双方都损失惨重，虽然击沉了敌军两艘战列巡洋舰，但是自己的损失也不小，华太号、夏兰号以及万锦号三舰沉没了不说，其他各舰包括两艘战列舰在内都是受到了严重的损伤必须回国大修，尤其是炎帝号，不但一号炮塔卡主了不能动弹，就连前部火控系统都是被摧毁，可以说十成战斗力已经是去掉了半数，必须进行大手术才能修复。而这些消息自然是不可能对外公布的，这两艘战列舰不但是海军的基石，更是国民们的精神依靠，别说现在还能保持战斗力，哪怕是真的残废了也得说没有。

　　“共和国海军依旧有能力、有信心守护我国万里海疆！”金室长的语气里充满了自信，而记者们可不管这么多，他们只需要知道敌人沉掉多少，自己沉掉多少就可以了。

　　当然也有其他人关心另外一些问题，比如美国纽约时报的记者就是问了：“请问此次海战中贵国海军的指挥官是谁？各舰队的司令是谁？”

　　金室长道：“此次海战是在我国总统陈敬云阁下的关怀下，海军部总长萨镇冰上将的指导下由第一舰队司令长官程璧光中将亲自指挥下进行的！”

　　说到这里，金室长也是主动开口道：“为了避免你们浪费时间去寻找日本海军的指挥官是谁，我可以告诉诸位，如果日本方面没有临时换将，此次海战日本方面的指挥官乃是日本联合舰队司令长官兼任第一舰队司令长官竹下勇中将和联合舰队参谋长白跟熊三少将。以及第二舰队的司令长官中野直枝中将和第二舰队参谋长中村良三少将。”

　　其实海战的指挥官很容易就能够知道是谁了，这些任命也都不是什么机密，别说在情报机构的刺探下，就算是有心一些的民众也能够获知一二。

　　新闻发布会进行的没有太久，很快这些记者们就是匆匆散去然后走进了电报房里，一篇篇新闻稿就是通过电波向各地转发，当天傍晚，紧急加印的各报号外就已经是出现在报童的手里了。

　　“号外，号外！东海大捷，我国海军大破倭寇！”报童奋力地挥动着手中的报纸，刚一喊出口号就是吸引了大批人群围了过来。

　　一个穿着光鲜西服，踩着鲜亮皮鞋，头发油亮油亮的男子夹着黑色的工作皮包挤了上来：“东海大捷？赶紧给我来一份，不用找了，多的赏你了！”

　　这人刚拿走报纸，报童的眼前又是多出了一只拿着钱的手，穿着黑色学生制服，看上去只有十五六岁的年轻学生大声喊着：“快，快给我一份！”

　　报童虽然手忙脚乱的，稚嫩而发青的脸色也是展现了笑容，笑不是因为那个什么东海大捷，海军输赢关他屁事，让他笑的是：今天的报纸好卖得很！

　　不一会工夫他身上的报纸就卖光了，然后穿着草鞋的他立马就是跑动了起来，他要趁着时间还早，再去领一批报纸来卖，想着如果海军天天打胜仗那该多好啊，自己的报纸还不得卖出去好多，兴许自己就能和王胖子一样穿上布鞋了呢。

　　报童带着笑容跑走了，而那些买了报纸的人则是各自的仔细看了起来，一个身穿洗得发白的补丁短衣手中挑着扁担，还光着脚的约莫只有二十来岁的男子听着人群里热热闹闹的说着什么，当即也是挑着扁担靠近了一拿着报纸穿着西服的人：“先生，发生什么大事了？”

　　身边走着的那穿着西服和皮鞋的男子转身看了看身边满是臭汗的苦力，当即也不答话就是走快了两步，一边走还一边嘀咕着：“就一苦力关心什么国家大事啊！”

　　西服男子快步走了，嘀咕的声音也小，后面的男子也没听见，虽然明显的察觉到了旁人的鄙视，但是依旧按捺不住心中的好奇，左右看了看就是走到了那个学生边上：“学生哥，听说打胜仗了是不是？”

　　穿着黑色学生制服的年轻学生此时心情好着，年纪小的他也不似其他人一样势利眼，当即就是把看完的报纸递给了那人：“嗯，东海大捷，我们海军可是打沉了日本两条大船呢！诺，你自己看吧！”

　　那挑着扁担的汉子尴尬一笑：“我不识字！”

　　学生虽然心情好，但是也没有好到会当街给一个穷苦汉子读报纸的阶段，加上似乎还赶着时间所以也不管那汉子说不识字，当即就是把报纸赛了过去后也就不搭理人走了，一边走那脸色还是兴奋的，等到了家后，学生当晚就对他父亲说：“父亲，我不考陆军学校了，我要去海军，去南京海军军官学校！”

　　而那挑着扁担的汉子拿了报纸等傍晚回到了居住的老胡同后，拿给了邻居的一个老太爷，那老太爷是识字的。

　　那老太爷当即就是把报纸上的东海大捷消息给读了出来，听到这些后，那汉子许久没有说话，然后问了句老太爷：“我听说当海军可以天天吃肉？”

　　老太爷不过是认了两个字而已，却是那里知道这些东西，不过却还是装出了一副我知道的样子道：“可不是嘛，前几年我村里就有个娃去从了海军，没两年工夫下来整个人就壮的跟熊似的，这天天没肉吃能长成这样？再说那身衣服瞧上去一眼就知道是上好的料子，穿着看上去精神的很！”说到这里，那老太爷也是叹了口气道：“我侄孙去年也去应征过，不过没选上，唉，太可惜了！”

　　老太爷不知道他说了这番话后，第二天那扁担汉子就是去了海军的征兵站，当海军征兵处的人问他：“为什么来当海军？”

　　他说：“为了天天能吃肉！”


第〇五六四章 燕萨联姻

　　“好，有志气！”征兵处的海军上尉继续道：“我们海军就是为了国民们都能天天吃上肉而奋斗的！”

　　“当然了，来当海军，伙食那自然是顶呱呱的，比陆军好多了，等你混上士官的时候，舰上的士官食堂里你爱吃什么就吃什么，那可是天天吃牛肉龙虾的日子！”海军上尉对着每一个来应征海军的人都是这么说的。

　　海军也和陆军一样，已经采取了义务兵制度，也就是说不给军饷了只给少量的补贴。陆军里头刚服役的二等兵一个月的补贴是四元，说实话今天已经是1923年，近几年经济发展迅速，也有些通货膨胀，四元的补贴对于城市居民的收入来说并不算高，一般大城市里哪怕是在码头扛包又或者是拉黄包车的纯苦力，一个月也能挣上个七八元甚至十几个元。但是从军的最大好处是什么，那就是伙食啊！

　　其他普通工作一个月能赚10元，其中至少半数都得花在吃饭上，而且这吃的还是杂粮，肉只能是逢年过节的时候才能吃上。然而哪怕是三军中伙食最差的陆军，那也是天天白米饭或者白馒头管饱，随便你吃，肉也是三天两头就有，这水平别说那些月收入只有十元以下低收入人员，就连那些一个月拿几十块的公务员或者教师都无法保证天天能这样吃，毕竟他们的几十块月薪还得养一大家子呢，一个月里头能割几次肉就不错了。而海军就更好了，中日两国的海军都是师从英国，为了学习海军强国的精髓，海军那是全面西化，都国人指责为假洋鬼子的海军里作战指令是清一色的英语，军官们甚至连日常交谈都是中文和英语夹杂，饮食上自然也是全盘西式化吃面包和牛排了。而天天吃牛排的日子是那些天天说着西餐红酒咖啡的中产小资们享受不到的。

　　在现今社会生活水平偏差的中日两国，军队为了保持士兵的体能和战斗力，其伙食水平是远远高于本国民众的平均生活水平。因为不给这样的高水平伙食根本就无法满足士兵训练要求，如果不给这么好的伙食吃着，估计这些高强度训练不用几天工夫就能把士兵们训练成皮包骨了。在这个粮食产量亩产只有三四百斤的年代，全国的总粮食产量是极低的，偏偏人口数量又多，所以粮食也就非常紧张，为了给军队提供高水平的伙食供应，不管是中国还是日本，基本上都是用举国之力进行维持，而且这还是建立在铁路以及海运河运普及，没有大量粮食消耗在路上的情况下才能得以实现。

　　军队的高水平饮食以及退役后的就业安排，就是中国进行义务兵制度的两大保障，为了能过上天天吃白米饭以及退役后的就业安排，无数年轻人都想要从军，这也就是把募兵制改为义务兵制后，兵源依旧保持充足的原因所在。

　　“补充兵员要准备好，另外江南船厂以及上海兵工厂也要做好全面准备，等舰队一回国后，我要让舰队立即就能够进行紧急修理，争取最短时间内恢复战斗力！”萨镇冰吩咐着手下的几个人后，然后又是匆匆的去路总统办公楼。

　　进了陈敬云的办公室后，萨镇冰首先见到的燕井邝，总统府秘书处的处长于世峰有着太多的公务要处理，所以随行陈敬云的事情大多还是由燕井邝来处理的。见了燕井邝后，萨镇冰道：“燕处长，总统可在？”

　　燕井邝虽然当上了秘书处副处长后也是自傲了些，平日里对上其他的政府高官们都是不太在乎，但是对于萨镇冰以及沈纲又或者是其他总长们那些真正的军政大佬，燕井邝还是把自己的姿态放得很低的，当即亲自给萨镇冰端上了茶水：“萨老稍候，总统正在办公室内批示公务！”

　　燕井邝说罢后没有立即去陈敬云的办公室禀报，而是继续陪着萨镇冰喝茶，萨镇冰也是个老官僚了，见燕井邝如此自然是晓得此时陈敬云正在处理要务分不开身，他今天虽然是来回报海军事务的，但是也不是昨天的那种紧急军报，所以这等一等也是不碍事的。加上燕井邝亲自作陪，所以他也是和燕井邝说起话来。

　　燕井邝道：“昨天的那一战，你们海军可是长了大大的脸面，总统他听了这消息后可是一直都是笑呵呵的，连带着几个手下的人也是好办事了不少！”

　　说起昨天的东海大海战，萨镇冰也是笑容慢慢，也不推辞而是道：“从前清开始，重建海军已经二十余年，二十年来海军将士上下一心，这才能取得今天的成绩，而且这也是少不了总统的支持政府方面的配合，要不是这几年好几个亿的经费砸下去，如何能够取得今天之成绩！”

　　燕井邝笑道：“这倒是，这几年你们海军拿了那么多军费，陆军那边可是怨气不少，沈老可没少在我耳边唠叨呢！”

　　海陆之争早已经是明面化，燕井邝这么说也是算不上挑拨两军关系，萨镇冰也是不在意道：“陆军那边每年拿的军费可比我们海军多多了，这每年拿了这么多军费，沈兄这会在东北要是拿不出一个好成绩来，怕是明年的军费就不是那么好分的了！”萨镇冰呵呵的笑说着。

　　燕井邝也是笑道：“这说的也是！”

　　燕井邝的身份有些特殊，他不是军方的人，也不是政府的人，他乃是和于世峰、陈彩、陈卫通等人一样都只是总统府的人，头顶上只有一个上司那就是陈敬云，而且坐上了这秘书处副处长后，办的都是和陈敬云有关的私密事，和于世峰一样接触的秘密越多他就越知道，自己这辈子除了待在陈敬云外，基本上是没有可能再到政府中任职要职的可能性了，所以说起话来也是不太在乎其他的东西，面对这些军政大佬虽然姿态摆的低，但可不代表着他不如他们。于世峰和陈彩乃至陈卫通都是丝毫不在意其他人的目光，陈彩更是敢公然和安华林以及庄楠这些内阁大佬摆擂台的角色，他燕井邝虽然只是这一小群人里排名最后的哪一个，但是惹急了他照样也是敢对着那些所谓的军政大佬们破口大骂的，而且骂了以后这些人要求见陈敬云的时候，不管愿不愿意照样得喊他一声：“燕处长！”

　　于世峰、陈彩、陈卫通和燕井邝这几个人身为陈敬云身边最亲近的人呢，而且一个个的资历都是老的很，都是跟在陈敬云身边十几年的人了，在南京共和政府内的地位是早已经不逊于普通的一部总长了。而且那些总长次长们还是五年一届，但是他们这几个人却是十几年如一日都是坐在这位置上不挪位的，说起权势来比那些政务院的多数总长次长们强多了。

　　两人虽然看上去年龄也相差很大，不过这两人都算是玩弄政治十几年的老官员了，这说起来自然不愁没有话题，而聊久了燕井邝心念一动，然后就是说自己的三弟弟正在交通部任职中，不过现在二十有三还是没成家，这不成家就收不回那心性让他操心不已。而萨镇冰一听这话后，心思里已经是快速转了一圈，看这燕井邝的语气，似乎是想要联姻！萨镇冰知道自己不久后就要从海军部总长的位置上退下来，自己的那几个儿子虽然也算成器但是要撑起这一分家业怕还是很困难的，这个时候和燕井邝联姻的话，怕是好处也是不少。说起来军政两届里头想要和于世峰以及陈彩和陈卫通乃至燕井邝这几个人联姻的多了去了，连沈纲这个自己没有女儿的人都是匆匆忙忙的拉了自己的亲侄女嫁给了陈卫通，算是把沈家和陈家给绑了起来，而于世峰自己早已经成亲，也没有什么弟弟妹妹之类的，父亲也是个独苗，所以要联姻都没办法，而陈彩出身柳河巷陈家，这婚事是早就被陈俞氏给亲自指定了，本来就是孤儿的他就更没有什么亲人了。

　　这说起来还是燕井邝要联姻的优势大一些，下面还两个弟弟和一个妹妹，前些年二弟娶了交通部次长的女儿，妹妹则是嫁给了陆军少将庄大福，这剩下的三弟嘛，燕井邝就是想要攀上点海军的关系，要和海军攀上关系自然是和海军部总长萨镇冰联姻最可靠了，而这个时候他还不知道萨镇冰都是准备辞职退居幕后了呢。

　　萨镇冰略微思量了一番后，自己虽然没有适合的女儿或者孙女，不过自己还有个外孙女，暗思了会后也就是说自己的一个外孙女也是调皮的很，刚从南京女子中学毕业就是一个人跑到了上海去了。

　　说道这里，这一老一少就是很有默契的相视一笑。

　　就在两人准备继续下一步的话题时，陈敬云办公室的门被里面拉了开来，顺着声音看去萨镇冰看见蔡凝就是从里面出来，虽然穿着整齐，但是脸上的潮红还是没有散去，已经成了人精的萨镇冰立即就是把视线收了回来，心里已经是把刚才陈敬云在办公室中正在做着什么事给猜了出来。不过蔡凝是陈敬云的女人这在军政高层中是早已经公开了的，虽然没有正式的名分但是外人看来他们已经算是夫妻了，而蔡凝更是在1920年的时候给陈敬云生了个儿子，不过让一大群人搞不懂的是，这蔡凝都生子不在家里好好相夫教子怎么还继续上班啊，而且依旧做的是二等秘书的工作。

　　眼见蔡凝出来后，燕井邝和萨镇冰相继站了起来，站起来的时候燕井邝压低了声音：“过几天让那不成器的三弟去府上坐一坐！”

　　萨镇冰听罢暗点头，此时蔡凝也是踩着高跟鞋走了出来，虽然已经生产但是蔡凝的身段却是没走形，这看起来更加有韵味了，不过哪怕是再有韵味萨镇冰和燕井邝也是不敢多看的，这女人可不是普通女人，而是陈敬云的女人，虽然没和其他三个夫人一样有着名分，但依旧是陈敬云正儿八经的女人，这要是惹恼了这女人让她再陈敬云的耳边里吹吹枕头风说不准这仕途就到头了。

　　蔡凝倒是婉约一笑：“萨老来了，他正等你呢！”

　　说着也是自己出去了，萨镇冰当即也是随着燕井邝进了陈敬云的办公室，办公室里陈敬云穿戴整齐，见了萨镇冰后道：“萨总长来了！”

　　随后萨镇冰才是开始像陈敬云回报昨天海战以及海战后的详细情况！


第〇五六五章 终止华盛顿海军条约

　　“特遣舰队昨天和日本主力舰队脱离接战后，先是往东南方向高速脱离，摆脱了日本轻型军舰的跟踪后才是转道西南返回，预计后天就能够返回上海！”说着萨镇冰也是停顿了会后道：“昨夜特遣舰队还遭到了日本轻型编队的雷击夜袭，虽然主力舰无损，但是接战中万林号战沉了！”

　　听到又沉了一艘驱逐舰，陈敬云沉声道：“海军务必要让主力舰队平安回来！”

　　萨镇冰点头道：“知道的，海军已经派出了留驻上海的第二巡洋舰对前往接应了！”

　　海军方面的具体事务陈敬云也不想了解得太过详细，他只需要结果就可以了，至于海军要怎么打这个过程他就不参与了，而实际上他也参与不了。陆军上的事情他陈敬云还可以插手一二，甚至亲自指挥一场大规模战役也是可以的，但是对于海军嘛，陈敬云除了能够在战略上给予指导，在未来的发展方向上给予指导外，具体的战术却不是他所能够指导的了，不是不想，而是没那个能力。

　　陈敬云向来是有自知之明的，他很明白自己的优势在那里，自己的劣势在那里以及自己能做什么，自己不能做什么。对于自己不懂的东西他向来是不会插手太多的，这个年代的人并不比后世人差多少，只要陈敬云给他们一个大方向并给予足够的支持，海军自己就可以发展的很好了。

　　“海军这边已经做好了全面的准备，等舰队一回来后就能够对各舰进行紧急修理，以便在最短时间内恢复战斗力！”萨镇冰说的这个最短，少说也得一个月以后了。

　　“由于战损以及未来战争的持续，海军现在急需大量的舰艇，尤其是轻型舰艇！”萨镇冰此时拿出了一份文件递给陈敬云道：“这是海军的战时紧急造舰计划！”

　　陈敬云没有立即回答，而是接过了萨镇冰递过来的海军战时紧急造舰计划，初步看了看后觉得海军的这个计划还是相当务实和可行的，提出了继续海军第三期发展计划的内容。当初的海军第三期发展计划中，除了港口设施以及其他辅助舰外，主要的造舰计划有两艘战列舰，两艘重巡，两艘航母，四艘轻巡，六艘驱逐舰。但是由于华盛顿海军条约的限制，两艘战列舰被迫停工，两艘航母和两艘重巡虽然准许继续施工服役，但是受限于经济危机的影响，前两年的造价经费所有拖延，加上因为条约的限制而导致中国在未来很长一段时间内都无法建造主力舰，所以海军自己也是拖延了两艘世广级重巡的进度，并且是更改了部分设计，吨位也有所增加到一万六千吨。按照原本的计划，那自然是和那两艘在建的航母一般慢慢来不着急，兴许还要两三年才能够服役，但是中日战争的爆发使得海军的兵力一下子就紧张了起来，于是乎就是准备加快两艘世广级重巡的建造工作，此外也是加快了其他四艘轻巡和六艘驱逐舰的建造舾装工作，原本要年底才能完成舾装的两艘轻巡经过这一个月的紧急施工后已经是完成了舾装，还没有完成试航呢就已经是被海军接收并直接服役，现在是一边训练一边试航了。

　　而考虑到战争可能持续很久，海军除了继续建造第三期发展计划中的各舰外，也是提出了再建造一艘轻巡和十二艘驱逐舰的计划，以便补充战损甚至是组建第三雷击舰队。

　　看完这些陈敬云觉得还是可行的，毕竟他自己也是无法估算这一场的中日战争会打到什么程度，如果时间持续一年以上的上，那么追加造舰就是非常有必要的了。

　　当即就是直接在文件上签下了自己的大名，随后道：“海军方面尽快拿出具体的建造和设计方案来，确定后直接向三大船厂下订单，至于经费就算在海军临时战费里头！”

　　萨镇冰对陈敬云干脆的批准了这个计划也是没有显得太过意外，不过他接过了文件后却是一副欲言又止的样子。

　　陈敬云身居高位多年，那里还看不出来手下面的这些表情代表着什么，当即就是道：“还有其他事？”

　　萨镇冰这时候道：“总统，早上我得知消息，日本方面已经是准备暂时终止履行华盛顿海军条约了！”

　　陈敬云一听这消息也是略显吃惊：“此事属实？”

　　按照华盛顿海军条约规定：签约国如果处于战争状态，并且战争的进程已经影响到作为保护国家安全的海军军力时，那么该签约国有权力在通知其他签约国后暂停履行海军限制条约。其他签约国则是根据各自的利益需求进行磋商，如果无法通过谈判取得一致的结果，那么处于战争状态的该签约国可以在通知了其他签约国后，根据该国自身的利益需求可以自行宣布在战争持续期间终止执行本条约。但是依旧不得把那些原本要拆毁的军舰用于作战用途，也不得扣押其他国家订购的军舰为己用。

　　换句话说只要有战争爆发，并且该国认为这场战争已经威胁到自身的海防安全时，那么就可以随时终止执行本条约。

　　中日战争爆发后，中日两国的海军开始都没有这种心思，因为中国方面的那两艘刚安放了龙骨的战列舰早就被拆掉了，那两艘前无畏也是条约刚一签订就被拆解，加上马尾、江南、青岛三大造船厂上的船台还有着大量的军舰正在开工，所以除非中国打算继续造几艘战列舰，不然的话根本就没有终止履行条约的要求。

　　至于日本，战争刚爆发之际日本海军可是信心满满的，认为已经有足够的力量击败中国海军，所以刚开始那会也没说要终止履行条约。但是昨天的东海大海战一出，当两艘中国炎帝级战列舰如同成年人揍小孩一样狂虐第4战队的四艘金刚级战列巡洋舰时，让日本海军高层立即就是感到了庞大的压力，几乎是短短的数个小时后日本海军高层就是达成了共识，那就是海军现有的战舰除了加贺号、长门号，陆奥号以及天城号这四舰外，其他的战舰已经是全部落伍过时根本无法有效应对中国的那两艘炎帝级战列舰。

　　而这代表着什么，这代表着日本空有庞大的战列舰实力却是无法对中国海军造成足够的威胁，为了挽救这一危局，日本海军已经决定重新开工天城级的数艘后续舰，正在改装为航母的二号舰赤城号也是停止改装，并准备安装十六寸的舰炮重新武备化。

　　为了让这些计划顺利执行，日本于昨天下午正式提出了暂停履行华盛顿海军条约。

　　而且日本这么做英法美等国还真没办法阻止他，毕竟人家觉得自己的海军落后了，无法保卫国家了，而且还处以战争的时候，英美两国再强势也是无法阻挡日本人的决心。

　　而日本的这个行为也是直接让刚签订了不久华盛顿海军条约成为了一纸空文。

　　从萨镇冰口中得知这个消息后，陈敬云也是略显吃惊，要知道虽然中日两国都爆发战争了，但是华盛顿海军条约可不是中日两国之间的条约，这还牵扯到了英美意法，可以说是影响到全球海军发展的一个条约，可不是说想要终止就能终止的，甭管中日两国打成什么样，但是不管是英国还是美国都不会允许日本如此的退出华盛顿海军条约，要知道日本一旦退出后那么立马就会引起连锁反应，先不提中国会造多少战舰，就是美国的话立马也会启动相应的造舰计划，到时候英国也是不得不咬紧了牙关紧随其后。

　　所以日本这刚提出说要暂停履行条约，英国方面就是迫不及待的以世界老大的身份跳了出来劝告日本不要退出条约，甚至还发出了威胁警告。

　　但是日本海军高层都已经是认定为现有的海军力量已经无法有效保卫日本本土了，那里还顾得上英国和美国的警告啊，依旧坚持的要暂停履行华盛顿海军条约。

　　对于日本暂停履行华盛顿海军条约的要求，身为华盛顿海军条约签字国之一的中国反应很平淡，前几年的时候中国就不想参加华盛顿海军条约，可以说是被其他几个国家逼着参加的，当年虽然取得了一定的主力舰吨位和等同于日本的航空母舰吨位，但是这依旧不是陈敬云或者是海军想要的结果。

　　作为数十年来的敌人，中国海军一直都是把日本海军当成了最大的敌人，这二十年来的建军目标和战术目标都是围绕着如何击败日本海军而进行的，正当中国完成了革命，进入共和后经济大腾飞，海军雄心勃勃的第三期海军发展计划中提出建设四四六舰队的时候，华盛顿海军条约的签订就是让海军的四四六舰队计划化为了泡影。

　　可以说中国海军上下对于这个条约是极为不满的，但是因为国际压力却是不得不去签署这一条约。

　　而现在得知日本要主动的暂停终止这一条约，中国海军立马就是做出了反应，在5月24号也是宣布由于战争原因而暂时终止华盛顿海军条约，紧接着，刚率领舰队回国的程璧光中将就是正式提出了海军第四期发展计划。这是一份要求建造两艘战列舰以及一大批辅助舰的庞大计划。

　　不得不说，1923年的中日战争影响到的已经不止是中日两国，更是严重影响到了全球局势，面对中日两国因为战争相继终止华盛顿海军条约，英国人显得的很无奈，他们前几年为了弄这个华盛顿海军条约可是花费了巨大的心血，甚至为此牺牲了英日同盟，然而这份条约仅仅签署了不到一年，就因为中日之间的战争而面临着成为废纸一张的条约了。

　　而作为条约中的另外一个大国，美国方面也是有些进退不得，他们倒不是没钱造舰，而是美国国会觉得战争距离美国实在太过遥远，完全没有必要花这么多钱去造舰，而且再一次大规模海军竞赛开始后，有可能会让英日同盟再一次复活，到时候美国海军就又要面临同时来自大西洋和太平洋的挑战了。

　　不过不管英美愿不愿意，中日两国都是已经暂时终止了华盛顿海军条约，日本方面是续建加贺级二号舰和天城级的后续舰，甚至原本因为条约而没有开工的纪伊级战列舰也是准备开工了。

　　面对日本如此大规模的造舰计划，哪怕是陈敬云知道战列舰在未来十几年后不堪用，但是他依旧要做出因对，而且这已经和旅顺战争本身没有太大的关系了，哪怕旅顺战争在短时间内结束，但是只要日本海军的造舰计划不停，那么中国海军就不得不跟上，这一点不单单是军事上的需求，更是政治上的需求，战争期间如果不对日本的造舰计划作出对应，国民们是会有着大意见的。

　　于是乎陈敬云就是批准了海军的第四期发展计划，而其中重中之重的两艘战列舰根据未建成的尧帝级战列舰进行略微修改后就是确定了设计，并且沿用尧帝号、舜帝号的舰名。海军根据东海大海战中，认为海战中高速战列舰结合了战列巡洋舰的高速度和传统战列舰防护和火力，完全能够有效的取代传统战列舰以及战列巡洋舰。所以这一次的尧帝号战列舰依旧保持了高速化，甚至是把设计速度提高到了二十九节。

　　对于是否继续建造战列舰，陈敬云一直都是很矛盾的，在这个世界上他比谁都清楚航母在未来的重要作用，而这也是他前几年就开始大力支持发展航母的原因，甚至现在都已经服役了两艘航母，还有两艘航母在建中，抡起航空母舰的水平，中国已经是远远把其他国家甩在了身后。

　　但是现实却无情的粉碎了陈敬云短时间内通过航母掌控制海权的期望，因为航母空有船不行，还得有飞机，而飞机中现有的鱼雷轰炸机乃至战斗机都还算凑合，但是依旧缺乏了海军航空兵至关重要的机种：俯冲轰炸机。现代金属俯冲轰炸机的出现才是让航母成为制海权的决定性因素，其他的不过只次要的而已。而偏偏这个最重要的俯冲轰炸机却是迟迟无法研制出来，这都1923年了，陈敬云期待中的俯冲轰炸机依旧只存在图纸当中。

　　而这也是海军为什么会暂缓两艘航空母舰施工力度的原因，因为现在造出来了航母也发挥不了太大的作用，还不如把主要精力投入到其他作战舰艇当中，当然航母造还是要造，但是按照战争前海军的计划，两艘航母要建成那是1925年以后的事情了，两艘舰完全服役至少也是1927年前后的事情，而那时候俯冲轰炸机就算研发的困难再大，这前后花了十几年时间总算能够弄出来了吧！

　　这个时间表完全就是对着俯冲轰炸机的研制进度走的。

　　当航母无法支撑起制海权的时候，陈敬云也是不得不把精力暂时放在了战列舰上面，总不能说空等到30年代航母和俯冲轰炸机成熟了以后，而这期间如果没有足够的战列舰保护，那么海防就会成为一个笑话，比如这场战争中如果没有两艘炎帝级战列舰的牵制，日本海军几乎就可以随意的袭击任何一个中国的沿海城市和港口，而要想拿下旅顺就是跟不可能了。

　　反正十几年后战列舰也可以继续用，甚至一直用到二战结束，所以陈敬云对继续造战列舰也就没有了太大抵触。

　　当然更关键的是现在的中国经济情况早已经不是1914年前的那会了，哪怕是受到经济危机影响，中国1923年的财政收入依旧高达十八亿，这个数字已经和日本持平了。加上为了刺激造船业以及其他重工业体系的发展，简单说就是为了保住这些重工业工人们的饭碗，原本就是计划通过增加军备的，而现在不过是把海军的造舰重心放在了战列舰上，也不会给财政增加额外的压力。

　　基于种种考虑，陈敬云这才批准了第四期发展计划中的；建造两艘战列舰的计划。而这一次批准的计划由于不是和上次一样的烟雾弹，而是准备真刀真枪的上阵，所以除了必要的经费外，还会遇到最重要的技术问题，装甲和船体设计这些都不是问题，动力方面也凑合，关键的是上面的舰炮，这些年中国的军工水平发展迅速，八寸舰炮的制造技术已经是相当娴熟，而且得到了美国人提供的十四寸舰炮技术后，也是能够初步仿制出十四寸的舰炮。但是预计在战列舰上采用的可是十六寸的舰炮，而现在十六寸的舰炮技术只有美国和日本两家有，其他国家甚至连英国人都没有，英国人的十六寸舰炮去年才开始设计而已，现在连设计工作都还没有完成呢。

　　要想凭借中国自己的力量制造出十六寸舰炮来几乎是不可能的，所以舰炮是准备从美国进口，前些年美国为了海军军备竞赛，可是建造了大量的MARK2十六寸舰炮，也就是炎帝级和南达科他以及列克辛顿级上的主炮，由于华盛顿海军条约的限制，使得大量的MARK2舰炮无法上舰，这些舰炮一部分封存，另外一部分则是准备划给陆军当岸防炮使用。

　　至于现在这个局势下美国人肯不肯答应提供MARK2舰炮，那就是要谈过了以后才能知道了，不过之前总先得把计划确定下来不是。

　　一场东海大海战，不但改变了中日两国海军的发展和实力对比，同样也影响到了世界局势，就当全世界都因为这场大海战而准备重新上演一场大规模海军军备竞赛的时候，东北的中日两国陆军也没有闲着，尽管战争爆发将近一个月以来双方没有爆发大规模的战役，但这只是大战的前奏而已。

　　六月二号，经过了长达一个月的大口径重炮轰炸和空中轰炸以及小规模试探进攻后，第三军军长梁训勤终于是下达了对旅顺发动总攻的命令。

　　当天，经过了长期准备的第三军主力，也就是陆军第三步兵师发动了第一波的进攻，并且采用了挖地道和工程爆破的方式逐步向前推进。

　　次日，为了配合旅顺方面的作战，牵制日本想旅顺方面派遣援兵，中国东北战区司令沈纲给第十军、第八军以及装甲集群下达大规模进攻的命令，朝着鸭绿江一线全面推进。


第〇五六六章 装甲集群在行动

　　战前中国陆军有60个步兵师，其中半数为战备满编制，半数为和平编制，另尚有全满编制的4个骑兵师，两个装甲师，2个摩步师以及10个炮兵旅，这些野战部队加起来约一百二十万人左右，除了野战部队外还有各省的地方守备以及边防部队，这部分人数也不少加起来约有三十万人左右。也就是说中日战争前中国陆军总兵力大约在一百五十万。

　　战争爆发后中国进行了紧急动员后，把那些未满编制的和平编制师也是改为了满编制，到达了一百六十万左右。首先要值得说明的是，现今不管是中国还是日本，他们所进行的动员都仅限于军方，并不是全国范围内的总动员，动员令只体现在了增加部队人数上，而对于远离战区的其他区域而言是继续保持以往的样子，也就使得了大批民众们可以优哉游哉的喝着茶，嗑着瓜子看中日大战这场大戏，兴起了还大叫两声吆喝：“打死那些小日本！”

　　当不用他们自己上战场拼命的时候，民众总是希望政府能够强硬再强硬恨不得别家子弟组成的军队踏平全世界。

　　而那些家底有子弟从军的家庭，也是分成了两部分，军官家属的反应和士兵家属的反应是截然不同的，军官们的家属一个个都在翘首以待自己的儿子能在前线为华夏复兴而贡献自己的力量，更能因此立功晋升，尤其是有着大量弟子参军的军政要员家庭，那个不是等着自己的家中能够再出一个将军啊。可以说这部分人都是支持自家子弟参战的。而和军官们家属们的支持不同，普通士兵们的家属则是一个个都是忧心无比，生怕哪一天就是接到了阵亡通知书，尽管时常能听国社党的人说他们是为了华夏复兴而战，可是这些连字都不认识的农村父母们可不知晓华夏复兴是个什么玩意，他们只知道陈敬云分给了他们土地，而为了保护这些土地自己的儿子们就去当兵打仗，为了陈主席打仗那是应该的，但是谁也不想自己的儿子战死或者受伤。

　　为了让前线士兵们保持高昂的士气，军方自然是不能让后方的军属们影响士气，军方的邮政局对于军属和军人的通信一直都是保持着检查制度，当然名义上用的是军情保密，但是那些明显会影响军心士气的书信也是会被一律扣押，直接扔了到不至于，但是会在战后才送达。

　　此刻唐强就是看着手中的父亲寄来的家书，看罢后叹了口气。这几年来唐辉康虽然依旧任职陈敬云的私人工业顾问，但是没了实职后他的影响力不可避免的逐渐降低，尤其是年纪渐大，眼看就没几年活头了，唐辉康不想自己去了后唐家就滑出了权贵家庭这个圈子而沦为二流，所以他这几年来一直都在为自己的儿子唐强铺路，想要让唐强爬得更高，但是唐强虽然历尽了俄国战事，也立下了不小的功劳，但是依旧没能跨过将军的那条门槛。俄罗斯的那场战事国内一大票人都盯着，而且中国的军队虽然长时间驻扎在俄国，但是真正参战的也就只有当年的反攻鄂木斯克以及后来在鄂木斯克接应俄罗斯国防军这两场仗，俄国内战数年，大多时候中国的军队都是小打小闹，只在背后撑着俄罗斯国防军的腰，但是很少自己亲自上阵，顶多就是为了练兵而偶尔上去打几场，真正的作战主力始终是俄罗斯国防军。如此情况小，在俄罗斯的驻军调动是相当频繁的，参谋部为了练兵，为了让更多不多也感受下大规模战争的气氛，所以两三个月就会轮换一批，这样的情况下军官们也就不能很好的在俄罗斯积累资历和军功了。

　　唐强在俄罗斯待了大半年时间也没能跨过那门槛，最后还是被迫调回了南京参谋部任职，然而旅顺局势一紧张后，唐辉康再一次动用了自己的影响力，甚至是把书信写到了沈纲案桌上，愣是把唐辉康从参谋部调到了东北装甲集群里头，而这一次不是在后方司令部里任职了，而是直接到了第一摩步师里担任第11团团长，这样的老资格上校去前线当个团长，所图谋的已经很明显，那就是直奔少将的位置而去的。

　　唐辉康可是给唐强去了亲笔信：老子这次算是把全部人情都给抛出去了，这次你要是再弄不出来一个少将，那么这辈子你就是没机会了！

　　唐强知道自己父亲口中的没有机会并不是说唐辉康不能再给他背后活动了，而是因为他的年龄，现在的中国军队早已经正规化，各方面的规章制度已经是相当完善，而其中的退役制度让一大群军官们更是感受到了庞大的压力。为了给年轻军官们腾出位置来，军方制定了严格的退役制度。

　　退役制度中，普通士兵的自然是没有变化，三年服役期结束后就可以退役得到就业安排，愿意继续服役的申请转为士官继续服役。到了士官这个阶层后，已经是志愿兵性质的职业军人了，最长服役到四十岁，当上士官的最高级“军士长”。

　　不过很多士官们都想要当军官，而当军官的路子只有一条，那就是报考军校，为了给士官们提供晋升的机会，军方的各大军校里会给年龄二十五岁以下的士官报考军校给予一定的优待。所以很多年轻士官们头两年大多数都是想要报考军校的，只有超过了年龄后才会老老实实的继续当士官，积累年限资料，等爬到了军士长这一级后工资也不必那些尉官们少多少了。

　　士官再上一层就是军官阶层，以前的军官阶层是没有退役制度的，只要不犯错，身体条件也许可的话一直当到老也是很正常，以前三四十四岁的尉官多的很，五六十岁的校官也非常多。为了保持军官年轻化，同时也是为了给军校毕业生以及年轻军官们更多的晋升空间，三年前就已经开始施行军官退役制度。

　　军官的退役是以年龄来计算的，比如，少尉和中尉都是三十岁，上尉是35岁，少校是四十岁，中校是四十五岁，上校是五十岁，少将则是五十岁。中将为六十五岁，上将为七十岁。超过以上年龄后就是专为预备役。当然也有部分的例外，比如那些技术性的军官就可以放宽服役年限，但是这些例外不适用于传统军官身上。

　　唐强也不年轻了，今年已经是三十七岁了，这个年龄虽然距离上校五十岁的服役最高年龄还有十几年呢，但是陆军中年轻军官一大堆，统一战争时期从福州军校出来年轻军官们全都是十八九岁，二十岁左右的年轻人。而当时唐强从福州军校毕业的时候都是二十七岁了，所以周围的一大群师兄弟们都是比他要年轻，这群人构成了当时国民军的军官主体，有些人爬的快一些，有些人爬的慢一些，而和唐强爬的速度差不多的也有一大群人。陆军里头二十几三十来岁的上校可是一大堆，一个个都是翘首以望等着继续升一步呢，而和这些人比起来，唐辉康的战功和资历都不算出众，甚至年龄上还处于极大的劣势。如此情况下，上司考虑提拔的时候，自然会提拔那些年轻人，而他唐强如果这一场战事没有立功，随后又在不太重要的位置上糟蹋几年的话，那么他这辈子就是彻底和将军这个名词无缘了。

　　知道自己情况的唐强是打定了主意，这一场战事里头无论如何也要打出风采来。

　　眼见顶头上司看罢书信后沉思，身边的上尉副官也是没有说话，不多时外面却是匆匆走进来一个中尉，手中还拿着一直电文：“团座，师部来命令了！”

　　唐强站起来后接过通讯官的电文，上面的电文简单而明了，那就是命令唐强的第11团立即东进抵达凤城。

　　左玉刚的装甲集群在开战后并没有第一时间就奔赴前线，而是集结在沈阳周边地区，随后慢慢运动到了沈阳东部的本溪一带。而东北战区中的第八军和第十军则是部署在鸭绿江前线地区，而主要也是集中到了丹东、新义州一线，至于北部地区双方虽然也有兵力部署，但是并不多，起不来什么重要作用。

　　双方的交战之所以集中在丹东和新义州一线，这个自然是和东北以及朝鲜北部的地形以及交通情况是分不开的，朝鲜多山，尤其是朝鲜的北部更是多山，这种地形下对于双方大军的运动都是不太便利的。地形因素是一方面，而更重要的一点就是交通，简单说就是铁路。

　　朝鲜中有一条从釜山到平壤再到丹东的铁路，而东北地区的铁路则是以沈阳为中心，有沈阳到丹东的沈丹铁路，也就是那条日俄战争时期日本所修筑的军用铁路。另外还有沈阳到盖州、再到大连湾，再到旅顺的铁路。这些都是原来南满铁路的一部分，战争一爆发后自然是被中国接管，至于日本驻扎在铁路沿线的守备部队，人数太少早在战争爆发当天就已经被全数驱赶或者歼灭。

　　在朝鲜和东北地区的这个小型铁路网中，沈阳无疑是中心，而围绕着沈阳，那么就有着数个战略要地，后方的盖州、营口地区。前线的丹东、新义州地区，以及旅顺、大连湾。

　　而从战略角度而言，实际上旅顺的战略重要性是最低的，中国是要攻克旅顺，但是攻克旅顺并不会给中日战略带来根本性的改变，攻打旅顺更多的是一种态度，双方的主要交战区还是集中在丹东、新义州一线。对于日军而言，只要占领了丹东，那么日本大军跨过鸭绿江后就可以一路北上沈阳，同时还可以往辽东半岛进攻，横穿辽东半岛后攻占盖州、营口，对辽东半岛内的中国部队形成包围。而对于中方而言，攻占了丹东后那么就是彻底稳固东北地区的安全，稳固了辽东半岛的安全，接下来就是自己掌握主动权随时进攻朝鲜了。

　　所以丹东从战争一爆发就是成为了双方争夺的焦点，双方从一开始的两三万再到七八万人，现在呢，中国陆军已经在丹东一线投入了整整六个步兵师、1个骑兵师以及四个炮兵旅，这些部队归属第八军管辖。中国的军级编制一直以来都是战役指挥部的存在，中国目前一共也才十二个军的番号，基本上每个大方向都只部署一个军，中国驻俄部队那么大的区域，也才两个军指挥部而已，而国内其他地区基本上是好几个省才有一个军指挥部。

　　随着陆军控制区的不断扩大，总兵力的不断增加，实际上陆军中只有十二个军已经是远远不够的了，不断有人提议把军级别的指挥部固定编制，以一个军辖三个师为例子，那么中国现有的陆军就能够编成二十个步兵军，两个骑兵军和一个装甲军。另外成立集团军来代替目前的军级指挥部。以数个集团军组成一个战区来进行大规模的作战。只不过这样的提议也才这两年才开始说，而本着掌控部队的因素，陈敬云也是不太敢随便动部队的模式，毕竟这一动下来可不是开玩笑的，二十几个军就得需要二十几个中将军长，然后更上一层的集团军顶多也就只能有五六个，这对于陈敬云掌控部队来说并不是什么好事情。所以陈敬云宁愿让十二个军分别掌控部队。

　　只不过这样的模式在这一场中日战争中已经暴露出现了极大的问题，一丹东前线的第八军为例子，第八军一开始只辖有四个步兵师参战，而随着丹东战役的扩大，双方慢慢增兵后，丹东周边的部队数量已经达到了六个步兵师和一个骑兵师以及高达四个炮兵旅，而为了指挥便利按照以往的惯例，这些部队一律归属第八军指挥。

　　如此一来，第八军所指挥的部队总兵力已经高达十三万之多。比当年第三军进攻青岛的时候兵力还要多。而第八军的指挥部要指挥高达十几个番号的部队，难度不是一般的大，而为了解决军指挥部没有那么多精力直接指挥这么多番号部队的情况下，第八军军长李连阳也是效仿俄国战争时期的例子，以某个重点战役为中心，命令部分资深的师长为战役临时指挥官，然后配属炮兵旅和其他部队，形成一个两三万人左右的战役兵团。换句话说就是原本把该属于军指挥部的指挥工作直接下方到战役指挥官手中，让战役指挥官代替一部分军指挥部的工作。而军指挥部则是把重心放到谋划全局，而不是详细的战术指挥上面。

　　实际上，这种临时性质的任命已经是和这两年提出的师+军+集团军模式差不多了，不同的是集团军模式下面的军是名正言顺的把编制固定下来，而现在的战役指挥官模式则是临时编制，指挥官也不是固有的军长，而是资深师长兼任。

　　第八军在丹东、新义州一线中已经和日军激战了大半个月，战事从最开始的丹东小城一直蔓延到丹东为中心方圆五十里地区。

　　当沈纲命令全面反攻之际，左玉刚的装甲集群也是得到了命令，准备离开本溪靠近丹东地区，而具体战役目标自然不是唐强这个上校团长能够知道的，他所要做的就是按照命令率领部队南下就是了。

　　唐强所率领的11团进军速度极快，作为全军唯一两个摩托化的步兵师，第一师在1919年后继第九师之后也开始换装，随后1920年开始陆续抽调了数个摩步营进入俄国，并和当时的其他装甲以及摩步部队一起加入了驻俄第一装甲团，第二装甲团参战。而这些被抽调到俄国作战的装甲营和摩步营也就没有回归建制，而是继续保持了独立编制，随后参谋部干脆就把这两个装甲团合并后，整编为第二装甲师。

　　原本驻扎在河北、内蒙地区的第一装甲师和第一摩步师也就只能自行恢复编制。而这一次装甲集群所辖的就是第一装甲师、第一摩步师以及第九摩步师。

　　第一摩步师和第九摩步师可都是有着光辉传统的，已经摩托化的他们番号依旧是陆军第一师以及陆军第九师。而第一师和第九师和都是国内六十几个师里头的功勋王牌部队了，在当年的国内战争中，左玉刚率领下的第九师可一直都是绝对主力，北上南下可谓是遇神杀神遇佛杀佛，而当时的第九师师长左玉刚也是因为这样的赫赫功勋而一路高升到军长、参谋部作战次长等要职，而现在更是被委以重任担任了装甲集群司令。不然的话沈纲怎么可能升的上来，要知道当年左玉刚还只是个第九师师长的时候，那些他的军长上司就没有一个人对左玉刚有好感的，要不是背后有陈敬云撑着以及他那实打实的战功，左玉刚估计早就被赶下去了。

　　第一师和第九师一样，同样都是昔日的王牌部队，当年换装改变为摩步师的时候也就成为了首选的两个师。

　　现今第一师所辖有三个摩托化步兵团，一个摩托化炮兵团，另外其他的辎重团、工程团、等辅助部队全部摩托化。而为了增加摩托化步兵师的作战能力，同时还额外配属了一个坦克营。

　　其实现在中国的摩步师其实就是在步兵师的基础上进行摩步化，大量装备汽车和三轮摩托车以及配属部分坦克，强调的是快速机动能力。

　　此外火力的配属也是按照1922年的编制标准，轻机枪装备到班，并加强车载机枪火力。实际上摩步师的火力配属和按照1922年编制整编的第三步兵师相比并没有太大的本质区别，双方对阵的话都是差不多。

　　但是摩步师的最大优势就是机动能力啊，陆军把第一师和第九师摩托化，为的就是让这两个师能够跟上装甲师的突进速度，伴随装甲师前突，为装甲部队提供步兵掩护，要不然陆军费了那么大劲把这两个师摩托化了做什么。

　　唐强指挥下的第11团同样装备了大量的汽车和三轮摩托车，接到命令后他就是率领着11团直接沿着铁路沿线奔赴预定区域，全军都是坐着汽车或者摩托车走，速度之快是那些步兵师们所无法想象的。传统的步兵师要想短时间内奔赴上百公里以外，就只能乘坐火车，而步行的人轻装步兵倒是没什么，但是那些重武器装备却是无法跟上来啊，尤其是炮兵团里的那些火炮根本就无法跟上来，没有重火力支援的轻步兵哪怕是跑着赶到了上百里外也是发挥不了什么作用的。

　　然而唐强的第11团只花了一天时间就是行动上百公里，而且来的不但有步兵，其他的团属火炮等所有重火力乃是弹药全都是随军一起来的。这还是道路不好走的情况下，如果是平原地区，唐强的一个团一天内甚至能够行军一百五十公里以上乃至更多。

　　到了凤城后，唐强没有休息而是立即到了凤城的师部指挥部参加作战会议。

　　到了指挥部后，看着相熟又或者是陌生的众多同僚们，唐辉康走上去找了几个自己相熟的人说了几句后他们说这场会议并不是师座主持，而是有装甲集群司令左玉刚中将主持的时候，唐强也是略感惊讶，左中将今天亲自主持会议，怕是装甲集群上前线的时候到了。而自己等了大半个月，不就是等着上战场吗？

　　他来个有些早，一直等到了半个小时后门口的卫兵才是大声喊：“司令长官到！”

　　此话一出，庞大的会议室内二十几个军官们刷刷的齐齐站了起来，然后目光投向了大门，目光所及之处只见左玉刚迈着大步而入，身后跟着的是好几个少将，唐强就看见自家上司第一师的师长郭成东少将也是跟在后头，另外的第一装甲师师长方大山少将以及第九师师长宋俊鹏也都在。

　　“都坐下吧！”左玉刚先到主位坐下后，才是挥了挥手让众将们坐下，此时装甲集群里多数团以上的中高级军官都是坐在了这里。

　　“众所周知，丹东那边的第八军打的很苦，伤亡也大，开战至今丹东的第八军已经有五千将士殉国！”左玉刚沉着脸色说着了这样的开场白：“丹东那边打的很苦，需要支援！不过！”

　　左玉刚环视一圈后继续朗声道：“我们不是去丹东！”随后他站了起来亲自拿起了指挥棒，指着丹东北部数十里外的鸭绿江北岸道：“我们要去这里，然后强渡鸭绿江！”


第〇五六七章 渡江南下

　　从丹东沿着鸭绿江一直往东北方向上去，约莫二十公里后就是九连城。哪怕是距离丹东有着二十公里外，但是九连城依旧是中日两军交战的重点区域。

　　丹东战区从鸭绿江入海口开始，围绕着沈丹线（奉安线）的终点丹东（安东）火车站中日双方的军人进行了生死相搏。战争刚开始，日军就是紧急从朝鲜调来了大批部队进驻丹东，从而顺利跨过了鸭绿江并控制了这个桥头堡，紧接着中国第八军受命反攻丹东，由此双方围绕着丹东而展开了高达数十万人规模的激战。

　　随着双方兵力的增多，战区也逐渐扩大，一开始只是丹东城区，随后变成了周围十余里，而等到了现在连在丹东二十余里外的九连城镇都已经是成为了主战场。

　　丹东战役发展到了今天，已经不是小规模的战役，而是一场参战人数高达数十万人规模的庞大战役。

　　从九连城沿着鸭绿江再北上十多公里就会抵达太平湾，而太平湾的北岸南部就是古楼子。

　　古楼子，从古至今都不过是一个小小的村庄，村民不过数百，如果没有这一场中日战争那它还将会继续默默无名下去，然而今天里，古楼子却是出现了千百年来都没有过的热闹场面，小小的村子乃至村外的空地上都不满了穿着棕绿色军装的军人，除了这些大兵外还有村民们从没见过的钢铁怪物，那些有着履带，背负着黑洞洞大炮的坦克让每一个人看了都瑟瑟发抖，相对而言，那些只有几个轮子的卡车看上去就是好多了。

　　当唐强从东风三轮摩托车下来的时候，看着这热热闹闹的场面，就是让他这个久经战阵的人都是忍不住的发出感叹了，说实话，他还是头一次看到那么多的坦克，当年在俄罗斯鄂木斯克的时候虽然也见识过第一装甲团的坦克，但是那时候见到的也不过是一二十辆而已，如何见过今天这种场面，广场上一排一排的上百辆坦克的坦克几乎望不到尽头。

　　“这等场面也只有如此大战才有机会看到了！”唐强身后的上尉副官也是露出了惊叹的神色，装甲洪流的场景不是每个人都能够有机会见识到的。

　　实际上他们见到的还只是装甲集群的一部分坦克而已，装甲集群的三个师当中，有着第一装甲师的一百五十多辆坦克，而两个摩步师里头也各有一个坦克营，各有三十余辆的坦克。这加起来就是两百多辆坦克了。而唐强眼前所见的其实也没有上百辆，不过是两个坦克营七十多辆坦克而已。而第一装甲师的主力坦克他们还没有看见呢。

　　相对于这两百多辆坦克，实际上装甲集群装备更多的是东风三轮摩托车和中福卡车。东风摩托车这个完全是军用产品，从一开始陈敬云就是要求装备部研发生产三轮摩托车，作为摩托化部队的快速机动力量使用，而第一师和第九师之所以被称之为摩托化师，就是因为这两个师各装备了高达九百多辆的三轮摩托车。除了摩托车外，还有牵拉火炮以及运兵兼用的中福卡车，每个摩步师也有两百多辆。

　　加上其他的少量装甲侦察车辆等等，就是构成了陆军中国摩托化步兵师的主要构成。

　　唐看着这热热闹闹的场面也没有过多的停留，很快他就是找到了师部，然后见到了师长郭成东少将。

　　郭成东看见唐强进来后，放下了手中的雪茄：“唐强来了，坐！”

　　说着郭成东又在桌面上翻了翻然后找出了一份盖着绝密字样的文件递给他道：“这是昨天91团强渡太平湾的战斗报告，你也看一看！”

　　郭成东把报告递给了他后，就是又自顾自的抽其了雪茄。

　　唐强虽然在郭成东手下没有多久，左右也不过一个多月时间而已，但是对这个郭成东的一些脾性也是略有了解了，知道郭成东这个人话不都，也不喜欢客套而是喜欢有话说话的那种，所以当即也就是没有其他话坐下后就是翻看起来手中的这份战斗报告。

　　报告中都是用叙事的公文式语气，伴随着战斗进程的描述更是罗列了大量的数据，比如敌人敌军的装备数量，火力强弱，以及具体的战斗部署，这是一份十分详尽的战斗报告，虽然没有任何煽情的文字，唯有那冷冰冰的数据，但是唐强依旧感受到了昨天91团强渡时的激烈战斗。

　　不需要过多的解释，单单是92团在昨天的渡江战役中阵亡268人的这个数字就已经足以证明昨天的战斗有多激烈了。第九师从北伐战争开始，一直到现在都是中国陆军中的头号王牌，不管是历次的演习还是实际战争第九师就没落过下风，要不然当年也不会把第九师作为第一支摩托化的部队了。这一点是第一师都是比不上的，第一师在陆军里头虽然也号称是王牌部队，但是各方面的战功和第九师比起还是显得略差了。

　　能够让第九师下属的一个团在一天内阵亡两百多人的战斗，唐强已经可以想象出来当时的战况有多么激烈了。而看着战斗报告中的情况，唐强也是忍不住地想，如果昨天是自己的11团担任整个装甲集群的前锋部队，不但要在一天内完成强行渡江，而且还要掩护舟桥部队架设浮桥的话，那么自己的11团是否有这个能力完成这样的任务？自己是否有足够的能力完成任务？

　　又一次把战报看了遍后，对着战报上的详细部署唐强在脑海里重演了昨天的那场战斗，面对高达两千余日军的滩头拦截和反扑，面对着那密集的滩头火力，唐强也是没有信心只凭借自己的11团就强渡并掩护舟桥部队架设浮桥的。

　　“这第九师不愧是被总统亲口夸赞‘勇武’二字的王牌部队啊！”尽管不甘心，但是第九师的战绩摆在那里却是不得不让唐强甘心。

　　郭成东却是道：“第九师是能打的，不然左将军也不会亲自指定91团担任全军前锋了！不过！”

　　郭成东说到这里停顿了会后道：“第九师在昨天的渡江作战中受损不小，加上第九师的炮兵团现在还困在虎山那边，所以第九师会暂缓攻势，会在古楼子这里休整一天！”

　　唐强一听，疑惑道：“他们的炮兵团怎么还在虎山镇？”

　　郭成东道：“前天夜里他们过虎山镇的那座石桥时那石桥被压垮了，当成就是有两门105榴炮掉进了河里，等他们重新架好桥的话的是今晚，明天他们才能赶过来。这第九师会在古楼子休整一天，所以我们……”

　　唐强不用郭成东说就是先开口道：“那么现在是我们第一师担任伴随装甲师一起进攻了？”

　　郭成东点头：“不错，装甲集群司令左将军已经给我下了命令，要求我部立即渡江，并追上第一装甲师的步伐立即沿江西下！”

　　唐强听到这个消息后也是笑容满脸，装甲集群之前的行动都是第九师伴随第一装甲师行动的，昨天第九师渡江成功后就是掩护了舟桥部队连夜架设浮桥，凌晨时分浮桥刚架设完毕，第一装甲师就已经是开始渡江了，并且是不准备停留而是直接沿江西下。

　　“现在第一装甲师的第三摩步团以及辎重团等部队已经正在渡江，预计三个小时后就能够渡江完毕，届时你们的11团就是立即跟上渡江，跟上第一装甲师的步伐。”郭成东把刚写好的命令直接给了唐强：“你现在就回去吧，好好准备，时间一到立即出发！”

　　唐强看着这个比自己还要年轻的上司点了点头道：“职部明白！”

　　中国陆军各师下属的团番号中，除了步兵师外其他的警卫师、骑兵师采用的都是汉字并加类别，比如警卫师的第一警卫团，第二警卫团，第三警卫团，警卫师炮兵团。第一骑兵师的第一骑兵团，第二骑兵团，第三骑兵团，第一骑炮团，而普通步兵师则是数字番号，比如第一师的第11步兵团，第12步兵团，第1炮兵团，那怕是第一师改编为摩托化师后依旧沿用这种番号。

　　装甲师同样属于特殊师，所以采用的团番号也是汉字加类别，第一装甲师下属各团的番号分别是：第一装甲团、第二摩步团、第三摩步团、第一装甲炮兵团。第二装甲师沿用第四装甲团、第五摩步团、第六摩步团、第二装甲炮兵团。而实际上装甲师下面的摩步团和第一师、第九师下属的步兵团都是摩托化步兵团，没有太大的差别，而装甲师里头的装甲炮兵团也是和第一师和第九师的炮兵团一样，都是属于卡车牵引的炮兵团，只不过是称呼上的不同而已，之所以加上个装甲二字，只是为了和各步兵师下属的第1炮兵团、第2炮兵团等避免搞混而已。

　　实际上现今中国陆军中的装甲师和摩步师和后世里的装甲师以及摩步师或者机械师概念都有所不同，后世里的概念对于摩步师的概念可能就是只指步兵乘坐卡车机动，下车步战；而装甲师则是装备坦克和步兵战车，步兵直接乘坐战车作战；机械师则是少量坦克大量步兵战车，步兵乘坐步兵战车直接作战。

　　但是现今中国陆军里可没有步兵战车这玩意，所以装甲师里除了坦克外也是大量装备摩托车和卡车。而摩步师也不是单纯的步兵乘坐卡车机动，摩步师里还装备了一个坦克营，必要时候也是可以当成小型装甲师来使用的。

　　现今中国陆军的装甲师和摩步师的概念大体上可以这么理解，装甲师有一个坦克团两个摩步团，约有一百五十多辆坦克。剩下的是卡车和摩托车。而摩步师只有一个坦克营以及三个摩步团，只装备三十多辆坦克。

　　一句话那就是：装甲师坦克多一些，摩步师坦克少一些。

　　不管是装甲师还是摩步师，都不是单纯的单一兵种，而是根据装甲司提出的混成部队模式组建的部队，都具备单独作战的能力。

　　如果前头没有第一装甲师开路，那么第一摩步师也可以利用其师属坦克营担任装甲师的角色。

　　如此摩步师的模式，和后世里的德军的装甲掷弹兵师极为相似，尽管陈敬云自己都还不知道，但是他们组建的原因却是相同的，那就是都是因为缺乏步兵战车而采取的折中方案。

　　乘坐着中福三型敞篷越野车的唐强看着不远处的那座浮桥，他知道就是这座浮桥让昨天的第九师为之付出了两百多人的性命，而此时第九师还在河对岸的和反扑中的日军激战着，而天空中还不时的发出了炮弹划空的声音，浮桥周边的鸭绿江上不时都会发生大爆炸，然后炸出水柱来，这是日军的炮火。

　　那么是炮声隆隆，但是唐强依旧指挥着部队踏上了浮桥，而就在11团踏上这座浮桥的时候，唐强还看到了数十米外还有另外一座浮桥的残骸，很明显这是一座曾经架设好的浮桥，只是不知道什么时候被日军炮火击中而摧毁，而工兵中的舟桥部队正在进行匆忙的修理，至于好成功架设好这条浮桥，估计少说也得几个小时以后了。

　　唐强属下的11团兵力达到了三千余人，装备有众多卡车和摩托车，此外还有团属的火炮等重火力，仅仅依靠一条浮桥渡江就有些慢，不过唐强也是没办法，只能是慢慢来。

　　一直等到午后时分，唐强的11团才是渡江完毕，唐强没有任何停留，马上就是沿着第一装甲师西下的道路跟了上去。

　　第一装甲师的进军速度比唐强想象的还要快，11团疾驰了半天后都没能追上第一装甲师的尾巴。

　　而等到了晚上七点后，唐强才是和第一装甲师的殿后部队接上了头，一问情况却是发现第一装甲师已经连续突破了日军组织的三道防线，并且已经突破到了义州郡边缘。

　　而义州郡已经是日军重点部署的区域，和鸭绿江对面的九连城中国陆军进行对峙，现今被中国的装甲集群从东北方向进攻后，日军也是迅速组织了防线。

　　到了晚上十二点，就当唐强的11团刚赶到义州郡的时候，唐强再一次接到来自后方师部的命令，郭成东命令唐强的11团立即接过第一装甲团所属第三摩步团的防区，并对义州郡展开进攻。

　　唐强有些不解：“我们接替了第三摩步团的防区，那么他们去那里？”

　　可惜唐强虽然已经是上校团长了，但是他也只能管自己的11团，而涉及到师、团这些级别的调动他根本就没有权限干涉，他所能做的只是执行命令而已。

　　他不知道的是，第三摩步团在11团刚抵达义州郡后，就是立即撤出了前线，然后绕过了义州郡追着第一装甲师的主力部队去了。

　　黑夜中，义州郡西南约五公里外，第一装甲师的坦克和卡车以及摩托车都是打开了大灯缓慢前行着。

　　方大山的装甲指挥车就停在了路边，而路边还有其他计量装甲指挥车，在空地上的上有着数个空弹药箱，弹药箱上铺着一副大大的军事地图。

　　方大山以及数个上校、中校围着这几个空弹药箱，都是穿着长筒皮靴的他们就这么站着，而第一装甲师的参谋长费肯同上校正在明亮的晃眼的灯光中向其他人解释着目前的战局：“从昨天我们渡江开始，敌人很快就是反应了过来，根据空军方面的侦察，从第九师发起渡江战役的时候，义州郡以及南方的日军就是派遣了援军，不过第九师渡江作战打的极为快速，仅仅一个上午时间就是成功肃清了滩头之敌，并建立了稳固的滩头阵地，随后第九师慢慢推进后，等我师也渡江后，再第九师的配合下我第一装甲师也是迅速的突破敌军的拦截阵地，并一举突破到义州郡。”

　　“此战中，我军虽然杀伤敌军不多，但是俘虏的敌军人数却是非常多，据了解后方的第九师和第一师已经收拢了近千人的敌军俘虏！”

　　费肯同上校继续道：“不过义州郡原本就是敌军重兵防守区域，根据之前的情报，义州郡这一带至少驻扎了敌军一个师团的兵力。这也是我部队进攻义州郡迟迟无法拿下的原因！”

　　“左司令命令我师绕过义州郡继续向前突进的时候，我师留下第三摩步团牵制义州郡守军，我师主力现今是来到了这里。”说罢，费肯同指着地图上义州郡西南五里之外的地区道。

　　“而半个小时前，前线侦察部队已经传来消息，这里有着敌军至少一个联队的兵力驻守！而前线的侦察部队发起了火力试探进攻后，发现敌军的准备相当充分，而且还配属了相当数量的反坦克火力！”费肯同道：“根据军事情报局的以往情报，这一支部队应该是来自于日本第六师团。日本之前的驻朝部队中，只有第六师团装备了大量的反坦克火力，而其他各师团的反坦克火力较少，不可能在联队中拥有如此规模的反坦克火力！”

　　此时，旁边的一个上校军衔的军官道：“不是说第六师团在丹东吗？怎么出现在这里？”

　　方大山看了这个第一装甲团的团长薛志杭，沉默了会后道：“我军的渡江战役已经是昨天早上发起的了，这都三十几个小时过去了，他们反应就算再慢也应该是反应过来了，而这个第六师团应该就是专门对着我们来的！”

　　双军交战，中国进行渡江作战的时候还好，第九师虽然是摩托化部队但是也不能开着卡车强行渡江作战，所以一开始日军还只是以为是中国的传统步兵，但是随后第一装甲师连续用坦克快速突破防线后，日军的指挥官立即就是得知了渡江的中国部队有着大批坦克，中国有着成建制坦克部队的事情虽然是军事机密，但是这保密的乃是具体情况，而大体上的一些则是无法保密的，虽然包括日本以及其他列强都不知道中国的装甲师和摩步师到底是个什么玩意，具体的编制也无法得知，作战方式也无法得知，但是这些部队拥有大量坦克却是一个众所周知的事情，所以日军立马就是把战前装备了大量反坦克炮的第六师团仅仅从丹东前线抽离，当然丹东地区本来就处于激战中，身为主力之一的第六师团也不可能说走就走，只能是先把预备队的一个联队仅仅派往义州郡方向，至于第六师团主力还得等其他日军填补了防线后才能撤出来。

　　不过这个联队还没有抵达义州郡呢，就得知了义州郡已经是被围攻，随后又是发现了第一装甲师的前锋部队，于是乎第六师团的这个联队立即就是停下了行军步伐，然后开始构筑防线准备拦截中国的坦克部队。

　　第一装甲师的数个高级军官一番商议后，方大山很快就是下令，第一装甲团和第二摩步团准备进攻，等数个小时后也就是黎明时分就立即发动全面进攻，务必和之前的数次进攻战一样一举突破敌军防线，然后向纵深挺进。


第〇五六八章 上野贞浩（上）

　　黎明前，义州郡西南五里外，黑漆漆的天空不时的划过炮弹的光线，然后落在不知道那里后爆炸，隆隆的炮声一整夜里都没有停歇过。

　　以义州郡为中心方圆七八公里内，汇集了中日双方数万的部队，其中有日本第十二师团、第六师团下属之第二十三联队以及附近区域的炮兵部队。而中国方面以已经渡江的装甲集群为主，此外还有鸭绿江对岸九连城地区的第八军下属之第四十八师，同样江对岸也有着大量的中国陆军炮兵阵地，此外第十军下辖的两个轻装山地师也就是陆军第二十五步兵师、第三十九步兵师也已经紧急往古楼子行军，预备接替第九师的位置，掩护装甲集群的补给线以及后撤通道的同时向南部山区推进。

　　朝鲜多山这也就给中国陆军向朝鲜进攻造成了极大的麻烦，朝鲜北部中义州郡以西的甚至以南的地区都是大片大片的山地丘陵，这些地区根本就不适合装甲集群的快速行动，甚至连普通的步兵师都会受到极大的限制。不过中国陆军的步兵师向来分了两种，一种是挽马制的平原野战师，而另外一种则是驮马制的山地轻装师。两者的主要区别在于重武器的机动方式以及重量，平原野战师大量装备较重的75毫米野炮，而山地轻装师则是装备较轻并且可以拆解马托的75山炮以及105轻型榴弹炮。火力上来说威力都差别，但是射程就相差很大了，平原野战师用于压制用途的1916年式75毫米野炮的射程可以达到八千米以上，而山地轻装师的1916年是山炮以及105毫米轻型榴弹炮的射程都只有六千米。

　　此外由于山地作战中山地轻装师也很少能够得到来之独立炮兵旅的重炮火力支援，多数时候只能依靠自身的火力，而平原野战师在作战的时候可不单单只有他们的师属火力，一般都还有大量独立炮兵旅的重火力支援，两者可以获得的火力差距是相当大的。

　　由于朝鲜的地形以及东北靠近朝鲜的边境以及从俄罗斯手中收回的部分领土也是有着大量的山地丘陵地形，所以在东北地区陆军是部署了相当多的山地轻装师。

　　丹东、新义州、义州郡，这三个地方相距并没有太远，义州郡距离新义州不过十公里，而丹东更是就在新义州的河对岸，可以说三个地方是三位于一体的。

　　而这个方圆不过三十公里的小小地方里汇集了双方的数十万大军，加上双方都算是准备充分，这囤积的炮弹都是顿满了前线仓库，所以这双方的炮兵部队几乎从战争一开始就没停下来过，不管是各师的师属炮兵还是那些独立炮兵部队，都隐藏在一个个炮兵阵地中断断续续的朝着敌人的阵地发射炮弹。

　　当装甲集群用着超出日军的想象力之外从古楼子强渡，仅仅用了一天时间就穿过了层层拦截并抵达义州郡的时候，让日军高层极为震动，除了严令义州郡守军坚守以及派出第六师团增援外，还调集了大量的炮兵火力给予义州郡方面支援。

　　而附近的中国陆军第八军和第十军的炮兵也是调集了大量的炮火支援义州郡前线，一时间里竟然是让义州郡周边地区的炮火密度超过了双方的主战场丹东。

　　薛志杭躺在他的装甲指挥车内，哪怕是装甲指挥车的内部空间极为狭小，哪怕是外面的炮声隆隆，但是依旧没能阻挡住薛志杭此刻睡的死沉死沉，他已经足足有三十几个小时没睡过了，现在趁着距离发起进攻还有约三个多小时的时间，薛志杭也是顾不上其他的，先睡一觉再说。

　　第一装甲师从六月七号凌晨两点开始渡江，至今已经有二十六个小时，这二十六个小时里头第一装甲师向前推进了约二十公里，不过真算起来实际上第一装甲师有近半的时间都花在了渡江上，所以真正的进攻时间也只有十几个小时而已。这个进攻速度并不算快，主要就是第一装甲师选择渡江的古楼子对岸并不算是平原，装甲集群渡江后还要通过一段大约五公里左右的山地才能够抵达鸭绿江沿岸的平原地带。这种地形上对于履带式的坦克以及半履带式装甲车来说没什么，但是对于第一装甲师以及两个摩步师中大量装备的卡车和摩托车来说就算相当麻烦了，为了能够在山地里开出一条能够让部队的卡车和摩托车快速行军的通道来，装甲集群里可是有着直辖的一个重型工程营，这个营配属了大量由坦克改装的推土机，主要任务就是用来开路的，重型工程营和装甲集群里所辖的机械化舟桥营一样，属于专门的技术辅助部队，整个中国陆军里也没几个，为了让装甲集群发挥出他们庞大的战斗力，给这些野战兵力可是配属了大量的高新技术辅助力量，不管是机械化的舟桥营还是重型工程营都只是其中的一环，甚至为了解决装甲集群里的无线通讯，陆军可是花费了巨资让福乐电气设计出了一整套的无线电通讯系统。

　　尽管有着大量的辅助部队，不过装甲集群的突进速度依旧不如他们在平原地区的前进速度，要知道在平原地区的演习中他们可是经常一天奔袭百里以上，而在俄罗斯内战中，那两支特遣装甲团可是在实战中上演了一天奔袭上百里的战例。

　　一天突进二十余里，对于装甲集群来说不算什么，但是却是让日军高层极为震动，也是让中国军方高层为止大受鼓舞，东北战区司令沈纲已经给装甲集群下达了最新的命令，要求装甲集群继续发挥中国军人的勇武精神，继续向前推进，一路向海边推进，切断铁路线。为了让装甲集群继续推进，沈纲已经命令第八军和第十军发起相应的配合进攻，而第十军更是派出了两个山地轻装师掩护装甲集群的后方，与此同时第八军在九连城方面的部队也是准备在河对岸的装甲集群掩护下强行渡江。

　　如此的形势如果用拳击比赛来形容的话，那么这就是中国军方的一个左勾拳。

　　凌晨五点十五分，薛志杭的中尉副官已经是叫醒了薛志杭，薛志杭拿开身上的军大衣，然后问：“什么时间了！”

　　中尉副官道：“五点十五分了，天已经开始亮了，部队也都准备好了！”

　　作战命令在薛志杭睡觉之前就已经下达，小睡一会后的薛志杭从卫兵端来的脸盘上拿出了毛巾，然后洗了洗脸后才是有看了看手中那枚他获得黄金双剑勋章时陈敬云亲自送给他的黄金怀表，怀表上的指针已经指向了五点十八分了。

　　“传令下去，各部准时执行预定计划！”薛志杭说罢就是再一次登上了自己的装甲指挥车。

　　看着身前身后的这些已经发动，散发出轰鸣声的坦克，这些T6、T7坦克在薛志杭的眼中已经是变成了钢铁杀人机器了。薛志杭再一次拿出望远镜看向了不远处以机会笼罩在清晨浓雾中的日军阵地，怀表上的时间一分一秒的过去，数分钟后，后方火炮所发射的炮火开始离开日军阵地前沿并向日军纵深，而这个时候薛志杭就知道该是自己登场了！

　　当即戴着白色手套的手向前一指，他直辖的这个坦克营的坦克就是开动启动，而视线离开薛志杭，扫视整个战场。

　　那么就可以发现在这条横向千米不到的战线上，第一装甲团的一百多辆坦克冒着淡淡的白烟正在加速向前推进，而在坦克后方则是第二摩步团的步兵们正猫着腰跟在坦克后头，为坦克提供掩护，而更远一些第一装甲师的师属炮兵正在密集的向这一块小小的阵地上发射着大量的炮弹，并且炮火逐渐向日军纵深延伸。

　　一百多辆坦克组成的钢铁洪流速度越来越快，数百米内就把速度提到了超过十五公里的时速。

　　下野贞浩上尉睁大了那满是血丝的眼睛看着远处浓雾中的淡淡黑影，下意识的喃喃着：“这就是支那人的战车吗？”

　　旁边的一个曹长也是一副不可思议的样子：“这些支那人怎么会有这么多？”

　　下野贞浩上尉不知是回答那个曹长还是自言自语：“据闻支那人有两个战车师团，其内装备大量战车，而眼前这些战车怕就是那两个战车师团的吧！”

　　一天一夜也没有睡过的下野贞浩喃喃自语后却是没有傻了，而是一咬牙面露坚毅：“即便是来的再多，那我就打的更多！”

　　当即上野贞浩上尉就是从壕沟上下来，然后弯着腰急步小跑，一边炮着还一边大喊：“各小组准备，等我命令！”

　　上野贞浩中尉虽然也是传统步兵军官出身，但是他进入第六师团后却是被掉入了反战车部队中，成为了日本反坦克部队里最早的一批人。由于中国陆军大量装备坦克的缘故，加上坦克在欧洲西线上表现出来的强大战斗力，就使得了日本陆军也较为注重坦克以及反坦克作战，只不过由于发展的较晚，加上日本陆军被海军死死的压制根本就没有太多的经费，所以日本的坦克发展一直都比较缓慢，到现在也没有成建制的坦克部队，只有少量用于研究和试验而已，而日本又面临着来之中国的坦克威胁，所以日军陆军就从有限的军费里头大力发展反坦克兵力，并且以第六师团为先驱先后组建了好几个反战车大队，分别配属到各师团中。


第〇五六九章 上野贞浩（下）

　　可以说日本的反坦克火力甚至都要超过中国陆军，中国陆军由于没有面临极大的坦克威胁，所以每个步兵师里只配属了少量的反坦克火力，而实战中大多数也是作为小口径步兵压制火炮使用的，反坦克作战只有在演习的时候打过自家的坦克，真正的对外战争实战中还没有用过。

　　这里有些意思的是，那就是中国陆军和日本陆军所大量装备的反坦克炮都是同一种，那就是德国在一战中期所研发的PAK18反坦克炮，这种37毫米的反坦克炮以优良的性能迅速被各国仿制，中日两国同样也不例外。除了PAK18反坦克炮外，中国还有45毫米的反坦克炮，而日本的则是47毫米反坦克炮。

　　上野贞浩原本是第六师团反战车大队的人，第六师团派遣部队增援义州郡自然要抽调反坦克部队了，所以上野贞浩的这个反战车中队就是和另外一个中队一起跟着来到了这里。从昨晚开始第一装甲师因为黑夜里视线不好，加上不知道敌军虚实，所以就暂停了进攻步伐而是选择了修筑半夜后，等黎明后再进攻。不过这一晚上第一装甲师也是派出了少量兵力进行试探性进攻，这种几百人几百人的试探性进攻虽然无法取得什么实际上的成效，但是却有效的让日军一整夜都没有休息好，上野贞浩那满是血丝的眼睛就是明证了。

　　凌晨时分的雾很浓，隔着数百米远就根本看不清楚了，虽然浓雾中不断有爆炸的火光传来，伴随着火光的还有震耳欲聋的轰鸣声，上百辆坦克一起冲锋的轰鸣声是常人所无法想象的。

　　听着浓雾中传来的坦克轰鸣声，上野贞浩看着那浓雾中的黑影，口里骂着：“八嘎，雾太浓了，远距离根本无法瞄准！”

　　而这个时候，第23步兵联队的一个上尉也是急匆匆的跑了过来：“你们怎么还不开火，再等他们就冲过来了！”

　　上野贞浩刚想说雾太大，但是话刚口嘴边就是给咽了下去，浓雾并不是自己作战不利的理由，如果因为浓雾而无法开火，那么中国坦克就能够突进到两三百米之内，而到时候人家一个冲锋就过来了，己方根本就没有可能挡住。

　　欧洲战争里坦克已经不是什么新鲜货色，步坦协同战术，坦克突破步兵战壕阵地的战术概念已经是普及了列强陆军，日本陆军里虽然没有装备坦克，但是对于反坦克却是极为重视的，要不然当年也不会比中国陆军都更早大量装备反坦克火力了。

　　当即就是咬了咬牙道：“放心，我部立即就发起反坦克作战！”

　　当即也是不管这个23步兵联队的人了，上野贞浩直接就对身后的反坦克战车小组下达了命令：“各自瞄准开炮！”

　　随着上野贞浩的命令下达，日军的各个反坦克炮小组也是开始向冲锋中的中国坦克部队开炮了，此时不但有专业的反坦克炮火力，甚至连野战炮都是压低了炮口用平射的方式进行反坦克作战。

　　不得不说日军中配属的反坦克火力是极强的，短短一千米的阵线上就部署了二十余门的反坦克炮，然而对他们进攻的中国坦克却不是只有几辆十几辆，而是更多的几十辆上百辆，整整一个坦克团高达一百多辆的坦克在步兵的掩护下发起了进攻，而且在进攻之前还有着黎明时分的浓雾掩护又是顺利考进了好几百米，等日军的反坦克火力进行拦截的时候，中国的坦克部队已经距离日军阵地只有两三百米的距离了。

　　这个距离也许对于步兵冲锋来说是一个无法跨越的距离，但是对于坦克冲锋来说却是没有太大的问题，尤其是有着一百多辆坦克集体进行冲锋的时候，上野贞浩看到那么多的坦克出现在自己面前，几乎是把下巴都快要惊掉了。

　　前几年的欧洲战争中的，虽然各国都极为重视坦克，但是欧洲各国对于坦克的使用还是分散到各个步兵师中，为步兵的冲锋提供掩护。日本的坦克发展以及战术自然也是学的欧洲战争经验，再他们看来，中国坦克就算再多，是也不可能在小小的义州郡集中上百辆那么多，顶多也就是一个师配属十几辆而已。如此的话第23步兵联队的反坦克火力就十分充分了。但是日本人是怎么也没有想到，中国竟然会把所有坦克都扎堆使用，一股脑的在这个小小的只有千米不到的战线上一次性投入了上百辆的坦克。

　　上野贞浩看着漫山遍野的坦克朝着自己的阵地上冲过来，几乎产生了一种错觉，那就是眼前的中国坦克几乎是无穷无尽的。

　　数量上的巨大差距让上野贞浩的反坦克部队那么作战的再勇猛也是无济于事，上野贞浩手下的部队在取得了击毁五辆坦克的战果后，中国的坦克部队就已经是冲到了日军阵地的前方，然后坦克上的机枪扫射压制日本步兵的同时，坦克炮也是持续开火打击日军的阵地，上百辆就是上百门坦克炮，小小的一个日本步兵联队根本那就无法抵抗这种碾压式的冲锋。巨大的坦克利用其优越的越野能力直接碾压过日本士兵的身体，跨过战壕，几乎和狂风一样直接卷过了日本阵地。

　　当上野贞浩大声怪叫着，亲自操着一门37毫米反坦克炮成功击毁了一辆T6坦克后，不远处的一辆中国坦克就是把炮口对准了他，数秒后坦克炮上腾出一团火焰后，上野贞浩的身边就是爆炸了起来，上野贞浩就如同断了线的风筝一样败爆炸的冲击波推出了数米之外，倒地后上野贞浩就是感到全身剧痛，挣扎着想要爬起来的他怎么也是动不了，好半晌后才是坐起了身子，而此时他的腹部上已经是有着大量的鲜血流出，显然是已经中了弹片。挣扎着坐起来的上野贞浩背靠着一个铁丝网的木桩，然后睁开的眼睛里看着众多的坦克越过了战壕。

　　鲜血大量而快速的流失着，上野贞浩也就感到自己的眼皮越来越重，然后就在那一片坦克轰鸣声中闭上了眼睛，这一闭上就再也没能睁开来了。

　　与此同时，不远处猫着腰跟着坦克一起冲锋的第二摩步团的步兵们也是小心翼翼的慢慢接近日军的战壕，虽然有坦克盯在前头，但坦克也不是万能的，也不可能是杀死所有的日军士兵，很多日本士兵看见无法机会坦克后，就是把目标瞄向了那些跟随坦克冲锋的步兵。

　　于是跟着坦克进行冲锋也是个危险活，一不小心就会挨上枪子了，此外还得防备着日军人用手榴弹等方式靠近炸毁坦克。

　　这种事情在丹东前线已经出现过了，面对中国坦克的冲锋，日军很快就是充分发扬了肉弹精神，派遣死士携带大量手榴弹或者炸药包靠近炸毁中国的坦克，只要能够把中国坦克的履带炸断，那么随后日军的步兵们就能够利用其精确的枪法一一点杀逃生的中国坦克士兵。

　　为了避免这种事情的发生，所以在坦克进行冲锋的时候，步兵必须伴随冲锋为坦克提供掩护。

　　而现在当上野贞浩的反坦克中队被消灭了后，为了阻挡中国坦克的前进步伐，第23步兵联队也是组织了的步兵反坦克冲锋，也是让他们给炸毁了两三辆坦克，不过这也只是这场战斗中的一些小浪花而已，日军在这里不过只有一个第23步兵联队，根本就不可能挡住第一装甲师的进攻，于是乎仅仅半个小时候，第23步兵联队的防线就已经是宣告被突破，而一个小时后第23步兵联队已经是开始收拢残兵撤退。

　　当第23步兵联队撤退了后，第一装甲师也没有在原地停留，甚至都没搭理那些日军伤兵和零散的溃兵，就直接开足了马力继续西进，装甲洪流直奔新义州而已。

　　第一装甲师刚走了，给第一装甲师殿后或者说是打扫战场的第一摩步师也是及时上来了，这次来的是第13团，第13团快速的清剿日军零散溃兵并接受俘虏。

　　而这时候，一个上士也是发现了已经成为了尸体的上野贞浩，这上士看上去年纪不小应该有三十多岁了，这个年纪还从军而且是上士的军衔，显然是个混了多年部队的老油条了，这人大大咧咧的走到上野贞浩面前，开始还是端着枪小心靠近，不过见那靠着木桩的上野贞浩一动不动后也就放心过去了，走进了后上士发出一声惊喜：“竟然还是个上尉，看来我老李运气不错嘛！”

　　当即他就是麻利的从上野贞浩身上扒拉出了好几样战利品，一把二十六年式左轮手枪，一把陆军三十二年式军刀，另外还有个望远镜以及其他几个零碎的东西。

　　“不错，竟然还是把家传的刀！”李上士把那把军刀拔出来，虽然这军刀的样式和所有日本军官佩刀一样都是三十二年式，但是这刀身明显不是兵工厂出来的劣质品，仔细一看刀身上还有铭文：“太鱼”。

　　“老李我可就不客气了！”理上士麻利的把军刀拿上后又是把上野贞浩的手枪和怀表也给放到了作战背包里，再看看其他的零碎东西，见上面还有个小本子，拿起来一看也不是什么作战计划等内容，而是有着密密麻麻的日文，本子中间还夹着一副两寸大小的黑白照片，照片中上野贞浩一身戎装，拄着军刀侧站着，而他身边则是一个穿着和服的年轻妇人，妇人牵着一个约莫四岁的女孩子，身前还站在六七岁的男孩。

　　“这日本娘们倒是蛮漂亮的，比我家那黄脸婆强多了，要是打到日本去了少不得要去抢几个来的！”笑着的李上士露出了黄牙，然后直接把照片和那个日记本也是放到口袋里。


第〇五七〇章 李上士和裴中尉

　　“李上士，你在这里呢？”李上士刚把那上野贞浩的东西当成了战利品放到了自己的背包里头，就听得后头有人在喊，转头一看却是自家顶头上司裴中尉。

　　当即转身小跑了过来：“裴中尉，那日本军官还是个上尉呢！我琢磨着至少也应该是个中队长！”

　　日军编制和以往的北洋差不多，因为北洋的编制就是学的日本陆军，日军编制是一师两旅四团，团辖三大队，一大队下有四中队。而这个大队也就是相当于中国陆军的营，中队就是相当于连，而小队则是对应中国陆军的排了。

　　按照日军的军衔制和军职制度，能够挂上上尉衔的至少也是个中队长了，这一点和中国陆军也差不多，陆军里的连长也是上尉。

　　裴中尉看起来年纪轻轻，不过二十三四岁，比起李上士来要年轻得多，虽然军衔比李上士高而且还是他的顶头上司，不过裴中尉也没摆出军官的架子，当即道：“看你在那边蹲了半天，应该是捞到了好货色吧！”

　　李上士听罢后一笑：“那是，你看！”说着就是把背着的那把日本军刀给拿了出来：“拔出来，看刀身！”

　　裴中尉听了后也是拨出了刀身，带着寒芒的刀身上那清晰的铭文一下子就是出现在了裴中尉眼前，当即也是点点头：“不错，好刀，比那些机器钢刀强多了！”

　　现在中日两军的军官都有佩刀，只不过中国陆军的佩刀更多是装饰品，军官们大多是用来当成装饰品用，基本上没有拿着军刀上阵拼杀的。而日本陆军中军刀极为普遍，不但军官配发，就连曹长、军曹这些士官也配发，而实战中日本的低级军官也喜欢拿着军刀进行冲锋。这不是说谁好谁差，而是两者的习惯不同而已，实际上等军官都亲自上阵杀敌的时候，不管是用军刀还是用手枪都是没什么区别了。

　　日本陆军中的军刀虽然统一了制式，不过武士道精神横行的日本很多军官都有着祖上传下来或者自购的好刀，所以少量军官会把自家的好刀配上制式的刀柄后当作军刀带在身上，这种情况在上层军官中尤为流行，而没钱的那些下级军官就只能用那些机器钢造出来的普通军刀了。

　　装甲集群从古楼子渡江至今开战也有两天了，第一装甲师前后也是打了好几仗，只不过打死打伤的日本士兵虽然不少，但是军官却是不多，而上尉这种军官的就更少了，所以士兵们缴获的战利品里头虽然有不少军刀，但是基本上都是劣质的普通军刀。

　　看见裴中尉脸上露出欣赏的神情，那李上士就道：“如果中尉你喜欢就拿去了，反正这刀我拿了也没甚用处！”

　　陆军的相关条例里头，只有军官才能佩刀，士官以及士兵只能配一把短剑，不过这等战利品哪怕是自己不能佩带着，但是也可摆在自家墙上不是，裴中尉自然是不相信李上士会白白送给自己，他们的交情还没好到这种地步，不过看了看李上士的神情，裴中尉到底是没舍得把刀给还回去，于是开口道：“说吧，要多少？开价别太狠了！”

　　李上士嘿嘿一笑后伸出两根手指：“一口价两百！”

　　裴中尉道：“两百？你也敢想！”

　　那李上士却道：“反正你有钱，能够上得了军校的你们家也不缺钱，花两百块买一把好刀不算贵，不算贵！”

　　裴中尉的家里面还算是富裕，其实这年头能够上得了军校的都不是低收入家庭的孩子，这并不是说国内数大军校不允许平民子弟报名，也不是这些军校要收多昂贵的学费，而是要报考这些军校的话首先得是国内初等中学的毕业生，然后要想从那些多竞争者中杀出一条血路来，还得有其他优势，比如优良的成绩，家庭背景，推荐书等等。后面这些背景和推荐书只是增加录取的机会，所以就先不说了，但是单单是初等中学毕业这一条就绝对可以把90％以上的平民子弟拒绝在军校大门之外。

　　这年头上学可是要钱的，陈敬云可没什么余钱去搞什么义务教育，不管是公办学校还是私立学校都是要收学费的。小学还好，初等小学和高等小学都不算贵，普通的农民家庭咬咬牙也能供一个孩子去读这六年书，而一般人读了这六年后大多数都会进入社会工作了，而且因为有文化知识也能够找到较为体面的工作，这年代的高等小学文凭比后世的本科有用多了！

　　而这六年基础教育之后的中学阶段，那就是一个分水岭了。十余年过去了，虽然中国的教育发展迅速，但是除了浙江、江苏、广东以及皖南等少数几个地区可以做一县一所初等中学外，其他地区大多数没能做到这个标准，一般都是两三个县才有一所初等中学。

　　因为中学教育师资紧张，耗费也大，所以这中学的学费是非常高昂的，仅仅是公立初等中学的学费每年就要二三十元，这还不算就学的其他花销呢，这说起来也就是一枚75毫米炮弹的钱，但是这钱依旧不是那些农民家庭可以拿出来的，农村子弟能够上中学的，只有极少数学业极其优秀能够获得奖学金的那部分人。就算对于城市家庭而已，以上海普通城市居民为例子，拉黄包车、码头扛包以及在缫丝厂工作的这些低收入家庭单人单月收入不会超过十元，多数在五元到八元之间，其中至少半数需要花在购买粮食上，两夫妻如果同时工作，一年下来能够存下来二三十块就是顶天了，这样的家庭就算全力支持，也没法供一个孩子上中学。更上一层的家庭，比如男主人是公司职员又或者是学校老师的话，家庭月收入大概在三十到四十之间，除去花销外大概能省一半，供应一个孩子上学倒不是大问题，但是如果两个以上的话也会很吃力。

　　初等中学的学费虽然也贵，但是普通家庭咬咬牙还能撑下来，而要想继续上一步就读高等中学的话，高昂的学费是普通家庭所无非承受的，至于大学那就更贵了，月收入百元以上的中产阶层都得精打细算才能供一个孩子上大学。

　　不过高等中学和大学在现今中国已经是属于高等教育，为了让更多寒门子弟上得起高中和大学，教育部在高中和大学都是施行了高昂学费的措施。这听起来有些奇怪，不过事实如此，高中在进行招生的时候，会招收至少半数以上优异成绩入学的学生，这些人都是能够获取高额奖学金，而这些奖学金那么来呢，自然就是从那些自费学生身上来。

　　这种情况在私利学校里更是如此，私利中学里只有两种学生，一种是天才，一种是官二代、富二代。

　　简单点说就是在教育成本无法降低的情况下，让部分家庭富裕的自费学生承担起寒门学生的教育成本。

　　教育制度的欠缺使得绝大部分的孩子都是无法获取初等中学教育的，而国内军校的招生条件是从初等中学招收的，所以也就变相的把绝大部分平民弟子拒绝在门外了。

　　裴中尉家里虽然不是大富大贵，但是他父亲是杭州高等中学的老师，整个家庭的收入不算低，所以他毕业服役后也不用承担家庭的开支，所以手头上还是比较宽裕的，所以开口就是问多少。

　　李上士也是个老油条了，当即道：“一口价两百！”

　　说罢后又是压低了声音到：“我保证不对外头说这刀是我的！”

　　裴中尉到底是个年轻人，加上他身为中尉的他月薪可不低，虽然陆军施行了义务兵制度，把募兵改为了义务兵，但是军官和士官的福利制度却是没减太多，因为义务兵就是当三年兵后就可以退役了，而军官和士官都是职业军人，大多数是一辈子从军的，虽然不如前清时代，现在依旧收入不菲，一个少校军衔的军官每个月就能够拿五百多块，战时的话有战时津贴还能拿的更多，裴中尉的话虽然只是个小小的排长，但是每个月的收入也有一百多，随部队参战后加上战时津贴，一个月下来也有差不多两百块，这个收入放在当时社会里头绝对是高收入人群，比他父亲这个当了十几年老师的中学校长都多。军官高薪也是有传统的，清末新军月俸定制里马队带队官薪水银100两，公费银80两，合计180两，和前清对比并且考虑到通货膨胀以及中国整体的居民收入水平有所增长，实际上现在军官的薪资水平还不如前清。

　　不过只要当上军官，基本上就是把一只脚迈进了中产阶层，如果当上了校官，那就已经是步入了上流社会，平日里就和县长市长们称兄道弟了，能够祖宗坟头冒了烟让你混出一个将军来，那么共和国的权贵阶层里又一个显赫家族从你手里诞生了，你儿子以后出去了就不单单能够喊：“我爸是李刚！”而是可以随便勾勾手，那李刚就得爬到你面前如同狗一样说：“太子爷？有何吩咐？”

　　如果军官的福利不够高，又怎么能够吸引全国各地无数初中毕业生挤破头都要去报考军校呢，虽然华夏复兴，保家卫国这些理想很美好，但是人也得吃饭不是，也得生活不是。既能够保家卫国复兴华夏，又能够让家族显赫，何乐而不为呢。

　　所以裴中尉手里还真有不少钱，看着手里的这把太鱼刀是越看越喜欢，当即就是点了点头道：“那我这刀就手下了，等到了营部我让邮政局把钱转给你！”

　　虽然裴中尉有钱，但也不是天天把几百块钱放兜里，军人的薪资以前是由华夏银行代发，等华夏银行被分拆重组后就变成公务员和军人的薪资由中央银行直接发放，为了让军人收现金方便，中央银行也是和军方的邮政局合作，让军方的邮政局代理存款和取款业务。

　　李上士这么一听，嘿嘿了又是笑了声：“中尉够爽快！”兴许是觉得自己喊价贵了点，李上士又是掏出了那把二十六年式的左右手枪：“这枪就算是附带吧！”

　　反正李上士也看不上这六项的左轮手枪，现在中国已经是全部装备1912年式手枪，也就是之前的元年式手枪，美国M1911，元年式手枪的性能相当不错，基本上现在中国的士官和军官以及炮手，机枪手手里是人手一把，普通士兵虽然不配发手枪，但是很多手头比较宽松的士兵也会自费购买了一把带着上战场，反正军部内部自购价也便宜，多一把枪战时就多一点活命的机会，至于左轮手枪早就被淘汰了。

　　既然是附带的，裴中尉也没客气，于是就是拿了过来，不过显然他还是对手里的刀更有兴趣。把这刀也挂在腰间后，裴中尉道：“走吧，我们也耽误一会了，老潘他们都已经走远了！”

　　这两人现在可都还是在战场上，不远处的爆炸声和枪声可都还在持续着呢，当即裴中尉就是和李上士走快了两步追上了部队。

　　半个小时后裴中尉就是带着他所属的那个排跟着一辆T6坦克后头，再一次冲上了一处日本阵地，身为军官的他也没有和那些顽固的日本军官一样拿着军刀砍杀，也不拿手枪，而是拿了一支步枪，这步枪甚至都不是中国的制式步枪1916年式，而是日本人的三八步枪，也就是所谓的三八大盖。这枪也是裴中尉临时捡来用的，端着枪的他瞄准了个日军开了枪后，打偏了，然后又是连续开了两枪，都打偏了，气的他一把扔下那三八步枪，然后把身边的一个一等兵的1916年式步枪给拿了过来，然后瞄准，扣下扳机，一声枪响后远处的那个日本士兵就是一头栽了下来。

　　“中尉好枪法！”李上士从一边也是弯着腰过来，他手里也是抱着步枪。

　　裴中尉对李上士这个属下还是很不错的，当即把枪给回了身边的士兵后道：“那日本人的枪打不惯！”

　　中国的1916年式步枪和日本的三十八年式步枪可是不一样的步枪，三八步枪是6.5毫米，而中国的1916年式用的是6.8毫米，两者的外观虽然差不多，实际性能也相差不大，但是用起来还是有些差别的。不是说捡起日本人的枪就能够用的，没有专门训练过的中国士兵根本不可能在远距离上使用缴获的三八步枪击中目标。

　　李上士这个时候脸上也是有些尘土，因为趴在地上的缘故身上的军服也是脏兮兮的，不过李上士依旧是笑呵呵的：“这日本人的枪是不好用！”说了这句后李上士又道：“接下来怎么搞？”

　　裴中尉又是趴在了阵地上，然后拿出了望远镜往外头观察，不过这刚探出头去一发子弹就是打在了边上，让裴中尉一下子就是缩了回来，然后背靠着战壕轻骂了声：“狗日的眼神真准，差点就吃枪子了！”

　　战壕里只能是坐在地上，裴中尉拿出了包烟后抽出一支给李上士，吸了口后才道：“对面估计也没几个日本人了，不过枪法很准，刚才二班就被他们撂倒了两个人，那边的地形又不适合迫击炮，只能从侧面摸过去！”

　　深吸了一口把这烟抽到了半截后：“李上士，等下你带你们一班从南面绕过去，我这边正面吸引他们的注意力！争取尽快搞定这里！后头连部催得很急！”

　　李上士也是点了点头，把手中的烟吸了口后一边吐着烟雾一边道：“没问题！”

　　然后就是咬着剩下的半截烟就是猫着腰回到了一班的阵地上，然后招一招手就是带着他手下的十几个人从南面绕了过去，这个绕自然不是大大咧咧的走路，而是小心翼翼的猫着腰小跑着。

　　紧接着又是路过一小片空地，而这个时候裴中尉虽然调动了包括一门60毫米迫击炮在内的火力进行正面攻击并吸引日军的注意力，但是日军还是发现了李上士他们，紧接着李上士等人的脚下就是冒出了点点慧尘，那是被子弹击中后扬起的灰尘。

　　李上士口中低骂一声：“这狗日的！”

　　然后是连跑带爬终于是在枪林弹雨中穿越了那五六米的空地，回头一看，还好没人受伤。靠着小土坡的他招了招手然后道：“一组先上，二组殿后，三组跟我来，机枪组掩护。”

　　安排下去后，李上士就是带着一班的十几个人朝着日军阵地冲了过去，李上士的枪法很准甚至在跑动中的时候抬手就是一枪，枪声过后不远处的一个日本士兵就是倒了下来。

　　就当李上士准备再接再厉直接冲上去的时候，忽然远处一阵低沉的轰鸣声传来，没多久就看见了一辆T6坦克高速冲了上来，坦克上也没开炮，就用机枪扫射着，不用一会就是冲上了日军阵地。

　　李上士见此又是骂了声：“这些坦克不又他妈来抢功了！”

　　不过骂归骂，但是既然有坦克来支援了，他们这些步兵也就不用冒着风险去强攻日本阵地了。

　　如此的情况几乎发生在整条战线上，第一装甲师突破了日军第23联队的拦截后，一百多辆坦克以及近千辆的摩托车和卡车直奔新义州而去，随后跟上的是第一师的13团，也就是裴中尉所属的那个团，这个团在第一师坦克营的部分坦克支援下，很快就是肃清了残余之敌，并且是紧跟在第一装甲师的后头直奔新义州。

　　而此时义州郡里虽然还有一万多日军，但是明显不是装甲集群的进攻目标，第一师只是留下了一个11团牵制他们并等待九连城的部队连夜渡江，等第八军的步兵部队渡江后，11团也会撤回并跟上第一装甲师的步伐，而进攻义州郡的任务则是会交给第八军的步兵部队。

　　装甲集群绕过了义州郡后，看似直奔新义州而去，但是实际上装甲集群的攻击目标也不是重兵集结的新义州，而是新义州南部地区。其战略目的就是突破日军的防御纵深，深入到日军后方打乱其交通、指挥、后勤体系，配合第八军对新义州展开全面反攻。


第〇六七一章 临时第一兵团

　　日本东京郊区的一栋小巧精致的院落内，饶是坐在木制厢房内喝着冰镇的夏饮但是上原勇作依旧是喘着粗气，东京的夏日一如既往的炎热，向来怕热的他整个夏天都躲在这座东京郊区的别墅里避暑，但是依旧挡不住心中的那个烦热。

　　朝鲜方面的战事迟迟没有获得进展，这让他这个陆军大佬受到了外界庞大的压力，尤其是那些海军的人，天天都叫嚷着是陆军挑起了这场战争，而陆军挑起了这场战争后却是毫无作为，旅顺和朝鲜两地战事近一个月来没有任何的进展，平白让海军独立承担了作战任务，而不久前的东海大海战中海军失利，两艘战列巡洋舰被击沉后海军更是把所有的怨气都撒到了陆军身上，非但如此，就连普通国民们也是认为陆军在这场战争中没有用心用力。

　　这种情况让上原勇作颇为恼怒，这十几年来如果不是海军一直压制着，他们陆军怎么可能会变成如此模样，这些年海军一艘一艘军舰开造，无数的军费都被海军给拿走了，陆军只拿那么一丁点，连维持都难以维持更别说发展了，就以坦克为例子，欧洲战争中已经把坦克的优势向全世界展示了出来，日本陆军内部自身也是呼吁大量装备坦克，但是陆军口袋空空根本就拿不出什么钱了，所以这好几年过来了依旧没能大量装备坦克。

　　喝了口这冰糖水，上原勇作深深的叹了口气，自从前几年元老中的陆军大佬山县有朋去世后，陆军就没有拿得出手的元老了，只能以上原勇作等几个元帅为核心形成势力来和政府以及海军相抗衡了。日本现今的元帅和别国的元帅不大相同，日本的“陆军元帅”只有西乡隆盛一人，随后改制撤销了元帅官阶，随后又在1898年重新设立元帅府，调功勋卓著的老将入元帅府，正式名称为“元帅陆军大将”“元帅海军大将”实际上这是一种终身制的官阶、名誉称号，乃是集官职和军衔一体的产物，并不是单纯的军衔。加上元帅都是老迈退休才能加入元帅府，所以基本不插手军方事务，然而这些元帅们哪怕是退休了但是一个个也是影响力庞大，就和当年的山县有朋一样在背后继续掌控权势。

　　山县有朋等老一代的元老们死了后，陆军里头也是出现了以上原勇作为核心的上原阀一派。

　　“元帅，朝鲜的第二军来报了！”就在上原勇作叹着气的时候，外面来人并给他递上了一纸战报。

　　上原勇作看了战报没多久，那脸色就是越来越深沉：“白川他是怎么搞的，怎么会让支那人绕道背后去！”

　　就当上原勇作脸色深沉之际，朝鲜新义州，日本陆军第二军的指挥部内，陆军大将白川义则同样是阴沉着脸：“义州郡那边的第五师团一万多人难道就只能眼睁睁的看着中国人从他们面前经过而无动于衷吗？还有第六师团是怎么回事，怎么还没有截住中国人的部队！”

　　白川义则大发脾气不是没有理由的，他的第二军正在丹东，新义州一带和中国军队激战，这个时候如果被一支数万人的中国部队插入到自己的纵深后方的话，那后果可就不太妙了，所以他对第五师团在义州郡的毫无作为甚为不满，更对前往增援的第六师团没能挡住中国的装甲集群充满了指责。

　　只是他这些指责实际上也就只能自己嘴上说说，说真的出现现今这个情况是第五师团和第六师团都不想的，而且第五师团和第六师团已经算是英勇奋战了，绝不是说没打就转身跑了的那种国民革命军，数天前第六师团下辖的第23步兵联队面对着三四百倍优势兵力以及无数坦克的打击下，虽然没能坚守下来而撤退，但是依旧顽强反击，获取了一定的战果。

　　日军上下都认为自己的战斗力高于中国军队，实战中兵力相同的情况下日军也能够占据一定的优势，但是日军却是同样有着巨大的劣势，那就是兵力上的劣势，虽然说日本经过动员后能够武装起上百万的陆军来，但说的是全面动员后，而这个动员是需要时间的。

　　在战前，日本在旅顺是一个师团，朝鲜有三个师团。自从1923年初中日两国局势紧张后，日本陆续向朝鲜增兵到了一个师团，又向旅顺增援了一个混成旅团，战争爆发后日军全面动员，又陆续向朝鲜增援了三个师团，剩下的现在还在日本国内进行动员中。

　　所以说目前日军在朝鲜一共有着七个师团，旅顺又一个师团再加一个混成旅。而在朝鲜的七个师团中，一个师团刚从釜山登陆，另外一个在平壤一带，此外朝鲜东北部还有一个，所以在新义州、义州郡只有四个师团以及若干独立骑兵、炮兵等部队，总兵力约十万人。这十万人还分散到了方圆数十里的战线里头。

　　而日本第二军四个师团所面对的是中国陆军第八军以及第十军部分部队，直接面对的中国兵力就是超过了八个步兵师、一个骑兵师以及四个炮兵旅，总兵力超过十五万。

　　在兵力的数量上中国一直都占据着优势，日本陆续增兵但是中国也在继续增兵。

　　如今义州郡那边又出现了一个中国人的装甲集群，而这个装甲集群可是高达三个师总兵力超过了四万人的庞大兵力，不算装甲集群里头的那些坦克，单纯是兵力上就是占据了绝对的优势。

　　兵力上处于劣势的日本虽然一开始的时候还抱着一个日本兵可以打十个中国兵的态度，但是在丹东激战一个月后早就把这种心思给放下了，那日本人虽然狂妄了些但也都不是傻子，能够打赢甲午和日俄战争的日本将领可不是什么庸才，日军里头的高级军官素质要远胜陈敬云手下的这支国民军。

　　所以日军在丹东激战的这一月里头没有出现抗战影视剧里头的那种不堪场面，相反日军打的是相当不错，要不然也不能够以十万不到的劣势兵力就挡住第八军和第十军十五万兵力的进攻了，要知道实际上这年头中国在东北战区的部队在火力上甚至是超过了日本方面的，东北战区里头因为局势紧张，所以军事物资都是优先补充，中国陆军里头为数不多的几个1922年编制的步兵师全都在东北战区，更别说东北占据里头还集中了中国十个炮兵旅中的七个之多。

　　只是日本陆军虽然在传统战事上表现良好，但是依旧有着他们的局限性，而这个局限性就是表现在了坦克应用方面来。

　　战前日本已经是预料到中国会派遣大量坦克参战，所以不但有着第六师团这个大量装备了反坦克武器的师，而且还临时组建了好几个反战车大队配属朝鲜方面。只不过日本对于坦克的认识依旧来之于欧洲战争，认为中国陆军中的坦克也会和欧洲战场上一样，把坦克分散配属给各步兵师并掩护步兵进攻。而在丹东战事里头，第八军也的确是得到了一个坦克营的支援，并且把这个坦克营投入了战场支援步兵进攻，而这也就让日本陆军证实了自己的猜想。但是日本陆军没有想到的是，中国对坦克的运用根本就不是如此，他们是怎么也没有想到中国会把坦克集中起来，更加没有想到中国会把坦克，卡车等全部集中起来组建装甲集群。

　　于是乎日本陆军还没有反应过来，古楼子前线就是被突破，然后义州郡的第五师团也是被牢牢牵制，连东进增援的第六师团都是遭到了中国装甲集群的打击，整整一个师团的防线竟然连三天都没有撑下来，在中国装甲集群集中了第一装甲师、第一师、第九师的集中进攻后，第六师团的防线在三天后就是宣告失守，此战日军伤亡以及被俘高达八千余人，当装甲集群的装甲洪流继续往西进攻后，前来接受俘虏的第二十五师看到一千多的日军俘虏惊讶无比，日军士兵死战是出了名的，打死打伤很容易但是要俘虏这么多的日军还真不是一件容易的事情。

　　第六师团残部退后了新义州后，中国装甲集群继续西进，而从义州郡对岸九连城的第八军两个师也已经正在渡江，第十军从古楼子渡江的两个山地轻装师除了一个直接爬山南下外，另外的一个师也是跟着装甲集群的西进道路前往义州郡。

　　届时义州郡就能够汇集三个步兵师以及一个炮兵旅的庞大实力，完全可以对龟缩在义州郡的第五师团实施全面进攻，由于此次战役设计到第八军和第十军的部队，为了便于指挥，东北战区司令沈纲上报国家军事委员会后，将第八军的部署在九连城地区的第十三师、第四十八师、第九炮兵旅以及第十军的第二十五师编成临时第一兵团，由东北战区参谋长司徒钧中将兼任兵团司令。


第〇五七二章 大反攻（上）

　　因为军级指挥机构太少，往往一个大规模战役里头一个军就能够指挥五六万人甚至十几二十万人以上的部队，所以陆军在大规模战争的时候以某个战役为中心设立兵力为两三万人的临时兵团这已经不是第一次了，而是出现过很多次了，只不过之前都是两个或三个师组成一战役兵团后，由其中一个资深少将师长来担任司令，而这一次国家军事委员会则是正式批准了临时第一兵团的编制，也就是说得到了官方的认可。

　　临时第一兵团司令司徒钧也是个老资格的将领了，当年德国留学的时候和蒋方震是同学，后受蒋方震的邀请到了当时只是福建军政府的国民军中任职，并短时间内就是升任作战司副司长，随后调任野战部队里任实职，积功升为少将师长后又是调任作战司任职司长，中国陆军里头的作战司司长这个职位太过特殊，从沈纲开始，担任过作战司司长的人基本都是前途无限，绝大部分都是已经晋升为中将，早些年只有几个师的时候作战司司长就能外调野战部队任师长，而到了现在作战司司长一旦外调，那基本就是晋升中将任职军长或者其他重要职位了。虽然只是少将的职位，但是现在对于陆军的一大票少将而言，这是个继续往上爬的必经阶段。

　　而司徒钧担任了多年师长后调任到了作战司司长半年，出来后就是调任第七军任军长，并晋升为中将了，中日战事爆发前，他被调任东北任战区参谋长，现在又兼任临时第一兵团司令，算得上是官运亨通了。

　　司徒钧摩拳擦掌着准备指挥临时第一兵团拿下义州郡，彻底稳固装甲集群的后方，奠定大反攻的战略优势时，装甲集群浑然不管身后的义州郡，依旧是以第一装甲师为先锋直奔渤海海边而去。

　　六月十五号，左玉刚的装甲集群突破重重拦截，终于是一口气突破到了海边看到了渤海那辽阔无边的大海。

　　随着左玉刚的装甲集群横穿百里抵达海边后，也就宣告着新义州、义州郡、丹东一线的日军被切断了铁路补给线。

　　“左玉刚这人总算是没辜负总统的期望，人虽然是鲁莽了点，但是能力还是有的！”沈纲摸着他那短小精悍的胡须，满脸笑意地看着左玉刚发来的电报。虽然他沈纲对左玉刚向来没什么好感，但是也知道左玉刚这人能力还是有的，当年如果没那点能力，他凭什么一直担任国民军的头号王牌师第九师的师长，沈纲早就把他给拉下来了，个人的喜好并不影响沈纲的判断，对左玉刚个人的恶感也不会让沈纲做出拉装甲集群后退的事情来。

　　他沈纲身为东北战区司令，可以说是此次对日作战的实际指挥者，他把事情的轻重分的很清楚，再者左玉刚打了胜仗同样也说明了他沈纲出色的指挥统筹能力。

　　从古楼子出击并西进切断新义州日军补给线的作战计划可是他沈纲一手策划并实施的，他左玉刚充其量不过是个前线将领。

　　“把这大捷给总统报上去！”有了胜仗大捷自然是要报上去的。

　　南京，接到了战报后的陈敬云也是笑容满面，装甲集群南下袭击日军背后的事情他当然是知道并批准了的，不然他沈纲也没那个胆子敢拿着耗费了无数军费才建起来的装甲部队去冒险。

　　看见陈敬云在笑，一边泡茶的蔡凝抬头说：“前线打胜仗了吗？”

　　陈敬云点头：“嗯，左玉刚打了个胜仗，歼灭了日军第六师团近万人！”

　　蔡凝给自己先倒了杯，小小的喝了口后露出满意神情，这茶泡的还不错，当即也就是给陈敬云倒了杯。陈敬云喜欢喝茶是人所共知的，除了沈园里的琳娜坚持要让陈敬云喝英式茶外，其他的人都是顺着陈敬云的心思来，而身边的几个女人一个个都是精心学习了好几年，个个都能泡的一手好茶，蔡凝自然也不例外，以前她虽然也喝，但是到底没有那么讲究。而陈敬云喝茶时间久了，口味也刁，遇上不好的茶虽然也能喝下去，但是皱眉的那个小动作却是让蔡凝看了也不好意思，所以也是学了学，手艺虽然不如林韵那么好，但是也算凑合。

　　陈敬云也是端起茶来喝了口，然后就把手中的战败递给蔡凝看：“你看！”

　　蔡凝看了看后放下：“这左将军也不枉费你这么多年来一直支持他了！”

　　陈敬云呵呵的笑了两声说：“这也得他自己有能力才行！”

　　说实话，发现并提拔左玉刚这个猛将一直都是陈敬云引以为傲的事情，左玉刚因为那臭脾气和作战风格过于刚猛的缘故，从他担任代理第九师师长的时候就不为那些军方大佬所喜，这时间越长也就矛盾越大，陆军里头的数大上将就没个对左玉刚有好感的，要不是陈敬云一直支持着他，左玉刚也走不到今天。

　　当然这种性格上的缺陷并没有影响到左玉刚的军事指挥才能，从北伐时代一直到今天的装甲集群司令，左玉刚的表现一直都是非常不错，哪怕是沈纲都不得不承认，左玉刚这人虽然不咋地，但是能力还是有的。

　　前线打了胜仗，陈敬云的心情也是很不错，和蔡凝喝了茶后，傍晚时分还去了蔡凝那里一趟看自己的三子，由于名分问题以及蔡凝也不想搬到总统府里头和林韵等人见面，所以还是坚持住在外头。反正她因为上班天天也能见到陈敬云，相对而言林韵和董白氏以及罗漓这三个女人都没有她和陈敬云在一起的时间长。

　　儿子还很小，但是身为人母的蔡凝依旧是畅想着儿子的未来了：“你觉得标儿以后会做什么？嗯，要不要教他学钢琴，以后当个音乐家？”

　　陈敬云呵呵的笑了两声，他陈敬云的儿子怎么可能去当音乐家，玩音乐可以，但是当成职业还是免了吧。自己就算没意见，但是他那舅舅蔡诞会被气得吐血吧！

　　蔡凝却是不管这些的，继续说着：“要不的话画画也好！”

　　陈敬云说着：“这才那么大点呢，你怎么知道他以后想要做什么啊！”

　　蔡凝把身子靠在陈敬云怀里，沉默了半晌后道：“以后不要让标儿从政好不好！”

　　陈敬云听罢后没有立即回答，他和蔡凝相处也不是一年两年了，心里头知道蔡凝是什么心思，她是不想和其他人争，她同样也不想自己的儿子和别人争，这倒不是说心宽仁厚，而是这争起来就是个不死不休的结果。她只想着安安稳稳过日子罢了，没有自家后院里林韵和董白氏两个女人那么多心思。

　　陈敬云没说话，就这么抱着她也不回答。

　　不从政？这是个很难的事情，不管是那两个大一些的儿子还是这个尚在学走路的三子，他们既然生为陈敬云的儿子，从他们出生的那一天开始就已经和政治扯上了关系，以陈敬云在现今国内的地位而言，权势比起以前的那些皇帝来还要来的庞大，大把人都认定了陈敬云的儿子会走上陈敬云的道路，所以尽管陈敬云的长子和次子都才十岁左右，但是已经是诸多人把眼光放到了他们身上，部分对陈敬云个人保持私人忠诚的军政大佬们，不少人也是想着要把陈敬云的后代给推上总统宝座，问题是陈敬云的这些儿子里头，那个才能继承陈敬云的位置。而最后这一点才是蔡凝不想去争的，她不想和总统府后院里的那几个女人争，也不想让自己的儿子和那两个已经半大孩子的兄弟去争，反正以陈敬云的财富而言，身为陈敬云的儿子那钱是一辈子都花不完的，这孩子刚出世呢，陈敬云就给蔡凝母子设立了一个基金，避免自己遭遇意外后蔡凝母子生活无着落，而里面的金额可是高达千万之巨。

　　退一百步说哪怕陈敬云死了后陈家真的落败了，但是有钱在国外照样能过上国王般的富贵日子，实在是没必要和兄弟以及那些军政大佬们相争。

　　女人的心思有时候是很奇怪的，蔡凝自己是想要从政，但是却不想让自己的儿子也从政。

　　而陈敬云自己则是不太考虑这些问题，毕竟这些事情对于他来说还太过遥远，他自问再活个十几年应该不成问题，至于以后是让儿子继承自己的位置还是学蒋二世把位置传给别人又或者是学佛朗哥来一个死后不管身后事直接让国王复辟，这些都还不是陈敬云现在需要考虑的问题。

　　现在陈敬云在意的是怎么打赢这场中日战争，怎么带领中国在未来的那场世界大战中取得崛起的机会。至于是否让后代继承自己的位置，选择谁继承自己的位置，至少得等到自己的儿子们长大了再说，陈敬云可没有立一个几岁大的孩子为继承人的习惯。

　　次日，陈敬云回了总统府后没有在办公室里办公，而是先去了后院，今天恰好是林韵的弟弟林浩来了，现在的林浩也不是当年那个十六七岁的毛头小子了，从南京大学毕业后也算是懂事了，先是在民政部那边当了个普通科员，不过他的身份摆在那里，这没几个月就是升到了科长，随后又是外调浙江省府，这一个月才调回到南京，现在在交通部里当了个科长，因为陈敬云可以压制的缘故所以也升的不算快。不过林浩也还算年轻，磨练了几年后也长了性子，知道自己的外戚身份太过特殊，这升的太快容易招人嫉恨。

　　见陈敬云进来后，正在和外甥陈华俊说话的林浩就是站了起来，恭恭敬敬的叫了声：“姐夫！”

　　到底算是家人的身份，陈敬云也不好摆什么架子，所以很和气地说：“吃中午没有？没有的话等会一起吃吧，你姐姐前几天本来就说让你过来吃饭的！”

　　林浩点头道：“嗯！”

　　面对陈敬云，林浩始终是有些害怕的，说话也有些拘谨，这一顿午饭下来也吃的也算快，林浩吃完了就回去了，陈敬云和林韵说了会话后又检查了陈华天和陈华俊兄弟的功课，直到午后时分才是重新到了办公室里头，这刚坐下不久，新任参谋部总长马成上将就已经是再一次拿着电报找到了陈敬云。

　　“总统，丹东那边的第八军昨日夜里对当面日军发动了大规模进攻，今日凌晨已经攻克了丹东火车站！”


第〇五七三章 大反攻（下）

　　从五月份战争刚爆发的时候，陆军方面就已经开始策划着朝鲜战事，并根据战争的进程而随时调整，由于旅顺要塞比陆军想象中的还要坚固，虽然历尽空军和陆军火炮的不断轰炸但是依旧和乌龟壳一样，为了避免大规模的伤亡，所以陆军改变了战前的旅顺优先的计划，对旅顺方向保持了克制，采取了炮战和空军轰炸以及工事爆破慢慢推进的方法，一直都没有派遣太多的兵力进行强攻，当年日军强攻旅顺伤亡惨重的例子不但让日本人自己心有余悸，就连让中国这个旁观者也是小心翼翼，生怕一个不小心就重复当年日军的悲剧。

　　旅顺那边采取了克制的态势，第三军战后并没有得到大规模增援，那么那些从全国其他地方增援而来的部队都到了那里呢，自然是到了朝鲜前线，准确的说是丹东前线。

　　在意识到旅顺一时半会不太可能攻克之后，沈纲就已经是把战略重心放到了朝鲜这边来，这才出现了丹东前线不断增兵的局面，而当增兵到了一定程度后，全面的反攻也就开始了。

　　先是装甲集群从古楼子渡江强行从左翼（日军的右翼）突破，依靠装甲集群的强大火力直接撕裂义州郡日军第五师团的拦截，再突破日军第六师团的拦截后，装甲集群在后方大批步兵和炮兵部队的牵制支援下，用了六天时间终于是突破了日军的防线，成功进抵新义州南部地区，到达海边之余还切断了新义州、丹东、义州郡等前线日军的陆上补给线。

　　装甲集群一切断日军的补给线，丹东战线上的第八军就是汇集了高达四个步兵师以及大量火炮兵力对正面的两个日军发动了全面反攻，与此同时司徒钧的临时第一兵团也是接到了来自沈纲的严令，要求临时第一兵团快速攻克义州郡，为装甲集群肃清后路之敌，同时也是越过义州郡后抵达新义州，准备和第八军主力一起对丹东、新义州一带的日军主力进行包围。

　　如果从地图上来看的话，那就是可以轻易地看出来丹东、新义州一线的日军已经是被切断了后路以及陆上补给线，并且在北方和东方都是受到了庞大的压力，在他们的背后也就是南方就是装甲集群。

　　为了跨过鸭绿江，为了攻克丹东和新义州，为了能够大规模的歼灭日军的有生力量，沈纲在这场丹东战役中汇集了总数十个步兵师，一个装甲师，两个摩步师，一个骑兵师以及三个炮兵旅等大量部队，直接参与战役的兵力已经是超过了二十万人，而这还没算部署在朝鲜东北部地第十军另外两个师呢。

　　仅仅以两倍的兵力想要包围歼灭日军基本上是不太可能的，不过沈纲也没有指望过能够歼灭全部日军，他沈纲是需要的是攻克丹东，跨过鸭绿江，再大量的歼灭日军的有生力量，这一次战役如果成功的话，就算日军可以突围出去但是也得先留下几万人的尸体。

　　而实际上战役进行到现在已经是步入了尾声，战役的核心本来就是装甲集群是否能够突破日军的拦截切断日军的补给线，一旦成功后那么就是全面反攻，这个时候日军需要考虑的就是该从哪里突围了。

　　白川义则的反应比沈纲想象的还要快许多，当第八军攻克了丹东火车站的时候，白川义则就已经命令丹东部队开始组织撤退了，并且是准备以第六师团残部以及第八师团为主力向南方的中国装甲集群展开反攻，与此同时驻扎平壤的日军一个师团也是开始紧急北上救援，而在釜山的那个师团也是被命令紧急北上。

　　白川义则已经是开始组织撤退，甚至是打算主动放弃了丹东这个桥头堡，不得不说白川义则的反应是果断而迅速的。

　　而如此一来，那就是丹东前线的第八军和义州郡的临时第一兵团拼命地想前推进，而日军的在这两个地方一边是组织撤退一边是集结重兵向南反攻，试图重新打通铁路线的通道，最不济也得取得南返的退路。这种情况下，左玉刚的装甲集群就是开始面临着庞大的进攻威力了。

　　装甲部队的进攻能力和快速机动能力是毋庸置疑的，沈纲等一大群将领都是对装甲集群抱以极大的信心，但是装甲部队的防守能力如何，这一点却是很多人都是没有底的。尤其是带领装甲集群的将领是左玉刚的时候，就更让诸多将领担心起来。

　　左玉刚善于指挥进攻作战是人所共知的，但是左玉刚对于防御作战甚至是撤退的能力如何，说实话连左玉刚自己都不知道，因为他这辈子就从来没防守过也没撤退过！

　　从国内统一战争再到前些年的数场演习以及到今天的丹东战役为止，他左玉刚一直都是进攻再进攻，从来就没有防守过或者是撤退过，而他率领部队进攻的能力在这场丹东战役里头一如既往的得到了验证，而接下来装甲集群却是需要守住了，从来没进行过防守作战的左玉刚也是有些头皮发麻。

　　不过沈纲和陈敬云都是知道左玉刚的优点和缺点的，所以也是给左玉刚配了个得力的助手，也就是装甲集群的参谋长曹阳清。曹阳清虽然年纪也不大，但是在国民军里头算得上是名副其实的老将了，他出身于前清北洋武备学堂骑科，辛亥前在第二十一镇任职，辛亥后参与了南方联军进攻南京的战事，积功到团长，不过第一次南北和谈后黄兴裁撤南京周围的部队，曹阳清也就和很多军官们一样选择了去其他省份投军，有些去了广西，云南或者是北上，而有些也是去了福建投靠陈敬云，曹阳清投了国民军后，凭借资历和能力很快升迁到了第一师任职11团团长，要知道当时国民军一共才那么几个师而已，团长已经是绝对的高级军官了，不过没多久第一师就在镇江遭遇惨败，当年第一师的那场惨败不但让陈卫华被撤职，就连第一师的其他中高级将领都没什么好果子吃，曹阳清在战时虽然没被撤职，但是战后还是被调到了福州军校当老师，整整错过了两年的大好机会，那两年里正是国民军快速膨胀的时候，包括左玉刚在内的一大批将领都是那个时期里登上了高位，而他曹阳清依旧只是个上校而已，后来北伐成功后国民军规模大涨，到西南战争时已经极度缺乏中高级将领，这曹阳清才被重新启用，如此他才搭上了国内统一战争的末班车给自己挣下了这一份功劳，随后凭借着资历在1918年的时候被晋升为少将，这从军之路算得上是坎坷了。

　　曹阳清和左玉刚比起来，曹阳清算得上是比较传统的军人，单论进攻能力那是拍马也赶不上左玉刚，但是这人能够在南方联军时期就当上团长，在早期的国民军里头也当上团长，而且还能够在国内战争结束后的和平时期里从一大票上校中杀出一条血路来被晋升为少将，可想而知此人不简单。当年虽然受第一师战败镇江的影响，但是当时他的11团也是防守得当，后来的作战中也多次进行了防守作战，所以对防守还是很有一套的。

　　在曹阳清的辅助下，左玉刚的防御部署也没有出现太大的漏洞，不过左玉刚的性格和装甲集群的进攻能力就已经决定了装甲集群不可能只是简单的防守。

　　在曹阳清的建议下，左玉刚是决定了化被动为主动，利用装甲集群的机动和火力优势，主动出击，利用时间差先后击溃各部日军。

　　自从战争进入了阵地战后，战术已经是变的相当成熟，基本上各国陆军的战术都是相似的，那就是集中兵力取得突破点，然后突入敌军纵深，打破敌军的交通，指挥，通信以及后勤体系，使得正面敌军出现混乱动摇，然侧后的部队配合正面部队发起进攻，迫使敌军发生全面的崩溃，而一旦敌军崩溃也就代表着这场战役取得了胜利。

　　简单说就是进攻，包围的不管重复，而部队的交战也是和排队枪毙时代集中起来不同，部队的交战区域往往很大，一个师的正面能够达到十公里以上甚至二十公里，而一场大规模战役设计的范围也是动则超过百里，现代战争里头已经不可能出现数万人一起冲锋的那种对阵场面了，其战斗基本上是小规模一个点一个点进行的，战斗场面大多数以排、连为核心进行，会围绕着一栋房屋，一个小村庄进行反复争夺，是以点带面的形势。

　　然而这只是传统步兵的战术，对于装甲部队而言不适用。左玉刚手下的装甲集群从来就没分散过，手下的主力，也就是第一装甲团的那一百多辆坦克就没分散使用过，而且左玉刚也不准备分散使用。

　　而现在，左玉刚就是带着整个装甲集群一起，准备迎击日军第六师团残部。

　　整个装甲集群一起行动，13团的裴中尉和李上士也是坐上了车一路摇晃着北上了，尽管知道不久后将会面临着一场激战，但是丝毫没有印象李上士的好心情：“中尉你看这枪，看见没，镀金的，怎么样，单凭这枪放在外头，随便买个百来块不成问题吧！”

　　裴中尉胸前现在已经是戴着一枚闪闪发亮的铜质双肩勋章，闭着眼也没睁开，口中说着：“去你的，就这一破枪还想买一百五十块，老子拿着自己的枪去镀金也用不了一百块！”

　　李上士嘿嘿一笑：“这不是叫缴获的战利品嘛，这有纪念价值！”

　　裴中尉都懒得搭理他了，所以没开口，那李上士又说了两句，见裴中尉没说话了也是觉得无趣，手里就把那只二十年六式的左轮镀金手枪转来转去。

　　而不多时，突然一阵爆炸声突然响起，裴中尉立即睁开眼四处打量，口中大喊：“怎么回事？”

　　而这个时候，四周的嗒嗒机枪声快速响起，裴中尉心里暗惊：“糟糕，有埋伏！”


第〇五七四章 伏击战

　　当爆炸声响起的时候还好，车队还没有乱，但是当机枪声也开始响起的时候，这个正在行军中的摩步连就是出现了慌乱了。

　　裴中尉立马跳了起来，口中大喊着：“快下车，快下车，他妈的找死啊，还不快隐蔽，赶紧隐蔽！”

　　随着骂喊声响起，士兵们乱滚带爬的赶紧下车，然后就是直接趴到了路旁的小土沟里头，开始盲目的对着四周的可疑地区进行开枪反击。

　　裴中尉也是趴在了水沟里，这小水沟深不过三四十公分，宽不过半米，里面还有着部分积水，但是这条小小的沟渠却是众人目前的唯一藏身地了，面临伏击的时候躲在车子旁边是很危险的，那样除了给暗处的敌人一个活生生的靶子外不会给自己带来任何的安全感。

　　“他妈的，娘希匹的打的真狠，差点就交代了！”李上士满手都是血，不过这不是他的血，而是他身边的一个一等兵的血，那一等兵不知道算是说命大还是说倒霉，因为他的右耳被击中，这子弹如果偏离一些就能直接击中他脑袋了，现在李上士正拿着急救包给他包上。

　　战场上的救护自然不可能做到太详细，只是简单的包扎了下后就算是完事了，那耳朵被击中倒霉士兵虽然疼的直哼哼，但是也是咬紧了牙关强撑着，那士兵虽然不是从军好几年的兵油子了，但也是好歹打了半个月的仗，见过的死人和伤者多了去了，这刚开始还会吐和发抖，但是多了也就麻木了，现在轮到了自己受伤他也没大惊小怪。

　　“老李，看到是哪里了吗？”裴中尉一脸急色的问着，由于事发紧急，前后持续的时间不过五六秒，一下车就赶紧跳进了浅沟里，哪里有时间去观察从哪里打来的子弹啊。

　　所以李上士也是摇摇头：“等等再看！”

　　裴中尉也是点头，从刚才的枪声来听，敌军至少拥有三四挺的轻重机枪，以及众多的步枪，这些火力的话至少也是一个中队的日军，人数不会比自己所属的这个连少。

　　这个行军队列乃是第一师第13团第二营下属的第三连，装甲集群虽然说是整体行动，但那也不是说好几万人一起走，行军序列大多是以连、营为单位，蔓延的范围也是有十几个公里。裴中尉所属的这个第三连刚好位于东部外围，所以这才遭到了日军的伏击。

　　没多久，旁边的人就是传过来了来自第三连连长的命名：“白上尉命令第二排向后绕行，到达那山脚后向上面那个山头发动进攻！”

　　一路上半爬过来的传令兵满身都是泥浆，不过依旧保持着严肃的神情传递着连部的命令，裴中尉点头道：“明白！”

　　随即裴中尉叫来了李上士：“老李，命令你也听到了，你的班当前锋，开始行动吧！”

　　当裴中尉爬着在这个浅浅壕沟里向前运动的时候，浑身湿透满是泥浆的他心里是恨不得把那伏击的小日本给剥了皮。日军选择的伏击地点很不错，东部是一道小丘陵，而西侧是大片的农田，而裴中尉的部队就是在这农田边上的开阔地行军，这被伏击后裴中尉等人就只能离开开阔地然后躲在了农田边上的沟渠里。要反击的话不能直接站起来冲锋，还得先爬好几百米后绕过一段路，然后才能到那山脚下站直了身子进攻，在这之前就只能是被动挨打。

　　当裴中尉的二排开始绕行的时候，连部的迫击炮也是开始向那个山头开炮，不过由于地形等因素，那炮弹虽然不断落在日军阵地前头，但是也没见给日军造成了什么伤亡，于是乎这个连和伏击的日军就是隔着这么一块开阔地对射起来，日军居高临下，加上早有准备，而中方由于遭遇的是埋伏，加上只能依托农田边上的前沟，所以这打起来很吃亏。

　　李上士带着十几个人爬了一路，然后是终于钻出了浅沟，藏在一个只有三五米的土墩子，左右看了看没见日军的影子，而不多时裴中尉也是一身泥浆的爬了出来，两人对视一眼都是苦笑了一声，那李上士道：“附近没看见日本人，我估计着他们人手也不够，都在那山头上了！”

　　裴中尉估计着也是，从刚才日军暴露的火力和现在双方对射的情况来看，山上的日军兵力不会超过一百人，比先前预计的一个中队都要少，而且没发现这股日军有迫击炮，中国的迫击炮先是在欧洲战争中装备俄国，随后德国和英法先后进行了仿制，日军自然也不例外，也是仿制了迫击炮，不过日军中的迫击炮口径和中国陆军的不同，他们把迫击炮的口径分的比较极端，轻型迫击炮是仿效的德军五十毫米轻型迫击炮，制造出来了五十毫米的超轻型迫击炮，和后世里的掷弹筒已经是极为相似了，而中型迫击炮的口径被他们增加到了九十毫米，而中国依旧用着60毫米迫击炮和八十毫米迫击炮的组合。这两种迫击炮的组合方式谁更有优势那是谁也说不清楚的，因为大家都有着一大堆的理由，中国用60毫米迫击炮是因为威力大，而且重量也不算重，更重要的是迫击炮训练起来远比五十毫米的掷弹筒简单的多，随便一个新兵炮手都能操作，而五十毫米的掷弹筒需要的是长时间的训练，对个人的经验要求极为严格，前后激战中中国也缴获了一些日军的五十毫米掷弹筒，不过发现用起来很困难，没有长时间的训练根本就掌握不了，所以干脆就没用直接扔战利品仓库了。

　　不过五十毫米掷弹筒以其超轻的重量使得掷弹筒具备了更良好的灵活性，这一点是60毫米迫击炮无法比较的。至于中口径的迫击炮，中国用八十毫米是考虑到本国的地形以及炮弹太重会影响到后勤补给以及机动问题，而日本方面考虑更多的是威力，所以口径方面是扩大到了九十毫米，相对的迫击炮的重量也就加大了很多。

　　不过日本人的迫击炮就和坦克一样，属于战后研发的武器，这还没来及的大规模装备中日战争就已经爆发，所以日军中迫击炮数量并不多，有些部队有而有些部队则是没有。

　　“从他们的火力判断，顶多就是两个步兵小队的火力！”裴中尉口中的步兵小队大体上相对于中国的两个排。

　　“冲上去牵制他们应该不成问题，等把他们的火力吸引过来后，连部那边就能够喘过气来，连部只要能够离开那道浅沟到达山脚下，凭借我们的火力和人数优势就不用怕什么了！”李上士虽然是个士官，但是他从统一战争时期就参军的他从军时间比裴中尉长多了，十几年从军的经验下来这判断能力丝毫不比这些基层军官们差。

　　裴中尉点头：“没错，事不宜迟，现在就开始行动吧！”

　　紧接着，李上士带着属下的十几个人小心的往上爬，等了十几分钟后裴中尉也是带着剩余的部队上来了，此时他们的视线里已经可以清晰地看见两三百米外的那山头上有着百来日本兵正在开枪打的热闹，浑然不知他们自己的侧后已经是暴露在裴中尉的二排枪口下了。

　　裴中尉点了点头后，手中的元年式手枪开了第一枪，敌人在两百多米外，这手枪自然是打不到敌人的，他开枪只是下达命令而已，随着裴中尉开枪后，二排所属的三挺1921年式轻机枪也是嗒嗒的喷出了火舌，和那数十支步枪一起形成了一道弹幕泼向了远处的日军。

　　南侧遭到了突如其来的打击后，那一百多日军也是有些慌乱了，毕竟从伏击者的角色一下子变成被伏击是很难让人平静下来了，慌乱过后日军组织火力进行反击并开始隐藏，而这样一来正面火力也就弱了下去，下面农田边的三连主力终于也是能够获得了喘息之机，于是乎立即就是爬出了浅沟发起了反冲锋，当到达了山脚下之后因为视线以及山坡阻碍的缘故要比在远处海阔地的那个浅沟安全的多。

　　当三连的主力也向着山上发动反击的时候，山上两线做站的日军很快就是不支，于是乎很快就是扔下了十几具尸体开始撤退。

　　战斗持续不到二十分钟，整个三连死了七个，重伤十来个，还有若干人受了轻伤，大部分死伤都是发生在最开始被伏击的一分钟里头，实际上如果日军不恋战，伏击了这一分钟后立马撤退，那么也就会受到三连的反击也丢下了这十几具的尸体了。

　　裴中尉端着枪走到这些日军尸体上，不过有个人的军装和别的日军不太相同，仔细翻了翻后竟然在这人的口袋里逃出了一本写着朝鲜文字的小册子来，看到这裴中尉吐了口唾沫：“竟然还是个给日本人卖命的朝鲜人！”

　　这场小小的伏击战让三连受了不小的打击，全连才一百六十多号人呢，一场伏击战就是死伤二十几个，裴中尉也是心情有些不太好，李上士手中依旧拿着那把镀金的左轮手枪，手中的血迹都没擦干净，而这血迹的主人，那个耳朵被大川了的一等兵在刚才的交战中再一次被击中，这一次他的运气就没那么好了，脑门上直接被穿了个洞倒在了李上士面前。

　　等到了傍晚时分，三连的车队才是进入了一个小村庄里头，还没有来得及休整就已经是接到了命令向左翼的第131步兵营增援。于是乎三连的车队在匆匆的一番补给后就是再一次踏上了征途。


第〇五七五章 苏俄参战

　　六月二十号，左玉刚率领的装甲集群采取主动防御策略，率领部队先一步北上后和日军第六师团一万余人残部发生激战，两天内歼敌三千余人，随后日军第六师团得到了第八师团的增援，并和左玉刚的装甲集群发生大规模战斗。

　　六月二十一号，日军从丹东撤出最后一支部队，并炸断了鸭绿江铁桥，试图切断中国第八军主力的南下道路。

　　由于日军主力从丹东前线撤出，左玉刚的装甲集群开始受到了极大的压力，并且装甲集群的东方补给线受到了日军骑兵部队的大规模袭击，日军的骑兵部队还是很犀利的，之前一直都活跃在丹东一线，而现在抽调回来到达了义州郡、新义州一线后给装甲集群的补给线制造了庞大的麻烦。

　　装甲集群的机动和火力优势是非常明显，但那是建立在每天消耗大量补给的情况下，这三个师组成的装甲部队每天所消耗的物资可是庞大无比，而这些海量的补给物资都需要通过义州郡到新义州一带。装甲集群切断日军南部补给线的同时，也面临着自己的补给线被切断。

　　二十三号，日军从平壤以及福山增援而来的部队抵达新义州南部五十公里外，并和第九摩步师发生激战，面对着两线作战以及兵力上的劣势，装甲集群开始收缩防线，而这一收缩日军也就是相当于突破了装甲集群的拦截，紧接着日军开始大规模南返。

　　而等第八军好不容易才渡江而来的时候，日军第二军的主力已经是突破了装甲集群的拦截和南方增援部队取得了联系。

　　被日军第二军主力逃掉了后，沈纲又是把注意打到了那第五师团，第五师团倒霉了点，一直都困守在义州郡，第二军开始全面反攻南下的时候，第五师团虽然也是撤退到了新义州，但依旧是殿后部队，第二军主力难撤的时候，装甲集群再一次出击拦下了这支日军殿后部队，紧接着第八军主力跟上了后对第五师团残部实施了歼灭性打击，后方的日军主力虽然想要北上救援，但是装甲集群在得到了临时第一兵团的增援后硬是给抗了下来，随后在中国二十余万大军的包围下，日军第五师团苦战五天后终于不支，除了三千余人分散突围逃了出去外，剩下的一万多人都是被留了下来。

　　随后日军开始在宣川郡组织防线试图阻止中国主力南下，不过对于已经突破鸭绿江天堑，汇集了第八军、临时第一兵团、装甲集群三大主力的中国陆军而言，日军临时组织的宣川郡防线根本没有能够阻挡多久，尤其是在装甲集群的快速突击下，日军根本没有得到充分的准备时间，以至于这临时构筑的宣川郡防线快速中方部队突破，掩护日军第二军主力撤退的第八师团损失惨重。面对着前线部队连接遭遇惨败，日本陆军参谋本部一咬牙就是直接下令第二军放弃清川江以北地区，退到清川江以南，并且以清川江沿岸的安州、价川两地为核心，依托清川江重新建立防线。

　　而向南推进了一百多公里后，中国横跨朝鲜的四大主力部队已经是力竭而无法继续推进了，东北部战区的第十军是因为朝鲜东北部多山，推进速度实在很有限，而作为主力方向的西部沿海平原地区，那是因为推进速度过快，加上几十万的部队扎堆到了一块，装甲集群和临时第一兵团以及第八军都是乱哄哄的挤在了一起以至于造成了一定的混乱，而更关键的是，这一时间好几十万兵力过江快速推进后，后方的补给却是没能及时跟上。丹东战役作战初期，装甲集群和临时第一兵团的大部分补给都是他们自身携带的，所以前期的后勤压力并不大。而等第八军也渡江之后，装甲集群和临时第一兵团自身带的补给也是用的差不多了，等经过了宣川郡一战后，连带着第八军带的补给都是用光了。

　　当部队自身带的补给用完后，补给量不足的情况一下子就呈现了出来，加上鸭绿江大桥被炸毁后也影响里铁路运输补给，所以当部队进攻到清川江的时候，这些部队都是因为缺乏补给都不得不停了下来，那装甲集群连行军的油料都是凑不出来了，只能是原地待命等待后方的油料运输上来。

　　中国部队因为补给的问题而暂缓了攻势，也是让日军得到了喘息之机，加固了防线，等中国部队有了充足的补给后，已经发现日军的防线已经不是和之前那样容易突破，于是乎战事也就是暂缓了下来。

　　“此时丹东战役中，我军取得了巨大的战果，历尽古楼子、义州郡、丹东、新义州以及盐州等战役，我军一共击毙日军两万八千人，俘虏六千余人。其余伤者未计。”马成给陈敬云汇报着此次丹东战役的情况。

　　“我军方面，阵亡一万八千人，伤两万七千余人，失踪三千余人，其中临时第一兵团因为在中期对义州郡进行了攻坚作战，并且后期中担任了进攻新义州的主力并接应第八军渡江，所以伤亡较大！”马成说罢看了看陈敬云的脸色，见陈敬云并没有露出什么惊讶或者生气的神情，这才是心理松了口气。

　　从六月初到七月初中国为了夺回丹东这个日军的桥头堡以及为了跨过鸭绿江，东北战区调集了接近三十万的部队发动了全面进攻，以装甲集群为核心进行了前期突破后，临时第一兵团和第八军的主力步兵部队正面压上最终迫使日军放弃了丹东和新义州向南撤退。这个过程里头虽然击毙击伤了不少日军，但是中国部队自身的伤亡也是非常大，虽然无法计算日军内的伤员人数，但是那时候日军撤退的很匆忙，基本上重伤员都是没能带走，不是自杀了就是被俘又或者被枪杀。

　　所以对于日军而言，阵亡的两万八千人和被俘的六千余人差不多就是总损失兵力了。

　　而中国部队因为是进攻方，所以很多伤员都能够被转移到后方得到治疗，如果说把重伤员和阵亡人数都加起来的话，那么兵力损失是超过了日军的。而这里还有一个很关键的就是，那就是这次的作战中国部队可是总兵力接近三十万人，而日军的主力第二军却是十万人不到，就算算上后面增援的一个师团又一混成旅也就十二万人左右。而且火力上，有着装甲集群存在的中国部队绝对是占据了火力优势。

　　在火力和兵力都占据了优势的情况下己方的损失还超过了敌军，这对于沈纲以及马成这些陆军大佬来说有些接受不了，虽然战略上取得了胜利，但是马成依旧担心陈敬云看到了这伤亡报告后会大发雷霆。现在的这支中国陆军可不是前清新军，也不是北洋军，自从国民军建立以来，国民军就从来没失败过，而在插手俄国内战后在鄂木斯克也和前列强之一的苏军干过，两者算是互有胜负，这支打了十几年仗的部队并没有害怕日军或者列强部队的心里，国民军的高级将领也不是那些北洋将领也不是国民革命军的将领，他们可从来没怕过日军。

　　所以这种情况下己方遭受了如此大的伤亡让马成有些忐忑，可是他不知道，陈敬云对于日军的印象还来之于后世二战中的日军，以前总是觉得兵力损失对比能够有二比一甚至三比一都算不错了，所以今天听到说己方的伤亡数日也不比日军大多少的时候就是露出了满意的笑容。

　　陆军的伤亡虽然大了点，但是总体来说陈敬云对陆军的表现还是相当满意的，这支自己一手建立起来的部队已经慢慢具备了一支强军的素质。

　　等把火力以及装备等硬件条件提上去后，跻身世界一流强军也不是不可能的事情！

　　“旅顺那边情况怎么样了？”朝鲜方向的战事比陈敬云预料的还要好一些，也就没什么好担心的，现在要担心的就是旅顺那边！

　　马成道：“旅顺那边现在采取的是稳扎稳打的战术，虽然进度慢了些，但是继续这样下去的话，拿下旅顺是迟早的事情！”

　　陈敬云点头道：“旅顺那边不用急，我们有时间可以慢慢耗着！”

　　旅顺战略性实际上是很小的，因为国民军空军的存在，旅顺港早在一个月前就算是被炸成了废墟，现在那伊势号战列舰和日向号战列舰还在旅顺港内的海底下慢慢生锈呢，加上日本海军历尽了一场东海大海战后让日本海军内部出现了反思的情况，然而根据东海大海战的经验迅速得出了现今的海战中那些低速的战列舰已经无法发挥出主力舰应有的作用，哪怕是火力和防护再强，但是永远都赶不到战场又有何用。而第二舰队里的第4战队沉没了两艘战列巡洋舰，另外两艘战列巡洋舰也是重伤现在正在紧急大修，以至于短时间内日本可用的战列巡洋舰只有天城号一艘。而天城号和两艘长门号以及加贺号这日本为数不多的四艘高速战舰也不能轻易动用，因为要随时防备着中国的两艘炎帝级战列舰。日本的情报部队早已经是确认中国的两艘战列舰受伤不重，并且已经是抢修完毕，随时都能够再一次出海袭击日本舰队，所以日本就是把那些慢速的战列舰一股脑的派出去给货船护航，而天城号和长门号、山城号以及加贺号则是游弋备战，准备随时和中国的两艘战列舰进行决战。

　　现在日本海军是一门心思备战，想要一雪前耻把那两艘中国战列舰彻底击沉，此外还得派出大量兵力对海运进行护航，如此一来就是更分不出足够的兵力进行陆上轰炸了，毕竟那些重要的沿海城市、港口都是有着诸多岸防炮的，日本海军要对这些城市进行岸上轰炸的话，不派出主力舰来可不行。

　　短时间内日本海军也就用不上那个旅顺港，也是没有能力进入渤海湾地登陆作战，日本陆军的兵力大部分都投入到了朝鲜和旅顺，而朝鲜正是需要大量兵力增援的时候，日本人又不傻，不会在朝鲜没有取得优势的情况下就贸然登陆渤海湾沿海地区。

　　旅顺虽然扼守渤海湾，但是在这场战争当中，却是没有发挥出太大的作用来，中国也就没有击破攻下旅顺的要求，这上头不急，梁训勤没有来自上头的庞大压力所以也就慢慢来，用大口径火炮慢慢炸，空军方面也是天天去轰炸，而地面上面对那些乌龟壳一样的堡垒，梁训勤没有用步兵去硬攻，而是用挖地道一路爆破上去，虽然进度缓慢的同时也耗费了无数炸药，但是胜在安全伤亡小。

　　按照这样下来花上五六个月，梁训勤的第三军拿下旅顺是迟早的事情，不过也不能等的太久，时间一久了谁也不知道会发生什么样的意外。

　　日本东京，上原勇作和陆军的其他几位大佬们也是忧心忡忡，面对着朝鲜战局的败坏，日本陆军承受了很大的压力，不但有来之于海军的指责还是来之于政府方面的风言风语，此外更有来之于广大国民的责难，甚至不少人已经是喊其了白川义则是卖国贼的口号。

　　说起来白川义则也满倒霉的，开战两月来他的表现算得上是不错了，当中国的装甲集群突破了古楼子防线后，白川义则的种种战略决定都算得上是没有错误，即使放弃丹东和益州郡保存实力突围的做法也不算错。但是这场战争中左玉刚的装甲集群的出现却是让他的正确做法都出现了失误，最后是损兵折将退守清川江。

　　兵力不足，没有足够的反坦克力量，更加没有装甲力量的白川义则败的不冤，此战失败的责任并不在他身上，这一点是上原勇作等陆军大佬们都是承认的，但是丹东战役的失败必须有人出来承担责任，而这个人除了白川义则外还能是谁。

　　七月八号，白川义则被日本陆军召回，虽然表面上说的是述职但是撤换的意思已经是一目了然了，日本派遣皇族将领梨本宫守正大将前往朝鲜，接任日本驻朝部队的最高司令官并兼任第二军司令官。

　　日本方面除了高层将领的调动外，还有着不为外人所知的外交联络。

　　东京的某栋小院子里，一个日本人正在和一个满脸胡子的斯拉夫人轻声交谈着，那日本人轻声说着：“现今我们两国都有着共同的敌人，从这一点上我们两国是有着合作的基础的！”

　　而那斯拉夫人也是点头道：“不错，中国帝国主义强行插手我国内政，至今还霸占着我国诸多领土不走，更支持那些白军！如果可以，我们是非常愿意和贵国展开合作的！”

　　“不过！”话到这里那斯拉夫人停顿了后会才道：“至于要怎么合作？战后如何安排这倒是个问题！”

　　那矮小的日本人呵呵一笑不以为意：“只要有了合作的基础和诚意，剩下的那些都不算是问题了，您说是不是！”

　　这两个接头的外交人员一番密谈后迅速回报给各自的政要们，以至于东京和莫斯科都是发生了一场小小的争论。

　　莫斯科里头的列宁对于下面人建议要和日本人进行合作，甚至需要违背去年的停战协议出兵的时候也是有些犹豫不决，对于苏俄来说，中国帝国注意不是好东西，而日本也不是个好货色，前几年列强干涉俄国内战的时候，中日两国军人可是同时踏上了俄罗斯的土地，死在日本驻俄部队手里的社工党人没有上千也有八九百了。

　　现在要不计前嫌一起合作对付中国，这让列宁觉得别扭，而且他觉得这事也不太靠谱，一个月前日本人没有落下风的时候他们怎么不找自己，非要等他们在朝鲜大败后才来找自己，这明显就是想要把苏俄拉上战车嘛。自从去年和中国以及俄罗斯共和国签订了临时停战协议后，三方虽然还处于战争状态，但是鄂木斯克前线已经停止了战争，转入了战略对峙阶段，而苏俄也已经是正式提出了第一个五年计划，现在正是要大力发展经济的时候，怎么能够停下经济建设而再一次和中俄开战？

　　然而尽管有着这样或者那样的顾虑，但是苏俄依旧没有办法决绝这个诱惑，单靠苏俄一家是根本没有办法收复西伯利亚和远东的，这也是去年苏俄决定签订临时停战条约的根本原因，但是现在如果加上一个日本的话，那情况就不一样了，日本至少牵制了中国上百万的兵力，东北战区以及中国的沿海省份都是部署了大量的兵力，而这样一来中国部署在新疆西部以及鄂木斯克前线的部队就少了很多，加起来也就二十来万。然后还有俄罗斯国防军大约六十来万人，总数八十万的大军就挡在了苏军东进的道路上。

　　如果苏俄下得了狠心，凭着承受巨大的伤亡也不是没有可能突破那鄂木斯克的防线，而到时候中国因为被日本牵制而无法抽调足够多的部队增援鄂木斯克后，那么苏军东进就会成为可能。

　　再者，哪怕是突破了鄂木斯克后前线部队遭受顺势，但是以中俄两方的军力也不可能继续反攻越过鄂木斯克，哪怕是无法攻克鄂木斯克前线对苏俄来说也没损失，大不了就是继续保持目前的僵局，反正现在三国都还处于战争状态，这打起来都不用宣战了。

　　苏俄那边思前想后了十几天后，终于是下定了决心出兵，而苏俄的出兵是完全出乎陈敬云的预料之外的，所以当陈敬云听到苏军在鄂木斯克发动了全面进攻后，差点是没忍住直接骂列宁他娘。

　　苏俄的突然参战，让在中日战争中占据了优势的中国一下子就感受到了庞大的压力。


第〇五七六章 总动员（上）

　　南京总统府东侧的参谋部大楼内，陈敬云毫不客气地坐在了原本属于参谋部总长马成的位置上，而马成则是在一边站着，而两人的正对面是作战司司长赵之科少将，另外还有参谋部新任作战次长宋俊鹏中将。

　　站在陈敬云身边的这三个人乃是参谋部里头的三个最为重要的实权人员了，参谋部总长马成不用说，数大上将之一，而参谋部作战两个次长中，常务次长虽然也是中将衔但是并不管理作战事务，做得更多是行政方面的工作，所以并不算位高权重，而作战次长却是配合参谋部总长策划作战战略的，所以这个位置极为重要。而作战司就更不用说了，参谋部下属各司里头的第一司，是所有少将都想要坐上的位置，担任过作战司司长后基本就代表着可以继续往上升了。

　　“根据鄂木斯克那边空军的侦察情报，苏军这次仅仅在鄂木斯克地区就汇集了超过八十万的兵力，此外在鄂木斯克北部还有一支偏师，人数也不少至少有十余万人。此外在鄂木斯克南部地区也就是新疆以西的卡拉甘达地区的苏军也有异动，至少有着五万余人的苏军，其中大部分都是骑兵部队。”赵之科少将正在向陈敬云解说着俄国方面的最新情况：“从昨天早上开始，卡拉甘达的我军边防骑兵部队就是和苏军进行了小规模的交火，而到了昨天下午，鄂木斯克北部地区的俄罗斯国防军也是遭到了来自苏军的小规模进攻，而今天凌晨时分，苏军是正式撕毁了临时停战条约，在鄂木斯克方向发动了大规模的进攻！”

　　“而俄罗斯国防军目前的部署是，鄂木斯克内有俄罗斯国防军的第一集团军、第五集团军、第六集团军、第七集团军以及第二骑兵军，约有四十万。在鄂木斯克北部到塔拉地区，是俄罗斯国防军第三集团军、另有第第七骑兵师。总兵力约十万余人。在鄂木斯克南部到巴普洛达尔一线是俄罗斯国防军的第二集团军、第四集团军、第一骑兵军，总兵力约十三万人。此外在鄂木斯克后方还有第八集团军、新西伯利亚还有第九集团军。以上就是目前俄罗斯国防军主力的部署！”

　　俄罗斯国防军的兵力并不多，最高峰的时候才一百万人，去年签订了临时停战协议后，俄罗斯国防军也才有时间进行了编制的整编以及装备的正规化，因为和中国部队联合作战的因素，加上俄罗斯共和国自身没有足够的工业能力，大部分军械都需要购自中国，所以考虑到后勤通用化，已经是放弃了使用俄国标准口径，而是全面转化为中国口径，即步枪使用6.8毫米，火炮使用75毫米、105毫米、155毫米。不过前俄国时代开发的122毫米榴弹炮因为性能出众加上有大量的库存所以并没有撤销，加上俄国新西伯利亚、中亚地区地形良好，不影响122毫米的机动使用，所以中国驻俄部队也不用和国内地区的部队一样刻意追求火炮的轻便性，所以也是装备了不少122毫米榴弹炮，不但俄罗斯国防军装备，就连中国驻俄部队也是批量装备了不少的122毫米榴弹炮。

　　在编制上也是采取了三团制的小师编制，和当年列强中通用的一师两旅不一样，整编了高达五十个师的部队，其中骑兵数量极多足足有八个师之多，大部分都是从苏俄控制区中套过来的哥萨克部族中招募的，这些骑兵和步兵以及炮兵等兵种加起来，俄罗斯国防军的总兵力大约在八十万人左右。这对于一个人口数量只有一千万出口的俄罗斯共和国来说已经是极限了，基本上采取了全民兵役制，所有的男性都必须服役才能维持这个规模的部队。

　　而以俄罗斯国防军这八十万兵力要想挡住苏军的数百万兵力是很难的，必须要的有着大量的中国部队进行协防，这也是中国驻俄部队数量始终超过二十万的原因，因为中国驻俄部队并不担任前线的主要作战任务，比如在鄂木斯克方向中国的第七军就是驻扎在卡拉钦斯克，而第六军更是在新西伯利亚、贝加尔湖一带，中国驻俄部队已经是代替了俄罗斯国防军维持国内治安和和平的力量了。

　　同时在新疆西部的哈沙克地区，由于俄罗斯国防军兵力紧张，主力都集中部署在鄂木斯克方圆数百里内，所以南部广阔的哈萨克地区就只能让中国部队应对了，只不过这一方向上苏军也没有什么主力部队，左右不过几个师而已，所以中国也只是在卡拉甘达部署了一个步兵师和一个独立骑兵团而已。

　　总体来说，中国驻俄部队的兵力虽然不少，但是对苏作战的话主力还是俄罗斯国防军，中国驻俄部队担当的更多是次要战线以及维护后方稳定的任务。

　　基于这种情况，所以苏军在今天凌晨时分在鄂木斯克发动的大规模进攻中，基本也都是和俄罗斯国防军交战，至于中国驻俄部队只是在卡拉甘达地区和苏军进行了小规模交火而已。

　　然而尽管主要的作战任何和中国驻俄部队看似无关，但是这场战争实际上就是苏俄和中国在打。

　　根本中俄在1921年签订的中俄共同防御条约，已经明文确定不管是双方不管任何一方遭到了进攻，那么另外一方进行包括武力在内的协助，说白了就是军事联盟条约。俄罗斯共和国需要中国这个盟友来对抗苏军，而中国之所以扶持俄罗斯共和国，根本目的自然不是说为了保护远东地区的俄罗斯人民又或者是中国人对社工党有所厌恶，真正的理由只有一个，那就是中国需要一个分裂的俄国，就和辛亥时期的日本想要一个分裂的中国一样，根本目的是相差不大的。

　　以中国周边的环境而言，首位威胁绝对是和中国有着数千里边境线的俄罗斯，甚至连日本都只能算是第二威胁，一个统一了的横跨了亚欧大陆的俄罗斯不管是帝俄还是苏俄，对于欧洲诸国是一个庞大的威胁，对于东方的中国同样是庞大的威胁，历史上中苏分道扬鞭之后，双方在漫长的边境线上陈兵数百万，当年中国数百万解放军里头绝大部分力量都被迫用于北方防御，甚至都预备打起来的时候放弃东北，北方等地区，退守黄江甚至长江以南，可想而知一个统一的俄国，尤其还是一个社工党化的俄国对于中国有着多么庞大的威胁。

　　至于日本呢，顶多算是第二威胁，如果说中国还是和历史上一样军阀混战数十年，那么日本就足以成为中国覆灭的威胁，但是因为陈敬云的出现，中国的军阀混战进行了数年后就已经是结束，重新统一的中国虽然距离真正的工业化依旧很遥远，但是通过这十几年的发展也算是建立起了初步的国防工业。这个阶段的中国虽然民众的生活水平并没有实际上提高太多，但是对于单纯的军事力量而言却是已经比前清时代强的太多，陆军方面已经不比日本差多少。

　　说起来，日本和中国的发展模式极为相似，甚至是现状也是极为相似，那都是属于工业起步的国家，而且工业的重心也大多集中在国防工业上，对于普通的民生工业两国的关注实际上都是不多的，中国军用的坦克以及军用卡车水平已经丝毫不落于列强下风，甚至在飞机领域上还领先于列强些许。然而在民用上呢，以美国为例子，汽车已经成为了家庭消费品大规模进入中产阶层的家庭，然而在中国呢，汽车依旧是富豪的玩具，别说平民阶层了，就算是那些富商阶层也是大多买不起或者舍不得购买汽车的。不说汽车这种昂贵的工业化产品，哪怕是最普通的初级工业品肥皂，普通的低收入家庭或者农村也是用不起的。

　　虽然例子有些单一，但是这已经足以说明中国工业是不健全的，是片面的，自从前清时代的同治年间一直到光绪、宣统年再到陈敬云统一中国的这些年里，中国的工业发展一直都注重在国防工业上，普通的民生工业发展实在有限，而历史上，这种情况会一直持续到八十年代。

　　不管如何，中国已经建立了初步的国防工业是事实，而有了初步的国防工业后，凭借中国庞大的人口基数，采用义务兵制度后维持一支数百万人规模的陆军并不是一件太过困难的事情。

　　这种情况下，日本实际上不足为虑，只要中国不处于历史上的清末以及民国数十年混战的那种情况，有着一个说得过去的统一政府，有着一支勉强能打的陆军，那么实际上日本的威胁就很有限，哪怕是二十年代之前的北洋政府都能够打消日本大规模侵华的野心，也只有南京国民政府里的光头的控制力实在太差，把偌大的中国分割成一片一片，要不然日本那里有这个胆子全面侵华。


第〇五七七章 总动员（下）

　　相对于日本的威胁，社工党化的俄国更大，统一的苏俄对于中国而言就是生死大敌，中苏在六七十年代的对抗就已经证明了这一点。

　　这也是陈敬云为什么处心积虑的想要分裂俄国的根本原因所在，要不然陈敬云可不会真的为了拿回那百多平方公里的荒芜之地外就把数十万大军放在俄国数年之久，如果陈敬云只是单纯的想要收回那百多平方公里的土地，完全可以和苏俄合作，苏俄照样会把这些土地还给中国。但是陈敬云却是选择了社会革命党的俄罗斯临时政府，这其中的用意已经是十分明显了。

　　而分裂俄国这种事情在一战后可是列国观众喜闻乐见的，俄罗斯的灰色牲口所组成的欧洲宪兵已经恐吓了欧洲百年之久，现在有机会把俄国一分为二，不管是英国还是法国又或者是闷头赚钱的美国都是举双手赞同的，要不然也不会出现到目前为止世界列强只承认俄罗斯共和国为俄罗斯唯一政府，但是却是没有其他国家和苏俄正式建交了。

　　搞的苏俄都成立好几年了，现在驻各国的外交机构大多都是能挂着办事处等名义，这背后里表明的就是他们的态度，他们是支持俄罗斯共和国对抗苏俄的。为什么支持俄罗斯共和国呢，因为他弱啊，凭借俄罗斯共和国的实力就算有着中国帮忙，也绝无可能反攻苏俄统一俄罗斯，这支持久了，俄罗斯分裂成两国是必然的。

　　身为俄罗斯共和国最大的支持者，中国自然也是出力不少的，除了直接派兵外还承担了供应俄罗斯国防军的绝大部分军械物资供应，俄罗斯共和国除了用各国的贷款付账外，还大量开采新西伯利亚以及远东地区的资源向中国出口。

　　“我军在卡拉钦斯克的第六军已经开始集结，随时准备支援前线俄军！”马成等赵之科说罢后，也是开口道：“不过相对于兵力的增援，现在俄军更需要的是大量的军事物资的补充，尤其是弹药方面，鄂木斯克的弹药消耗非常大！”

　　宋俊鹏也是道：“鄂木斯克经过多年的对峙，现在已经是完全堡垒化，俄罗斯国防军的兵力虽然少一些只有四十万，但是凭借着坚固的防御工事抵挡两倍以上的苏军进攻应该是问题不大的。不过战况非常激烈，所以这弹药消耗的非常快，短时间内十天半个月还不成问题，要是时间一场的话，鄂木斯克的弹药储备就会不足，而卡拉钦斯克和新西伯利亚那边的弹药储备也不算多，只有要坚持下去的话，必须向俄罗斯国防军即使提供大量的弹药补给！”

　　陈敬云听罢嗯了声，他也知道别看现在苏军动员了一百多万的部队进攻，但是中俄联军也不是纸糊的，鄂木斯克的防线经过这些年的建设已经是相当完善，苏军要拿下鄂木斯克不是那么容易的事情，如果容易的话早几年他们就拿下来了。

　　“俄国弹药补给方面，参谋部这边可以不用担心，我会和政府那边的工业部门交代，必要时候会转入战时生产扩大产量的。不过鄂木斯克那边看似没有危险，但是要防备苏军绕过鄂木斯克从其他方向进军，尤其是哈萨克方向要加大注意力！”陈敬云吩咐着，马成自然是答应道：“总统放心，参谋部对俄国战事早已经准备了多种预案，虽然苏军发动了突然进攻，但是还在参谋部的预测之内，哈萨克地区参谋部已经从新疆增派了一个骑兵混成旅。”

　　所谓的骑兵混成旅，实际上就是骑兵和摩步部队的结合体，统一中国后中国的骑兵发展很迅速，不但建立了四个骑兵师，而且还给各个步兵师配齐了骑兵团，辖三骑兵连和一个火器连约六百五十余骑，虽然不如日军的师属骑兵团九百余骑的兵力，但是作为师属快速侦察力量已经是足够了。这六十几个师属骑兵团加上四个满编制的骑兵师，就使得了中国陆军中骑兵的总兵力达到了七万多，整体而言骑兵数量在世界各国里头算是多的了。

　　而最近几年中国陆军已经把快速机动的力量放到了装甲部队上，这让部分骑兵将领自然是很不满意的，为了保证骑兵的力量，所以骑兵也是开始了改革所以就弄出了一种所谓的骑兵混成旅的编制，简单说就是骑兵同时装备马匹和卡车，保持骑兵冲锋的能力，但是也装备卡车拖拉75毫米以上甚至105毫米榴弹炮等火炮以加强火力，这支试验部队也刚组建没两年，因为是在新疆部署，所以也就作为机动力量打算派遣到前线去了。

　　“另外，为了防止万一，陆军的各部队要加速转型，争取在最短时间内完成1922年编制！”这潜在的意思就是让陆军加速扩编，完成编制改变的话，不但会大量增加部队的火力，甚至还能直接增兵二十万以上。虽然没有增加一师一旅，但是实际上陆军已经是在进行着大规模的扩编了。

　　基于各地大量的新兵训练营以及大量预备役兵员的存在，所以就算是扩并二十来万，但是也用不着进行总动员。

　　下午，陈敬云和政府方面的唐绍仪以及洪子泰等人开会，会议的主题自然就是怎么应对这场苏军主动跳起来的战争。

　　洪子泰的年纪已经老了，满是皱纹的手在桌上轻拍着：“俄国那边也开战的话，对于我国的工商业而言是一个重大的挑战！东北那边的战事虽然也大，但是凭借着以前的一些库存，国内的其他兵工厂也能及时补充！不过俄国那边也打起来的话，这军品生产恐怕就是难以为继了！”

　　经济发展司的马寅初也是老气横秋的道：“按照上个月的情况，我国的工商业包括军事工业在内都还处于正常生产阶段，除了少量产业外，我国的工商业还是继续保持着稳定发展的，如果还要继续加大军事物资产量的话，恐怕就是各大兵工厂加班加点了，同时其他方面的资源也需要向军事工业倾斜，这对国内的其他工业而言恐怕会造成很大的影响！”

　　一边的庄楠却是道：“战争嘛，自然是会有所影响的！不过也总不能干看着前线部队没有弹药用吧。所以这国防工业要加速生产是应当的！”

　　虽然中日已经爆发了战争，双方也都进行了军事动员，但是实际上两国都没有进行整体的动员，动员只限于扩编部队而已。就连国防工业都没有太大的变化，该怎么样还是怎么样，以中国现今的国防工业规模而言，维持一场东北战区的局部战役，根本就不需要进行战时经济。

　　但是现在俄国也主动进攻，两线作战的话，不但让陆军的兵力紧张，更让中国的国防工业生产能力遭到了严重的挑战。

　　就在苏军进攻鄂木斯克的第三天后，各大国防工业企业已经是相继接到了来自国家军事委员会的文件通知，文件中要求各企业配合军方做好大规模扩产之准备。

　　工商部和经济发展司等政府部门也是快速制定了各种政策，给军工企业提供各种便利的，包括工人招募以及各种资源的优先供应等，以便让各大军工企业在短时间内发挥出最大的生产能力来。

　　除了扩产外，国家军事委员会再一次下发文件，要求各大企业要用于打破专利壁垒，比如以F2战斗力为例子，F2战斗机的研制厂家是滁州飞机公司，相关的专利自然也在他们公司手里，但是滁州飞机公司的生产能力有限，为了扩大F2战斗机的产量，军方进行协调以便让武汉的汉氏飞机公司以及南昌的广安飞机公司也能够获得F2战斗机的制造技术，当然这两架飞机公司也得向滁州飞机公司支付一笔为数不菲的专利费用，而如此一来，F2战斗机有着三家飞机厂商同时进行生产，这产量自然是能够提高许多。

　　这种事情还发生在其他武器产品上，由于军方现役的武器里头大多数都是同一个型号分成了数个不同厂家生产，不管是坦克还是汽车又或者是步枪机枪都是如此，而炮弹子弹这些就更是分散。

　　这个时候，已经和日本打了两个多月的中国才算是真正的大规模转入战时经济状态！

　　除了战时经济外，中国发布了一级动员令，部署在外蒙和新疆等方向的部队开始进入俄国，而国内诸多省份的守备部队也被抽调，组成守备师并大量装备机枪和火炮等武器，这些二线部队将会奔赴东北或者是俄国担任后方以及次要战线的任务。

　　此外，国家军事委员会又是下达了改装第五师、第六师为摩步师以及新组建第三装甲师的命令。

　　面临着两线作战的中国战争机器正在慢慢的启动，各地的火车站里穿着军装的人一夜之间就是多了许多，北上的列车中不但有着众多火炮弹药等军事物资，还有着众多身穿军服的军人们，国内数大军校扩大了招生，面向去年的初中毕业生以及刚毕业初中毕业生开始了大规模扩招，军校里刚毕业的三年级生快速被分配下去后，连尚没有完成学习的二年级生也是经过了紧急培训后被派遣到现役部队中服役。

　　街头巷尾的宣传画报里到处可见面目可憎的日本士兵用刺刀挑起了孩子的尸体，日本人用洋布，用其他产品掠夺着中国人的残福，苏俄的士兵们用着共产的名义掠夺所有人的财产。街头上开始涌现了学生们自发组织的爱国募捐，上海汇东新路的股票交易市场呢，和军工有关的企业股票一路飙涨，刚出现不久的广播里播音员用着亢奋的声音描述着前线的胜利和种种前方将士的感人故事。

　　1923年7月20号，在苏军进攻鄂木斯克三天后，陈敬云发表他人生中的第一次全国广播，除了痛斥日本人的狼子野心外，更是直接指出苏俄和日本相互勾结，妄图把中国再一次推向万劫不复的深渊。

　　茶楼里，收音机里的沙沙声中传出来了陈敬云那深厚的声音：“身上流着的高贵血脉就已经注定了我们不会向任何敌人低头，华夏儿女将会用着我们的炮弹和子弹击倒所有阻挡华夏复兴的敌人！”

　　“他们发动了战争试图阻挡华夏复兴，既然他们要战争，那么我们便给他们战争！”


第〇五七八章 货币信用化

　　上海汇东新路，穿着光鲜的商务精英们在路旁的大夏进进出出，残酷的战争并没有影响到上海的金融繁荣，相反因为战争的刺激而导致大量的资金流入股票市场，使得和战争有关的公司股票价格是一路飙涨。

　　在这个充满了金钱的地方，连路旁的咖啡厅里人们交谈的都是股票和金钱，甚至连路边的报摊上的老板都能随口说出几个这段时间最红火的股票，在这里发生的每一件事情都能够影响到中国的经济走向。

　　华夏银行上海分公司总部，头发整齐油亮的一个中年人看着手中的文件，半晌后道“看来财政部这一次是下定了决心了！”

　　而他身边的一人道：“财政部要推行纸币信用化可不是那么容易的事情，一旦说出去纸币无法在央行里换取白银和黄金，谁还敢用纸币啊，而且真的如此的话，我们华夏银行的金库里那么多的纸币难不成要成为废纸一张？”

　　对于这人的言论，那中年人冷哼了一声：“难道你还以为我们华夏银行是前几年的华夏银行吗？”

　　这话一出，旁人才是反应了过来，是啊，现在的华夏银行虽然依旧是中国第一大银行，但是当年的那次拆分重组让华夏银行失去了众多重要的业务，以及最为重要的货币发行权。当年华夏银行被拆分后，因为获得了高达数亿元之多的国家债券的补偿，所以表面上华夏银行的资产有所增加，但是失去了众多重要业务的华夏银行被迫全面转向商业银行，而转型期整整持续了两年之久，两年里华夏银行不但没有盈利甚至是萎缩了一部分的资产，好在华夏银行到底家大业大，哪怕是被拆分重组后依旧掌控着众多的资金，数年后华夏银行转型完成后再一次呈现爆发性增长，虽然企业的扩张速度比例还不如东南银行以及北方银行等其他银行，但是考虑到华夏银行原本就庞大无比的资产，华夏银行一年来扩张的资产量却是东南银行和北方银行加起来都比不上的。

　　然而华夏银行尽管资产规模越来越大，但是影响力终究是比不上当年的那个华夏银行了，当年的华夏银行随便动一动都能够影响整个中国的经济走向，当年华夏银行拆分重组的时候，几乎让整个股市暴跌，连带着让整个中国的经济增长都放缓了步伐。

　　如今政府要实行货币信用化的话，民间的各大银行甚至普通人要反对的话，还真不好反对。

　　“这场该死的战争，那些该死的社工党人！”那人有些抱怨这场战争了，财政部想要推行货币信用化已经不是什么新鲜事了，早在当年政府收回了货币发行权，组建了中国银行后就是说要把纸币信用化，理由也简单，那就是黄金和白银作为国际贸易结算的硬通货，国家需要储备白银和黄金以做不备之需。而这只是表面上的理由，实际上的理由大家都知道，那就是财政部一门心思的想要把纸币的发行和黄金以及白银的储备分开来，以争取发行更多的纸币。

　　现在国家的白银和黄金储备其实就是中国银行里以及交通银行的白银以及黄金储备，中国银行的黄金和白银储备乃是当年收回货币发行权的时候接手过去的，而交通银行则是因为财政部控股了交通银行的多数股票。

　　而国内除了国家控制的白银和黄金外，还有大量的黄金和白银控制在民间各大银行以及普通民众所拥有，虽然说推行货币已经十余年之久，而且以政府为主导收税以及财政支出一律使用纸币，对于贵金属除非来中国银行兑换，否则是只进不出，然而尽管如此民间依旧拥有大量的贵金属以及外汇的储备，这对于财政部而言是无法接受的，财政部恨不得把全国的贵金属和外汇都控制在手里头。

　　这一次战争爆发后，也是引起了一部分人的担心，因为战争时期黄金才是硬通货，所以很多人就开始去中国银行兑换黄金和白银，这样一来很快就让中国银行的贵金属储备大量流失。而要知道，中国银行发行的纸币可是远远超出了中国银行所拥有的黄金以及白银乃是外汇储备，华元纸币的汇率是依靠早年官方指定的和美元挂钩原则，两华元兑换一美元，同时按照这个比例可以兑换白银和黄金。

　　虽然仅仅是个开始，但是依旧让中国银行以及财政部那边看到了货币崩溃的风险，为了从源头上阻止货币崩溃，阻止大量贵金属的流出，财政部终于是下定了决心真正的推行货币信用化，而这一决定也是得到了陈敬云的全力支持，实际上货币信用化当年就是陈敬云自己提出来的，陈敬云之所以支持货币信用化也简单，那就是因为后世里就是这样的，自己只不过是提前做而已。

　　货币的信用化肯定会让货币的价值产生极大的波动，贬值或者增值都有可能，而在各国都采用金本位的时候华元纸币的信用化也会让国际上拒收华元的纸币，这年头实施间接金本位的华元可是和美元，日元英镑等货币一样，都是国际上流通的硬通货，拿着华元纸币到中国银行的任意分行可是都能够兑换黄金的。

　　实际上货币的信用化并不会太大的影响国际贸易，真正影响到的是普通的民众，因为货币的信用化就意味着财政部想要发行多少纸币都可以，如果是战争期间，财政紧张的话，那么政府完全可以通过直接发行货币的方式来承担战争费用，并且通过这些货币直接掠夺民众的财富。

　　再也没有什么比让信用货币贬低更能让掌控货币发行的政府掠夺更多的民众财富了。

　　财政部要推行货币信用化，华夏银行等各大银行虽然有心反对，但是在战争面前也是只能心理埋怨着而不敢有实际的抵抗行为，而普通的民众一时半会还没有认识到货币信用化后对他们自身的影响，反正这纸币都用了十几年了，那些黄金白银市面上都已经很少见了，所以多数普通人也没有关心，实际上也关心不了。

　　当财政部借着战争的时机推行谋划已久的货币信用化的时候，也是给原本就紧张无比的财政注入了新的活力。1923年的财政情况原本就有些困难，财政收入甚至都不如前两年的时候，但是财政支出却是没有减少，上半年为了准备中日战争的战争费用就已经让财政部那边的庄楠想尽了办法，好说好歹也能支持下来，但是现在俄国那边又是爆发了大战，虽然抵抗的主力是俄罗斯国防军，但是中国驻俄部队也是会参加战斗，这所需的战争费用也是不小，这今年里财政部已经是连续发行了高达伍仟万元的国债，这中俄战争爆发后又是准备发行一笔。

　　再这么持续下去的话，财政部到时候可就拿不出钱来支持战争了。如今货币信用化后，财政部已经是打算直接增发货币，先把燃眉之急给解决了再说。

　　当国内的经济以及工商业因为战争而动荡的时候，在朝鲜，第八军以及临时第一兵团和装甲集群已经是休整了大半个月后再一次发动了大规模的南下进攻。

　　苏军的进攻让中国陷入了两线作战的局面，要解决两线作战的困难局面，就只能是先结束掉其中一场战争，相对于在东线就拥有上百万兵力的苏军来说，日军显然是要好解决的多，在朝鲜日军本来就已经是被打的节节败退，只要陆军再努力一些，把日军彻底赶出朝鲜也不是不可能的事情。只要把日军从朝鲜赶出去，那么中国就能够腾出一部分力量来增援西线战事。

　　为了尽快的击败日本，结束中日战争，东北战区的是接到了陈敬云的直接命令，要求东北战区尽管拿下朝鲜以及旅顺。

　　如此的背景下，朝鲜的第八军以及临时第一兵团和装甲集群在休整了半个月后再一次发动了大规模的进攻，而这一次的进攻并没有以装甲集群为先导，而是以第八军为主力从安州北部二十公里外进行渡江，然后强行打开了通道后，装甲集群才是投入战场，并且直接开足了马力一路南下，并且利用装甲集群的快速机动能力直接把后方的第八军和临时第一兵团甚至日军都甩在了身后。

　　七月二十九号，左玉刚的装甲集群前锋攻占芥川南部三十公里外的顺川，而此时日军的主力还在清川江的价川以及安州，而为了掩护装甲集群的行动，第八军和临时第一兵团分别对价川和安州进行了牵制性的进攻，以至于日军在前线空有近十万的兵力但是却无法及时回援。

　　八月一号，左玉刚的装甲集群攻占平城后直奔平壤而去。

　　而同一天，日军在价川的部队开始侧退，安州的日军也是开始逐步撤退，八月二号，在朝鲜东北部山区作战的第十军顺利突破日军拦截，并攻占元山，之后继续南下。

　　八月三号，左玉刚的装甲集群的前锋抵达了只有一个混成旅团防守的平壤外围，并和日军展开了激烈交锋。


第〇五七九章 平壤激战（上）

　　八月初，中国从东北增援而来的一个骑兵师、两个步兵师抵达安州，并加入第八军和临时第一兵团作战序列，使得了进入朝鲜作战的主力野战部队数量已经超过了三十五万人。

　　对日军形成了重大的兵力优势，日军在朝鲜先后派遣的总兵力约有十五万人左右，历尽数个月激战后总伤亡已经接近五万人，此时日本第二军只剩下了七万人不到，另外还有一万多人在朝鲜东部，剩余一部分在朝鲜南部地区。

　　如此的兵力劣势下，日军是打的越来越艰苦，尽管日本国内已经进行了总动员，并且日本已经计划新设立数个师团，把总师团扩张到三十个，但是动员是需要时间的，日本国内的部队运输队到朝鲜来也是需要时间的，战前日本一共才二十来个师团，除开了国内必要的部署以及在南洋新几内亚岛和台湾地区的驻防的部队，日本在中国战场上能够投入的部队顶多也就十五个师团左右，而在旅顺那边已经有着差不多两个师团了，在朝鲜已经先后投入了九个师团，国内虽然还有几个师团正在动员并准备装船运输到朝鲜，而且还有更多的新师团正在组建当中，但是日本兵力不足却是事实。

　　兵力处于劣势的情况下，日本的第二军为了避免平壤被中国攻占后，前线安州和价川的主力被包围，所以再一次和丹东战役的时候选择了主动撤退。

　　只不过这一次撤退却是没有那么容易了，中国的第八军和临时第一兵团加起来总兵力将近二十五万人，而日军第二军主力只有七万人不到，如果他们要撤退的话不但面临着中国第八军以及临时第一兵团的追击，而且还要面临着中国装甲集群在平壤外围的拦截，日本第二军能不能和上一次一样顺利的从前线撤退是个大问题。

　　就当陆军方面筹集了几乎整个东北地区的兵力进入朝鲜，预备一举击溃日军的时候，为了配合陆军决战，海军方面也是采取了相应的配合行动。

　　已经大修完毕的炎帝号以及黄帝号战列舰再一次离开上海，随行还有包括重巡、航母、轻巡以及驱逐舰在内大批辅助舰，与此同时部署在青岛海军基地的其他几艘轻型舰艇，甚至包括中国为数不多的数艘潜艇在内也是出海。目的都是差不多，那就是袭击日军的海上补给线。

　　中国海军主力再一次倾巢而出的时候，得到了情报的日本海军立马就是做出了相应的举动，刚刚大修完毕的榛名号和雾岛号和天城号一起组成了新的第4战队，而加贺号和长门号以及山城号构成的第1战队和第4战队联合行动，而目标是相当明确的，那就是拦截中国的主力舰队，除了这支高速主力舰队外，日本海军的其他低速传统战列舰也是跟随行动进行支援。

　　面对着日本海军主力的拦截，中国海军方面也是有意的避开，舰队里的那两艘航空母舰可不是白带的，虽然海上轰炸的能力不咋地，但是海上侦察还是很靠谱的，加上中国海军主力有意避开大规模的战斗，所以双方就在黄海和东海里展开了追逐和捉迷藏，虽然偶有轻型舰艇之间的交火，但是始终没有发生大规模海战。

　　尽管没有交战，但是中国海军的主力舰队凭借着高航速却是连接袭击了好几次的日本运输船队，此外从青岛基地出发的潜艇部队在水面轻型舰艇的配合下，更是通过埋伏而击沉了由两艘日军大型运输船，虽然中国海军自己不知道击沉的这两艘运输船里有什么东西，但是却是让平壤方向的日军受到了不小的打击，因为那两艘船上运输的可是好几十门的火炮，是一个被紧急派遣到平壤增援的独立重炮兵联队的全部家当、船队里其他穿上的炮兵们全都安好无事，但是他们的火炮却是都被击沉了。

　　这些偶然的袭击让日本陆军对海军大为不满，认为海军方面没有做到保护海上航线的责任，导致陆军损失惨重。

　　日本海军凭借着实力上的优势一直都是保护着日本到朝鲜以及到旅顺的海上补给线，如果不是有着海军的护送，在朝鲜和旅顺的日军早就没有打不下去了，现今虽然说被中国海军袭击了几次，但是总体而言损失并不算大，日本海军还是维持着海上交通补给线的。所以对于陆军方面的指责海军方面根本就无视了。

　　八月初的那几天里，当鄂木斯克的苏军大规模的进攻俄罗斯国防军，甚至连中国部署在卡拉钦斯克的第六军都因为战局紧张而前往鄂木斯克增援的时候，朝鲜方面的中国陆军也是在和日军展开了激烈的交战。

　　在七月下旬到八月中旬的这段时间里，乃是中国最为困难的时候，这个时候的中国总动员还没有完成，各大兵工厂虽然都在进行紧急的扩大产量，但是距离真正的大幅度增产还需要一定的时间，此时的中国完全是依靠战前的部队和物资储备在进行作战。

　　八月八号，左玉刚的装甲集群击溃了平壤内的日本守军，随后进驻平壤构筑了防线，此时日本第二军主力正在从安州方向一路南撤，得知平壤被中国攻占后，梨本宫守正来不及咒骂守备平壤的那个混成旅团指挥官是多么的愚蠢，在前有拦截，后有追兵的情况，梨本宫守正并没有顽固的想要去夺回平壤，而是准备从平壤北部会和了从价川方向撤退的日军直接度渡江南返。

　　然而日军想要绕过平壤继续撤退，但是左玉刚却是不甘心让这支日军主力就这么从眼前溜走的，尽管装甲集群历尽数月作战损失也大，一个装甲师和两个摩步师加起来兵力已经只有四万人不到，坦克数量从两百多辆剩下了一百多辆，但是依旧没能阻止左玉刚想要把这支日军给留下来的想法。

　　守从来就不是左玉刚的做法，所以左玉刚是做出了出乎众人意料的决定，左玉刚带着装甲集群竟然是放弃了平壤，然后主动出击距离平壤三十里之外的日本第二军主力部队。

　　当左玉刚做出了这个决定的时候，就是代表着一场大战将会在平壤以北的数十里外发生。

　　沈阳，东北战区司令沈纲接到了前线左玉刚的作战计划汇报的时候，脸色有些不太好看，朝鲜的作战计划是他一手制定的，装甲集群南下攻占平壤是他的决定，至于日本的第二军主力，按照沈纲的计划那就是一路往南赶着走，通过连续不断的击溃战不断削弱日本的作战力量，等日本第二军从丹东一路退到朝鲜南部的时候，那日本第二军也就是差不多残废了。

　　至于彻底的包围歼灭，沈纲从来就没想过，要包围歼灭日本的第二军难度是非常大的，而且一个搞不好就会被反扑，之前的丹东战役中，面对将近七万多人的日本第二军主力南下撤退，沈纲命令左玉刚的装甲集群退开让出来道路也是处于这方面的考虑，因为硬要围困的话也围不住。尽管没能留下日本第二军的主力，但是这一路追着打下来，少说也歼灭了日本四五万人，到现在日本第二军的主力部队只有六万多人了，要知道日本第二军在丹东战役的时候就是八九万了，后来又得到了两个师团的增援。这么一算下来的话，打到现在日本一路败退下来少说也损失了六万人以上，而按照沈纲的预计，这继续一路追击下去的话，估计日本第二军到达釜山的时候顶多也就能剩下个两三万，到时候也就可以说整个朝鲜战事结束了。

　　如今左玉刚却是主动出击拦截，这明显是要整个第二军给留下来，这让沈纲也是有些犹豫不决。

　　如果装甲集群真的能够留下这支第二军主力，等第八军和临时第一兵团主力也上来的时候，围歼这支日军主力也是有可能的，但现在的关键问题是，左玉刚的装甲集群能否拦得住这支日军主力部队，要知道凭借日本第二军目前的实力要主动进攻装甲集群把守的平壤是无法办到，甚至野战中也很难在进攻战中取得胜利，但现在说的是人家是要逃啊，你在野外里头拦住了人家南下逃命的道路，日本第二军肯定是要拼命的，而到时候装甲集群还能不能挡住？

　　“他妈的，这些日本人真是不要命啊，那么狠！”李上士的大腿已经是被绷带掺着，伤口渗出的血迹也是染红了绷带，虽然腿受了伤行动不便，但是那腿也没被打中骨头，只是伤了肌肉而已，这一瘸一瘸的总算还能走路。

　　“你自己倒霉能怪那日本人啊！”裴中尉已经是好几天没刮过胡子了，满脸的胡须渣子，掏了掏口袋，拿出一个干瘪的烟盒，随后从里头拿出了一支被压扁了的烟，用着火柴点燃了后深吸了一口，脸上露出了满意的神情：“诺，这可是我身上最后一支了！”

　　李上士接过了烟也是深吸了口：“军需处里的那些混蛋们太抠门了，都已经两天没发烟了！”

　　裴中尉道：“这不是都没有发嘛！”

　　“屁话，别人不知道，我还不知道嘛，军需处里少说都还有好几箱的烟，只是军需处的那混蛋说那是给军官留的，我就知道那群混蛋只记得官老爷们，那里记得我们这些大头兵啊！”

　　装甲集群南下后，物资供应很紧张，有限的运力全都是用来运输弹药和粮食了，那里有工夫去运输香烟这些额外军需品，而不久前价川的日军也南撤，这撤退的道路就是当初装甲集群南下的道路，所以装甲集群已经是被断了补给三四天了，弹药和粮食方面当初已经是预料到了这种情况，所以准备的还算充分，但是香烟这些东西就没有储备太多，现在有一些那也是优先供应军官们，裴中尉还能每天领一包，而李上士则是只能是靠裴中尉接济一二了。

　　李上士骂骂咧咧着，听见不远处枪声又是起来了后，李上士带着钢盔的头慢慢的探了出去，一看就是漫山遍野的日本兵正在以散兵线朝着他们冲锋，正要缩回来的时候，他整个人突然想要一番，然后栽倒在战壕里头。裴中尉一看，连忙弯身上前：“老李？”

　　那李上士摇晃着头做起来就是大骂：“我朝你日本崽子，敢打你爷爷我！”一边骂着一边摘下了头上的钢盔，只见钢盔上已经有着一道被子弹打出来的划痕：“还好老子不嫌重戴着钢盔，不然这一百多斤今天就得交代了！”

　　看着老李骂骂咧咧着，裴中尉也就放心了下来：“那日本人又来冲锋了，赶紧起来准备了！”


第〇五八〇章 平壤激战（下）

　　李上士把那个已经被子弹打出了一道划痕的钢盔重新给戴上了后，这才小心翼翼的趴在了掩体上慢慢的弹出了头，这次总算是没日军的子弹精准的击中他的钢盔了。这耽误的些许工夫里，李上士发现那些日军又是靠近了十几米，战争经验丰富的他都不用任何的距离指示物就大致的估算出了现在的距离。

　　重新的缩了回来后，李上士对裴中尉说：“中尉，这次日本人来的可不少，没有一百也有七八十了，我看应该是一个中队！”

　　裴中尉这个时候也是小心翼翼的从掩体上缩了回来，刚才他通过望远镜也是把外头的情况观察的差不多了：“看他们的兵线密度，人数估计是有八九十人，比我们可多多了，这下可不好搞了！”

　　“怕什么，来一个也是打，来十个也是打，这来一百个还不是一样打，而且我看这来冲锋的日本中队应该也是被打残了的，不然也不会只有这百人不到了！”日军的编制李上士也是知道的，知道日军的一个小队是五十多人，而一个中队就是一百八十多人。从人数上来说中日双方的基层编制是差不多的，排、连甚至营和团这个规模上都差不多，唯一不同的是日军采用的是两旅四团制，每个师辖有两旅四联队，每联队辖有三步兵大队，每步兵大队辖有四个步兵中队。

　　而中国陆军的编制从辛亥革命年代开始就是三团制，是每团辖三营。最开始几年也是一个营辖四个步兵连，但是后来大规模装备迫击炮和机枪后，就设立了机炮连，一度让步兵营的人数超过了千人，为了控制营级的规模所以撤销了一个步兵连。演变为了今天的三个步兵连一个机炮连的编制。

　　和日军的编制相比，日军的营级规模要略大一些，多出来的只是一些步枪手而已，实际上营级火力上中国陆军是要超过了日军的，尤其是迫击炮的装备让中国在小规模的战斗中占据了很大的优势。

　　按照道理来说日军一个步兵中队应该是有一百多的，但是眼前的这支日本第二军的部队从数月前就在丹东和中国部队激战，然后是一路南撤被追着打，很多部分都是被受创不小，眼前的这个日军步兵中队很显然是两个步兵小队的兵力都凑不上了。

　　只不过对面的日军兵力不多，裴中尉手底下的兵力也不多，一路南下裴中尉的部队也是经历了好几场大战，属下受伤的受伤，阵亡的阵亡，装甲集群和第八军以及临时第一兵团在清川江北岸休整的时候也得到了部分兵员的补充，不过也没能让裴中尉手下的这个排恢复满编，度过清川江后一路南下也是历尽数场战事，手底下的人又是死伤了四个，到现在为止裴中尉手中的这个排兵力只有四十来人，这兵力上只有对面日军的一半而已。

　　好在裴中尉的部队第一师是属于摩托化步兵师，这武器装备的水平是全军中顶尖的，就连中国陆军的1922年步兵师编制都是在第一师和第九师的摩托化步兵师的火力基础上简化而来的。

　　仅仅是一个排四十来人，但是裴中尉手底下可是有着一门的60毫米迫击炮和三挺的轻机枪。

　　眼看着日军慢慢靠近，裴中尉的命令也是及时传达了下去：“都别急，放近了用机枪打！”

　　这个时候，日军中支援步兵冲锋的机枪也是开火了，日军里头的机枪数量可是不比中国陆军少，而且轻重机枪都有搭配，这伴随日军步兵冲锋的还有轻机枪呢。而这个时候已经准备完毕的迫击炮也是开火了。

　　战争爆发不过数个月，现今中国陆军当中的技术兵员，比如炮手，士官们都还是原来的那批老人，所以这炮击的技术是相当不错，仅仅是三发的急速射就是打掉了日军的一挺轻机枪。

　　“好，老潘你那手艺不懒嘛！”李上士大声喊着，距离数十米外的潘上士笑了两声回道：“每次都是这话，你也不换一句！”

　　李上士道：“这不是怕换了以后你打不准了嘛！”

　　潘上士没有再回话，而是带着迫击炮组又是进行了一次转移，这迫击炮组刚跑走，不久后就有数枚炮弹落在了刚才迫击炮组的阵地上，而这种情况不管是潘上士还是李上士又或者是裴中尉都没有在意，交战中这种重武器之间的交锋已经不是第一次了。日军炮兵的实力还是非常不错的，尤其是那些轻便山炮兵上前支援后，往往重点打击中国陆军的重机枪和迫击炮火力点，所以这不管是迫击炮还是重机枪打一阵后都在转移阵地，不然就等着挨炸弹吧！

　　而同样的情况也出现在对面的日军中，就在日军炮击己方的迫击炮阵地是很好，裴中尉早已经是用着望远镜观察着对面的日军阵地，当日军的炮兵一开炮的时候，他立马就是在纸上记下了一组数字后，然后交给了身边的一个士兵：“把日军的火炮方位情报传回到连部，让连部申请火炮支援！”

　　那身边的二等兵点了点头，拿上了标记着炮击诸元的纸张就是弯着腰准备往回跑，可是这人刚开始起身，突然就是一枚炮弹落在了他身边，爆炸的冲击波掀起了一片烟尘，让不远处的裴中尉都是一脸的尘土，用着袖子擦了擦脸上还带有硝烟味道的尘土，裴中尉定眼看去，只见那二等兵已经是倒在了地上，其中的一只大腿已经成为了粉碎，整个人甚至连抽搐都没有抽搐了，显然已经是声息全无。

　　裴中尉甚至都不知道那在清川江北岸休整的时候补充来的这个二等兵叫什么名字，吐了口唾沫后，裴中尉又是朝身边看了眼，然后把目光落在一个身材矮小却是却极壮实的一等兵身上：“猫子，你去把炮击诸元送到连部去！”

　　那叫猫子的一等兵点了点头，然后是猫着腰小跑了两步后到了那已经声息全无的二等兵尸体上，翻出了那张纸，纸张上已经沾上了点滴血迹，猫子把纸张打开来看见血迹也染掉字迹后，重新折起后放在自己的口袋里头，然后就是向后头小跑而去。

　　等猫子走了后，不用几分钟，天空中就是传来几声呼啸声，紧接着对面的日军阵地就是传出了数阵爆炸，爆炸的火光即便是在白天里依旧耀眼而夺目。

　　在炮兵们进行交锋的时候，双方的步兵们却是没有停下步伐来等待，日军的步兵已经是慢慢的靠近，从四百米，再到三百米，甚至更近。

　　裴中尉这个时候也是端起了一把1916年式步枪，趴在阵地上瞄准着，心中暗自计算着日军的距离。

　　近了，更近了，裴中尉仿佛都能看到那些日军士兵冲锋时的狂热神情了，一边的李上士已经是叫着：“中尉，差不多了！”

　　“中尉，该开枪了吧！”

　　“中尉……”就在李上士心里着急着的时候，裴中尉大喊：“开枪！”然后是裴中尉自己身先士卒首先开枪，随着枪声起，远方的一个挥舞着军刀的日军军曹就是栽倒在地。

　　而在这个时候，阵地上枪声瞬间大起，清脆的叭叭声是1916年式步枪所发出来的身影，而连贯的嗒嗒声则是1921年式轻机枪的声音。

　　这款1921年式轻机枪乃是中国陆军中最新研发的轻机枪，这款轻机枪并不是单纯的1915年式轻机枪的改进版本，而是陆军装备部在参考了美军的BAR轻机枪和英国的刘易斯轻机枪等其他国家的轻机枪后，根据以上机枪的优点和缺点进行了重新研发，此外还重点参考了捷克的布拉格一式轻机枪，而布拉格一式轻机枪就是ZB26（捷克造）轻机枪的原型枪，当然了，这年头ZB26还没出来呢，而陆军装备部也并不是完全的仿制布拉格一式轻机枪，而是参考了这机枪的部分机构后进行重新设计，比如弹匣就从二十发增加到了三十发用以增强轻机枪的火力持续能力。

　　这款参考了国内外众多轻机枪的新式机枪在1921年正式定型，同年通过了陆军装备部的测试后正式进入陆军服役，并作为1915年式机枪的代替机枪。1915年式轻机枪由于设计较早，而且很大程度上参考了当时的麦德森轻机枪，所以同样也就继承了造价高昂以及结构复杂的缺点，陆军装备了1915年式轻机枪后一直都不满意，所以才会在装备了1915年轻机枪没几年后就重新研发新式轻机枪，并且从一开始就把新式轻机枪作为了班用机枪来设计。

　　1921年式轻机枪所发出来的声音响彻了整个阵地，而随着枪声的响起，那冲锋的日军也是开始陆续的倒下，有的是被击中而倒下，而有的则是趴下了躲避子弹。随着射界的压低，子弹开始在日军藏身的地面上打出了点点烟尘。

　　眼前已经压制了日军后，为了避免无畏的浪费子弹裴中尉下令暂停射击。

　　等裴中尉的部队停止了射击后，那日军又是再一声声大喝的命令中重新战了起来，并开始大步跑着向前冲，而这个时候，裴中尉的部队再一次开火，那日军又是倒下一大片。

　　冲锋、压制、再冲锋，这就是这片小小战场上的主旋律，而随着时间的慢慢流逝，冲锋的日军固然是倒下了一大片，但是裴中尉的部队也是受创不小。

　　李上士对着一日军士兵开枪后也没看有没有打中就直接缩了下来，然后开始给弹仓压子弹，一边压着子弹一边低声骂着：“靠，你们这小日本还真是不要命了，还来，还来老子就一个个送你们去见天照那跳大神的！”

　　这押完子弹后，李上士再一次把手中的枪伸出了掩体，入眼处是地上倒了一大片的日军尸体，然后还有更多的日军正在冲着上来，靠，这已经不是一个中队了吧，少说也得两百多号人了，加上前面打死打伤的那些，怕是有三百多人吧，李上士心中暗骇的同时也是连续开枪，这没多久又是把弹仓里的五发子弹打光了，打完后缩了回来喘着粗气：“五发子弹又换一个，值了！”

　　而这个时候，走过来一传令兵：“连部来了命令，让我们撤退到第二道防线！”

　　旁边的裴中尉一听没有任何迟疑：“机枪和迫击炮先走，其他的掩护，我们撤到第二道防线！”


第〇五八一章 第二军的覆灭

　　隆隆炮声中，第132步兵营下辖的第三连正在面临着多达数百名日军的冲锋，连长白上尉脸色深沉地看着外头那看似漫山遍野的日军。

　　他的三连是前天到这里的，接到的命令是和同属第132步兵营的一连一起防卫这片阵地，但是昨天夜里第133步兵营遭到了日军整整一个联队的进攻，团部下令绕过132营抽调部队去增援133营，所以第一连就被调走了，以至于这片偌大的防线里只有他一个第三连，而对面的日军兵力却是不但没有减少反而是略有增加。

　　今天中午的是日军就是开始发动了全面规模的进攻，而营部给加强的三挺重机枪在不久前也是被击毁了一挺，在这个防御作战里严重依赖重机枪的年代，损失了一挺重机枪就相当于损失了三分之一的防御能力。虽然他的第三连里头还有不少的轻机枪和三门迫击炮，但是这些武器用于防御作战的时候是远不如重机枪那么有效的。

　　面对着至少三倍之敌的进攻，白上尉的第三连很快就有些挡不住了，激战半天后被迫是放弃了第一道防线，全面退入第二道防线之中。

　　而白上尉派人去营部请求增援，得到的回答却是只有两个字，没有，没有兵力增援，没有重武器增援。

　　而实际上整个132营都面临着极大的压力，对着他们进攻的日军虽然没有一个联队那么多，但是也有差不多两千人。

　　而放大到第11团乃至整个第一师的时候，就会发现第一师承担了至少三万日军的进攻，前线部队甚至都是发现了三个日军师团的番号了，虽然历尽多日苦战的日军师团大多已经不满编，但是三个师团凑出三万多人来一点问题都没有。

　　第一师在苦战，挡住了日军第二军至少半数残部主力的进攻时，装甲集群里的第一装甲师和第九师却是距离第一师十多里之外。

　　向来奉行进攻的左玉刚认为那么是防御，那他也会用主动去代替防御，左玉刚一直坚定的认为，进攻就是最好的防御，尤其是对于装甲部队这种具有庞大进攻能力的部队来说，被动式的防御是永远不必上主动进攻那么有效的。

　　为了给主力部队创造机会，左玉刚已经严令第一师就地坚守，挡住日军的进攻，然后他率领装甲部队的主力绕行北部，然后从侧面突破。

　　正是因为左玉刚的这个策略，才让第一师独自承担了拦截日军的任务。好在第一师并不是普通的步兵师，而是摩托化步兵师，火力配置远比普通的步兵师强大，要不然估计两天都挡不住。

　　左玉刚看着手中的侦察报告后道：“空军那边已经确认，日军的第二军主力就在我们西部约十五公里左右，而且这里是日军日线和后方主力的一个空白地带！”

　　左玉刚随手在桌面上的地图上画出了一个圆圈，而此时旁边的参谋长曹阳清少将道：“司令，我看时间是差不多了，只要我军行动速度够快，完全可以短时间内把敌军的第二军切成两截，到时候日军收尾不能相顾，那样打起来就容易得多了，而且临时第一兵团的部队来的很快，他们的前锋部队第十三师已经在日军后方不足三十公里，只要我们把日军给拦下两天时间，第十三师就能够追上来。而另外的一个师也能够三天后赶到。到时候等临时第一兵团和第八军的主力抵达，这个日本第二军是插翅也难飞了！”

　　说到这里，身为参谋长的曹阳清觉得有必要提醒左玉刚：“而且第一师那边已经打了三天了，时间拖延久了的话，恐怕第一师那边也会很困难！”

　　曹阳清就差点没直说如果第一装甲师和第九师继续按兵不动的话，造成第一师独立作战而承受了重大损失的话，到时候哪怕是装甲集群主力真的击溃了这个日本第二军但是也会遭来指责。

　　要知道现在这个装甲集群里可是集中了中国目前仅有的两个摩托化步兵师，不管是装甲师还是摩托化步兵师，那可都是陆军花费了重资打造的，这要是损失过大的话就算打了胜仗也不会有什么好果子吃。来担任这个装甲集群参谋长之前，沈纲可是交代过他的，千万别忘左玉刚由着性子来，要不然到时候出了事左玉刚固然是没什么好果子吃，但是他曹阳清也是难辞其咎的。

　　左玉刚也不是真的是顽固不化的人，虽然性格暴躁了些，指挥作战风格也是刚猛了些，但是不代表着他是个有勇无谋的莽汉，实际上他指挥作战的时候算是胆大心思的那种，要不然也不会一路带着部队打胜仗到今天了，那些没脑子的将领早就被大浪淘沙给淘到不知道哪里去了。

　　虽然曹阳清在一边提醒着，但是左玉刚还是自己考虑了许久后才是把视线从这地图上离了开来，然后道：“参谋长，传令下去，准备出击！”

　　八月十号，左玉刚率领装甲集群的主力第一装甲师和第九师从北面出击，仅仅是一天时间就是连续突破了日军在北侧的两道防线，等到了八月十一号早上，第一装甲师和第九师已经是成功的把日本第二军给拦腰切断，南方的是原本进攻第一师的日军三个师团约三万余人，而北部的则是日本第二军剩余的三万余人。

　　装甲集群把日本第二军拦腰而断后，并没有采取被动防御，而是采取继续主动进攻的模式，不过这一次不是向北部的日本第二军进攻，而是向南进攻，试图和第一师一起先将南部的三万余日军击溃。

　　此时，已经再一次意识到危机的梨本宫守正急令本部部队向南进攻，意图重新和前线是三万多日军取得汇合。

　　只不过时间已经是太晚了，梨本宫守正本部的三万余人在尝试着向装甲集群主力发动了大规模进攻后，发现根本就无法有效突破，而迟疑了这么一天后，临时第一兵团的第十三师也已经是咬上了日本第二军本部的尾巴。

　　退路不但被拦截，甚至连部队都被分成了两截后梨本宫守正已经是意识到，自己的第二军可能再也没有可能跨过大同江回到釜山了。

　　他在八月十二号发往陆军参谋本部的电报中称第二军上下已经到了生丝存亡的最后关头，然第二军势必奋力作战，报效皇国云云……

　　而在次日也就是十三号，梨本宫守正在得知被分开后的南部兵团中的第六师团残部遭到毁灭性打击师团长柚原完藏中将剖腹自杀后，给国内发去的电报中已经是充满了悲壮语气，称第二军上下已经准备向东南方向进行突围，原天照大神保佑云云……

　　十五号，第二军突围失败，作为突围前锋的第九师团被第八军以及装甲集群内联合打击，在中国陆军的绝对优势兵力下，第九师师团被迫退回原地，而这个时候中国入朝部队中，除开了在朝鲜东北部第十军下辖的两个师外，在朝鲜东部地区的中国主力部队已经达到了十余个师，而随着第八军和临时第一兵团的主力陆续抵达平壤外围后，被分割包围的日本第二军残部五万人已经是遭到了高达二十万兵力的包围。而这个时候，苦战多天的装甲集群却是没有继续参与到包围作战中，而是撤到了平壤后休整了两天就继续往南而去，目标直指朝鲜釜山。

　　十六号，日本第二军启动第二次突围，这一次不是向东南方向，而是向西部沿海方向，日本海军已经是向平壤西部的海面上派遣了相当数量的军舰已经运输船，甚至送去了一个旅的兵力登陆上岸。然而日本第二军此时距离海边却是有着四十多公里的距离，在中国第八军的拦截下根本就无法冲出重围抵达海边。

　　当再一次突围失败后，梨本宫守正向国内发去的电报中称全军上下已经弹尽粮绝，但是第二军绝不会妥协，称第二军将会原地固守待援。

　　日本第二军在朝鲜的惨败再到现在的残部被包围，几乎是牵扯了所有日本人的心思，一开始日本第二军战败的消息还能瞒下去，但是随着日本第二军残部被包围后，日本陆军内部都是发生了大规模的指责声，这样的消息根本就瞒不住，没几天工夫第二军残部被包围的消息就是满天飞了，如此情况让让大批人对着陆军破口大骂，那些说话不腰疼的笔杆子们骂着陆军的将领们全都是卖国贼，一个个都是要被天诛的货色，这种时候就连陆军大佬上原勇作都是不敢轻易开口，以免让国民们的怒火烧到自己身上来。

　　日本陆军面对第二军被包围，也是想要阻止营救，但短时间内让日本去那里凑出一支大军去朝鲜增援啊，要知道现在的日本第二军在战前可是汇集了日本三分之一还多的兵力了，现在日本虽然在台湾和新几内亚以及国内都有一部分兵力，但是已经很难再往朝鲜派遣高达上十万的兵力了，至于那些动员部队现在还在训练，这贸然送上去也是无济于事。

　　再者，日本陆军高层也是担心一旦中国夺取朝鲜后，下一步就会通过对马海峡对日本本土进行登录，虽然说海军那群人信誓旦旦的说中国人绝对无法通过帝国海军的拦截而登录日本本土，但是日本陆军却是不得不防，所以的国内也不能一点部队都不留。

　　不过再怎么困难也不能坐视第二军的覆灭而不管，所以日本陆军紧急从旅顺以及国内抽调了一部分部队前往增援，而这次的增援甚至是直接在大同江口登陆，然而这增援而去的日军加来也就一万多点，面对着中国二十几万的包围部队，根本就是无能为力。

　　八月十九号，历尽长时间的包围后，中国第八军和临时第一兵团终于是对包围圈内的日军发动了全面的进攻，已经弹尽粮绝许久的日本第二军哪怕是一个个都抱着必死的信念，但是高喊着天皇万岁和天照大神并不能让他们挡住炮弹和子弹。

　　最后的总攻已经是变成了一场屠杀，日本士兵死活不投降甚至躺在地上的伤兵都是端着没子弹的步枪用刺刀偷袭着中国士兵的时候，中国士兵们为了自己的安全已经是甭管是不是伤兵，发现能动的日本兵就开枪，甚至是没有接受哪怕一个俘虏，要知道开战之初的丹东战役时，中国军队还是非常喜欢俘虏日本士兵的，前后的数场大战里头也是俘虏了近万日本士兵。而一次，却是一个俘虏都没有接受。

　　二十号上午十一点，当第八军的前锋已经距离日本第二军指挥部只有一百多米的时候，梨本宫守正给国内发去了最后一封电报，称第二军已经准备全体玉碎！给国内发去了这封玉碎的电报后，梨本宫守正大将在介错人的辅助下切腹而死！

　　被围之日本第二军六万余人全体阵亡，无一生还！


第〇五八二章 1923年9月1号

　　八月二十号傍晚东京。摄政王裕仁和陆海军各个大佬们齐坐一堂，而在场的人脸色都不太好看。

　　“如果不是海军无能，迟迟无法把国内的援军运输到朝鲜去，怎么会让陆军遭受如此重大的损失！”身为陆军大佬之一的上原勇作这个时候也是不管对错了，先把责任给推出去再说。

　　那边的山本兵卫权却是冷哼一声：“帝国海军为了保障朝鲜和旅顺两地的交通线这数月以来从不敢怠慢，为了保障陆军同仁之后援，我海军数千将士在东海归魂，难道就是为了换来今天的指责吗？”

　　说起这场战争，其实日本海军是最憋屈的。

　　由于海军的利益以及军费分配等因素，日本海军向来是主张南下，争夺南太平洋以及东南亚等地区的利益的，而陆军方面自然是争锋相对的想要进军大陆，不管目标是俄罗斯还是中国。

　　1923年的这场战争之所以这么快就打了起来，除了两国政府高层对经济的担忧以及转移矛盾等因素外，也和日本陆军的推波助澜分不开，只要挑起了这场战争，日本陆军相信完全可以拿下整个东北三省，从而扩大日本的生存圈的同时也扩大陆军的利益，只是日本陆军没有想到，自己以为会和几十年前的甲午战争一样能够轻松击败中国的时候，朝鲜战事却是给了日本陆军当头一棒。

　　整整十几万的常备陆军在朝鲜被歼灭，这对于日本陆军而言是无法承受的打击。

　　不但陆军十几万部队被歼灭，大半个朝鲜被夺去，就连海军那边也是战沉了两艘战列巡洋舰以及数艘其他军舰。

　　日本海军的损失不小，而且在三个月的战争期间日本海军可谓是做到了应有的责任，那就是保障了日本本土到朝鲜以及旅顺的海上交通线，并且压制了中国海军的那两艘高速战列舰使其的无法靠近日本本土海域。

　　虽然说战争期间没能做到击沉这两艘中国战列舰，但是从战略上来说，日本海军还是做的相当不错的。

　　海军方面是尽到了责任，然而依旧无法挽回陆军在朝鲜的惨败。

　　海陆两军针锋相对都想要推卸责任，并且还在裕仁面前再一次争吵了起来，裕仁看到这种情况也是相当头疼。裕仁现在可还不是天皇，他老爸大正虽然前两年就病的迷迷糊糊不能理事，但是不管怎么说大正还没死呢。现在的裕仁是以皇太子的身份进行摄政，也就是摄政王。再者，日本明治、大正、裕仁这三代天皇都有个很有意思的传统，那就是从来不会对臣下之间的争端进行裁决，像今天这样陆海军相互指责的时候，裕仁干脆就是把自己的耳朵给堵上，把眼睛也给闭上，等过了许久陆海军两边也吵得差不多了，这才重新开口道：“如今朝鲜局势败坏，现在该如何解决？”

　　上原勇作也是吸了口气，不再看海军的那群人，现在不是和海军斗气的时候，当即道：“殿下放心，陆军已经准备在釜山集中大量部队，中国人绝对无法拿下釜山的。”

　　山本兵卫权冷哼一声：“当初守鸭绿江的时候你们也是这么说的，守清川江的时候你们还是这么说的，结果呢？”

　　上原勇作被这话气的差点吐血，如果不是看到山本兵卫权已经是个七十来岁的老家伙，他上原勇作就得上前抽他一大嘴巴子。深吸了一口气后才算是把这怒气给平复了下来，重新开口道：“目前陆军已经正在进行总动员，剩余的数个常备师团已经是准备完毕，随时能够奔赴朝鲜作战，另外新组建的五个师团也已经大体完成，完成初步训练后就能够投入作战，另外，陆军正在筹备重建第五师团、第六师团和第八师团等部队。只要有足够的时间，陆军不但能够恢复到战前的实力，而且能够将兵力扩张到三十个师团以上！”

　　上原勇作说的计划虽然听起来有些夸张，但也是事实。日本陆军的动员实际上在五月份就已经开始，只不过前两个月日本陆军的动员规模不大，只是给各参战部队补满了兵员而已，而真正的大规模动员是在丹东战役中日本第二军溃败以后，那时候才开始筹备新组建五个师团，而这些都是需要时间的。

　　只要给三个月到五个月的时间，日本完全能够再一次武装出数十万人的陆军来。陆军和海军是两码事，海军是个吃老本的兵种，不管是一战还是二战，各国海军基本都是靠战前积攒起来的家当在打，而在战争时期紧急开建的主力舰绝大部分是赶不上战争的。但是陆军嘛，这年头要大规模扩张陆军的话，其实并没有想象中的那么困难，只要有部分的工业基础，甚至都不用像英法德美这些列强国家的庞大工业能力，只要拥有部分国防工业的国家都能够短时间内爆出上百万兵力来，这些短时间内扩张的部队肯定无法和战前的常备部队相提并论，但那也是可以上战场打仗的。

　　而日本和中国虽然在工业上无法和其他列强并肩，但是真要下定了决心要在三五个月内扩张上百万陆军那是一点问题都没有。

　　上原勇作说陆军正在动员，正在试图反攻朝鲜，而海军那边虽然看不起陆军，但是也不可能说让陆军游过对马海峡，所以也是爽快地说海军一定把这些新部队送上朝鲜并保证海上的交通线。

　　然而这些都是需要时间的，很明显中国入朝部队不会给日军如此充分的准备时间，在日本的增援部队还没有抵达釜山的时候，左玉刚的装甲集群就已经是飞速抵达釜山，这个时候釜山只有数千人的日军，面对绝对优势兵力的进攻，釜山的日军根本就撑不下去，很快就是在日本海军的掩护下登船撤离釜山。

　　八月二十三号，陈敬云就已经是接到了攻克釜山的战报！

　　“釜山既下，那这朝鲜就算是打下来了！”陈敬云早在前几天得知平壤大捷的时候，就已经是知道朝鲜那边的局势已定，已经是没怎么关注朝鲜战事了，这段时间来他关注更多的是俄罗斯那边的战事。

　　陈敬云点头：“朝鲜那边拿了下来，接下来只要把旅顺拿下来后，这场中日战争也就算是定下了基调了！”

　　当歼灭了日本第二军的时候，陈敬云就已经开始考虑着该怎么结束这场中日战争了，虽然说已经把日军从朝鲜赶下了海，甚至旅顺那边迟早也能拿下，但是这两个地方拿下了后就是没有办法继续下一步了，因为海军不够强，所以就注定了不可能直接登陆日本本土作战，甚至连登陆台湾作战都是不可能的事情，因为到时候只要日本海军把那只庞大的主力舰队往对马海峡或者是台湾海峡一摆，那足以阻挡中国任何的登陆企图了。在海军没有击败日本海军取得制海权之前，要登陆上述两个地方基本是难如登天。

　　而无法进一步取得战果的时候，那么就的好好利用目前的优势结束掉这一场战争，毕竟自己不可能一直都要在沿海诸省部署上百万的兵力用来防备日本随时的登陆作战。

　　就在陈敬云考虑着该怎么结束掉中日战争好腾出力来收拾苏俄的时候，鄂木斯克前线再一次爆发了激烈的炮战。

　　鄂木斯克那边中苏俄三方是打的相当激烈，由于双方都有着坚固的防御工事，所以这打起来单靠步兵冲锋是无济于事的，每当进攻之前都要集中大量的大口径火炮进行轰炸，鄂木斯克战争上几乎双方都在玩命一样把大口径的炮弹扔向敌军，炮弹的密度堪比一战时期的欧洲西线战事，剧烈的炮战使得双方都装备了大量的大口径火炮，其中的中国陆军第六军更是中国陆军里头唯一装备了一百二十二毫米榴弹炮的部队，而且在交战中发现105毫米的轻型榴弹炮射程太近而不实用。

　　中国陆军中的105毫米轻型榴弹炮是仿制法国的105毫米轻型榴弹炮，射程只有六千米。当初中国陆军选择大规模装备这款轻型榴弹炮是因为这款火炮的重量够轻，只有七百多公斤甚至比75毫米的野炮都要轻。基于国内交通和地形缘故，陆军当时就是更注重于重武器的重量而非射程。

　　但是这种做法在国内战场上甚至朝鲜战场上都有用，但是在俄国却是行不通。因为东亚地区多山，交通也不好，火炮需要的是轻便型，射程倒是其次了。然而这种情况就不太适用于驻俄部队了，俄国尤其是鄂木斯克前线的西伯利亚地区是广阔的平原，对于火炮的重量并没有太大的要求，这也是俄罗斯国防军和苏军部队都继续大量装备一百二十二毫米榴弹炮作为师级部队的支援火炮的原因，要不然中国驻俄部队里的第六军也不会装备了大量一百二十二毫米榴弹炮了。

　　在国家军事委员会制定了1922年编制，要求将师属炮兵力量从以前的24门75毫米野炮和12门75毫米山炮改为都24门75毫米野炮和12门105毫米榴弹炮。而目前中国所拥有的制式105毫米火炮只有两种，一种是1917年式105毫米加农炮，这个105毫米的加农炮并不是师级支援火炮，而是配属炮兵旅所用的远程压制用炮，是从法国1910年式105加农炮上发展而来，射程达到了一万两千米，而重量也是高达两千多公斤。而配属给师级部队所用的乃是1915年式105毫米榴弹炮，这款法国105山炮的轻型榴弹炮因为较轻的重量在陈敬云统一中国之前就已经是进口了不少装备部队，随后又自造了不少。

　　现在1922年编制要求师配属105毫米的榴弹炮，那么陆军也就直接用这款火炮了，这款火炮在朝鲜战场上也是展现出了不俗的威力，能够快速的伴随步兵行动，所以虽然有着射程上的缺陷，但是对面的日本师级部队装备的41式75毫米山炮射程也没缺多少，所以这射程上的缺陷也就不是缺陷了。

　　但是面对上大量装备一百二十二毫米榴弹炮的苏军时射程上没有优势，威力上也没有优势，而105毫米榴弹炮最大的优势轻便型在鄂木斯克战争上更是一点也发挥不出来。

　　所以驻俄部队已经是要求获取一款射程更远、威力更大的师级支援火炮。

　　对于军队发展的这些事情，陈敬云向来是很关注的，甚至比一些具体的战役更为关注，平壤战役那么大的规模，陈敬云也只是问了问大概的经过后也就没有再多管多问了，打仗那种事情他向来是有自知之明，知道自己这脑子不可能比得过那些成千上百的参谋人员和军官们的集体智慧，这些作战计划可不是一个人拍拍脑袋就能够决定的，而是经过了大量参谋人员的出谋划策才决定下来的。

　　而对于军队的发展，尤其是一些高新武器的发展方向，陈敬云依靠着后世的记忆有着更多的优势，他虽然搞不懂坦克是怎么造出来的，也不知道具体的坦克战术，但是他只要知道坦克有用那就行了，剩下的造坦克，甚至制定具体的坦克战术都是下面人的事情，用不着他操心。

　　现今驻俄部队那边说105毫米轻型榴弹炮不够用，而装备部那边也是在分析了俄国和国内的地形和交通后，也是得出了同样的结论，那就是适用于国内的装备不一定适用于北方寒带平原地区，因为有必要开发出新一款的师级支援火炮用于平原地区的作战。

　　得知装备部要开发新式火炮，装甲部队那边也是来凑热闹，说装甲部队装备的105毫米轻型榴弹炮也是射程不够。装甲部队里都是汽车甚至半履带式装甲车来牵引火炮，而且装甲部队的特性就注定了这些部队不可能用于山地作战，所以装甲部队也就不用太注意火炮的重量，装甲部队甚至都考虑装备105加农炮。

　　有了这些需求后，装备部也是开始决定研制一款师级支援火炮，当然这只是个开头，一款新火炮的设计到测试再到大规模服役是需很长一段时间的。

　　而在这之前，装备部也是采取了应急的措施，那就是加大一百二十二毫米榴弹炮的产量，并对沙俄的老款1910年式122榴弹炮进行再设计，以求提高射程和减轻重量。并以独立炮兵团的形式大量装备驻俄部队，作为前线支援火炮使用。

　　时间一天一天的过去，鄂木斯克那边打的是越来越激烈，而中日之间的战争却是随着朝鲜战争的结束而暂告一段落，朝鲜失陷后，日本方面担忧中国部队登陆日本本土和台湾，所以日本海军是倾巢而出防备着中国登陆部队出现对马海峡或者台湾海峡，而原本预备派遣到朝鲜的部队也是被派遣到台湾以及部署到了日本本土准备进行防御作战。这个时候的日本人还不知道陈敬云根本就没打算过进行任何的登陆。

　　而这个时候，已经坚守了长达三个多月的旅顺也是慢慢呈现出了失败的迹象，旅顺要塞虽然坚固，让中国的第三军无法短时间内攻克，但是第三军的梁训勤也是没有硬攻，而是采取了大规模轰炸和爆破推进的方式。如此过程是极其缓慢的，但是随着时间的过去也是慢慢一点一点的撬开了旅顺这个乌龟壳，而当日本第二军在朝鲜全军覆灭的消息传开了后，旅顺的日军也是士气有些低迷。

　　当朝鲜战事结束后，沈纲把大批的重火力和兵力调集到了旅顺，使得梁训勤手中的力量大为增加，而随着爆破进度已经开始深入到日本防御核心地带，梁训勤是认为总攻的时机已到，在经过多日准备后，预备在九月二号对旅顺发起总攻，彻底攻克旅顺。

　　然而就在全军上下都等着第三军对旅顺发动总攻的时候，日本那边却是传来了一个惊人的消息！

　　九月一号，日本关东地区爆发大地震，大地震不但造成了大量的房屋损坏和财产损失，更是让数十万日本人伤亡，不但有着这些平民的伤亡，就连日本海军在船厂改装以及新建的数艘主力舰都是遭到了严重的破坏。

　　这一场突如其来的大地震说实话死的人还没有朝鲜战役里死的日本军人多，但是两者造成的影响却是天差地别的，日本陆军在朝鲜战役里虽然损失了十几万人，但是除了让国内谴责和国民们咒骂外，实际上并没有太大地影响到日本的国内形势，然而关东大地震虽然死的人也才十万左右，总死伤连三十万人都没有，但是对日本国内造成的却是无比的震动，让原本就已经败坏无比的日本国内经济更是雪上加霜。

　　更重要的是，现在日本还在和中国进行着战争，这一场关东大地震也是让日本的战争潜力受到了极大的破坏，是全力救灾恢复国民经济还是硬着头皮继续打下去？这是一个摆在日本军政大佬面前的一道选择题。

　　日本关东爆发大地震的消息传到了国内，上海申报用四个大字的标题表明了此时此刻国人对日本关东大地震的态度：“天佑中华！”


第〇五八三章 第一次调停

　　这一场关东大地震给日本带来的破坏远不止是伤亡三十万人那么简单，除了地震时的大量房屋损坏外，由于地震爆发时正逢中午做饭时间，家家户户都在用生火做饭，加上日本的房屋都是木结构，所以震后引发了大规模的火灾，地震以及震后的大火灾让受灾地区的人员伤亡和经济损失已经庞大到无法估算，几乎整个东京和横滨地区都被夷为平地。

　　而位于震中附近的横须贺地区也未能幸免，除了民间损失外，横须贺海军工厂被夷为平地，正在施工当中的爱岩号遭到了严重损坏。这艘战列巡洋舰是天城号战列巡洋舰的二号舰。

　　根据去年签订的华盛顿海军条约，日本被迫中止天城级后续舰以及加贺级和纪伊级等后续战舰的建造计划，由于当时各国都有数艘快接近完工的主力舰，为了避免浪费所以各国日美两国的数艘主力舰被允许改装为航空母舰。日本中允许改装的是天城级的二号舰爱岩号以及三号舰高雄号。中日战争爆发之前，这两艘军舰已经是分别开始进行了改装，不过由于战后经济危机的缘故日本海军经费也不足，所以改装进度一直都很缓慢，而当中日战争一爆发，尤其是东海大海战后，日本损失了两艘金刚级战列巡洋舰后认识到日本海军极度缺乏高速主力舰，所以就单方面退出了华盛顿海军条约，并将爱岩号以及高雄号的改装工程中止，并准备将这两艘战舰还原为炮战主力舰，一同准备进行还原工程的还有因为华盛顿海军条约而被迫停工改为靶舰的加贺级二号舰土佐号，这本来都已经准备当做靶舰击沉的土佐号也是重新上了船台继续施工。

　　而这三艘主力舰的继续施工也就是日本在中日战争期间所制定的紧急造舰计划中的核心内容，为了让这三艘主力舰得以继续施工，日本可是率领终止了华盛顿海军条约。

　　然而爱岩号的还原工程才刚刚启动没两个月，这一场关东大地震就是直接让施工中的爱岩号受到了严重损坏，其巨大的龙骨受到了严重的弯曲和缠绕，龙骨方向的纵轴也存在严重的扭曲现象，如此严重的损坏如果要进行修复，那工程量几乎相当于建立一艘全新的爱岩号，换句话说，这艘爱岩号已经是彻底废掉，不具备任何修复的价值了。

　　除了爱岩号外，另外还有一艘建造中快要完工的那珂号轻巡洋舰也在地震中被完全摧毁。

　　除了海军的爱岩号和那柯号被毁外，实际上日本国内的工商业和经济受到的破坏更严重，数十万人的受灾以及庞大到无法估量的经济损失让日本面临着艰难的抉择，是硬着头皮继续和中国打下去还是说先把主力集中到国内救灾。

　　“如果要登陆朝鲜，夺回釜山、平壤等第的话，那么我陆军至少需要投入三十万到五十万的部队。”上原勇作说着：“如今陆军已经完成了初步总动员，两月前新组建的五个师团已经编练完毕，国内的其他数个常备师团也已经准备妥当，如果有必要，陆军可以在朝鲜投入至少二十万的部队，如果继续动员，那么两个月后重建的师团也会编练完成，届时陆军的总兵力将会达到八十万人以上。”

　　山本兵卫权在一边听着心里冷哼着，这说得轻巧，这场战争里为了动员现有的陆军兵力，就已经额外支出了上亿的战费，如果真的向上原勇作说的那么继续扩编的话，恐怕还得好几个亿的费用，这钱又不是天上能掉下来的，日本的财政能力和中国的财政能力差不多，能够拿出来维持战争的钱虽然不少，但是也不是陆军一家就能够全部拿走的，陆军全部拿走了让海军吃什么，先不说战时经济扩张计划，恐怕到时候就连现有的高雄号和土佐号的施工款子都得被陆军拿走。

　　虽然帝国在朝鲜战败了，但是败的那是陆军，和海军一点关系都没有，而在陆军在朝鲜遭遇了惨败后，才能更加体现出海军的重要性，日后帝国的战略中心往南太平洋和东南亚地区转移的话，海军就会成为帝国唯一的支柱。

　　今年再一次组阁成为首相的山本兵卫权道：“贸然反攻朝鲜是不现实的，唯今之计是如何组织中国可能对本土和台湾发动的登陆！”

　　一听到这话，上原勇作就是想要发脾气了，山本兵卫权这话摆明了就是说现在不应该继续给陆军投资，而是应该和中心全面转向海军，因为只有海军才能够阻挡中国登陆日本本土。

　　不过陆军刚在朝鲜战败，如果不是因为关东大地震的爆发转移了国民的注意力的话，恐怕上原勇作等一群陆军大佬们都得为这次的战败而负责，到时候被逼着切腹也不是不可能的事情。

　　加上也的确是因为有了海军后才能阻挡中国登陆日本本土，所以虽然心有不满，但是也没说话了。

　　就当日本国内争论着该不该反攻朝鲜的时候，在中日爆发战争，乃是中苏俄爆发战争之际都爆出了沉默旁观态度的世界列强们发出了他们的声音。

　　就当中国攻克釜山的当天，英国驻华大使麦克雷爵士就已经代表英国政府向南京共和政府询问了相关事项，确认中国是否已经彻底拿下朝鲜。中国陆军拿下朝鲜也不是什么秘密或者是见不得光的事情，反而这是一场大胜，原本就是需要进行大规模宣传的胜利，所以南京共和政府是非常痛快的承认了这一事实，而紧接着中国陆军攻克朝鲜的消息就是传遍了整个西方世界，当时各国就是相继表示震惊和关注。

　　随后数天后，依旧以世界老大自居的英国就让驻华大使麦克雷爵士和中国的外交部总长施肇基展开了数论交谈，而言谈中除开那些英国人民和政府对中日两国的战争表示关注以及对战争中受到伤害的民众表示慰问外，核心就只有一个，那就是中国准备怎么处理朝鲜，准备把这场战争持续到什么时候？是见好就收还是说要和日本来一个不死不休？

　　不但是英国人如此，就连法国也是发来了相关的询问。如果是这两个国家说也就算了，偏偏连美国也是问起了相关事项，这三个国家在这场战争中前后的表现是截然不同的。

　　战争爆发之初，哪怕是中国的潜在盟友美国都是乐于见到中国和日本开战的，而英法两国也是抱着看戏的态度旁观着。然而当这场战争分出了胜负后，玩了几百年平衡政策的英国立马就是跳出来制止了，当年日本击败了中国后英国人也是联合俄国弄了一个干涉还辽，让日本视为奇耻大辱，日俄战争日本胜利了后，也是英国人支持俄国不支付哪怕一毛钱的战争赔款。而现今还是在远东，中国和日本爆发的这场战争里，英国人同样不希望看见中日之间的平衡失去控制。

　　在日本爆发关东大地震之前，英国方面就已经是主动跳了出来说要为两国进行调停，不过那会日本人没搭理他，现在关东大地震一爆发后，日本里虽然陆军想要继续打下去外，海军方面已经是希望停掉这场该死的战争，而现在的日本政府乃是山本兵卫权内阁，有着这一位海军大佬主持着政府，实际上这一届日本政府就是日本海军内阁，所以已经是对英国方面漏了口风，说准备接受调停。

　　但是调停的条件如何还得另外所，而当日本方面透露除了接受调停的口风后，已经想要结束战争的陈敬云也是借着这个时机给了英国人口信，说接受调停也不是不可以的。

　　当两国的上层都有着结束战争的意向后，双方的密谈工作就是快速展开了。

　　对于英国人当和事佬站出来调停，美国人是很不满意的，现今的美国依旧视日本为最大敌人，不为别的，就因为日本海军的那支世界第三的庞大海军！这场中日战争虽然中日两国也爆发了一场东海大海战，日本也是战沉了两艘战列巡洋舰，但是日本海军主力并没有受到太大的损失，日本海军在宣布单方面终止了华盛顿海军条约后，已经正在快速的武装爱岩号、高雄号和土佐号，这三艘主力舰不用几个月的时间就能够完成施工并服役，到时候日本海军的实力不跌反涨。至于爱岩因为关东大地震而报废的消息现在还是秘密，除了日本海军的少数高层将领外，其他人根本就不知道。

　　对于依旧拥有庞大海军实力的日本，美国向来是保持着警惕心理的，而从美国的角度上来考虑，它是希望中国能够和日本继续打下去的，能削弱一分日本就削弱一分。不过美国人如此希望，但是陈敬云却是不这么想的，和日本的战争打到今天这个地步已经算是差不多了，更何况中国又不是只有日本一个敌人，鄂木斯克那边还有个庞大的苏俄怪物呢，陈敬云可不想一直都持续两线作战，这对于中国现有的兵力和工业能力是不可行的。

　　当中日两国上层都有着结束战争的意向后，那么英国人主持的第一次调停也就正式在伦敦秘密展开了，然而两国的秘密谈判代表刚一接触就是不欢而散，肩负着国家使命的两国秘密谈判代表一个个都是狮子大开口，日本人要求中国推出朝鲜，并认为中国挑起的这场战争，所以要求中国支付高达五亿日元的战争赔款。而面对日本人提出的要求，中国的谈判代表顾维钧也是毫不避让，张口就是收回朝鲜、台湾和旅顺以及南满铁路，然后直接要日本人赔偿高达十亿华元的战争赔款。

　　这样不搭调的谈判自然是没有任何结果的，所以第一天的接触里中国驻英国大使，此次秘密谈判的主持者顾维钧就是对日本代表道：“既然没有和谈的诚意，那么就继续在战场上见吧！”

　　九月四号，为了配合秘密谈判，陈敬云向梁训勤去电，要求第三军上下要发挥出不怕牺牲的爱国精神，为了华夏民族的复兴而战，尽快攻克旅顺。随即命令全军上下要做好登陆台湾以及日本本土之准备，简而言之就是做出一副不登陆日本不罢休的态势，至于是真是假那就得看日本的情报人员怎么判断了。


第〇五八四章 旅顺攻略

　　中日两国在伦敦进行的秘密谈判只限于少数的高层军政要员知道，别说是普通民众了，就连多数高层官员和将领都不清楚，哪怕是梁训勤都是不清楚伦敦谈判的详细经过，身为一个陆军将领，职业军人，他所接到的命令就是尽快攻克旅顺，至于这个命令背后代表着什么样的政治目的，那就不是他所需要考虑的范围了。

　　九月五号，辽东半岛的第三军继续汇集主力并发动了对旅顺的大规模进攻，最近数天第三军并没有和以往数月一样采取慢慢推进依靠爆破等手段，而是采用了大规模冲锋作战的方式，虽然短时间内部队的伤亡很大，但是推进速度却是极快。

　　实际上，梁训勤的第三军在八月下旬的时候就已经开始筹备进行对旅顺进行总攻，第三军已经先后把部署在营口等外线的部队开始集中调往旅顺前线，使得了旅顺前线的部队从三万余人增加到六万余人，并且人数还在持续增长当中。当关东大地震爆发的次日，第三军就是开始按照预定计划对旅顺发动了大规模的进攻。

　　天地良心，之所以在九月二号发动总攻，和关东大地震半点关系也没有，这个时间点是八月的时候就已经定了下来的，最主要的原因就是朝鲜战事奠定了胜局后，沈纲开始抽调入朝部队对第三军进行增援，而部队到达的时间也就是九月初这几天，之所以总攻时间和关东大地震赶到了一起，那纯粹是巧合。

　　不管是不是巧合，但是中国第三军对旅顺的总攻已经是发动，得到了大量增援的第三军下属兵力已经是超过战争爆发之初，第三军以第三师、第五师、第三十六师这三个师为第一攻击波对旅顺发动了首次大规模进攻。

　　狭小的战线上布满了进攻的中国士兵，而在这些前线步兵进攻的时候，后方还有众多的火炮提供支援，而且这些火炮里头相当多的一部分都是大口径火炮，其中以陆军从海军中接受的210毫米舰炮改装的多门列车炮为最，除了这八门大口径的列车炮外，还有这数个月里改装调集而来的大批海军退役舰炮，其中包括了十余门从两艘已经拆解的前无畏战列舰中拆下来的七寸舰炮为主，加上其他的一些大口径火炮组成了重炮群，而了这些海军退役大口径舰炮外，还有大批陆军的155毫米榴弹炮和加农炮。而那些75毫米的师属火炮就更多了，单单是那各师下辖的炮兵团加起来就是有好几百门的75毫米火炮。

　　实际上旅顺作战很大程度上是以炮战为中心的，这数个月来虽然步兵没有发动冲锋的进攻，但是炮兵们却是一直没有停下来，而是持续对旅顺进行轰炸，这几个月下来打出去了海量的炮弹，加上空军那边也三天两头发动大规模的空袭轰炸，所以旅顺是天天都挨着炮击和轰炸。

　　当炮击了好几个月后，第三军才算是展开了正式的进攻，而面对旅顺要塞这样的乌龟壳，实际上是没用太多的技巧性可言，除了用炮弹炸，挖工事爆破前进以及用人命去填外，是没有其他所谓的战术可言。

　　虽然旅顺战役爆发的轰轰烈烈，第三军参战人数也是高达近十万之多，但是和朝鲜战役中的机动野战比起来，旅顺战役其实是相当枯燥而烦闷的，作为守军的日军死活不出来，就躲在堡垒里坚守，所以也就没有了任何的穿插机动作战，而攻击方的中国第三军里的梁训勤也不是当年的乃木希典只会一味的强攻，所以自然也就没有了那些值得大书特书的肉弹冲锋。

　　旅顺战役的节奏是一点一点的展开，大规模的炮击永远是中心，而双方步兵们则是围绕着一个个据点进行反复的争夺，而这种的反复争夺给双方部队都带来了极大的伤亡，之前的炮战虽然激烈，但是实际上并没有给双方造成太大的伤亡，而真等双方步兵真刀实枪的干上了后，双方的伤亡人数就是开始呈直线上升，处于守方的日本伤亡要小一些，三天打下来后伤亡了千余人，然而中国作为进攻的伤亡人数却是多达三千余人，平均每天伤亡一千人以上，如此巨大的伤亡数字让主攻部队第三师在进攻了三天后就是被迫退出进攻序列而休整。

　　“那三师也打的太失败了吧，才几天就损失了那么多人！”李上士摇晃着头，坐在沈阳闹市茶楼里的他一边插着嘴上的油一边掏出了一个烟斗。

　　这李上士虽然还是佩戴者上士的军衔，但是左胸前的那没铜质双剑勋章闪闪发亮，除了这枚青铜双剑勋章外，还有一枚朝鲜战役纪念勋章，中国军队里对勋章向来控制的很严格，尤其是统一之后更是对勋章的发放极为严格，而且为了避免勋章数量过多和混乱，所以是很少有所谓的纪念勋章和各种类型的勋章。目前中国陆军当中只有青铜、白银以及黄金三级双剑勋章，此外还有早年国民军时期授予的“双剑勋章”不过那早已经是绝版了，目前发放的只有这三款，其中白银双剑勋章是专门配发给军官，而黄金双剑勋章到目前为止也就两百来人获得过，所以绝大部分军人是没希望获取的，其他的士兵和基层军官有机会获取的只有青铜双剑勋章，而即便是青铜双剑勋章，也是发放数量极少的，李上士所在的三连一头一共才六个人获得了青铜双剑勋章，一个是裴中尉，另外一个是他李上士，而剩下的三个都是死后追赠。而纪念勋章里之前只有北伐战役纪念勋章、西南战役纪念勋章、卡拉钦斯克战役纪念这三款，每一款代表一场战争，如今又因为朝鲜战役巨大了巨大的胜利，所以也就颁发了朝鲜战役纪念勋章，这个纪念勋章也不是说参加了战役就能获得，而且是立下了功劳后才有机会获取，李上士所在的三连能够获取朝鲜战役纪念勋章的也就十来个人而已。

　　所以大概李上士胸前闪着这两枚闪闪发亮的勋章后，就是引来了众多人的目光，李上士丝毫不在意其他人的目光，说起勋章来，他的顶头上司裴中尉更耀眼，平壤作战之前裴中尉就因为出色的作战为成为了13团中入朝作战的第一批受勋人人员，并且没有意外的获得了朝鲜战役纪念勋章，而等装甲集群攻克了釜山后，裴中尉已经是获得了白银双剑勋章。

　　“旅顺那边不好打，比釜山难打多了！”裴中尉道：“当初我们打釜山的时候，那日本人才两千多人，而我们足足是一万多人进攻，那也是花费了不少工夫才打下来的，现在旅顺那边日军少说也有两三万人，这要打下来不容易！”

　　李上士依旧道：“第三军人那么多，我估计着就算再难打十天半个月也能拿下来吧！”

　　“也许！”裴中尉说着，然后突然想起什么，然后从口袋里掏出了一个本子开始写：“差点忘记了，这次武汉军校那边的培训班教官也是我以前的教官，我给你写个介绍信，到时候也好有个照顾！”

　　李上士嘿嘿小了声：“那敢情好！说起来，我这次算是运气好到家了，竟然还能捞到上军校的机会！”

　　按照中国陆军的相关制度，是允许士官和士兵报考军校的，但是会把年龄限制在二十五岁以下，毕竟中国陆军的少尉和中尉的服役最高年龄是三十岁，如果超过了二十五岁还去上军校的话，三年毕业后就是二十八岁，服役两年就得转为预备役了。李上士都是年近三十的人了，早就过了报考军校的年龄，而不报考军校的话是不能直接晋升为军官的，顶天了就是军士长。

　　而这一次朝鲜战役中，涌现出来了一大批杰出的士官和士兵，为了激励士官和士兵们，陆军特地在陆军军官学校开设特别培训班，专门招收有着卓越贡献的并且具备潜力的士官以及士兵进修，算得上是一个临时的特别晋升渠道，而李上士因为军官卓越也是得到了进修的名额，这进修毕业后出来就是堂堂正正的军官了。

　　李上士接过了裴中尉给他写好的信，收好了后道：“中尉，听说你这次不但要来参加受训仪式，而且还获得了晋升？”

　　裴中尉点了点头：“差不多吧，来的时候团部那边也说了，说是要把晋升和授勋一起搞，所以就到了沈阳这边来了！”

　　这里头自然是为了鼓舞士气和宣传之用，一场朝鲜战役里头获得青铜勋章的有好几百个，但是能够获得白银勋章的也就那么二十来个军官而已，所以虽然裴中尉在釜山的时候就已经实际上被授予了白银双剑勋章，但是沈阳这边还是特地要开一个集体授勋仪式，而为了扩大影响，干脆也就把诸人的晋升仪式也摆到了一块。

　　“白银双剑勋章，怕是全军里头也没多少吧！”李上士满是羡慕，青铜双剑勋章虽然也难获得，但是说难也不难，现在沈阳街头上的军人们偶尔也能看见一个，但是白银双剑勋章就少很多了，这种专属军官的勋章向来就是稀少，也就前几年的俄国内战时期颁发了一批，而在和平时期里很少有军官能够获得。现在裴中尉获得了白银双剑勋章可谓是比他晋升为上尉更值得高兴。

　　勋章可不单单是荣誉，更关系到日后的前途，比如以后同样是上尉，但是一个获得了白银双剑勋章的上尉和一个没有勋章的上尉是两个不同的档次，晋升的时候上官肯定会考虑勋章获得者。

　　李上士把手中的烟头里的烟再吸了口后，把烟斗递过了裴中尉：“中尉，好说好歹也算共事差不多两年了，这朝鲜里也一起出生入死过了，眼下我去武汉，你也不知道要调到哪里去，估计以后是没什么机会一起上阵了！如今分别在即，兄弟我这烟斗就便宜卖给你了，一口价五十块！”

　　裴中尉看着一脸认真的李上士哈哈地笑了两声，嘴里笑骂：“就一破烟斗，顶多给你十块钱！别以为我不知道你这烟斗从哪里来的！”

　　“去，去，战利品，战利品你知道吗？”李上士道：“一口价就五十，少了一毛都不给！”

　　裴中尉直接从口袋里摸出了一叠纸币，然后数出了十张一元的纸币摔在了桌子上：“别废话，再说我就不要了！”

　　李上士一看桌上的那钱，二话不说就是把手中的烟头扔下，然后把桌上的钱拿到手数了数，一边数还一边点头：“算了，看在你救过我那么多次的份上，就不和你计较那几十块了！”

　　这刚把钱收回口袋里，手中又是华丽的一翻，手中就是出现了那把镀金左轮手枪：“中尉，别说我不厚道，这枪上次说一百五十块那都是往少了说，就现在我要一喊这枪是从一个日本少校尸体上翻出来的，就是两三百块也有人抢着要！”

　　裴中尉看都不看，直接继续喝茶了，不过旁边却是有好几个人把目光投了过来，一个空军上尉走过来道：“真是从日本少校尸体上翻出来的？”

　　李上士心中暗喜：“那还能有假，你看看我这勋章，青铜双剑勋章，朝鲜战役纪念勋章，看见没，这样的我还能和你说假话啊，当初那可是我亲自撂倒那日本少校的，你看这枪，虽然不是纯金的，但这镀金的有几个日本兵用得起啊！”

　　裴中尉心里直觉恶心，那枪是一个日本少校的不假，不过那日本少校却是在受伤后匆忙逃跑的时候扔下的，而击伤那日本少校的也是裴中尉，可和李上士没半点关系，只不过李上士跑的够快啊，一看见金闪闪的东西就是跑着把这手枪捡到了手，而且还当宝贝一样四处推销。

　　旁边的空军上尉估计也是个不缺钱的主，一听李上士这么说，二话不说就是道：“两百块，我要了，如果卖现在这就给你拿钱去！”

　　裴中尉摇头笑着对李上士道：“你先去吧，我也要司令部那边了！”

　　“得，晚上我再去找你一起喝酒！”李上士这个时候那里还有心情和裴中尉闲扯啊，赶紧拉着那空军上尉出去了，一边走着一边说：除了这枪我还有其他的不少好东西有没有兴趣？

　　次日，裴中尉在授予仪式上由装甲集群司令左玉刚中将给他亲自带上了白银双剑勋章和上尉军衔，当天下午，他就是接到了调令，被调往刚组建的第三装甲师任职第九摩步团下第三营任职副营长，而正职的营长暂时空缺，也就是说他要代理营长的职务。如此的调令已经是让他看到了闪闪发亮的前途……


第〇五八五章 毒气弹

　　随着东北战区不断往辽东半岛上增援兵力，尤其是之前部署在朝鲜地区的数个独立炮兵旅也是被抽调到了旅顺前线，极大的增加了梁训勤第三军的攻坚能力。

　　九月六号，第三军下属的第二十七师对旅顺要塞外围的重要据点尔灵山堡垒，也就是常人口中的203高地发动总攻，由于在之前的长达数月的包围炮击以及爆破战当中，已经在203高地外围修筑起了一道完善的进攻战壕体系，而且大量的爆破也是破坏了众多的日军堡。实际上最后的总攻就是一临门一脚，第二十七师要做的就是把这个已经是被差不多磨平了利角的堡垒彻底的踹到。

　　而在这场战役中，随同第二十七师一起进攻的还有一支由国家军事委员会直辖的独立炮兵营。

　　这个独立炮兵营和普通的炮兵完全不一样，虽然他们也有装备火炮，但是他们所用的炮弹却是有些奇怪，一个个都是画着骷髅的样式，这个样式普通士兵或许还人不出来，但是稍微了解世界军事装备发展的军官大多都能够认出来，这是毒气炮弹的标志。

　　而这个正式番号为独立第六炮兵营的部队就是一支以毒气弹为主要作战装备的化学部队。

　　对于上头把这个毒气部队派到旅顺战场来，很多军官都是严重反对的，就连旅顺战役的指挥官第三军的军长梁训勤对于国家军事委员会决定使用毒气也是颇有微词，认为使用毒气弹是对双方军人的侮辱。但是面对着进攻旅顺而出新的重大伤亡，就连梁训勤也不得不承认，为了攻克旅顺被迫使用毒气弹也是属于无奈之举。

　　毒气战，这东西不是什么新鲜玩意了，早在一战早期欧洲战场上就已经被大规模使用，1915年德军率先使用氯气，然后是英法联军也是同样使用毒气还击，双方的毒气战从氯气到光气再发展到毒气之王芥子气，可以说依靠着一战的春风，不但让坦克、飞机这些新式武器成为了重要的作战力量，而且还让化学战成为了举足轻重的力量，一战中交战双方至少使用了十几万吨的毒气，种类达到四十多种，至少造成了十几万人的死亡一击近百万人的受伤。其作战效果算得上是仅次于重机枪的呵呵威力了。

　　欧洲出现毒气战的时候，中国自然也是及时跟进，只不过受限于国内的化学工业这毒气弹的研制和生产一直都不顺利罢了，要不然陈敬云早就在前几年的俄国内战上使用了，至于人道主义这些东西，陈敬云向来都是没在意过的。

　　都打起仗了，两国军人都在用子弹和炮弹生死相搏了，难不成还死抱着一个人道主义的虚名，有毒气也不用？在陈敬云看来，这毒气就和机枪步枪没什么区别，只是一件武器而已，自己要是有了就肯定得用上嘛，要不然还放在家里发霉坐视前方将士死战啊。

　　国内发展了好几年后，这毒气也算是走上了正轨，虽然产量不咋地，但也囤积了几千来吨的芥子气，朝鲜战役之所以没用上，是因为朝鲜战役是以运动战为主，基本上是依靠装甲集群快速突破，迂回，然后歼灭，说的不客气些那就是连给化学部队展开打毒气弹的时间都没有，而且也是为了保障突然性，这要是在朝鲜战场用了让日军有了防范，那么在旅顺用起来效果就要打一个大折扣了。

　　而要使用毒气的话，对敌人的固定阵地，比如一战时期的西线战壕，再比如旅顺这种固定堡垒，才是毒气的最佳使用场所。而这也是为什么一战里毒气横行其道，而二战里头很少使用毒气，原因不是因为二战里各国的政治家和将领们的人道主义精神比一战时候强，而是因为毒气在一战时期的战壕里效果很大，但是对于二战的装甲部队、以机动战为主的战争来说效果极其有效，还有个重要原因就是，一战时期尤其是前期的防毒面具不咋地，而二战时期有了一战的例子在，防毒面具很完善，单纯的毒气攻击不太可能取得什么战果。

　　毒气的没落不是因为它不人道，而是作战效能急速暴跌，说起人道因素，那些凝固汽油弹，温压弹，核弹、中子弹，次声波炸弹一个个都比毒气狠，但是也没见他们禁制不用啊。不说这些东西了，就说常规武器里的机枪，世界上所有武器里头包括核弹、毒气在内，没有什么比机枪杀人杀的更多的了，毒气和机枪比起来那就是小儿科，可是为什么各国不把机枪列入禁制使用的范围之内呢？很简单，就是机枪杀人杀的够厉害，杀的够多啊！

　　战争中说人道主义，基本上就是瞎扯淡！

　　为了让攻克旅顺更顺利，让士兵们收到的伤亡更小，所以陈敬云一直忍着直到总攻的时候才把独立第六炮兵营这支化学部队投入战场。根据军事情报处的情报显示，日军这些年虽然也有防生化方面的研究，日军自己也开发了毒气，但是对于毒气还没有太过重视，防毒面具的装备数量很有限。而这个是因为亚洲战场里尚没有大规模出现毒气战的缘故，其实不但是日军，就连中国陆军自己也没有大规模装备防毒面具。

　　当独立第六炮兵营向日军的203高地发射毒气弹的时候，大量芥子气开始弥漫在日军堡垒内，为了避免让自己的毒气弹误伤，进攻的前线步兵已经是全体装备了防毒面具，此外由于芥子气对于皮肤也有伤害，所以担任最前线进攻的2713营更是全体穿上的防护服，基本上全身都是笼罩在内。

　　当大片的芥子气笼罩了整个203高地的时候，里面的数千日本守军因为缺乏防毒面具以及防护服而陷入了困境。

　　2713营穿着防护服突入了日本堡垒后，面对战壕堡垒内的复杂工事，2713步兵营更是首次大规模使用了毛瑟C96冲锋手枪，以获取狭窄地形内的密集火力，1896年设计的毛瑟C96手枪并不是什么先进货色了，早在辛亥年的时候陈敬云就已经是从德国进口了一批半自动式的毛瑟C96并装备了警卫师和他私人卫队，毛瑟C96手枪作为手枪来说是不合格的，别说世界各国列强部队了，就连中国陆军也看不上，主要是作为手枪来说毛瑟C96价格太高，重量和体型都太大，作为手枪来使用的话很不适合，世界各国陆军里头唯一正式列装毛瑟C96的军队是一战时期的德军，而那时候德军之所以装备毛瑟C96，那是因为德国的主要手枪鲁格手枪数量严重不足，基本上就是一个临时代替的产物，一战后现存的德国陆军立马就把剩余的毛瑟C96给全扔掉了。

　　作为手枪来说毛瑟C96不合格，而作为步枪的话毛瑟C96同样不合格，过小的威力，极小的射程都是缺陷。

　　介于手枪和步枪之间的毛瑟C96并没能在这一二十年里大规模装备各国陆军，而历史上中国之所以大规模装备毛瑟C96，那是因为军阀混战的年代这些军阀部队都极度缺乏自动火力，需要利用毛瑟C96冲锋手枪来补充自动火力，另外还有一个重要因素就是一战前后各国都对中国有所谓的军事制裁，不允许向中国出口大威力武器，但是手枪不在限制之内，所以作为手枪的毛瑟C96就成为了很多军阀外购武器时的最爱。

　　而目前中国陆军乃是一支正规陆军，机枪火力不缺，激烈的战斗中也轮不上手枪有开枪的机会，往往用上手枪的时候，战局已经是完全崩溃，那时候手枪除了自杀基本就没用处了，所以中国陆军里的手枪和其他国家陆军里的手枪一样，用途就两个，一个是装饰，一个是自杀！

　　这种情况下，中国陆军自然不会用不伦不类的毛瑟C96，甚至连德国的鲁格手枪都没选用，而是用了美国的M1911手枪，也就是国产化的元年式手枪。

　　但是毛瑟C96它并不是单纯的手枪，而是一款自动手枪，由于较大的体型甚至可以在加装了肩托以及大容量的弹匣后，完全可以演变为小号的冲锋枪，这种变化在冲锋枪出现之前，完全可以成为短距离狭窄地形交战的时候让全自动版本的毛瑟C96成为一种合适的武器。

　　而陈敬云的卫队，也就是总统府武官侍从室的官兵们所装备的就是这种类型的毛瑟C96，乃是南京轻武器兵工厂根据毛瑟原厂的C96更改了部分设计而来，设计采用了二十发的可拆式弹夹，配有枪托甚至有消音装置，口径是改过了的，不是原版的7.62毫米而是采用了9毫米，为的就是用上中国的制式九毫米手枪弹，这种改型陆军里没有给予正式编号，而是用了厂家给C96冲锋手枪的名字。

　　由于总统府武官侍从室虽然名义上归属国家军事委员会，兵员也是从警卫师里头挑选出来，但是实际上和陆军没啥关系，这单纯就是一个陈敬云的私人卫队。所以这装备上也是自己做主，而且基本上所有装备都不是制式产品而是改装过的，比如步枪，虽然选用的是1916年式步枪为原型，但是卫队的步枪枪管要比原型枪短得多，甚至比骑枪都短，而且大多装备了瞄准镜。另外还装备了毛瑟C96冲锋手枪，除了这个外还根据卫队个人的喜好选择手枪。总之这装备是五花八门不伦不类。然而陈敬云在看到了加装了枪托的毛瑟C96后，一下子就是想要把这个枪直接当成冲锋枪使用了，于是乎就随口吩咐了下去让旅顺前线部队先装备一批试验试验具体的实战效能。

　　2713步兵营因为处于旅顺前线，就是试验部队之一，装备了大批的毛瑟C96冲锋手枪。这些冲锋手枪如果是在正常距离交战的话，说实话一点用处都没有，因为正常的野战交战距离基本都是达到了一百米以上甚至两三百米，这个C96冲锋手枪射程都不够，但是对于现在的攻坚作战里，尤其是需要突入敌军堡垒的时候，C96冲锋手枪的密集火力以及短小的体型就是体现出了优势。

　　除了毒气弹、冲锋手枪外，进攻部队还大量使用了喷火器，喷火器这玩意也是一战时候欧洲西线率先使用，中国战后也研发装备了一部分，这一次为了攻克旅顺也是把喷火器部队给抽调了过来。

　　攻克203高地的过程中，进攻部队基本上都是大量运用毒气弹、近战后使用手榴弹、冲锋手枪以及喷火器，这一系列新式战术的运用让第三军在进攻旅顺的过程中伤亡人数大大减少，而推进速度却是极快。

　　数天后的九月九号，第二十七师就已经攻克了203高地，随后炮兵部队在这里建立了观察所，指引后方的重炮进行射击，甚至把大量火炮都直接拉上了203高地。

　　随着203高地的攻克，拿下旅顺要塞已经是指日可待！


第〇五八六章 中日伦敦条约

　　当第三军的第二十七师攻克了203高地后，也是给正在伦敦进行的中日两国秘密谈判带去了巨大的变化，受旅顺战局败坏的影响，日本代表团已经是放弃了之前所要求的战争赔款，但是依旧坚持着中国部队必须撤出朝鲜、停止对旅顺的进攻，两国关系回到战争爆发前的状态。

　　而这种结果自然不是中国所能接受的，陈敬云要是真答应了这种条件，估计国内立马就得翻了天，一个卖国贼的头号就得戴上一辈子。

　　再者，陈敬云之所以发动了这场战争，为的不就是要把旅顺以及南满铁路等利益给收回来嘛，如果说打了好几个月以后还恢复到之前的状态，那这几个月的战争就是白费了，数万将士的牺牲就会成为无用之功。

　　作为调停人的英国对此也是头疼不已，中日两国虽然答应了进行谈判，但是双方的要价都是狮子大开口，而且看两国谈判代表的样子，似乎都还在等着，等着旅顺战事的结束。

　　日本人是想要在旅顺崩断中国陆军的牙，而中国则是想要夺取旅顺后彻底奠定胜局，而这也就让旅顺战役没有结束之前，双方的和平谈判不可能取得实际性的进展。

　　在攻克了203高地之后，第二十七师继续进军，并在两天内连续攻克日军把守的多个堡垒，而在旅顺要塞的东北方向，第三十六师也是相继攻克龙山堡垒、松谢山堡垒，此外第五师也是攻克了多个堡垒地区。

　　在这场已经持续十天的总攻之中，虽然没有一战而下的快捷，但是第三军的各部队的确是稳扎稳打的一步一步向前推进，慢慢地把旅顺要塞内的三万多日军压缩而击退。

　　除了地面上的大规模进攻外，空军方面的轰炸也是从来都没有停止过，以威海卫海军基地为主的空军各基地每天都派出了大量的轰炸机前往旅顺进行轰炸，虽然日本方面自从五月份旅顺遭到第一次大规模轰炸后，就向旅顺增援了不少的飞机，但是这些增援而来的飞机数量太少，根本没能起到任何效果，基本上刚起飞就被中国空军的F2战斗机给击落了，加上当时日军和中国陆军都把主要精力放在了朝鲜，日本陆军航空兵把主要的作战飞机都是派遣到了朝鲜，而随着朝鲜的陷落，日本陆军航空兵的一百多架飞机也都是被击毁。

　　没有作战飞机的旅顺只能依靠地面防空火力，在初期这些主要由机枪组成的防空火力也给中国空军的轰炸机部队造成了很大的困扰，不过中国空军也没有一味的降低高度进行精确轰炸，而是采取了高空进行地毯式的轰炸，而轰炸的目标主要了港口区的兵营和物资仓库，协同作战的海军航空兵则是把轰炸的目标放在了日本的运输补给船上。海军航空兵的鱼雷轰炸机虽然面对那些机动中的高航速的军舰无能为力，但是对付只有十来节的运输船还是很轻松的。短时间内日本海军虽然通过了大量增加机枪的方式来提高防空能力，不过主要精力都放在了那些主力舰上，对于这些运输船可没什么搭理。

　　在多方面的配合进攻下，加上国内上层有意进行和平谈判，这也就一定程度上让旅顺内的日本士气低下，而在203高地被攻克后士气更是低迷，低迷的士气，加上被围攻了好几个月之后各处堡垒防线也是出现了诸多的漏洞，以至于在203高地被突破后，旅顺战局一下子就是急剧败坏，没几天工夫中国的进攻部队就已经可以冲到了旅顺港，残守的两万多日军虽然死活不投降，但是这只是时间问题而已。

　　旅顺前线日军的不作为更是让在伦敦的日本谈判代表感到了压力，被迫在谈判中进行了一定的让步，而中国方面的代表也是在英国人的压力下被迫做出了一定的让步，这个时候双方的和平谈判才算是进入到了一个实际阶段。

　　陈敬云一边看着伦敦顾维钧发来的密电，一边是在桌面上敲击着手指，旁边的是外交部总长施肇基。

　　“虽然说旅顺可以收回来了，但是这日本人还是不死心啊，哼，既要想拿回朝鲜，又不想把台湾给交出来，哪有那么好的事情！”陈敬云看罢这电报后对施肇基道：“上次我就说过，这次的谈判是有底线的，旅顺是必须要拿回来的，而台湾也是要争取的。至于朝鲜的地位问题可以适当的让步，至于赔款是可有可无！”

　　对于这场战争能够取得什么战果，陈敬云自己是有心里预期的，首先这旅顺是肯定要拿回来的，而其次就是争取把台湾给收回来。再以上两点之外，朝鲜的地位问题以及赔款就是不显得那么重要了。

　　而对于日本来说，虽然已经战败，但是要想让他们把台湾主动还回来基本是不可能的事情，而以中国海军目前的实力基本是不用想着渡海登陆强行自己打回来，而想要让日本把台湾也换回来就得付出一定的代价，比如把朝鲜还给日本。

　　然而基于东北地区的战略安全需要，陈敬云也是不可能直接把朝鲜还给了日本后继续让日本在朝鲜驻扎重兵的，这是他所无法接受的。而如果不把朝鲜还给日本的话，显然日本人也不会傻愣愣的把台湾给送回来。

　　朝鲜和台湾，只能选一个，从中国自身的战略安全角度出发，显然是朝鲜的威胁更大，但是实际上考虑到中国的陆军实力，只要东北部署一定的重兵，当中日再一次爆发战争后，完全可以短时间内就把朝鲜的日军再一次赶下海去，但是换成台湾的话就不行了，陆军再强也没法子游过台湾海峡啊！

　　再者，朝鲜虽然以前是中国的属国，但毕竟不是直属的领土，而台湾却是中国的固有领土，从这一方面考虑也得把台湾作为优先目标，甚至必要时候用控制下的朝鲜用来换回台湾都是可以接受的。

　　不过即便是把朝鲜还给日本，但是也不可能就这么直接的把朝鲜送回去了，更不可能让日军再一次屯兵于鸭绿江边。

　　基于种种考虑，陈敬云干脆把后世的朝鲜半岛局势给套用了，不过直接在朝鲜成立两国独立国家日本人肯定是要调教的，那时候也就别指望着日本会把台湾换回来了，不过要在朝鲜划出一个军事缓冲区用以保障中国的东北三省的战略安全应该是问题不大。

　　说到底，陈敬云是想要用朝鲜把台湾给换回来，如此情况下自然也就没有了既能拿回台湾还能让朝鲜独立的好事了。

　　当陈敬云提出了这个构想后，日本那边一听要拿台湾来交换朝鲜的时候，也是有些犹豫不决。不过考虑到朝鲜已经丢失，旅顺也失陷在即的时候，日本方面也是松了口风。

　　当双方都定下了大体的框架后，这具体的细节谈判也就是顺利了起来，为了表示谈判的诚意，中国在九月十六号暂停了对旅顺的进攻。

　　十八号，两国外交谈判在伦敦签订了中日伦敦条约，条约的主要内容有就是：日本向中国交还旅顺租、台湾两地，日本在东北的南满铁路转让给中国铁路公司！这两点就是中国所收回的利益，而为了收回台湾，中国军方必须在条约签订后撤出朝鲜，朝鲜地位问题由日后中日以及朝鲜人民共同决定，实际上就是默认日本在朝鲜的特殊利益。

　　为了避免中日两国在朝鲜半岛上爆发军事冲突之可能性，以鸭绿江到朝鲜北部的一百五十公里范围内为军事缓冲区，中日双方都不得在这一区域部署武装部队。

　　旅顺问题、台湾问题、朝鲜问题基本上就是两国之间的主要争端，当这三个问题得到了初步解决后，那么接下来的就是一些枝节了，比如条约中的商贸部分，中国撤销对日本产品的惩罚性高额关税，承诺日本拥有和其他国家一样的对华贸易权力，同样的日本也撤销对中国产品的高额关税，并承诺中国享有相同的贸易权力。

　　那两艘坐沉在旅顺港内的日本战列舰伊势号和日向号所有权依旧为日本所有，战争结束后由日本组织打捞回国。

　　而条约中没有任何的战争赔款等字眼，甚至是当中国提出要让日本为那一万多日军俘虏支付生活费用都是被日本严词拒绝，反正就是不给中国任何战争赔款的借口和理由。这赔款不管多少，只要一涉及到这个词汇，基本上就成了卖国的代名词，所以一群日本高层是无论如何都不肯答应给一毛钱的赔款。

　　饶是如此，这一条约签订后，日本国内还是掀起了大规模的游行反对，第二次组阁的山本兵卫权也是被迫宣布辞职，日本的内阁再一次倒台。不过日本国内反对归反对，但是这一条约却是签都签了，反悔也反悔不了。

　　条约刚一签订，日军以及大量的日本侨民开始撤离台湾，中国的第四十三师、第四十四师在海军的护送下登陆台湾，随军而去的还有大批行政官员。而中国驻朝部队也是同时撤离朝鲜，退回到鸭绿江以北，而日本则是再一次从釜山、平壤登陆朝鲜。

　　值得注意的是，在中国驻朝部队撤离前夕，一支由上海大韩民国临时政府率领的韩国光复军也是正式成立，并开始活跃于朝鲜北部的军事缓冲区内。

　　中日伦敦条约在日本国内遭到了极大的反对，然而在中国却是引来了大规模的热烈庆贺，收复旅顺是在国人的预料之内，但是能够把台湾给拿回来，却是让诸多民众惊喜不已，至于朝鲜，对于国人来说那本来就不是中国领土，给回了日本人也不算什么。

　　当中日伦敦条约签订后，苏俄一边是骂着日本人软蛋一边也是主动找到了中俄再一次要求停火！

　　苏军和中俄联军在鄂木斯克打了一个多月后，虽然双方都打出来了海量的炮弹，但是实际上双方都没有取得太大的进展，当中日之间的战争结束后，苏军停下进攻的步伐也是正常的事情，虽然心里憋屈，但是本身实力不济的俄罗斯共和国还是很痛快的接受了第二次停战协议，而作为第三方的中国也没理由自己一个人打，所以也就是同意了签订第二次停战协议。

　　时间到了九月下旬，热闹了小半年的东亚战争终于是落下了帷幕！

　　然而这战争虽然结束了，也签订了看似能够保证和平亿万年的中日伦敦条约和中苏俄停战协议，但是实际上中日之间的对抗并没有停止，日本陆军提出了重建计划，要求正式组建三十个常备师团，而日本海军则是在续建土佐号、高雄号的时候，已经正式确定了纪伊级战列舰的建造计划，而中国海军的两艘新式尧帝级战列舰也已经是在战争期间陆续开工，而这种情况让英美两国是强烈反对，要求中日两国既然战争都已经结束了，那么就该继续履行华盛顿海军条约，不过日本由于沉没了两艘战列巡洋舰，那么肯遵守去年的华盛顿海军条约啊，说要继续限制海军军备也可以，但是必须准许日本续建土佐号以及爱岩号，而这自然是引起了中国和美国强烈反对，中国海军在不久前爆发的战争中是深感实力不足，加上之前的一场中日战争让中国大涨信心，用海军大佬萨镇冰的话说就是：“我们又不是没钱造舰，凭什么我们的舰队只能有十五万吨而不是更多？”

　　所以也是拒绝继续履行华盛顿海军条约，并继续建造两艘尧帝级战列舰！

　　面对日本的海军再一次扩张，美国也是不得不再一次重启海军扩张法案，而美国的举动又是让英国人也做不住了，现今的海军局势仿佛就像是回到了两年前一样，各国不得不为了限制海军军备而再一次齐聚华盛顿进行谈判。

　　而这一次，中国海军是绝不会满足于上次的吨位比例的！


第〇五八七章 第二次华盛顿海军条约

　　在核威慑出现以前，世界大国之间的关系那可是赤裸裸的，非但政治外交上针锋相对，而且一言不合就是会爆发战争，战争说起来就起来了，尤其是爆发冲突中自认为占据了优势的那方，基本上是没有太多的顾虑的。完全不像拥有核弹的后世那么顾虑重重，除了欺负欺负效果外，大国彼此间都是客气的很，就算是战争那也是代理人战争居多。

　　这几十年内几乎每年都有地方爆发战争，在一战之前的那几年里就是爆发了好几场大规模的战争比如意土战争，巴尔干战争，第二次巴尔干战争，其中也免不了有中国的内战，随后的第一次世界大战更是波及了绝大多数国家，而一战后也不平息有俄国内战，波兰和苏联的战争，更有中俄和苏联之间的战争。而到了1923年，又爆发了中日战争，苏俄又和中国以及俄国打了一仗。

　　可以说全球范围内几乎每天都有地方在打仗，而且都还是那种大仗！

　　造成这种原因的除了贸易冲突以及意识形态的冲突外，更重要的是近代民族主义的觉醒，这年头除了美国和苏俄外，其他的国家基本都是民族主义泛滥，而且这种情况在后进国家里更为明显，比如德国，比如日本，比如中国。当各种冲突出现后，民族主义泛滥的这些国家很容易就诱发大战，就算是所谓的和平谈判，那也是建立再击败敌人的情况下才有可能出现。

　　然而各国的政治家们也不都是战争贩子，发动战争也得对他们有好处他们才会去发动，如果没有好处反而有坏处的话，他们也是会尽量的避免。

　　去年的华盛顿海军条约就是各大国为了避免再一次爆发前世界大战而签订的，华盛顿海军条约的表面目的是为了限制各国海军的发展，避免因为造舰而让各国出现财政崩溃情况，但是更主要的目的却是制止各国之间继续海军军备竞赛，避免重演一战之前英德之间的海军军备竞赛的情况。

　　只不过去年的华盛顿海军条约刚签订不到一年，就是因为中日之间的战争而成为了废纸一张，日本和中国先后终止履行华盛顿海军条约后，美国也被迫重启舰队扩张法案，如此一来英国人如果还想继续保住它世界老大的位置也是不得不紧跟美国人的步伐，而这种情况对于英国人来说是极为不利的。

　　好在中日两国的这场战争并没有出现很久，只不过持续了五个月而已，其中的输赢已经不是太重要的东西，重要的是，既然战争都结束了，那么英国就是准备让中日两国重新回到华盛顿海军条约的框架当中去。

　　只不过今时不同往日了，中日战争爆发后，一场东海大海战让日本沉没了两艘战列巡洋舰，而基于东海大海军的经验和教训，让日本海军认为未来是高速战列舰的天下，而日本海军中现有的数艘高速主力舰根本无法撑起日本海军世界第三的地位，所以任凭英美怎么反对，日本人也是要把高雄号以及土佐号建成的。至于后续的造舰计划，那就得看之后的谈判了。

　　而中国呢，一场中日之间的战争让中国信心大涨，认为中国既然都能够击败日本了，为什么中国的海军的主力舰吨位只能限制在十五万吨？这是中国海军无法接受的，同样也是信心高涨的国民们所无法接受的。

　　而在这种背景下，华盛顿海军条约各签字国的谈判代表们再一次齐聚华盛顿，召开了新一轮的海军军备限制条约的谈判。

　　不久前才在伦敦签订了中日伦敦条约的顾维钧率领外交团队以及海军谈判团队抵达了华盛顿后，顾维钧在首次的谈判会议里就已经是公开宣称：“现今中国的舰队规模是无法匹配中国地位的！”

　　中国谈判代表团坚持要求中国的舰队规模必须得到增加，而面对中国要求增加吨位的企图，英法美等国还没发表意见呢，日本的代表团就是叫嚷着：“如果中国要增加主力舰吨位，那么日本的吨位也必须得到增加！”

　　这是一场比去年的华盛顿海军条约谈判更为艰苦的谈判，各国代表团们都有着自己国家的利益所在，所以每一轮的谈判都是针锋相对，谁都不肯退让，而在这些矛盾冲突中，意大利和法国是打酱油的，因为他们现在的主力舰吨位都还没满足他们的条约限制的上限呢，所以他们不求增加自己的吨位，但是极力反对其他国家增加吨位。

　　而日本呢，除了想要增加高雄号以及土佐号这两艘军舰外，还想要保持上一次的吨位限制，其最大目的就是限制中国的主力舰吨位增加。

　　中国则是对其他国家有多少吨位不感兴趣，中国想要的就是增加吨位，能增加多少是多少，最好是能够和日本持平。

　　美国实际上对于各国增加吨位是无所谓的，美国人强调的是比例，而不是具体吨位。比如日本的主力舰吨位只能保持在美国人的百分之七十五以下，而且美国海军的吨位不能比英国人的少，至于具体多少万吨那是没什么所谓的，日本人要建一百万吨，那么美国人就敢建两百万吨，反正美国人也不差钱，甚至都巴望着能够把各国的吨位上限都提高，到时候美国人凭借强悍无比的财力就能够硬生生的把其他国家给拖死。

　　美国人不在意，但是英国人在意啊，英国人现在穷的都快要当掉裤子了，那里有钱陪着美国人继续造舰啊，所以英国人就很强硬的不但要求控制各国的海军吨位比例，还要求控制具体的吨位上限，极力要求美国的海军主力舰吨位上限继续保持在六十万吨。

　　尽管各国的要求冲突相当大，但是各国都有着同样的观点，那就是要签订海军限制条约，哪怕是雄心勃勃的中国也是无法承受无止尽的海军扩张计划，更不要说财政已经接近崩溃边缘的日本和穷的要当掉裤子的英国了，哪怕是不差钱的美国也是深受经济危机的影响，如果能不花钱也达到限制各国海军的目的，美国人也是乐意的。

　　在经过了各国的利益交换后，十月二十六号，中国、日本、美国、英国、法国、意大利六国在伦敦签订了海军军备限制条约补充条约，也就是第二次华盛顿海军条约。

　　作为第一次华盛顿海军条约的补充，第二次华盛顿海军条约的大部分内容并没有变动，但是主要条款却是有所变动。

　　各国的吨位上限除去了中国有所增加外，其他的保持不变，但是对各舰的替换细节进行了变动。

　　日本由于中日战争中日本沉没了两艘金刚级战列巡洋舰以及两艘伊势级战列舰，虽然伊势号和日向号已经正在打捞，修复继续使用是没有问题的，但是日本历尽东海大海战后已经认定航速过低的两舰已经失去了战略价值，如其修复后继续占用主力舰吨位不如趁此机会废弃掉后替换新式战舰，所以在谈判中一口咬定这两艘船已经无修复价值，要求新造军舰替换，而且死活不肯废弃高雄号和土佐号这两舰，甚至以退出谈判为要挟迫使美国和英国答应日本继续施工高雄号、土佐号这两艘主力舰。

　　这两艘船加起来是八万吨，而日本的主力舰吨位上限是四十五万吨，因此还有三万七千吨的空余，所以也就准许日本在1927年开工建造一艘新式战列舰，新式战舰必须符合条约战列舰的规定，即吨位不得超过三万五千吨，舰炮不得超过十六寸。

　　由于日本坚持继续施工高雄和土佐号，而这样一来日本就会拥有两艘加贺级战列舰和两艘天城级战列巡洋舰，而这四艘战舰都是高达四万吨的庞大战舰。为了制约日本的这四艘战列舰，条约中英国和美国规定新建的C、D两舰把开工时间从1931年提前到1927年，而且准许把两艘战舰把吨位上限放宽到四万吨。

　　如此一来说，这些战舰建成服役后，美国、英国、日本三国所拥有的四万吨战舰都是四艘，谁也不比谁少了。

　　随后的法意两国继续打酱油的，吨位保持不变，反正现在这个吨位他们也还没有填满呢，再给他们多余的吨位也用不上。

　　而上次华盛顿条约中作为小弟弟的中国这一次却是成功的增加了海军主力舰的吨位，从上一次条约的十五万吨增加到二十万吨，主力舰的吨位已经和法国以及意大利持平。

　　但是条约要求中国第二次开工的两艘尧帝级战列舰必须停工，因为这两艘战列舰是依照炎帝级战列舰为蓝本设计的，吨位都是超过了条约战列舰的上限达到了四万吨，而这个吨位是其他国家所不允许的，中国已经有了两艘超级战列舰了，不管是英国还是日本都不希望中国继续拥有更多的超级战列舰，这一点就连美国人都是保持反对的态度。

　　这两艘尧帝级战列舰的命运堪称是坎坷无比了，两年前就作为纸面战舰被设计出来而且也是开工了，去年的华盛顿海军条约中被迫拆除，而等今年因为中日战争的爆发再一次依照原设计开工，这刚铺放龙骨，施工还没两个月呢就再一次因为海军限制军备条约而被迫停工拆除，两次开工，两次拆除，再也没有其他战舰比它们更悲剧的了。

　　虽然这两艘四万吨的尧帝级战列舰不允许开建了，但是目前中国的主力舰吨位是不足条约上限的，除去东海大海战中战沉的华太号重型巡洋舰外，目前中国海军拥有主力舰包括：炎帝号、黄帝号、华武号以及两艘在建当中的世广级重型巡洋舰，这些加起来的吨位总数为十三万吨，距离吨位上限还有足足七万吨呢。而这七万吨刚好可以让中国开工两艘三万五千吨的条约型战列舰。

　　由于这两艘主力舰并非替换舰，所以也就没有限制中国的这两艘主力舰开工时间，只要中国愿意而且也有钱的话，随时都可以开工。

　　以上的主力舰限制条约中，除了中国增加了五万吨的吨位外，其他国家都没有变化，具体的细节变化就是各国把替换舰的开工时间提前，而且英日美三国把四万吨的超级战舰数量从两艘提高到了四艘。

　　作为争执最大的主力舰相关限制外，还有对于航空母舰的争执！


第〇五八八章 第一款条约型战列舰

　　两次的华盛顿海军条约中，各国的主要争执基本是围绕着主力舰而进行的，这一点是和现今的海军现状分不开的。

　　从中日甲午战争再到日俄战争，再到一次世界大战中的那场规模浩大的日德兰海战，这数场战役是奠定了战列舰作为海军中流砥柱的根基，而不久前爆发的中日战争中所进行的东海大海战再一次证明了现代海战当中，战列舰依旧是核心主力，乃是撑起一个国家海军的核心因素。

　　战列舰的厚装甲和强大的舰炮一次次的发出了怒吼左右着海战的胜负，一战时期的日德兰海战不用说了，几乎是完美的演绎了巨舰大炮的巨大威力，而不久前的东海大海战中日两国的战舰交锋再一次证明了战列舰所具备的庞大威力，而被陈敬云寄予厚望的航空母舰哪怕是已经出现了多年，中国的第一艘，也是世界上的第一艘改装航母泰山号在1916年就已经在中国海军中服役，然而如今整整七年过去了，中国的已经建成了两艘两万吨的航母，并且也在海战当中发挥出了一定的作用，但是依旧无法动摇战列舰的主力地位。

　　以东海大海战为例子，此战算得上是中日两国的航空母舰都有参战，日本的是凤翔号航空母舰，而中国的则是华山号以及黄山号两艘航母，战役时期日本的凤翔号航母表现不大，只是派遣了少量飞机阻挡了中国海军航空部队的侦察。

　　而中国两艘航母则是一路上为舰队提供了广阔的侦察范围，战役爆发时航母上的舰载机先后发现了日本天城号所在的舰队以及日本第一舰队主力的方位，并后方交战中的中国主力舰队提供了及时的预警信息，避免了让炎帝号和黄帝号一头的撞上日本第一舰队的铜墙铁壁之上。

　　从侦察方面来说，航空母舰已经表现出了其他舰艇无法比拟的效能，但是在对舰攻击上依旧没能发挥出陈敬云预料的作用来，东海大海战当中华山号和黄山号派遣的集群对日本第4战队进行的轰炸中，不但没有取得任何的命中，甚至还日本第4战队的防空火力击落了一架，以至于让海军中较为激进的航空派都不得不谨慎的表示，在海军装备速度更快，性能更先进的轰炸机之前，对机动舰艇所进行的攻击行为依旧存在了巨大的局限性。

　　而航空母舰的另外一个巨大作用也是开始出现，那就是空中较射。在中日战争之前中国海军就已经进行了空中较射试验，但是试验还没有结束战争就已经爆发，而在东海大海战之中海军加速了空中较射试验，并在九月份取得的一次试验中获得了巨大的成功，海军利用装备了无线电的B4轰炸机作为空中观察较射机，然后指引炎帝号上的主炮进行了射击，在两万码的距离上取得了4.3％的超高命中率，即便是在两万五千码的距离上，命中率依旧保持了2.5％，而在超远距离的三万码距离上，依旧取得了1.5％的命中率。也许个位数的百分点看起来很小，但是这年头的舰炮命中率是非常低的，海军之前的传统炮击试验中，只用桅顶观察的话，两万码距离上只有2.5％的命中率，而一旦超过了两万五千码后，命中率只有百分之零点几了，而一旦超过了两万八千码后根本就无法射击。

　　这个试验说明了拥有空中观察的话，对于主炮的远距离射击命中率提升的可不是一点半点，而是成倍的增加，甚至可以让军舰在两万五千米以上的距离对敌军舰展开炮击，甚至交战距离可以拉开到三万米以上。

　　这个试验数据一出来后让中国的海军高层惊喜若狂，而且立即就是下令对试验进行保密，唯恐其他国家也发现这一点，而中国海军不知道的是，实际上美国在去年就已经对空中观察较射进行了试验，并且也同样取得了巨大的效果，去年美国海军航空局就已经主张加大战列舰上的主炮仰角，只不过现在美国的航空派力量远不如中国海军内的航空派力量那么强悍罢了，他们顶多也就是主张，但是中国海军却是实实在在在做了。

　　并且是准备在后续的中日战争中利用这一点，只不过还没有等空中观察较射进行实战，中日战争就已经结束了，这让一群海军航空派的将领们甚为遗憾。

　　尽管现实的证明让陈敬云这个坚定的航母派也是不得不承认：航母要取代战列舰作为海军主力，还有很长一短路要走。但是并不影响航空力量在海军内越来越重要，尽管航母自身的对舰攻击能力不值得一提，但是航母所呈现出来的侦察能力以及空中观察较射能力让中国海军上的航母重要性进一步得到了提升。那么是黄平寒这种坚定无比的战列舰派也是表示：“在今后的海军发展中，战列依旧是唯一能够掌控制海权的武器，不过航空母舰作为主力舰队中的辅助船只也是不可缺少的！”

　　黄平寒这种战列舰派不反对发展航空的原因很简单，那就是航空母舰可以为战列舰提供舰队侦察，防空以及空中较射。

　　尽管在中国海军当中，航母依旧是作为辅助力量而存在的，但是航母却已经是发展为了不可或缺的辅助力量。

　　随着航母在中国海军中地位的提升，那么在第二次华盛顿海军条约中争取提高航母吨位也就顺理成章了。

　　更不用说，陈敬云一直以来都是个坚定的航母派，已经是认定了三十年代后航母会成为海军主力而存在，所以陈敬云是尽量争取让中国的航母吨位比例提高。要知道这份华盛顿海军条约可不是一年两年的事情，而是制约着未来十几二十年的一份条约，现在不争取到足够的航母吨位，等三十年代后航母发展起来后想要造航母可就没足够的吨位可用了。

　　原本英美日三国的意思就是航空母舰的相关条款保持现状，但是中国的谈判代表团在陈敬云的授意下，却是坚持要求增加中国的航母吨位，并且为了争夺航母的吨位而放弃了之前坚持的中国必须拥有的三十万吨主力舰吨位的条件。如此情况下，日本为了让中国放弃坚持主力舰三十万吨的想法，也是被迫同意了中国把航空母舰的吨位提高到十三五千吨，也就是和英美两国一样的航空母舰吨位，甚至比日本的十万吨都多，只不过日本人至今没有搞明白中国人要那么多的航母吨位做什么！

　　因为在日本以及其他国家的海军将领看来，航母虽然具备一定的作用，但是远远没有成为决定性因素的时候，之所以限制航空母舰的吨位，那是因为各国都一门心思在航空母舰上装备大口径舰炮。

　　比如之前日本改装爱岩号和土佐号的时候，就是打算在这两艘船上装备十门八寸炮，而美国改装的列克星敦级航空母舰也是装备了八门八寸舰炮。这么多的八寸炮基本上堪比条约重巡的火力了，而考虑到航母可以拥有两万七千吨甚至三万三千吨的吨位，那么完全可以建成拥有良好防护以及相当火力的航空战舰，而且可以在战时通过换装大口径的舰炮摇身一变为战列舰。

　　一款拥有三万三千吨排水量，有着少量航空力量，但是却装备四座双联八寸炮，而且这些炮座在战争时期可以短时间内换装四座双联装大口径舰炮的设计已经是出现在了中国海军舰政司的讨论方案中了。

　　某种程度上来说，条约限制各国的航母吨位并不是因为航母所具备的航空力量，而是航母艘具备的潜在战列舰力量。

　　通过第二次华盛顿海军条约，中国不但获取了二十万吨的主力舰吨位，而且还获取了十三万五千吨航空母舰吨位，尽管增长后的主力舰队依旧无法和日本海军主力舰比肩，但是对于现今的中国而言，这依旧是一场重大的外交胜利。

　　条约一签订后，中国海军舰政司就成为了海军中最为忙碌的一个部门，两艘新式战列舰的设计工作成为了全海军的重点工程。

　　就连已经从海军中退役并已经进入迟暮之年的海军中将魏瀚也再一次拿出了他的优秀作品，设计出了一款三万五千吨的战列舰，另外还有现任舰政司司长秦逸中将的一款作品。除了这两位中国军舰造船界的大佬们的作品外，年仅二十五岁就已经设计了和沈级轻型巡洋舰以及担任过尧帝号总副设计师的舰政司造船科科长韩通林上校也是拿出了首次大型战舰的设计方案。

　　虽然这三个方案都有着三万五千吨这个相同点，但是其他的却是不尽相同，比如魏源中将的设计是依照炎帝级战列舰为蓝本，简单的说就是进行了缩小化，通过减少防护能力来保持九门十六寸舰炮的庞大威力。但是秦逸中将提出的方案则是缩小舰炮的口径，提出了装备四座三联装十二门十五寸舰炮的方案。而韩通林上校的设计方案则是采取四座双联装十六寸舰炮的方案，这些方案各有优劣，海军内部一时间也是争论不休。


第〇五八九章 装甲和动力

　　前后两次的华盛顿海军条约中都没有更改对战列舰的限制，除了限制各国的主力舰总吨位外，更是对单舰性能进行了严格的限制，标准排水量不得超过三万五千吨，舰炮口径不得超过十六寸。

　　而这两个限制的条件让各国的战舰设计师们头疼不已，因为他们发现设计战舰时，如果要采用十六寸舰炮并且还能取得相应的防护能力时，那么排水量至少需要四万吨，这一点从日本、美国、英国以及中国的新式战列舰上已经得到了充分的说明，不管是最早服役的中国炎帝级战列舰还是紧随其后的日本加贺级战列舰或者是美国的南达科他级战列舰，这些战列舰的都是装备了十六寸的舰炮，而他们的排水量无一例外都是上升到了四万吨以上。

　　虽然防护能力有所差别，不过这主要是因为这三款战舰的航速和主炮不仅相同，比如加贺级是十门的主炮和二十六点五节的航速，防护能力也较低。美国的南达科他级拥有最强的火力足足十二门主炮，以及最强的防护，但是速度很悲剧。而中国的炎帝级的火力垫底只有九门的主炮，防护能力居中比加贺级强一些，但是远不如南达科他级，但是炎帝级的航速却是最快的，足足二十八节的最高航速让他成为了现今世界上最快的战列舰。主力舰里头比炎帝号还快的不是没有，但那些都是战列巡洋舰，比如日本的天城级，比如英国的胡德级，再比如美国的列克星敦级，这些战列巡洋舰速度是快了，火力也不算差，但是防护能力却是太差。

　　从目前的战列舰发展情况来说，装备十六寸舰炮，标准排水量达到四万吨以上的战列舰才是合格的。

　　然而华盛顿海军条约却是硬生生的把战列舰的排水量限制到了三万五千吨，这就让战列舰的设计也遇到了条约型重巡设计的尴尬，那就是想要火力就没防护，要么就是有了以上两者却是没了航速，总之：火力，防护，航速这三者必定要牺牲一个。

　　而在各国的海军中，哪怕是最为注重航速的中国海军也是把火力放在了第一位，要不然当年也不会为了让炎帝级装备上九门的十六寸五十倍主炮而一而再再而三的对航速进行妥协，从最初设计的三十节降低到二十九节，而施工的时候再一次被迫降低航速到二十八节。

　　由此可想而知，在各国海军将领眼中，火力依旧是战舰的第一要素，这一点不但体现在条约型战列舰的设计上，跟体现在各国所进行的条约型重巡的设计上，各国进行万吨重巡的设计时，无一例外都是选择了条约限制的上限八寸炮，而选择了八寸炮后又为了保持速度，就被迫放弃了这些万吨重巡的防御能力，由此造成条约重巡几乎是清一色的薄皮大馅的货色，和中国在建的世广级以及之前服役的华太级一万五千吨重巡完全不是相同等级的类型。

　　基于这一点，中国海军最新式条约型战列舰的首先设计目标就是火力，海军方面提出新式战舰必须尽可能的拥有最大火力。

　　而设计的次要因素就是航速，东海大海战中不但日本得出了未来主力舰必须拥有高航速，而中国海军同样是更坚定了主力舰高速化的原则，所以海军提出新式战舰必须拥有和炎帝级一样的航速，以便在未来的海战中和炎帝级能够进行战术上的配合。

　　至于防护能力，那就是在满足了火力和航速的条件下能够做多好就是多好了，而在给防护分配的有限重量中，海军根据未来海战的交战距离会进一步提高，尤其是在空中观察的条件下交战距离可能会出现视距外交战的情况下，那么战舰的防护重心就应该进一步侧重于水平装甲的防护，因为在远距离的炮击中，炮弹的落点角度会越来越大，击中水平装甲和炮塔顶端装甲的记录会远远超过炮弹击中侧舷装甲的记录。另外炮弹的威力也会随着交战距离的拉升而改变，交战距离越远，炮弹对侧舷装甲的威胁越小，但是相对的对水平装甲的威力会越来越大。

　　“通过以往的交战经验和多次的试验数据，我们认为未来的海战当中，进行远距离炮战的时候，水平装甲所面对的威胁远比侧舷装甲大。”程璧光中将对舰政司的技术专家们交代新式战舰设计要素的时候，不止一次的提到要求水平装甲的重要性。

　　当海军根据以往的东海大海战经验以及各种试验得出了这些结论后，也就是提出了相应的设计要求。

　　而限制中国新式战舰设计的除了条约的限制以及对未来海战方式的预测外，还有一个重要因素就是技术方面的限制。

　　要造战列舰，除了船体施工的具体细节外以及战舰的设计外，影响最大的就是三个方面：装甲，动力系统，火力系统。

　　对于现今的中国来说，装甲方面的限制不大，中国国内新造战舰的钢材，包括普通的造船钢还是装甲钢都已经有多个钢铁企业可以提供，包括东南钢铁公司，芜湖钢铁公司，武汉钢铁公司，这三家国内的主要钢铁企业里头，技术有先进有落后，从技术上来说从汉阳铁厂发展而来的武汉钢铁公司最为落后，其生产的也是最大路货色的克虏伯装甲，即目前中国海军中的标准装甲钢CKC装甲钢。而东南钢铁公司作为国内第一个引进并大规模生产CKC装甲钢，技术较为成熟，产量也很大，乃是国内最大的装甲钢供应商。

　　至于芜湖钢铁公司，原本是东南钢铁公司和美国伯利恒钢铁公司的合资产业，不过后来在华夏银行进行重组的时候，华夏银行旗下多个企业也是进行了资产重组，为了避免国人指责东南钢铁公司为托拉斯企业，垄断了国内的钢铁市场，所以华夏银行直接把芜湖钢铁厂和东南钢铁公司进行资产上的剥离，并重新组建了芜湖钢铁公司。控股模式为华夏银行和美国伯利恒公司合资控股。

　　实际上，华夏银行本来就是中国的一个超级托拉斯企业，垄断了国内诸多行业，而且这些被垄断的行业都是关系到国家民生的重要行业，比如电力、福乐电气公司几乎垄断了中国所有的电力相关产业，福乐电气公司不但建设发电站，建设电网，而且还投资建设电缆厂，电灯厂等电力相关产业，甚至连无线电、电话这些都是福乐电气公司的产品。而钢铁行业也同样如此，国内第一大钢铁企业东南钢铁公司是华夏银行的全资企业，第二大钢铁企业芜湖钢铁公司是华夏银行和伯利恒的合资企业，而国内的第三大钢铁企业武汉钢铁公司里，华夏银行也掌控有高达百分六十五的股份，而还有其他的数家钢铁企业也和华夏银行脱离不了关系。

　　不过虽然华夏银行掌控了绝大部分的钢铁企业，不过华夏银行只是在资本上对他们进行了控股，实际上这些企业的经营和业务依旧是独立的，三大钢铁企业彼此之间依旧是最大的竞争对手。

　　三大钢铁企业中，芜湖钢铁公司作为华夏银行和美国伯利恒钢铁公司的合资企业，并且伯利恒钢铁公司还掌控了芜湖钢铁公司的控股权，并且按照早些年的相关合同，芜湖钢铁公司是可以引进伯利恒钢铁公司最新的专利技术的，所以从技术上来说，背后站着伯利恒钢铁公司的芜湖钢铁公司是最先进的，不但制造出来的CKC装甲最为优质，而且还引进了伯利恒公司最新研发的BTC装甲。

　　BTC装甲可是伯利恒公司的最新产品，美国在一战后所建造的所有战列舰和战列巡洋舰都是采用的这种装甲钢，在美国建造的中国炎帝级战列舰自然不例外的同样是采用了BTC装甲钢。

　　所以中国的新式战舰的装甲钢也会采用BTC装甲钢，可以在造战列舰的数大技术难题但中，装甲是最好解决的一环。

　　排在第二位的是动力系统，中国的蒸汽轮机动力系统一直都不算太好，尽管国内已经发展了很多年，为了扶持国内的蒸汽轮机产业，海军的众多军舰也都是采用了国内的蒸汽轮机，包括重巡、航母在内，而那些轻型巡洋舰和驱逐舰更是采用国产的蒸汽轮机了。不过在之前打算建造的尧帝级战列舰上，两次动工两次拆除的尧帝级战列舰都没计划说采用国内的蒸汽轮机，而是准备进口。

　　而这一次，动力系统是采用国产的还是采用进口的，就得看国内工业部门以及海军方面的博弈了，但是总体来说不管是用进口货色还是用国产的，这动力系统都不会有太大的问题，就算无法进口也能用国产的凑合着用。

　　真正困扰并阻碍中国新式战列舰设计建造的因素实际上只有一点，那就是主炮！

　　不管是要采用中国海军中国现役的十六寸五十倍炮还是采用十六寸四十五倍炮又或者是说十五寸舰炮，国内的兵工厂都无法提供，只能是采用进口。

　　中国的舰炮发展算得上是快速了，目前对于八寸口径一下的舰炮的生产都问题不大，尽管现在生产的八寸舰炮还是人家美国人一战前的技术水平，但是也不会差太多。而对于八寸以上口径的舰炮发展就有些坎坷了，作为中国最大同时也是唯一的一家大口径舰炮生产厂家上海兵工厂，他们一直都在往大口径舰炮上而努力。


第〇五九〇章 主炮的选择

　　最初几年是研发十二寸舰炮，不过进展不大，等上海兵工厂把十二寸四十五倍舰炮搞定的时候，世界潮流早就已经走到了十五寸、十六寸舰炮上面了，这就注定了上海兵工厂研发的十二寸舰炮根本无法应用在新式战舰上，不过中国的沿海那么多炮台都需要海量的岸防炮，所以上海兵工厂也是生产了众多的十二寸炮用于各地的海防炮台，积累了宝贵的生产也研发经验。

　　随后在中国从美国订购炎帝级战列舰的时候，作为购舰合同中的附加条件之一，中国得到了美国十四寸四十五倍舰炮的技术。而这些十四寸四十五倍炮已经是一战前的技术了，当时美国手里头还有更先进的十四寸五十倍、十六寸四十五倍、十六寸五十倍。然而尽管是一战前的技术，但是上海兵工厂想要吃透它依旧是一件非常困难的事情。

　　上海兵工厂足足花了三年时间才仿制出来了第一门样炮，并在今年才开始建造了十多门并装备到了各地沿海炮台上当做岸防炮使用。

　　然而尽管已经能够勉强生产十四寸四十五倍炮，但是这些舰炮依旧已经落后于世界，尽管仿制生产了出来，但是注定是没可能装备到中国的国产战列舰上面去的。

　　国内无法生产大口径的十五寸和十六寸的舰炮，那么就只能进口了。

　　好在这年头没有什么技术封锁，这要进口舰炮的话，不管是英国人还是美国人都是很乐意的，甚至连战败的德国人都是拿着拜仁级上的十五寸主炮上门来推销。

　　这也就让中国海军对新式战舰的主炮有了多重的选择性，十五寸炮里头有英国的15寸42倍炮，德国的380毫米45倍炮、意大利的381毫米40倍炮可以选择。而十六寸炮的话，只有美国一家可以提供，分别是十六寸四十五倍和十六寸五十倍，也就分别是炎帝级上的主炮和美国科罗拉多级上的主炮。

　　十六寸炮目前依旧只有美国和日本两家可以生产，其他国家都没有这个技术，就连英国人预定装备在四万吨纳尔逊级战列舰的十六寸主炮都还在研发当中呢。日本和中国刚刚打了一场，就算日本脑子再秀逗也不可能把自家的十六寸舰炮提供给中国，所以说中国要获得十六寸舰炮的话，只能向美国进口。至于技术转让也是别想了，当年向美国订购两艘炎帝级战列舰的时候人家都只是转让了落后无用的十四寸四十五倍舰炮，甚至连十四寸五十倍的都不肯转让。现在要想让美国人转让十六寸舰炮技术的话，除非中国从美国买上十来艘战列舰，不然是别想了。

　　尽管有着多个国家前来推销自己的十五寸舰炮，但是对于中国海军而言，实际上从一开始就是没有考虑到十五寸舰炮。由于中国之前没有装备过十五寸的舰炮，而且中国的最主要军事贸易国美国也没有十五寸的舰炮，所以说中国要想获取十五寸舰炮的话就只能选用英国、德国、意大利这三家的产品。英国和德国这两家的十五寸炮性能大体相当，谁也没强多少。但是要选用十五寸炮的话，那么中国海军就必须建立起相关的后勤维护体系，这方面的花费不小。如果说是专门为了一款威力巨大的主炮重新建立后勤维护体系的话那也就值得了，毕竟对于海军来说，主炮的威力只要足够，那么海军是不在乎为他单独建立一套后勤维护体系的。

　　但关键的是，这英德的十五寸舰炮性能差了十六寸舰炮一大截啊，别说是和中国海军现役的十六寸五十倍舰炮相对比了，就连那些十六寸的四十五倍炮都是无法相提并论。而这对于已经习惯拥有了十六寸舰炮巨大威力的中国海军而言，十五寸舰炮显然是无法满足那些海军将领们的野心的。

　　所以在主炮的选择上，十五寸舰炮尽管被当做了一个备选，但是实际上在那些海军将领的心中一开始就已经被淘汰。

　　对于新式战舰上的主炮争论，主要是集中在美国的十六寸五十倍和十六寸四十五倍这两款舰炮之上。

　　毫无疑问的，单单考虑威力的话，炎帝级上现役的上十六寸五十倍炮绝对是最大的，这款火炮从数年前到现在，甚至是未来的数年内都会是地球上威力最庞大的舰炮。而这个记录是否能够继续保持下去，还得看美国人会不会在1927年动工的新式四万吨战列舰上使用更新式的舰炮，如果到时候美国人继续沿用十六寸五十倍舰炮的话，那么很有可能这个记录会一直保持到华盛顿海军条约结束。如果美国人在1927年动工的C、D两舰中选用威力更庞大的十六寸舰炮，那么这个记录才会被打破。

　　而美国的十六寸四十五倍炮虽然威力也不俗，但是威力是绝对无法和十六寸五十倍舰炮相提并论的，美国海军提供的试验数据当中：两者发射同样的954公斤的穿甲弹时，在同样是两万码的距离上，十六寸四十五倍舰炮的穿甲能力只有三百毫米左右，但是十六寸五十倍舰炮的穿甲能力却是高达四百毫米左右，由此可见两者的威力相差极大。

　　然而威力相差巨大的同时，所带来的也是这两者间重量和身管寿命的极大差距。十六寸五十倍舰炮的重量高达一千三百多吨，但是十六寸四十五倍舰炮只有一千零几吨，差的不是一点半点。而同样的身管寿命上，十六寸四十五倍炮有三百五十发的寿命，而十六寸五十倍炮却是只有两百五十发的寿命。

　　而这里头最关键的就是重量问题了，舰政司在设计的时候，发现根据魏瀚中将的设计方案里保留九门十六寸五十倍舰炮根本就无法做到，因为舰炮的重量太大以至于根本就无法腾出足够的重量来满足新式战舰的航速和最基本的防护要求。毕竟当初炎帝级战列舰可是花了足足四万吨才造出来，而新式战列舰想要用三万五千吨就装备上九门十六寸五十倍炮，那几乎是不太可能的事情。

　　如此情况下最开始提出的三个设计方案中，魏瀚中将的九门十六寸五十倍舰炮方案以及秦逸的十五寸舰炮方案是被先后抛弃。而在韩通林上校的设计方案中，是采用四座双联装的八门十六寸四十五倍舰炮，火力布置和日本的长门级、美国的科罗拉多级是一样的，整个设计显得过于保守而传统，虽然兼顾了火力和防护以及航速，但是四座双联装的火力布局并不为海军高层所喜。

　　中国海军近年来主力舰的火力布局一直都是沿用三联装布局，包括在建的世广级重巡以及炎帝级战列舰都是如此，而双联装的布局只有在老式的兴上级重巡上才有。

　　海军高层的意见就是，四座双联装不但需要布置更长的装甲带来保护主炮和弹药库，而且连火力也比三座三联装减少了一门，要求新式战舰沿用三联装布局，于是乎韩通林上校的设计方案也是被否决。

　　这样一来，舰政司提出的三个设计方案都是被否决，不过战列舰这种国之重器的设计方案向来是困难重重的，当时炎帝级的设计方案可是有几十个备选方案，改来改去才确定了最终的炎帝级设计方案。

　　初始的三个设计方案被否决后，魏瀚中将因为身体状况恶化而没有参与到下一轮的设计中了，而这个时候作为十六寸四十五倍炮的支持者，韩通林上校依照炎帝级战列舰为蓝本，在缩小了吨位、弱化了防护后，将上面的九门十六寸五十倍炮改为十六寸四十五倍炮，并由此再一次提出了设计方案。

　　这一设计方案迅速得到了秦逸中将的支持，并很快进行了细节优化后，再一次作为舰政司的初始设计方案提交给海军部。

　　“这次的设计方案里，虽然采用的四十五倍炮不如炎帝和黄帝两舰上的五十倍炮，不过任旧具备较大威力，足以和世界列强海军上装备的其他舰炮一较高低！”海军部总长萨镇冰上将拿着舰政司提出来的初始设计方案找到了陈敬云。

　　战列舰作为国之重器，整个国家才有那么几艘的情况下，这已经不单单是海军自己的事情，而是整个国家的事情了，所以战列舰要怎么造，需要具备什么样的性能海军部自己也是不能专断，还需要陈敬云批准才行。

　　陈敬云仔细听着萨镇冰解说着，陈敬云自己对海军的一些详细技术细节自然是搞不懂的，那是海军里头那专业人员的工作，只不过威力强，威力小他却是多少知道一些，而更关键的是他陈敬云也知道一些未来的趋向，而这一点很重要。

　　“按照这个初始设计方案，将会采用三座三联装共九门主炮，主炮为进口美国的十六寸四十五倍炮。这个主炮方面海军也同美国方面进行过探讨，以美国海军现役的科罗拉多级上的十六寸主炮为基础，进行轻量化设计，预计保持性能的同时会进一步减轻主炮的重量！”萨镇冰说到这里的时候，陈敬云插口了：“主炮方面可以争取下技术转让实现国产化嘛！”

　　这时候，萨镇冰面露苦色道：“这个有些难度，美国方面很坚持，只能是全炮进口！”

　　陈敬云却是道：“海军要把眼界放开一些，国产化不一定是要让上海兵工厂制造，技术进口也不一定是要进口全套的技术，我们可以通过另外的方法，比如让美方在国内设立生产工厂，设立相关的维修维护工厂嘛！”

　　萨镇冰这个时候听了也是略有疑问：“就和芜湖钢铁公司一样？”


第〇五九一章 舜帝级战列舰

　　陈敬云点点头：“不错，国产化不一定是要说是要在国内资本控制的企业里生产才算是国产化，人家美国人来到中国这里生产，也一样是国产化！”

　　很多人对所谓的国产化是有些不同见解的，国产化从狭义来说，那就是国内的民族资本包括国家资本和民营资本所经营的公司所生产出来的产品。按照这个标准那么连芜湖钢铁公司所生产的产品都不能算是国产货，因为芜湖钢铁公司的主要控股方是美国的伯利恒公司。

　　广义上的国产货，那就是只要工厂建立在中国的土地上，工人选用的是中国人，尽管技术和资本还是外国人，但是生产出来的产品一样可以算作国产货。

　　也许对于普通人来说前一种才是国产货，但是对于陈敬云来说，只要工厂是建在中国土地上所生产出来的产品，那都是国产货。至于是被民间资本控制还是外国资本所控制都是次要的。

　　重点是：中国能够生产并利用这些产品！

　　同样的理念还被陈敬云运用到铁路建设上，这些年来中国的大规模铁路修筑一直都是采取中外合资的模式，这些铁路建成后固然会被外资收走大量的运营利润，但是对于陈敬云来说，只要这些铁路在中国的土地上，只要这些铁路能够给铁路沿线地区带来经济的发展，那么就已经足够了。

　　修铁路的目的不是想要用铁路来赚钱，而是希望用铁路来带动地方经济以及巩固国防。

　　芜湖钢铁公司同样是如此，尽管大部分利润都被伯利恒公司分走了，但是带给中国的是什么呢，那就是先进的钢铁技术。

　　而不廉耻的说，假如战争一爆发，到时候甭管民营资本企业还是外资企业都会被通通纳入国防经济体系当中来为国家效力。

　　基于这些理念，所以陈敬云对于国产货的定义是相当宽松的！

　　但是海军之前却是没想到这些，海军之前一直努力引进十六寸舰炮的技术，但是都是采取用上海兵工厂来接受技术，可是没有想过让美国人直接到中国设立舰炮生产工厂。

　　不过一想想日本人的舰炮技术也是这么发展起来的后也就释然了。

　　萨镇冰道：“明白了，随后我会和美国方面进行接触，看能不能让他们直接在国内设厂！”

　　陈敬云点点头：“嗯！”

　　这个时候，萨镇冰才是继续往下说新式战舰的设计：“新式战舰的主炮布局以及装甲布局很大程度上沿用炎帝级战列舰的布局，而整体的防护能力受限于吨位，有了较大的削弱。不过根据东海大海战的经验以及多次的相关实验，将来的海战距离将会进一步提高，将会在两万码到三万码甚至更远的距离上进行，因此侧舷装甲的弱化是可以接受的，而相对的也进一步增加了水平装甲的防护！”

　　“由此新式战舰的侧舷装甲最厚处为十一英寸，采取十五度倾斜，炮塔正面采取十五寸装甲，水平装甲进一步强化，主水平装甲达到了六寸厚。同时由于鱼雷威胁渐大，侧舷水下也采用了防鱼雷装甲带，如此设计的新式战舰虽然在中近距离上的防护能力不如炎帝级，但是在中远距离上的防护能力，尤其是水平防护能力却是超过了炎帝级！”

　　陈敬云也是知道战列舰的交战距离会越来越大，所以也就赞同了这一说法，点了头后示意他继续说下去。

　　“动力系统方面预计采用上海动力公司的新式蒸汽轮机，此次上海动力公司提交了新式蒸汽轮机的设计方案，如果能够顺利投产的话性能不会比国外的同类产品差多少。不过为了防止上海动力公司无法及时完成新式动力的研发，所以也是和英国的帕森斯公司进行了联络，以便在国产动力不过关的时候随时替换为进口动力！”

　　动力系统一直都是中国造舰方面的短板，在同样是短板的火力系统上虽然也不能生产大口径舰炮，但是八寸以下的中小口径舰炮却是没有问题，然而这动力系统却是不管装载在战列舰上还是重巡上的又或者是轻巡甚至是驱逐舰上的都不怎么样，对比国外的同类产品一直都有着差距。这种差距在辅助舰艇上还能忍受，但是在国之重器的战列舰上就无法忍受了。舰政司已经是计算过，假如采用上海动力公司现有的蒸汽动力系统，那么按照新式战舰的初始设计方案里分配给动力系统的空间和重量很有可能最大航速连二十七点五节都达不到，更别说是设计要求中的二十八节。所以要么是上海动力东西拿出新式产品来，要么就只能是选择进口了。

　　这从火力、防护一直讲到动力，萨镇冰算是把这款新式战舰给陈敬云说了个大概。

　　海军部既然能够把这个初始设计方案送到陈敬云面前来，那么这个方案自然是在海军内部中已经得到了通过的，不然不会愣头愣脑的送到陈敬云这里来。陈敬云看了后，觉得这航速虽然只有二十八节低了点，但是考虑到现在还只是1923年，这二十八节的航速也勉强能够接受。而且他也知道依靠现今的技术水平这个速度已经是不可能再提高了，这年头全世界的动力水平都只有这样，不管是用国产还是用进口货都不会本质上的改变。

　　战舰的其他技术细节上，副炮上继续沿用中国海军的通用高平两用炮五寸四十倍炮，计划是十座双联装一共二十门之多，副炮的数量和炎帝级是一样多。防空炮上面采用八门的三寸五十倍防空炮以及八座三联装三十毫米防空炮。

　　最后的设计方案是：三万五千吨标准排水量，三座三联装十六寸四十五倍炮，侧舷最厚处为十一英寸，水平装甲最厚处为六英寸，副炮为十座双联装五寸四十倍高平两用炮，高炮为八座单装三寸五十倍炮，八座三联装三十毫米防空炮。采用全燃油锅炉，四轴推进，预计最高动力输出为十二万匹马力，最高航速为二十八节。以十五节巡航时，续航距离为一万海里。

　　当陈敬云批准了这一设计方案后，海军就是迅速行动了起来立即开始准备建造工作，甚至连造舰经费都不用专门申请了，因为在中日战争当中海军已经获得了战时紧急造舰计划的大批经费，其中就包括了两艘尧帝级战列舰的经费，现在两艘尧帝级再一次被拆除后，这批造舰经费刚好就可以用在新式战列舰上面来。

　　于是乎，华盛顿条约刚签订没几个月，也就是在1924年的一月份，中国的新一代战列舰的一号舰就是正式在江南造船厂动工，二号舰也预计会在三月份同样在江南造船厂动工。其首舰被命名为“舜帝号”，二号舰被命名为“颛顼号”，按照首舰名为级别名的原则，这一级战列舰就是被称之为舜帝级战列舰。

　　战列舰的命名都是陈敬云亲自命名的，而陈敬云选用名字的时候也是有意以民族象征作为舰名，比如之前的两手前无畏战列舰所采用的华夏号、炎黄号，甚至是那两艘装甲巡洋舰上也是用了特定的长江号和黄河号这两条中国的母亲河，而新式战列舰上陈敬云也是沿用了上古帝皇的名字，不过也不是说严格遵循三皇五帝这些顺序，只要是觉得适合了就用。

　　中国的舜帝级战列舰之所以设计时间那么快，除了舰政司内部原本就有着大量的储备设计方案外，更重要的是，日本的高雄号和土佐号就快要完工了，尤其是去年战争时期紧急继续的土佐号更是已经完成了主体建造工作，目前都已经是在进行最后的舾装测试阶段了，按照正常情况来看，最迟今年年底就能够服役，这对于压力庞大的中国海里来说可不是个什么好消息。

　　所以舜帝级的设计和建造都是一路赶工，争取在最短时间内建成然后进入海军中服役。

　　在中国海军动工了新一代条约战列舰的时候，中国海军和其他国家海军一样，同样也是对条约重型巡洋舰进行了探讨设计。

　　中国海军中原本的重型巡洋舰是为一万五千吨的均衡性巡洋舰，也就是华太级、世广级这两级四艘为标准的。但是华盛顿海军条约中把辅助舰的吨位上限限制在一万吨以内，而且还把中国海军中这四艘重巡化为了主力舰之内。而这也就代表着中国不能继续建造超过一万吨的重型巡洋舰了，要建也可以，但是那就得占用主力舰的吨位。

　　现在中国的主力舰吨位可都是用光了，一点都没有多的。而随着两艘世广级重型巡洋舰建成下水并进入海军服役后，海军内部对于下一代的辅助舰要怎么建也是充满了矛盾。

　　中国海军十几年前就已经玩过装备八寸舰炮的万吨重巡了，当年的兴上号可是撑起了中国海军的天空，然而十几年后的今年这些万吨重巡就是让海军无法入眼了。

　　但是看不上也没办法，谁让条约限死了一万吨和把寸舰炮的上限呢，为此，舰政司也是和其他国家一样，提出了条约型重巡的设计方案。

　　这年头，世界各国海军的选择基本都是一致的，那就是尽可能的在一万吨的船体上堆积更多的八寸舰炮，然后保障航速，至于防护力都被各国的军舰设计师们集体抛弃了。

　　然而这些薄皮高速重巡实在是让中国海军方面放心不下，所以条约型重巡从1922年就开始进行相关的设计讨论，但是直到1924年依旧没能确定最后的设计方案，而这个时候英日美的条约重巡大多已经开工了。

　　不过好在中国现今的重型巡洋舰数量并不紧缺，去年下半年两艘世广级重型巡洋舰相继进入海军中服役，极大的缓解了海军中对于重巡的迫切需求。目前哪怕是华太号战沉了后，中国目前依旧拥有三艘一万五千吨的重型巡洋舰，此外还有两艘老旧的兴上级万吨重巡，因此在最近四五年内，中国对重巡并没有太大的急迫需求，因为也不用太过着急的开工建造。不过随着时间的过去，英日美等国的大批条约重巡将会持续建成服役，那么中国也就不可能一直靠着这几艘重巡来撑场面了。

　　所以下一代的重巡设计工作就是成为了很多海军将领为止纠结的事情。

　　然而就在海军纠结于万吨条约重巡的时候，舰政司造船科科长韩通林上校却是提出了一个十分有意思的构想，那就是设计一款航空战舰！


第〇五九二章 航空战舰的阴谋

　　根据华盛顿海军条约的相关限制和漏洞，韩通林上校提出完全建造一款三万三千吨又或者是两万七千吨的航空战舰。此类战舰将会占用航空母舰的吨位，战舰的前半部集中布置三到三座炮塔，炮塔上暂时部署八寸舰炮，但是炮塔座圈却是按照可装备十四寸舰炮来设计，如果在条约期间开战，那么就可以通过紧急换装十四寸的舰炮，让己方短时间内获得一艘装备十四寸舰炮的主力战列舰。

　　当然为了让航空战舰符合航母的分类，后半部还必须部署机库和甲板，不要求他具备航母的作战能力，但是至少看起来得像是航母。

　　简单说，这就是一种打着航母的名头的战列舰！

　　这种构思让中国海军高层动心不已，要知道主力舰的吨位是有限的，航母的吨位虽然也被限制了，但是中国的航母吨位不少，足足有十三万五千吨，现在都只用了八万吨，还有足足五万五千吨可以用呢。而且航母的地位虽然有所提高，不过按照中国海军目前的规模来说，四艘两万吨级的航母已经足够使用了，剩下的吨位空着也是空着，造多也是浪费，如果把剩余的五万多吨位用来造航空战舰的话，那么就可以让中国海军增加两艘两万七千吨左右的航空战舰。

　　到这时候这种航空虽然在条约期间只装备了八门的八寸舰炮，但是却能集火力、防护以及航速甚至是航母空战能力于一体，不但可以胜任均衡性重巡的作战任务，而且航空战舰还能提供作战飞机为舰队提供空中保护以及空中侦察等。

　　因为哪怕是不经过改装，那么这种航空战舰也能够集航母和重巡于一身，并有效的完成任务。

　　而在条约期间如果爆发战争又或者是条约到期后，那么海军完全可以在短时间内把这些八寸炮换成十四寸炮，上海兵工厂虽然暂时造不了十五寸或者十六寸的舰炮，但是老式的十四寸四十五倍炮还是勉强可以的。而如此一来，就能够多出两艘装备了十四寸舰炮的主力舰来了。

　　如此诱人的构思让海军高层立刻让舰政司拿出具体的设计方案来，而这年头的军舰设计虽然具体数据保密，但是一些概念却是很难保密的，这个航空战舰的概念一提出来后，中国海军内部进行讨论之际也是被其他国家情报机构迅速得知，于是乎，各国的军舰设计师门看到了一个突破华盛顿海军条约限制的曙光！

　　那就是航空战舰！

　　当中国海军自己也在进行着航空战舰的设计和研讨的时候，日本和美国乃是英国都是迅速的展开了相关的研究和设计！

　　而当中国海军历尽数月把初始设计方案随同第四期海军发展计划送到了陈敬云，却是让一直不知道此事的陈敬云哭笑不得，然后是摇着头就是准备大笔一挥把这个不伦不类的设计方案给枪毙掉。开什么玩笑，他从华盛顿海军条约里头争取来的航母吨位可不是用来造航空战舰这种东西的，那可是为了打造航母舰队而争取的。

　　不过当他看到了设计理由里说各国也已经展开了相关的设计时，陈敬云的脑海里立马就出现了这样的场景，那就是三十年代后中国的一票正规航母PK日本甚至美国的一堆航空战舰，从中国航母上起飞的大批舰载机无情的淹没了那些不伦不类的航空战舰。想到了这个场景的陈敬云放下了笔，然后是一边用手指敲击着桌面一边是沉思了起来。

　　半晌后他直接在航空战舰的设计方案中批示：“此舰甚好，望有详细内容呈之！”

　　既然航空战舰这种东西被提了出来，而且看英日美等国也是大有兴趣一副要跟进的模样，那么陈敬云就想着，能够用航空战舰把他们带到沟里去，使得各国暂缓甚至停止正规航母发展的话，那么未来给中国海军所带来的优势绝对比造两艘战列舰要大。

　　既然是要把英日美都带到沟里去，最好是连自己人也一起骗。于是乎陈敬云召见了程璧光，说航母战舰的概念很不错，希望海军继续研究，继续完善相关的作战理论和战舰的设计工作。

　　陈敬云都这么说了，中国海军上下更是呈现了对航空战舰的研究高潮，各种航空战舰的作战理论被不断的提了出来，各种的详细设计方案也是被拿了出来。

　　而这种关乎到舰种的大讨论自然是很难做到严格保密的，于是乎英日美等国家在知道中国正在进行着航空战舰的设计时，他们也是不甘落后，很快就是拿出了相应的具体设计，反正航空战舰这东西只是一个概念，概念知道了后具体的设计不是什么难题，而一直把中国海军视为重大挑战的日本海军迅速是确定了新式航空战舰的设计，并抢在了中国的前头迅速开工了一艘两万七千吨的航空战舰。

　　面对日本开工了这艘航空战舰，美国和英国也是迅速跟进也是准备着开工相应的航空战舰，而在中国海军也是呼声甚大，要求尽早的开建航空战舰，然而海军部每一次提交上去造舰计划却都是被陈敬云反对，反对的理由也是一样，那就是：这船我是很看好的，但是设计依旧有所缺陷，希望你们再进行设计上的修改！

　　面对陈敬云的反对，中国海军内部也是无可奈何，以至于让中国的航空战舰的设计和讨论工作从1924年一直持续到了三十年代，那时候日本和美国以及英国的航空战舰早已经是服役了，但中国的航空战舰却是依旧连个影子都没有，一直等到三十年代后期，等中国的正规航母编队大放异彩的时候，各国海军才明白，他们被中国海军提出并主张的航空战舰带到阴沟里头了。

　　当然了以上这些都是后事，陈敬云这会自然是预测不到的。

　　虽然航空战舰一次次的被陈敬云拍回了原形，不过并没有阻碍到海军第四期发展计划的施行。

　　中国海军在统一后也就是1915年正式启动了海军第一期发展计划，然后又是在1918年的时候启动了第二期发展计划，当年的第二期发展计划核心就是购买两艘炎帝级战列舰，紧接着1920年又是提出了第三期发展计划，核心内容就是构筑四四六舰队，继续自主建造两艘战列舰，不过这个计划只实施到了一半就因为华盛顿海军条约而被迫中止，作为计划核心的那两艘尧帝级战列舰被迫停工拆除。但是去年的中日战争爆发后，海军迅速再一次重启了第三期发展计划，冠上了“战时紧急造舰计划”的名头重新开工了那两艘战列舰。

　　然而没有几个月呢，中日战争就已经结束，然后因为第二次华盛顿海军条约再一次被迫中止。

　　虽然计划一而再再而三的被打乱，但是海军的发展却是不可能停滞下来的，于是海军方面根据中日战争时期尚未完成的“战时紧急造舰计划”再一次制定了海军第四期发展计划。

　　计划内容的核心自然是开工建造那两艘条约型战列舰，此外就是续建两艘衡山级航母，以及中日战争时期紧急开动的两艘轻巡以及多艘驱逐舰。

　　海军第四期发展计划的核心就是组建一支以四艘战列舰、四艘航母为核心的庞大海军，除了这作为核心的四艘战列舰和四艘航母外，还有作为辅助用的重巡和轻巡以及驱逐舰。按照海军第四期发展计划，从1924年开始施行到1927年完成后，中国海军种将会拥有两艘四万吨战列舰，两艘三万五千吨的战列舰，四艘两万吨的正规航母，三艘一万五千吨的重型巡洋舰。除去以上主力舰外，尚有多艘轻巡和驱逐舰组成防空、反潜以及雷击兵力辅助主力舰进行作战。

　　如此计划看似庞大，但是实际上很多内容都是延续之前的第三期发展计划以及战时紧急造舰计划，所以并没有额外花费更多的军费。

　　1924年后的海军看似热热闹闹，但是实际上海军在1924年的财政预算里头所得到的军费配额甚至连前几年都不如。

　　得益于这数年来的关税提高，这种人为制造的贸易壁垒让国内工商业得到了一定的保护发展，加之连续几年政府都投入了庞大的资金进行基础建设，拉动国内消费让国内的经济形势比前两年好转了许多，而去年的一场中日战争虽然让政府支出了庞大的战争费用，但却是极大的刺激了国内经济的畸形发展，和国防工业有关的行业呈现出一片战争繁荣经济的景象。这些情况加起来就是让中国1924年的财政收入增长幅度终于是突破了1920年以来的艰难局面，从去年的十八点六亿元一举攀升到了二十点五亿元，增加幅度堪比当年的一战爆发时的战时繁荣时期。

　　虽然财政收入增加了，但是军费比例却是降低了很多，去年中国打了两场大战，直接花掉的军费都高达七八个亿，间接花费还有三四个亿，以至于去年的军费比例占到了财政收入的百分之五十还多。而今年战争已经结束，政务院那边肯定是要大幅度压缩军费支出的，在庄楠和马寅初几个人的强烈要求下，1924年的军费预算直接暴跌一半，从去年的53％降低到今年的27％。军费比例降低到了有史以来的最低点，要知道之前军费比例最低的那年是刚统一后，军费比例是28％，今年的27％可是再一次创造了最低记录。

　　如此军费中，海军分到了百分之二十五，军费约为一亿四千万左右，然后空军那边也是拿了个小头百分之五约三千万左右。剩下的全都是被陆军拿走了。然而海军在去年的时候已经得到了大批经费用于战时紧急造舰计划，就连这第四期发展计划都是延续战时紧急造舰计划的，所以虽然1924年里头的军费比例不高，但是海军方面的军费压力并不大。

　　真正压力大的是陆军！


第〇五九三章 大罢工（上）

　　去年中日战争爆发前中国陆军的野战兵力只有一百五十万左右，然后战争结束后就已经暴涨到两百万之多。而且这还不算完。

　　按照通常情况来说，战争结束后军队肯定是要进行大规模的复员的，尤其作为战争主体的陆军更是会大规模裁军，第一次世界大战的时候，欧洲的数个参战国在战争结束后，军队的人数那可是直接大幅度减少的。

　　按照这种惯例，中国陆军在中日战争以及和苏俄再一次签订后也是进行了相关的裁军，然而这个裁军裁的只是在战争时期紧急动员的大量后勤辅助人员。而在这场战争中，中国陆军可不单单把各师的辎重团等后勤部队动员到了战时编制，更重要的是陆军还在战争期间进行着大规模的编制改革。

　　而把部队从1915年编制改到1922年编制才是战争期间扩军的大头，这也就造成了中国陆军虽然在战争中没有增加一个步兵师的番号，但是野战军的规模却是大幅度飙涨。

　　而这种膨胀即便是在战争结束后也没有停下来！

　　全军编制向1922年编制转变是战前就已经定下来的事情，中日战争和中俄苏战争不过是加快了这一进程，而这也就代表着尽管战争依旧结束，但是编制改革还得继续。

　　虽然因为已经是和平时期出现了大量的动员兵退出现役，但是真正困扰中国陆军的已经不仅仅是兵力了，而是大量的技术兵器。

　　1922年编制相对于以前的1915年编制里增加了众多的机枪和迫击炮，另外还有更重要的是105毫米榴弹炮即将大规模列装部队，这些火力的增加是需要众多军费来采购武器的。

　　除了这些单纯的火力增加外，陆军方面已经提出了炮兵摩托化计划，也就是说准备将那些炮兵团的机动方式从以前的骡马化改为摩托化。

　　然而单纯是武装起三个装甲师以及四个摩步师所需要的庞大经费就够让陆军喝一壶的了，更不用说陆军可是六十几个步兵师的炮兵团，除了这些师属炮兵团外还有十几个独立炮兵旅。如果这些炮兵部队的火炮都需要改换为卡车牵引，这花费可就海了去。别说是经费遭到了大规模缩减的现在，就是以前有着众多军费分配的战争时期也是很难完成这种计划的。

　　尽管陆军方面已经得知包括美国、英国在内的列强部队已经开始炮兵摩托化，但是受限于陆军经费的不足，就连一向是以扩军为己任的那些陆军高层们都不得不暂缓执行炮兵摩托化的计划。

　　“现在第三装甲师只编练了一个坦克营和两个摩步营！”马成拿着报告对陈敬云道：“虽然我国的坦克数量还不如英法美等国，不过考虑到陆军的主要敌人日军和苏军都没有大量装备坦克，所以现今的这个规模是可以暂时忍受的！”

　　陈敬云听着马成的话有些哭笑不得，向来都是争着要扩军的马成今天竟然是找到自己来请求暂缓第三装甲师和那两个摩步师的改编。

　　“现在陆军的重中之重是把五十六个步兵师扩编为1922年式的新编制！”马成再一次说明了自己的理由：“现今我国绝大部分师团还是一战前的水平，比如机枪里，我国1915年编制的师足足需要三个师才能比肩一战中后期的英美法军队。不但是欧美列强，就连日本和苏俄部队都已经快要达到欧美列强一战中后期的水平了。中日战争时期虽然我军在朝鲜取得了大胜，但是在东北战区之中，参战的部队除了装甲部队和骑兵部队外，其他的步兵部队里也有近半数是完成了1922年编制的，如此才能够拥有比当面日军更强的火力！”

　　“所以陆军方面认为，现今军费有限，而装甲部队和炮兵摩托化耗费太大，所以是准备暂缓第三装甲师和第五、第六师的摩托化改编，先集中全力在全军中普及1922年编制，提高部队的机枪密度和炮兵火力！”

　　陈敬云听着这些后也是敲击起了桌面，这几年来陈敬云对陆军的关注一直都是放在了装甲部队上，对于普通的步兵部队关注的确是少了些，现今已经是1923年了，步兵部队的火力密度竟然连一战时期的列强部队都比不上，这可不是个好情况。

　　陈敬云很清楚，装甲部队虽然是个好东西，然而中国陆军不可能全都是装甲部队和摩步师，哪怕是过个十几二十年也不可能实现这种目标，大规模作战中，必然还会有大量传统步兵师的力量。这情况就好像是，装甲部队是塔尖，然而那些大量的传统步兵师才是中国陆军的基石。

　　“如也好，第三装甲师和第五以及第六师的改编工作可以暂缓，这两年就先把步兵师的工作做好了！”陈敬云这么说着，那边的马成也是道：“总统说的是，现今我们还有两个装甲师和两个摩步师，不发生举国之战的话是足以应对了。而且在中日战争中，我们的T6和T7坦克也是暴露出了一些问题，装备部这边也是正在和芜湖坦克厂那边研究解决方法，解决之后会应用到改进型号当中。”

　　虽然在俄国内战中中国的装甲部队就已经多次参战，但是规模并不大，参战的时候最多就是一个装甲团，而在中日战争的入朝作战中，中国可是投入了一个装甲师和两个摩步师，参战坦克高达两百多辆，其中半数都是新式的T6中型坦克，另外还有几十辆的T7重型坦克。T6和T7坦克是中国在一战后根据欧洲战场以及俄国内战中的经验所开发的最新式的坦克，这也算是首次参与大规模作战了。

　　虽然T6和T7坦克在入朝作战中取得了极大的战果，但是自身也是暴露出来了大量的问题，入朝作战后，装甲部队一直都处于机动作战，而这样的长途行军让坦克受到了严重的考验，这年头的中国坦克技术实际上也一般，可做不到让坦克在连续进行了数百里的行军后还一点问题都不出，于是乎就是造成了大量坦克在行军途中发生故障抛锚，而其中多数都是动力系统的问题。

　　当左玉刚的装甲集群抵达釜山的时候，第一装甲师和第九师以及第一师的全部坦克加起来已经不足一百辆了，损失的那一百多辆坦克里真正被日军击毁的坦克实际上只有二十多辆而已，剩下的全都在沿途各地抛锚。

　　陆军那边是准备着先等T6和T7坦克的改进型号出来后再组建第三装甲师和第五以及第六摩步师的那两个坦克营。

　　第三装甲师和第五以及第六师的摩托化改装计划被推迟后，那个耗费更大的炮兵摩托化计划就一时间就更是难以实现了。现在中国陆军的骡马化程度虽然有些不足，但是给炮兵拉火炮的马匹还是有的，现在既然能够用那就先用着。

　　不过陆军也是看到了炮兵摩托化的必要性，在那些师属炮兵团里暂时没必要实行卡车牵引，但是在一些独立炮兵部队，尤其是独立重炮部队，那些155火炮和102加农炮重量可都不轻，换成卡车来牵引的话会方便很多。

　　当然关键的是陆军中的重炮并不多，给这些重炮配备半履带式或者重型卡车用以牵引和运载炮弹的话，所需要的卡车并不多。这做起来也算是一个前期尝试了。

　　马成走了后没多久，燕井邝就是再一次进来：“总统，陈局长过来了！”

　　燕井邝口中的陈局长除了陈彩外还能有谁，偌大的南京共和政府体系当中，有很多部，也有很多司，也有很多处，但是能够被称之为局的，那就是一个军事调查局。别人都是总长、次长，又或者是司长、处长之类的，但是在南京共和政府高层当中，局长这个头衔乃是陈彩独享的。

　　陈敬云：“让他进来吧！”说罢后又是道：“把前些时候福州送过来的茶叶泡了送送上来！”

　　燕井邝称是出去了，一会陈彩就是稳步走了进来，十几年时间过去了，当年跟着陈敬云起家的时候不过二十多的陈彩现今也是变成了三十多岁的成熟男人了。

　　和没有人的其他时候一样，陈彩走进了后喊了声：“少爷！”

　　陈敬云点头：“别站着了，坐下吧！”

　　陈彩跟了陈敬云那么多年，自然是知道陈敬云的脾性的，对于什么是客套话还是实话，陈彩略微一听就能够听得出来，而且他知道陈敬云是不喜欢别人拒绝或者推迟的。高位权重久了，说的话是不允许别人质疑的，不管话是好的还是不好的。不但陈敬云如此，就连陈彩面对下属的时候也是如此，说的话是不允许别人质疑的。

　　对于陈彩这个身边人，陈敬云没有摆出太多的架子，两人坐下后，抬头看了看陈彩身上的军服，随口问：“怎么穿起了军装啊？”

　　陈彩今天穿的是中国陆军的通用将官服装，肩章上是中将的两枚金星。军事调查局名义上是属于军事调查机构，所以和军事情报处一样里头的工作人员都是现役军人。只不过军事情报处是归属国家军事委员会直辖，而军事调查局却是和国家军事委员会没什么关系，是直属总统府管理，换句话说就是直属陈敬云管理。

　　被世人称之为陈敬云狗腿子的陈彩平日里是很少穿着军装并佩戴他的军衔的，不但他如此，调查局的其他工作人员虽然名义上是军人，但是一般都是不穿军服和佩戴军衔，都是穿和普通公务人员一样的西装。经常陪同陈敬云出行的陈彩一般都是穿着黑色的西服，看上去就和普通的政府官员没什么区别。

　　外人对调查局这个情报机构的印象大多都是保持在了一大票穿着黑色西装的人在半夜里突然闯进了某个政府官员的家中，然后把犯事官员逮捕。

　　所以陈彩虽然还有着中将的头衔，但是从来都不会有人叫他为陈中将，被人喊他都是喊陈局长，而下属叫他也是叫局长而不是将军，同样的事情也发现在调查局下属的各处各科当中。

　　极少见陈彩穿军服的陈敬云也是感到有些奇怪怎么这人就是穿起了军服来。

　　如果是别人问陈彩这个问题，陈彩估计是懒的回答，但是陈敬云问起了陈彩就是笑了笑后道：“刚才家中那婆娘说是要照相，让我穿正式的礼服，所以这才穿上的，然后有事过来也就没有换下了！”

　　“哦！”陈敬云道：“等会回去了就换了吧，看你穿军装感觉不搭调！”

　　陈彩嘿嘿笑着：“谁说不是呢！穿着军装我浑身感觉都不对劲！”

　　两人说话的时候，燕井邝也是把茶给送了上来，燕井邝也是有眼力的人，一见他们笑呵呵着估计也是没谈正事，所以就是端茶上来后搭话：“陈局长，今天你可好口福了，这茶可是福州那边送过来的春茶呢！”

　　“是自家茶园里的吗？”陈彩忙接过茶小口喝着。

　　陈敬云开口：“嗯，自家的茶，母亲知道我好这口，所以这采了春茶后就派人送过来了一些！”

　　陈彩喝了口后，露出一副满足神色：“自家里的茶喝着就是好啊！”

　　陈敬云笑道：“不用说我也会给你送过去一些的，等下走的时候带上半斤吧！”

　　陈彩听了又是呵呵的笑：“那我就不推迟了，前些时候回福州看望老夫人的时候那春茶还没好，不然我都会带一些回来了！”

　　陈彩和陈敬云和陈家的关系有些特殊，他孤儿出身，自幼在陈家为仆的他后来跟了陈敬云当兵，在前清时代当了陈敬云的亲兵，后来凭借着和陈敬云以及陈家的密切关系一路往上爬并把调查局这个局长的位置做的稳稳当当。所以陈彩一直都是把陈家也是当成了自己的家，把老夫人陈俞氏当成了自己的母亲来孝敬，也经常回福州去看望她。非但如此，就连陈彩的婚事都是陈俞氏给安排的。

　　所以福州柳河巷那边往南京送东西过来的时候，大多时候也是会给陈彩备上一份的。

　　“前些你回福州的时候，看了我母亲，她老人家身体如何了？”陈敬云一边说着见旁边的燕井邝还站着，当即转头道：“你也别站着，坐下吧！”

　　燕井邝早就等着陈敬云的这句话了，一听就是连忙坐下，也不用陈敬云吩咐，自己就给自己倒上了这么一杯茶，然后是小喝了口，说实话，这茶的味道虽然不错，但是和那些顶尖的茶叶相比还是有一些差距，但是在燕井邝心里，这茶的味道却是要比那些顶尖的茶叶都要好上一百倍。

　　这喝茶喝的可不是味道，而是喝的关系，这茶叶是这么来的？那可是福州陈家自家茶园里种的，一共也没多少，这采摘了后福州的陈俞氏给喜欢喝茶的陈敬云给送来的。燕井邝可是非常清楚，能够喝上这茶叶的人一共也没几个，更加别说是和陈敬云一起喝了。

　　那边的陈彩可是不和燕井邝这样懂茶，眼前的这茶水对于陈彩来说更像是家的味道，至于清香与否那都不重要了。

　　“回去看的时候，老夫人的身体还好，不过岁数到底是大了，福州那边的林院长说老夫人的身体还有些虚，去年底的那场风寒还没好透！”陈彩说话的时候也是露出担心神色。

　　陈敬云看着他如此模样，心里也是有些感叹，抡起孝心，陈彩比自己强多了。自从把政府驻地搬到了南京后，陈俞氏一直都是坚持不来南京住，说是要守在福州的柳河巷老家。面对老人的坚持陈敬云也是没办法，好在福州那边族人也还多，大伯他们也都在。这些年来由于身份太过敏感加上陆上没有铁路想通，让陈敬云想要回福州都是很麻烦，总不能每次都让海军兴师动众用整整一个舰队护送自己回去看望老人。所以这些年来回福州的次数有限，期间虽然陈俞氏也是到了南京一次，但是总的来说母子两人面的时间很少。而陈彩却是年年都会回去福州一趟的。

　　“嗯，改天向林院长打个招呼，让他多多注意一些才好！”陈敬云口中的林院长就是福州医院的院长。

　　一边的燕井邝道：“知道！”

　　福州医院因为福州住着一个陈俞氏的原因，以至于让福州医院的设备和技术水平丝毫不弱于上海的几家大医院以及南京医院。这里头除了当地政府的补助外，就是和南京医院一样，得到了来自华夏银行的大批捐款。

　　对于自己性命以及家人的性命的陈敬云向来是非常珍惜的，所以很久之前就让华夏银行给南京医院和福州医院进行捐款，为的就是在必要时候得到良好的治疗。

　　这三人说了会话后，陈彩这才道：“少爷，今天来是有事要说！”

　　陈敬云一听，就知道该是说正事的时候，这会也不会陈敬云吩咐，一边的燕井邝就是起身：“我先出去工作了！”

　　燕井邝出去后带上了门，这陈彩才道：“早上的时候我得到了消息，近期国民党有大动作！”

　　“国民党？还没死透？”陈敬云现在是一听到这个国民党和孙文这两个名字就是觉得厌烦，这么多年来国民党是死而不僵，每当陈敬云以为孙文销声匿迹的时候，就又会冒出来。前些年调查局展开的一次大估摸行动中，把国民党在国内的据点几乎拨出了个干净，可是捕杀了上千国民党的骨干分子，而且最后还在日本展开了对国民党骨干的刺杀，当时的孙文命好逃了出来后，这几年中国的情报部门一直都没有放弃对孙文等人的刺杀，不过一直没成功。

　　“怎么，他们这次是打算做什么？”陈敬云问道。

　　陈彩道：“根据我属下的回报，他们想要在上海和芜湖几个工业区煽动工人进行罢工，这名义上说的是为工人争取福利，不过国民党那群人想的肯定是趁机搞暴动！”

　　陈敬云听到这话后，脸色一下子就阴沉了下来：“既然知道了消息那就要及时行动，不要留下什么隐患！”

　　而这个时候，陈彩又说出了一句让陈敬云极为震惊的话：“而且他们这次不但有日本人的支持，而且还以后苏俄那边的支持！”

　　“社工党？”陈敬云嘴里喃喃着：“他们终于是忍不住了啊！”


第〇五九四章 大罢工（下）

　　见陈敬云口中似乎说着社工党，旁边的陈彩便道：“俄国的社工党人一直都是这样，这两年一直都是嚷嚷着要输出革命，尤其是在欧洲地区，三天两头就是闹罢工和动乱，支持欧洲各国当地的左派政见者，尤其是在一些允许政党公开活动的国家里头，更是直接扶持各国内的社工党进行参选和上台。”

　　这种情况在德国、在法国、在英国已经成为了常态，而遏制社工党在欧洲的扩张已经成为了欧洲各国的首要共同观点，不管是一战时期的协约国还是同盟国，不管是英国还是法国又或者是德国，在这些国家的政要心中，遏制社工党在他们本国的扩张已经成为了首要问题。

　　这些情况的出现也就很容易理解为什么当时欧美各国都对苏俄抱有极端的敌意了，很简单，社工党是主张人类大同，没有国家和民族之分，但是全球的近代国家里头，说实话除了苏联外，也就只有民主的过分的美国缺乏足够的民族主义土壤了，其他的各国大多都是民族主义国家，不管是英国还是德国有或者是法国都不例外，更不用说民族主义盛行的日本和中国了。

　　而这些民族主义国家在本质上就是和社工党的那一套人类大同有着区别，再加上社工党的那一套人人平等分享财产的那一套对于工人阶级而已言吸引力实在太大。

　　相对来说，社工党的那一套东西并没有在各国的农民阶层得到热烈的反响，尤其是在有地农民心中，社工党的那一套根本就吃不开，但是社工党的理论在城市工心中却是得到了诸多的赞同，要不然欧洲那边也不会三天两头就爆发罢工之类的活动了。

　　而有意思的是，正是因为社工党喜欢动不动就来一场罢工，所以代表了资本家利益的各国政府才会那么的不喜欢甚至是排斥社工党。

　　这几年社工党在欧洲闹腾的欢，但是在中国却是没能找到生存的土壤，首先作为最初阶段社工党的主体，也就是工人阶层在中国的数量并不多，中国有好几亿人口，但是纯粹的工人数量也就几百万罢了，某种程度上来说了，这年头工人在中国并不是社会主流。

　　在中国，主流依旧是农民！不管是过去还是现在有或者是将来，农民才是中国一切主义和运动的根本，任何组织忽略了这一点，那么就根本不可能取得彻底性的胜利。

　　除去工人总体规模不大外，更和中国插手了俄国内战有着重大关系，要知道现在中国都还在和苏俄处于战争状态呢，这鄂木斯克前线虽然停战了，但那只是签署了第二次临时停战条约罢了，而之所以签署条约是因为中俄苏三方都需要停下战争来发展本国经济，所以就打着人道主义这个幌子签订了这一条停战条约。

　　基于过去几年，甚至是去年里中国一直都是扶持着俄罗斯共和国和苏俄进行战争，而自己甚至都向俄国派遣了数十万的兵力直接参战，先不说这利益得失的问题，但是这种战争状态却是让中国对苏俄，对社工党进行了连续长达数年的负面宣传，在一些招兵广告中，甚至把社工党描绘成为了土匪，恶魔，而那一套共产主力更是被扭曲宣传为掠夺私人财产，共享女人。而这两点宣传让国人一片恐慌，掠夺私人财产让人反感就不说了，那怕是下层的农民人家也不希望好不容易才积攒下来的几亩田成为公家的啊，更不用说还是富人以及富豪这些人了，一个个都视社工党为洪水猛兽。

　　而丑化宣传中的“共享女人”这一点更是被国人所厌恶，甚至被人批判为这玩意是比闹发匪年间的男女分营更可恶，更灭绝人性。

　　天地良心，苏俄里头的社工党虽然在他们国内三天两头搞清洗杀的遍地血流，但是他们可没有共享女人这一条，而且在共享财产方面也并不是和中国官方宣传里的那么恶心，人家玩的是国有化，农村是要高合作社模式。

　　要怎么理解他们的国有化模式呢，简单说就是一切生产资料和生产所出都是国家所有的，包括人民！而为了让人民活下去并为国家贡献力量，实际上是可以利用国家分配的生产资料并得到生产所出的一部分，而另外一部分呢，则是到了管理者的手中，这一分也就是所谓被剥削的生产所出。

　　而实际上这个模式和各国的资本主义并没有什么本质上的区别的，不同的是资本主义里是各大大资本家获取了普通人民的大部分生产所出，而苏俄里头是国家这个超级资本家获取了普通人民的大部分生产所出。

　　不管什么主义，什么模式，作为最底层的平民百姓实际上都是活的半斤八两，谁也不比谁好，当然了朝鲜金家的那种家族精神主义模式已经是超越了地球人类所能理解的范畴之外，不在讨论范围之内。

　　对于普通民众而言，社工党不见得有多坏，但是各国的正统政治派别也好不到那里去，就连陈敬云弄出来的国社党也好不到那里去。

　　都是一群上层利益者为了剥削民众所制造出来愚弄民众的产物。

　　但是这又有什么关系呢，一件事情的对错与否以及好坏，重要的不是它本来是好的是坏的，重要的是人们怎么去说，重要的是社会舆论在怎么去说。

　　所以问题回到了这么，中国民众对于社工党的看法实际上取决于社会舆论的引导，而引导社会舆论的是谁？是陈敬云，是国社党。

　　陈敬云说它是坏的，那么它便是坏的，至于原来是好还是坏都已经不重要了。

　　这几年里中国官方是对苏俄以及社工党是做着负面宣传的，这么几年下来加上中国还和苏俄打了好几场战争，这国人要是对社工党有好感才是怪事了。

　　在各种社工党倾向书籍都被定义为非法书籍的中国，在这个任何倾向于苏俄以及社工党舆论都会被当成是叛国罪而抓捕的中国，社工党要独自在中国进行发展渗透那是一个非常困难的事情。

　　再加上这几年中国的普通民众的实际生活虽然并没有比前清时代改善的太多，但是仅仅从表面来说，中国那已经是比前清时代强大了太多，尤其是中日战争中打败了日本后，报纸上更是成天吹嘘着中国已经取得了日本成为远东地区的主宰，甚至不少人已经是把中国也当成了列强中的一员了。最明显的例子就是前些年的时候列强这个词汇还经常出现，但是在中日战争之后，尤其是第二次华盛顿海军条约之后，中国的绝大部分报纸媒体里已经很少出现列强这个词汇了，因为很多中国人都把中国也当成了列强中的一员。

　　诸多的情况让苏俄的社工党无法在中国取得大规模的渗透，但是这直接来不行的话，人家苏俄也是会搞转进方式啊，这不，他们就是找上了还在日本的国民党了。

　　本来国民党都已经成为了败家之犬后，现在苏俄人找上门来说要合作，孙文也是管不了自己的思想和社工党的符不符合了，先合作了再说，反正不合作的话他们什么也不会有。

　　而不得不说，社工党的能力是强悍的，对国民党进行了一系列的理论以及实际行动的培训后，让国民党再一次焕发了生机，而这一次国民党不再是学前清时代直接搞几个人的革命了，因为他们现在连军队都无法渗透进去。

　　这一次，国民党也是学了社工党的那一套，准备以工人以及大罢工这些东西作为自己活动的主要目标。

　　而国民党要进行大规模的行动，虽然做的隐秘，但是在日本的国民党一举一动都被中国的两大情报机构关注着，所以一有这个迹象之后就是被中国的两大情报机构得知了。

　　虽然信息很模糊，很少，但是国民党将会有大动作的事情却已经不是什么秘密了。

　　而在中国的两大情报机构中，属于军方的军事情报处主要是处理国外事务，而国内的反间谍以及反动乱等内容则是属于调查局的工作范围。于是乎这种事情也就落到了调查局的身上。

　　而这也是为什么是陈彩过来，而是军事情报处那边的人过来向陈敬云回报这个事情。

　　“少爷，我看他们这次的动作不小，您看是不是要提前让政府那边也做好应对，尤其是工商部那边？”陈彩虽然不是政府部门的人，但是也知道，这一次国民党要玩的罢工可不是简单的反间谍，反暴动那么简单了，而是关系到了国家的其他工业部门。

　　陈敬云也是察觉到了这事情一个不小心的话就会酿成重大事件，他可不希望国民党借着大罢工搞出什么幺蛾子来，更不希望刚崛起的中国工业受到大罢工的影响。

　　“这次的事情我也会让政府方面进行关注，不过这些你不用担心，调查局那边要做的就是，尽快把国民党人的计划调查出来，然后把他们潜入到国内的关键角色给挖出来！这一方面我也会让情报处那边再让日本给予你们配合！”说到这里的时候，陈敬云道：“决不能让他们把这场大罢工给发动起来，最不济也要控制在最小的范围之内！”

　　陈彩出去了后，陈敬云是心里越来越担忧，情报部门的工作只是打击表面，而要解决罢工的根本手段，怕还是要从政府方面入手。

　　国内里的工人环境以及下层人民的情况苦了这么多年，是到了需要改善的时候了！


第〇五九五章 爆发（上）

　　国民党要学欧洲那边的革命家搞罢工，不得不说这是一个相当狠的招数，如果国民党是搞其他模式的叛乱，比如直接拉起一支好几万人的军队，又或者是策划其他部队叛变之类的对于陈敬云而言都不算是什么威胁，顶多就是下的命令让军队进行围剿，顶多也就是十天半个月的工夫就能平息事态，然后以陈敬云一贯以来的心狠手辣，这些叛乱者百分之百都是会被送去见阎罗王的。

　　在陈敬云的观念里，从来就没有政治囚犯这个词汇，因为陈敬云对于这些政见异见者，尤其是想要推翻自己统治的异见者，比如国民党人，向来是抓到了直接枪毙了事。陈敬云手里头可没有那么多钱建那么多监狱再养他们几十年。

　　如果国民党直接来明的，陈敬云不怕，但是现在人家国民党不给他来明的啊，而是来阴谋啊。而且这阴谋还是有着阳谋的成分在里头。

　　为什么？

　　因为国民党将要发动的是罢工，而罢工的人是什么？是各大工厂的工人！

　　而这里就出现问题了，如果陈敬云狠起心来对罢工进行残酷无比的镇压，虽然他个人没什么心理压力，杀一个人恶心，杀十个人会内疚，杀上一百个人，甚至成千上百好几万人的时候，那就会演变为一个个纸面数字而已。但是陈敬云杀起来容易，但是如果把这些工人都杀光了，也就等于陈敬云这些年来花费了无数心血建立起来的工业体系也就差不多崩溃了。

　　为什么说国民党策动工人发动罢工是个阳谋呢，就是这里了，他们是算准了陈敬云不敢大规模捕杀工人。

　　这种情况和当年的土改不一样，这些年陈敬云要推行土改的时候，可是遇到了诸多的麻烦，一些农村地区的地主进行暴力抵抗也是常有的事，甚至还出现了好几次数千上万人规模的大规模暴乱，统一之初的1916年湖南那边就是爆发了大规模的暴力反抗活动，那些地主乡绅们竟然在短时间内就拉起了上万人的乱军，而且还攻克了两个县城，虽然大部分是被蛊惑的农民，但是这人数是多到了让当时的陈敬云都觉得心惊的。

　　不过陈敬云手底下的军队也不是养来吃白饭的，驻扎湖南的部队很快就是出动，不用几天工夫就把这场事变给彻底镇压，然后杀了个血流成河。

　　当年的这种暴动陈敬云敢大规模杀人，但是面对罢工，陈敬云却是不敢的，或者说不愿意的。

　　培养出这几百万的产业工人可不是个容易的事。

　　面对这种棘手的情况，陈敬云除了吩咐陈彩的调查局从国民党身上入手解决问题外，他还得准备从根本上缓解目前的这个问题。

　　是的，是缓解，而不是解决。

　　因为工人和资本方的矛盾永远是不可调和的，资本家想要工人工作更长的时间，支付更低的工资，而工人想要更短的工作时间，更好的薪资待遇。这两方的要求是相反而矛盾的，根本就无法彻底解决。

　　心里头有着这个心思的陈敬云很快就是叫来了唐绍仪和洪子泰等几个人。

　　“罢工？这事如果真的发生，那么对我国的工商业发展怕是要造成严重打击啊！”老迈的洪子泰听到陈敬云说国民党要策划进行罢工的时候，露出了担忧的神色：“现在的各地工业大多都是集中在各省的工业区里头，如果有一家罢工的话，怕是很快就会引起连锁反应，到时候甚至可能瘫痪整个工业区的！”

　　旁边的经济发展司司长马寅初也是面露忧色：“今年我们的经济形势刚刚好转，怎么就要出这事啊？”

　　看见这两个人都是露出担忧的神色，一边的唐绍仪道：“不着急，现在不还是没发生吗？现在既然我们提前得到了消息，那么就要把事态控制在我们能够掌控的范围之内！”

　　一边的洪子泰却道：“这怎么掌控，人家国民党的人可不听我们的！”

　　唐绍仪道：“国民党那群人自然有调查局那边去应付，我们的主要工作还是集中在工人这一边，国民党听不听我们的没所谓，但是工人听从的话就可以了，只要把工人们安抚好，工人不乱来的话，国民党就算在蹦跶也是不可能把罢工发动起来的！”

　　民政部的岑春煊也是道：“我看也是这个理，现今问题的关键是要把工人先稳住了！”

　　上头的陈敬云听着他们如此说，也是点点头：“现在问题的关键就是这里了，我们要把工人稳住，但是要怎么稳住呢？这才是我找你们来的原因！”

　　要稳住工人很简答，第一是提高工资，第二是缩短工作时间。只要这两点得到了提高，那么罢工也就闹不起来，毕竟工人们闹罢工也只是为了这两样而已，可和主义、国家和民族都没什么关系。

　　但是这样一来的话，就牵扯到了资本家这一方，要提高工人的薪资待遇，要缩短工作时间，那就是要让资本家们吐出来一部分利润，而这种事情自然是那些资本家们所不愿意的。

　　“这事做起来怕是很难，这事一家两家提高待遇也是没什么作用，是需要整个工业体系都大幅度提升待遇，如此怕是有很大困难啊！”唐绍仪担忧着：“就算总统您名下的华夏银行控制的各企业都能够提升相应的待遇，但是国内的其他企业怕是不会跟进啊！如果他们不跟进的话，单单是和政府关系密切的重工业部门的数家企业提升了待遇，但是对于解决目前的危机而言还是严重不够的。”

　　“这事我是知道的！”陈敬云对于自家事自然知道的清楚，他虽然掌控着华夏银行，而华夏银行又掌控者中国的绝大部分重工业企业。

　　但是这些年来华夏银行一直都是试图进行转型，从直接投资改为贷款的发展模式，所以很多企业都是被陆续转让了出去，而就算一些没转让的企业也是出售了一部分的股份，除了少数几个重要企业外，其他的大部分已经不是全资控股了。

　　而且华夏银行旗下控制的各企业主要以重工业为主，旗下的企业虽然一个个都是规模庞大并且能够影响经济走势，比如数大钢铁企业，比如福乐电气这些都是超大规模的企业，然而这些企业规模虽然大，但是总的企业数量却是不多啊，旗下的工人数量对于整个中国的工人群体而言也不算太多。

　　这些年来中国工业发展迅速，很多行业都是有着大量的工厂，而这些民营或者外资的工厂里的工人才是中国现今工人群体的代表。

　　所以单靠华夏银行一家也是无法解决这个事情，必须还得和国内的其他资本家们一起解决这个事情。

　　“工商部这边先拿出来一个可行的方案来，既要安抚工人的情绪，也要照顾到国内企业的存亡！”陈敬云说到这里，又是想了想后道：“这两天我要成立一个工会，到时候让工会去和资方谈具体的方案！政府部门的工作就是要对两者进行协商！”

　　工业发展到了一定规模，工人群体有了一个庞大数量后，工会这东西迟早会诞生，如此让工人们自发组织或者是让国民党操控成立工会，还不如直接由国社党出面成立工会，陈敬云可不想让工会成为其他党派的工具。

　　而且一个受控制的工会对于现今的中国工业发展而言是极为重要的事情，如果工会不受掌控的话，三天两头就挑起罢工，那还让不让人活了。

　　那边的洪子泰道：“这些年也有着不少的行业工会成立了，不过大多都是那些工人们自己搞出来的，这一次正好可以一起拉进来！”

　　而当这个基调定下来后，由国社党出面组织的中国总工会很快就是挂牌成立了，这个中国总工会严格来说并不是政府的行政部门，而是一个民间组织，但是如果考虑到里面的工作人员是有十有八九都是国社党成员的时候那么就很难说这个组织是民间组织了。

　　筹备工会的同时，陈敬云也是和华夏银行的数位高管见了面，说了可能会有一场大规模的罢工，希望华夏银行旗下的各企业要做好应对的准备，而更重要的是，为了避免罢工波及到华夏银行旗下那些关系到国防和经济命脉的大型企业，陈敬云要求华夏银行短时间内拿出一个具体的行动方案来，方案要包括给工人提高薪资待遇，要保证工人的工作时间在一定的可行范围之内。

　　陈敬云不但是总统，而且还是华夏银行的最大股东，所以陈敬云说的话，要求做的事情是不容置疑的，尽管华夏银行的诸多高层管理人员不赞同提高工人的薪资待遇，认为这一措施哪怕是提高少许的工人工资比例，但是扩大到整个华夏银行的时候，恐怕到时候一年都会给华夏银行造成高达数亿元的额外支出。

　　面对陈氏兄弟的疑惑，陈敬云直接道：“难道你们就看不到现在技术在不断的发展进步吗？给工人增加了工资，那么你们难道就不会提高设备的技术水平，提高生产效率，让工人们生产出来更多的产品吗？”

　　陈敬云说的简单，但是这么浅显的道理陈氏兄弟自己又不是不知道，提高技术水平？说的简单，但是每一次的技术革新都是需要大量资本投进去的，而且生产效率要能再提高的话，那些资本家们早就干了，何必等到现在。

　　比如中国早就在倡导的流水线生产，这个名词早就不是什么新鲜词汇了，各大企业也都实行了一定的流水线生产，但是对于整个工业体系来说，流水线生产所涉及到的可不是简单的一条流水线的事情，而是涉及到了整个工业的标准规范流程。

　　要实行流水线生产模式，最简单的就是例子就是，那螺丝和螺母的标准得统一吧，而这个统一说的并不是单单一个工厂，一个行业，而是整个工业。只有把这个标准在全国工业体系内施行起来，那么才能谈得上流水线生产，让一个个工厂制造不同的标准零部件，然后这些不同工厂的零部件组装成为一件成品。

　　这才是广义上的涉及到全部工业部门的流水线生产。那些单个工厂里一个工人只做一件事的只是狭义上的流水线生产而已。

　　“提升生产效率固然是困难，但这却是发展进步的毕竟阶段，这些年来我国的工业虽然发展的还算不错，工人们的待遇也有所提高，但是我不说你们自己也知道，这些年来为国防工业做出了重大贡献的工人群体并没有享受到相应的经济发展福利。前几年还可以，但是随着时间的过去，必然是会问题越来越多的！”陈敬云再一次如此说着。

　　而陈敬海却是依旧苦着脸色道：“三哥，你也是知道的，这两年战后经济危机一直都是没停下来过，虽然去年因为两场大战的缘故而片面刺激了经济发展，但是这只是一个短暂的繁荣，这种情况下各企业的利润都不高，甚至不少行业都还有着亏损，如果这种危机情况下还提高工人薪资福利，怕是很困难啊！我这里有份经济研究室的经济预测，您也可以看看！”

　　陈敬云听罢后直接拿过来看，写这份报告的是华夏银行下属的经济研究室。华夏银行由于规模庞大，也是需要对中国乃至对世界经济进行研究，这样才能够给华夏银行的决策层提供最好的投资方法和避免损失。

　　这个智囊团和政府里的经济发展司有些相似，都是智囊团性的产物，实际上，华夏银行的这个经济研究室里所聘请的研究人员超过半数都是外国的经济学家，他们的人才储备比经济发展司的人才库要好的多。

　　而且经济发展司的目的也不是说研究经济，经济研究知识经济发展司的一小部分业务，经济发展司的最主要任务是为中国制定整体的工业经济发展规划，根本目的是要让中国进行最优化，最合理，最快速的完成工业化。

　　政府部门的思维和银行机构的思维是不一样的，所以观点看法也很不同，这一点陈敬云看到这份华夏银行经济研究室的世界经济预测报告后就更是确定了这一点。

　　“怎么可能还要持续这么多年？”陈敬云看到上面这份报告说这场世界性的经济危机还远远没有结束，并且可能还会持续多年的时候，就是忍不住的皱起了眉头。

　　一边的陈敬海道：“这两世界各国都深受战后经济危机的影响，不但是我们和日本经济发展停缓，而在美国更是影响甚大，那边的失业率是年年提高，而经济危机又是让各国都采取了提高关税制造贸易壁垒用以保护本国的工商业，但是一定程度上也是加剧了世界范围内的经济危机！所以对于整个世界经济而言，这场经济危机是远远还没有到结束的时候！”

　　“虽然我国的经济形势已经发生了好转，但这也是建立在提高了贸易关税和加大国内需求的程度上，而好转的企业大多数也都是产品面向国内市场的企业，对于一些外贸型，尤其是生丝产业来说依旧是面临着困难重重！”陈敬海继续说着。

　　“我们华夏银行旗下的企业主要是面对国内，受到的影响不会太大，但是其他的部分行业尤其是东南银行那边怕是要面临很大的困难了，这种情况下如果还要提升工人的薪资待遇，东南银行怕也是很难撑得下去！”

　　东南银行作为中国第二大银行，也是和华夏银行一样是个超级托拉斯企业，不同的是华夏银行掌控的是钢铁、电气等重工业，而东南银行则是以纺织业尤其是生丝行业为主要业务。

　　东南银行已经控股了国内至少八成以上的生丝企业，占据了出口额九成以上。

　　中国的生丝出口近些年虽然不断增加，但是所面临的压力也不是一般的大，尤其来自日本的生丝压力更是让国内生丝企业受到了庞大的压力。除了有日本生丝的直接竞争之外，还有美国等国家对生丝进口也是提高了一定的关税，更是让国内生丝企业的利润被压低了空间。

　　而这种情况下如果还让这些生丝企业增加工人薪资待遇的话，说不准破产都有可能。

　　面对着这些棘手的情况，陈敬云也是感到相当为难。

　　但是不管事情再怎么难也必须得做啊！

　　“其他银行的你们不用担心，现在是华夏银行这边要把旗下企业的工人稳住，说句不好听的话，其他产业毁掉了也就毁掉了，大不了从头再来，但是华夏银行下面的都是关系国家存亡的国防相关工业。我们可以不要金钱，但是不能不要大炮！”陈敬云不想再听陈敬海说下去了，陈敬海说的麻烦他都知道，但是知道又如何？

　　尽管华夏银行的一群高管们心里不愿意，但是直接面对陈敬云的要求，华夏银行还是不得不按照陈敬云的要求去做，于是乎，华夏银行企业的各大企业很快就是相继出台了提高工人工资以及缩短工作时间的政策。

　　而就在这个时候，一直都是潜伏在阴影里的国民党终于是浮出了水面，四月五号，上海的一家纺织厂发生了罢工，然后罢工迅速波及到了周边的工厂！

　　中国历史上第一次大规模的罢工终于是在各种阴谋和经济危机之下而爆发了！


第〇五九六章 爆发（下）

　　上海的某个大道边上，有着一栋和周边建筑一样的三层小楼，从路旁看去这栋建筑就和周边的办公楼一样没有太多的区别，大门口时不时的有穿着西装的人进出，这些人夹着公文包看起来就像是和周边公司里的其他上班人员那一样，没有太大的区别，然而和其他建筑不同的是，这大楼的门口有着数个神色严肃的人注视着每一个进进出出的人。

　　如果在仔细观察一些，还可以发现这门卫的背后有着数个小洞，而如果有精通防御工事布局的军人在这里，一眼就能够看出来这些小洞是枪支的射击口。

　　大楼内的二层楼的某件办公室里，一个年约四十，光着头的中年人恭恭敬敬的站着，而在他面前的办公桌背后却是坐着一个三十多来，留着八字胡须的男子。这个男子不是别人，正是让大多数人闻风丧胆，恨不得把他的骨头一根一根拆下来的陈彩。

　　“上海站的工作这些年来一直我都是很满意的，你魏润安的工作能力我也是一直看好的！”

　　说到这里，陈彩却是抬头看着面前的魏润安，盯着他的脸庞继续道：“可是这一次是怎么回事？”

　　“早在半个月前我就已经亲自吩咐过你，说一定要把严密关注那群国民党人，绝不能让他们把罢工搞起来！可是现在是怎么回事？不但让他们搞起了罢工，而且还在短短两天之内就波及到了周围十几家工厂！你让我如何向总统交代？”

　　陈彩现在是很生气！

　　国民党要搞大动作，国民党要搞大罢工这已经不是什么秘密了，调查局早在半个月之前就已经得知了相关的消息，在汇报了陈敬云之后，调查局近期也是把所有的力量都放在了这件事情上。

　　当政府部门进行着和各大财团协商，准备改善工人待遇稳住工人情绪的时候，调查局的工作也是紧密的展开，在全国范围之内展开了大搜查，逮捕了将近一百多人国民党的骨干分子，然而还有和国民党有着相关联系的外围人员也是逮捕了五百多人。

　　甚至为了对国民党进行大规模的清扫活动，调查局和情报处也是再一次合作，专门成立了工作组进行两个情报机构之间的情报以及行动配合，情报处在日本也是刺探到了相关的情报并且将这些情报反馈给了国内的调查局。而调查局根据这些情报则是进一步加深了对国民党的打击活动。

　　按照这种规模清扫下去，陈彩有信心能够再一次重大的打击国民党在国内的力量，可是他没有想到，自己的调查局辛苦忙碌了大半个月后，竟然还是让国民党搞起事来了，这让已经在陈敬云面前保证过不会出事的陈彩情何以堪的。

　　而更关键的是，这爆发罢工的地方不是在其他什么小地方，而是在中国的工业经济重地上海。要知道之前的工作中，调查局可是在上海、芜湖以及武汉等几个工业基地城市里花下了大部分精力，但是没想到还是让国民党人搞起事情来了。

　　在南京的陈彩一得知上海经济开发区里发生罢工后，就是立马从南京连夜做火车抵达，并且严令了调查局上海站的调查局人员立即行动控制事态，可是等陈彩到了上海后，事态非但没有控制住，而且还波及到了周边的十几个工厂，罢工总人数已经扩大到数千人，而且这个数字每一个小时都还在增加当中。

　　调查局上海站的站长魏润安低着头不敢说话，听着陈彩连续骂了好几声后，心中估摸着陈彩已经骂的差不多的时候才道：“局长，这次国民党人实在太狡猾，五天前的时候我们清扫的一个国民党据点里，就已经抓捕了至少上百人，原本以为已经把国民党在上海的据点给打掉了，但是没有想到国民党人在上海还有第二个据点，而且根据这两天紧急搜集的情况来看，这些新据点里的人也不是国民党管用的学生等人群，而是工厂里的工人。所以这才让他们钻了空子！”

　　陈彩却是懒得听他的解释，现在事情出来都已经出来了，解释这些还有什么用，现在重要的是怎么把这次的事情控制下去。

　　“和上海市政府那边还有当地驻军联系的怎么样了？”陈彩这次是来解决事情的，可不是单单来发脾气那么简单的。

　　魏润安道：“已经把相关的情况向当地的驻军和上海市政府那边说过了！他们已经做好了相关的应对措施！”

　　把这场罢工给镇压下去，靠调查局可不行，虽然这事一开始是调查局在进行，但是调查局毕竟只是个情报机构，而且工作范围也大多数集中到了情报的刺探以及抓捕国民党骨干分子上面，而一旦这些罢工被组织起来后，调查局也就是没办法了，只能把相关的情报通知给政府和军方。

　　“现在的事态已经超过了调查局的控制范围之内，相关的工作也已经是被政府和军方接手，不过别以为这样就没事了，接下来上海站这边还是要继续加深工作，给军方和政府提供足够的情报咨询，另外，我要知道，他妈的这次的罢工到底是谁带头的，一旦查出来直接把那领头的杀了，倒是要看看，没了人组织他们还能不能继续把这工给罢下去！”

　　陈彩的想法是简单而直接的，罢工这种事情是不可能那些工人们自发组织的，肯定有人带头组织，而这个带头组织的肯定也是国民党人，当然了，现在那些带头的人是不是国民党已经不重要，重要的是陈彩要他们死。

　　领头的一死，剩余的那些参与罢工的普通工人就是乌合之众，政府和军方很容易就能够解决这些事情了。

　　陈彩亲自到了上海的时候，在南京，陈敬云也是一脸沉色的看着手中的报告，一边看还一边冷哼道：“好！好！这群国民党人比我想象的还有能力嘛？不但在上海搞了起来，竟然还在芜湖搞了起来！我倒是要看看，你们能够做到那一种地步！”

　　唐绍仪在下头听着陈敬云如此说话，心中却是叹气不已，因为他知道，现在的陈敬云是真的生气了，而且是很生气，很生气的那种！

　　他在南京共和政府体系里也是好多年了，虽然不如和郑祖荫以及安华林这些超级元老，但是他凭借自己在前清和北洋时期积累起来的声望，在投入南京共和政府体系后也是顺利得到了相应的位置，先后历任政务院副院长，并且在郑祖荫之后被陈敬云看重他在南京共和政府体系里没有太深的根基，从而升任政务院院长一职，从而成为了文官系统里的一把手。

　　唐绍仪当上了政务院院长一职后，虽然做的并不如安华林以及郑祖荫时代里的那么强势，但是好歹也是文官里的一把手了，加上还有施肇基以及顾维钧等一批的老北洋系统的人也是站在他这一边，所以做起来虽然有着诸多的牵制，但也还算过得去。

　　这些几年长期担任政务院院长，也是和陈敬云接触的非常多，所以对于陈敬云的脾气也是略微的了解了一二，知道这个比自己要年轻一大截的总统平常时候都是表情平静，有时候还能笑呵呵的拉拢和属下之间的气氛，就算有些沉闷的事情也顶多就是摆着脸色。

　　但是这样透着冷气说话的时候唐绍仪是真的非常少见，而他就算再笨也能够猜得出来，现在的陈敬云是很生气！

　　唐绍仪虽然知道这个时候不好去触陈敬云的霉头，但是下面的好几个政府官员都眼巴巴的看着自己说话呢，这种情况下自己要是不开口，下面的几个总长次长就跟不上说话了，就连这几年来一直喜欢倚老卖老的洪子泰都是逼近了嘴巴。

　　心里对自己暗说着，这个文官一把手也不好当啊！

　　“总统息怒，这一次芜湖那边的罢工规模不大，而且也才刚开始，如果处理的好的话，应该不会演变到上海那边一样严重的地步！”唐绍仪这个时候是不得不开口。

　　而陈敬云却是道：“这次是芜湖，明天就是武汉？后天就是长沙？那怎么办？难道天天就这样闹下去？”

　　面对这场罢工潮，陈敬云早就开始防着了，但是这预备做的再好，但是只要没有对工人进行福利待遇的改善，那么就不会从根子上杜绝这种侍寝。

　　“现在这样的情况持续下去也不是个办法，你看是不是让那几家银行做一些让步，答应一部分工人的要求？”旁边的洪子泰如此说着，他之所以这么说，因为他某种程度上就是其他数大银行的代表人了，他说让其他财团做出让步，实际上就已经代表着那些财团已经肯让步了。

　　在罢工发生之前，政府里的工商部就已经和那些财团接触过，说要提高工人们的薪资待遇安抚工人情绪，可是除了陈敬云掌控的华夏银行在陈敬云的要求下略微的提高了工人的薪资待遇外，其他的财团们全都无视了政府方面的建议，照样吾行吾素。然而上海和芜湖相继发生罢工，而且看这样子罢工潮还会越演越烈的时候，那些资本家们也是有些害怕了，当即就是向工商部的洪子泰等人表了态，说只要能够把这股罢工潮停息下来，做出一定的让步也是可以的。

　　毕竟这些罢工除了让国家利益受损外，同样也是让那些资本家们受到了重大损失，一天不开工他们都得损失无数金钱。

　　“哼，早些时候干什么去了！”陈敬云冷哼着：“现在不觉得太迟了吗？而且现在他们一罢工就做出让步？以后怎么办？看到了甜头后他们会不会天天罢工呢？要是三天两头来一次那么这个国家的工业也就完了！”

　　陈敬云深吸了口气后：“提高工人福利待遇这些事情工商部和那些企业家们要好好谈，洪总长你也向他们转告我的话：告诉他们，这一次的罢工潮企业家要跟着政府的脚步走！至于这一次的罢工，从现在开始政府方面就不用管太多了！”

　　陈敬云这话一出，下面的几个政府官员包括唐绍仪在内都是心中一寒，因为陈敬云的这话已经是直接说他要出动军队进行镇压了！

　　唐绍仪一边往外走的时候还刚好看到了军方的参谋部总长马成，这个马成脚步匆匆往陈敬云办公室而去。

　　“这一次，不知道又得死上多少人了！”


第〇五九七章 镇压（上）

　　“上海当地的第十八守备团虽然已经进驻了经济开发区，不过罢工蔓延的极快，现在已经开始波及整个上海经济开发区的企业，罢工人数已经高达数万人，而且已经开始影响到福乐电气和上海铁路分公司的部分员工也参与了罢工，已经影响到了上海的电力供应以及交通畅通了！”参谋部总长马成对着陈敬云解说着状况。

　　军方的考虑和政府的考虑是不一样的，军方才不管那些工人们的福利待遇如何呢，军方考虑的是如果政府方面无法控制事态，让这场罢工潮继续持续下去的话，到时候可能就会切断上海的交通、水电供应等等，继而爆发大规模的骚乱活动，这种时候背后的国民党再来一个举旗一声高喊，说不准就得在上海爆发一场叛乱。

　　所以当情报部门和政府部门都在进行相关工作的时候，军方的行动也是很快速的。

　　“不过上海的第十八守备团力量有限，维持上海的安全秩序已经是有心无力了！所以现在该是调吴淞的第十七师、昆山的第二十一师进入上海市区的时候了。”

　　中国陆军目前分为两大类，一个是野战部队，也就是番号为第一师到第五十九师的这些步兵师以及摩托化步兵师，四大骑兵师以及三个装甲师，此外还有的众多的炮兵旅部队。而这些部队也就是中国对内外作战的主要兵力。不过除了这些野战部队外，陆军还有众多的守备部队，这些守备部队或团，或营或连的规模部署在各大城市、各个县城当中，主要起到的是维护当地治安的任务，并不能担任和敌军交战的任务。

　　哪怕是去年形势危急的时候，陆军由于野战兵力紧张，所以抽调了一部分状态较好的守备部队奔赴东北战区以及外蒙等地区，担任的也主要是辖区内的治安作战，而且在出发前也是经过了火力加强的。

　　虽然说这一次的罢工还没有发展到暴力冲突的阶段，但是由于罢工人数规模众多，而且上海那么大，上海的守备部队也还得对其他重要地区进行保护，避免这些重点地区被罢工潮而骚乱，如此一来当地的守备部队也就兵力不足了。

　　陈敬云并没有沉默太久，想了想后道：“上海那边形势紧张，单单靠一个十八守备团是不够的，就让吴淞和昆山的部队进入上海市区。”

　　说道这里，陈敬云又道：“为了尽量让这一次的罢工潮不影响到整个上海，为了不影响到收回上海租界的相关谈判，你们这一次做事要多多注意，不能让开发区那边的罢工潮蔓延到租界里头！”

　　罢工潮影响到的不单单是当地的安全秩序和给经济造成恶劣影响，而且还给正在进行当中的租界谈判造成了极大的恶劣影响。

　　中国统一后已经通过外交谈判以及对德宣战，对日宣战以及对俄作战收回了绝大部分的领土和租界。然而哪怕是连旅顺和台湾都收回来了，但是上海租界却依旧是没能拿回来。

　　列强各国对于上海租界的执着远远超过陈敬云的想象，尤其是英国一直都是反对把上海租界还给中国，而理由就是上海有着众多的外国侨民，上海已经不单纯是一个中国城市，而是一个世界性的城市。这个东方巴黎汇集了太多的外国侨民，更汇集了大量的外国资本，为了保证这些外国侨民和外资企业的资产安全，各国政府都是不肯答应直接把上海租界提前还给中国。

　　相关的谈判也一直是没什么进展，而在去年中日和中俄苏战争后，中国再一次用战争的胜利向世界列强证明了自己的实力。陈敬云用炮弹和子弹告诉了全世界，中国已经不再是近百年来那个可以任人欺凌的落后中国了。

　　这年头的国家地位来的就是这么简单而直接，只要你打仗打赢了，自然就能够取得相匹配的国际地位。美国的世界老大位置是怎么来的，就是打赢了两场世界大战后得来的，要不然在一战之前美国人的工业早就超过了英法德等国，但是为什么还只是一个世界列强严重的二流国家呢，因为那时候的美国人还没真正的打过一场可以证明自己实力的大战。

　　而两场世界大战打下来，将美国强悍无比的战争能力展示给了全世界，这才取得了世界老大的地位。

　　中国打赢了日本后，英国和法国也是开始进一步审视和中国的外交关系，而这个时候才是对上海租界松开了口子。

　　对于上海租界的相关谈判已经进行了一个多月，现在已经是到了关键时刻了，要是这一场的罢工潮波及到了整个上海，威胁到了租界里的那些外国侨民的生命和财产安全后，英国要是拿着这个借口说中国无能力保护外国侨民的生命以及财产安全的话，肯定是不会让中国痛快的收回上海租界的。

　　“租界谈判是大事情，决不能让罢工影响到的！”

　　陈敬云有着如此决定，军方那边也是开始迅速行动了起来，四月八号，上海罢工发生三天后，陆军的两个野战师开始进驻上海，当晚，上海守备司令部发布了封锁令，将经济开发区全部封锁了起来，而担任封锁任务的则是第十七师。

　　第十七师赶到上海之前，全师上下得到的消息就是，上海的那群国民党人正在准备造反，而他们这一次去就是去镇压造反的。所以第十七师这一次采用的可不是什么温和手段，而是荷枪实弹的上阵，连机枪堡垒都是连夜修起来了。

　　四月九号，经济开发区内的罢工工人数量已经超过了五万人，而这个时候罢工的口号也是从一开始的要求加工资，要求缩短工作时间慢慢地改变了性质，在工人中潜伏的那些国民党人开始把工人们的愤怒转向了国社党和陈敬云，已经出现了“反对国社党，反对陈敬云”之类的口号。

　　第十七师师长查麟祥用望远镜看着前往那些工人们举着的标语，冷哼了一声：“哼，一群不知死活的家伙，竟然骂党国，竟然敢骂总统。活腻歪了！”

　　查麟祥可是个正儿八经的国社党将领，在他的意识里，只有国社党人，只有自己这些华夏民族里最优秀的少数人才能救中国。而陈敬云就是率领他们这一小群人的领袖。而其他的全都是愚夫愚妇，不好好待着也就算了，偏偏还那么喜欢闹事，如果不是上头有着严令要克制，他查麟祥早就下令开火了。

　　他保证，只要给他一个小时的时间他就能够将这个开发区广场里周边聚集的人群给驱散，只要给他一天的时间，他就能够彻底的把这场罢工给镇压下来。

　　可是上头没给他可以开火的命令，所以也就只能是先等着，把机枪架好了，把子弹上膛了只要命令一下来，他就会毫不犹豫的下令开火。

　　上海的军方和工人进行对峙之际，中国的其他几个工业城市也是相继爆发了大规模的罢工活动，而且这些罢工都赶在了这一些时间点发生，很明显就是国民党那群人干的好事。

　　四月九号，国社党的官方喉舌，党报“国民日报”上发表了一篇国社党宣传部部长赵毕秋的实名文章，文章中称近期内有一小群的不法分子妄图利用不明真相的群众制造骚乱，并且妄图阻止国社党的华夏复兴伟业，妄图颠覆中国人的唯一领袖陈敬云。这种行为是严重错误的，是国法不容的，希望群众看清这些叛国贼的真实面目，而不要被谎言蒙蔽了耳目。

　　而与此同时的是，除了国社党的党报上有着少量一些关于这一次大罢工的消息新闻外，全国范围内，已经是再也找不到任何一张报纸上刊登了有罢工的相关消息了。

　　国社党的新闻管制向来是严格而高效的，虽然情报部门没能阻止大罢工的发生，但是宣传部门却是能够及时的阻止罢工的消息蔓延出去。这年头民众要了解外头发生了什么事情，只能是通过报纸，只要控制了报纸这个源头后，基本上控制舆论还是比较简单的，那时候就算人们口口相传的说一些也是捕风捉影，越说越假根本就没人信了。

　　这也就造成了一个局面，现在的中国至少已经有十个城市发动了罢工，不但当地的守备部队参与的戒备，就连军方的野战部队都已经是动员了十几个师那么多。但是外界对这些知道的并不清楚，上海的人兴许也就知道上海的开发区有罢工，但是一般不会知道不远处的芜湖也发生了罢工，而芜湖的人知道芜湖有罢工，但是也不会知道上海已经乱成一锅粥。

　　通过电报管制，报纸管制后，陈敬云已经是有效的组织了让这场罢工造成更大的影响，而控制事态影响的同时，也在着手解决问题了。

　　当和各城市的那些工代表们进行了相关谈判但是无法让他们主动散去的时候，陈敬云阴沉着脸色在作战命令上签下了自己的名字！

　　四月十一号，上海发生罢工已经有六天了，福乐电气铁路等企业的工人们也是有一部分参与了进来，造成了上海的铁路交通以及当地的水电供应出现了大问题。而就在这一天早上，第十七师的查麟祥接到了来自国家军事委员会，由国家军事委员会主席陈敬云亲自签署的作战指令，命令要求第十七师尽快平息当地罢工潮，驱散人群，逮捕领头者。

　　查麟祥看着手中的作战指令，在看看外头那些依旧高声骂着陈敬云是大独裁者的罢工游行工人们。深吸了几口气后对身边的副官道：“给那些人打广播，命令他们半个小时内散去，半个小时后我们将会开火驱散人群！”

　　说到这里后，查麟祥想到了马成给他发来的私人电报上说要让他低调，而且不能把镇压这事做得太光明争霸，所以他就道：“加强对开发区到上海市区的封锁，苍蝇也不能给他放过去一个！”

　　当初陈敬云和洪子泰等人设立经济开发区的时候，初始目的只是为集中一个地方办工厂集中区，以便提供更好的基础设施，比如交通以及电力等。但是这种把工厂集中到一块的方式让工人的罢工行为会蔓延的非常快，而且也有一个更残酷的地方。那依旧是只要里面一发生罢工，军队对开发区一封锁，那么军队那么是怕里面的罢工工人杀光了，外面的人也不会知道。

　　第十七师的士兵们开始喊话，让对面的游行人群半个小时内散去，但是那些游行的人那里愿意啊，一个个都是用着石头扔下士兵，又或者是干脆冲击士兵的拦截线。

　　眼见着时间一点一滴的过去，一个握着步枪的士兵心里也是忐忑着，他知道眼前这些不是什么敌国的军人，而是自己国家里的“叛乱者”，一群只能骂骂但是连武器都没有的叛乱者，他不知道对着他们开枪是对还是错。但是上头的长官下达了开火的命令后，军人服从命令的天职让他选择闭上了眼睛，然后扣下了扳机！

　　枪声瞬时响起，子弹划过空气，然后钻入了身体把人击倒在地，温热的鲜血开始浸透地面，伴随着枪声，尖叫声，呻吟声也是开始响起！


第〇五九八章 镇压（下）

　　“他怎么敢？他怎么能？”东京的孙文用着颤抖的手拿着那纸薄薄的电文：“被镇压的五个罢工城市里，加起来整整有数百条人命啊！他这是大屠杀，杀的还是我等华夏子民！”

　　站在孙文身边的几个人一个个也是满脸愤怒：“以前国内不都是说他是圣人吗？说他是伟人吗？看看这个，他那里像是伟人了，这明明就是一个杀人不眨眼的刽子手，杀人恶魔！”

　　说话的这些国民党诸人显然已经是忘记了是他们煽动起来的这一次罢工，显然是忘记了是他们把罢工的口号从一开始的要求提高工资待遇变成了反对国社党，反对陈敬云。他们显然是忘记了是他们亲手把那些工人们送到了镇压军队的枪口下的。

　　“诸君，陈敬云他已经再一次露出了他狰狞的邪恶面目，陈敬云他已经再一次对着我们的同胞挥起了屠杀的大刀！”孙文那已经满是皱纹的手紧紧握着拳头，拳头里是那种国民党潜伏在国内的秘密人员发来回来的国内军方对上海经济开发区里大罢工进行镇压的情况。

　　“四万万人民正在忍受着这个大独裁者的残暴统治，民不聊生，尸横遍野，同志们，四万万同胞正在呼唤我们，呼唤我们带给他们平等和自由！”孙文说到这里，看着身边的这几个一直跟着自己的人以及一个满脸大胡子的斯拉夫人，深吸了口气后才继续道：“我们不能再这么隐忍下去了，国内的同志们正在流血牺牲，而我们不能再这么继续下去了，我们必须加快革命的步伐，必须尽快的发动更多人加入到我们的革命事业当中来！”

　　“国内的大屠杀已经足以充分让的国人们认识到陈敬云的真面目了，只要我们继续努力，让更多人知道陈敬云的真正面目，那么我们就能够聚集起足够的力量把陈敬云这个大独裁者打到，让他万世不得翻身！”

　　孙文继续说着：“国内的同志正在用着自己的生命和鲜血为革命铺路，我们绝不能让他们的鲜血白白的留，我们必须加大，加快行动，罢工的规模还不够大，必须要做到让全国范围内都爆发大规模的罢工！”

　　“无私的社工党朋友们已经给我们送来了大量的军事教官，送来了大量的经费，送来了大批的弹药，只要有一个合适的时机，我们就能够掀起一场风暴！”孙文继续说着：“当年我们能够把清王朝埋葬掉，现在我们也一样能够把陈敬云这个大独裁者送进历史的垃圾堆里！”

　　当孙文下定了决心把所有的力量都呈现出来的时候，各种秘密信息被传达到国内的那些国民党秘密党员里，很快，国内的罢工规模从十几个主要的工业城市一直蔓延起来。

　　四月十三号，中国铁路公司下属的浙赣铁路分公司的数百铁路工人也进行了罢工，然后迅速波及到了周边。

　　可是国民党党人够狠，陈敬云比他们更狠！

　　浙赣铁路公司的铁路工人刚进行罢工一天后，当地的地方守备部队就是包围了这些罢工的工人，然后把罢工的组织人以及领头人逮捕后直接当着罢工的工人面前枪决他们，剩下参与罢工的铁路工人也是被以“危害国家安全罪”军事逮捕。

　　于是乎南中国里最为重要的东西向干线浙赣铁路只是短暂的停止运营一天后就是恢复了运营。

　　同样的事情除了在浙赣铁路上演外，还在国内的其他地方同时上演着，国民党潜伏在国内的秘密党员们在全国各地发动了数十人又或者数百人的罢工，这些罢工并没有和那些主要的工业城市里的一样有着高达数万人的庞大规模，而面对这些小规模的罢工，陈敬云就更是没有丝毫的顾忌了，直接下令军方进行镇压，并逮捕领头者，其他参与罢工的一律军事逮捕，而这一次中国军方口中的“军事逮捕”是说什么意思呢，那就是直接把他们当俘虏处理了。

　　“现在上海经济开发区那边进行施行军管，领头的罢工组织者已经被全部逮捕并第一时间枪决！”马成说着这些话的时候也是有叹气。

　　事情进行到这一地步，这已经不是军方愿不愿意的问题了，而是军方不进行强烈的镇压的话，那上海估计都已经被罢工的工人们占领了。

　　要知道那些工人们开始那两天的罢工还算是好好地，只是要求增加工资什么的，但是后来就是提出更多的口号和要求，比如要陈敬云下台，比如要成立工人武装队等，工人要自己保护自己的利益。

　　开什么玩笑，在中国的土地上，除了军方外陈敬云是绝不会允许存在第二支武装力量的，更加别说还是属于国民党控制的武装力量的。别说他不答应了，军方里的那一大票将领们也是绝对无法接受这样的事情的。

　　陈敬云可不会什么真正的民选总统，他也不是满清年代里的光绪、宣统，更不是满口空话的孙文。靠着军队起家的陈敬云向来是不相信什么虚伪的东西的，对于敌人他的想法很简单，那就是一个字，杀！

　　杀一个不行，那就杀十个，杀十个不行那就杀一百个，一百个还不行那就杀一万个，一万不行就一百万！

　　没有任何东西能够阻挡他对掌控权力的渴望！

　　对于那些不会威胁到自己权势以及统治基础的人和事，陈敬云向来是非常大方的，比如那些贪官们，顶多了也就是贪点钱，动摇不了他的地位，而又比如国内的另外两个党派，国民进步会以及同盟党他也还算宽容，甚至一直都是执行的联合内阁模式。这也不是说他想要三党联合模式，而是这两个党一直都在他的控制之下，某种程度上来说，这两个党派就是国社党的附属党派了，同盟党就像是国社党的激进派，而国民进步会就是国社党的保守派。简而言之，这两个党派对他来说并没有威胁，从东南宣抚使府时期他就没把这两个党派放在眼里了。

　　然而今天的国民党却是成为了他最大的政治敌人，这些年来虽然国家的重新统一，国家富强，教育的成效也是一天比一天大。而这些东西某种程度上来说并不是好事，也许对于国家的富强和工业化来说，民智的开启是必须而且具有极大效果的，但是站在统治者的角度上考虑，尤其是站在陈敬云这种独裁者的角度上考虑，开启民智实在是一件得不偿失的事情，得了好处的是国家，而对于他陈某人来说则是坏处多多。开启了民智后，人民吃饱了饭，知道了自由为何物，他们就会要求更多，除了要求能够吃饱饭外还会要求一些精神上的享受，比如自由和民主。

　　简单说这种情况就跟酒足饭饱思淫欲一样！

　　所以陈敬云一直很小心地控制着开启民智这个危险玩意，而这一点也体现在他教育的推行方针上。对于推行小学教育陈敬云是很卖力的，毕竟民众达到了小学水平后去当工人也就更合适，这对于国家的工业化来说好处多多，而更上一步的中学教育，陈敬云就是开始控制了，而对于大学教育控制的就更严了。

　　几乎从中学开始，中国的教育制度里就是开始实施精英教育！把现今体系里的受益阶层的子弟纳入受高等教育的范围内，而除了这个外，还把大量的低收入阶层，也就是非受益群体里的优秀才人也吸收进来，并把他们培养为新的受益群体。

　　简单说先进的中国教育体系是为了现今的利益群体而办的。而更多的中低收入人民不会有太多的机会接受高等教育的，而没有接受高等教育他们就无法从事更重要的工作，无法获得更高的收入，天天为了生活而忙碌挣扎的他们自然也就没有了心思去思考什么叫民主和自由了。

　　这一点上，中国现今的精英化教育制度和美国的精英化教育制度是如出一辙，和中国古代里的科举以及后世里的公务员考试有着类似的功效。

　　然而尽管陈敬云对开始民智已经是谨慎又谨慎，但是这些年来中国的经济民生都得到了一定的发展，而受到中高等教育的人也是越来越多，而这些人里头也不是每个都愿意又或者有机会被既得利益阶层纳入的，而这样的一群人整天没事干会想什么呢，自然就是会去想太多乱七八糟的东西，比如什么叫国社党，什么叫社工党，什么叫国民党，再研究研究民族啊，主义啊什么东西，结果一个个都认为自己比陈敬云还厉害，比孙文还牛逼，一个个都是开始醉心于一个命题：什么主义才能救中国！

　　而这些人有些则是接触到了国民党和社工党，然后吃饱了撑着的这些人就被这些主义和思想所吸引，一个个都把自己当成了中国救世主。

　　某种程度里上来说，国社党里的大批热血党员也都是相似的人，不过他们信奉了国社党，而少数人信奉了国民党和社工党而已。

　　这些人说多不多，说少也不少，而且也就成为了国民党近年来在国内的发展的主要群体，而正是这种状况，才让国民党成为了一个重要威胁，比当年统一之前的国民党有着更大的威胁。

　　而面对着这种的重大威胁，陈敬云向来是不会妥协和心软的！

　　“他们既然冒出来了，那就让他们全部冒出来吧，正好趁着这个机会一次性把这些毒瘤全部挤干净！”敬云丝毫没有和这一次的罢工潮进行妥协的想法。

　　而当陈敬云有了这个想法后，他想要镇压的已经不是那些罢工的工人了，他是想要来一次大规模的清洗！

　　为了迎接阳光彩虹，就先经历暴风雨吧！


第〇五九九章 大清洗（上）

　　芜湖钢铁公司里的某个仓库内，十几个年轻人正在昏暗的灯光下低声说着。

　　“现在的情势已经是非常紧张了，昨天我们在铁矿里的几个同志已经是被调查局逮捕了，虽然我坚信同志们是忠于革命的，但是调查局的手段你们是没有经历过，就算是铁打的汉子也是撑不住，我们这里暴露也是迟早的事情！”一个身穿西服的年轻人面带忧色的说着。

　　而另外一个人却是发出不同意见道：“我倒不是这么看的，虽然这段时间调查局的鹰犬们四处活动，但是短时间内要找到我们这里应该不是那么容易掉，而且我也坚信我们的同志是不会主动把我们的方位暴露出去的！”

　　这人的话音刚落下，突然门外就是传来了一阵急促的脚步声，很快大门就是被推开走进来了一个踉跄的身影：“快跑，快跑！”

　　里头的十几个人一惊，齐齐向门外看去，当即就是有人问：“怎么回事？到底怎么回事？”

　　跑进来的人还是继续跑着：“是调查局的人！快跑！”

　　此话一出，里面的人个个都是面色大骇，此时再看向门外，只见门外已经依稀可以看见几个人影了，当下也是齐齐站起来后就是朝着后头跑去。

　　与此同时，门外一个带着圆顶黑帽的人一声冷哼：“哼，现在要跑，不觉得太迟了嘛？”

　　随着他的话语落下，一群穿着黑色西装，手持C96冲锋手枪的调查局特工们就是冲了进来，随同他们一起来的还有数个穿着军装的士兵。

　　人还没有进屋，这枪已经是先开了起来，啪啪的枪声持续响起后，屋内的那群国民党人发出了一声声惨叫，很快就是倒下了一大半，紧接着调查局的特工们才是冲了进来后又是一阵扫射，屋内的那群人除了一个翻窗户跳出去了外，剩下的全部被击倒在地。

　　同一时间里，芜湖钢铁公司内的高层管理人员别墅住宅区内，同样是一群穿着黑色西服的调查局特工走进了一栋小楼，敲响了房门后，应声开门的是一个年约三十的男子，这男子一见门外站着这么多的黑衣人，面色惊骇：“你们是谁？有什么事？”

　　领头的调查局特工面色冷峻：“我们是调查局的，！”

　　然而也不管那男子回答，就是直接把人推开后大步踏了进去，他身后的人也是紧跟了上来，然后这一群人就是快速涌进了屋内，留下那男子站在门口：“你们这是干什么？知道我是谁吗？我可是芜湖钢铁公司的总经理？你们这些乱来就不怕上头惩治吗？”

　　不过他的话却是没人回答，进屋的调查局特工很快就是上楼，不用多久就是押着一个还穿着睡衣的年轻少妇下楼，男子一见立马大喊：“你们到底要做什么，她是我妻子，有什么事你们冲我来，怎么为难女人呢？”

　　这个时候，那带头的调查局特工才是杨了杨手中的一纸文件，文件上头有着三个明显无比的大字：“逮捕令！”

　　“李经理，你应该还不知道令夫人黄雨菲是个国民党间谍吧？今天我们来就是来逮捕她的！”由于已经抓到了人，所以那领头的调查局特工也是略微放松了些：“这人从三年前就是秘密加入了国民党，嫁给你只是为让他们国民党人在芜湖钢铁公司里更好的进行渗透，这两年来她在芜湖钢铁公司为国民党人提供了秘密藏身处和众多的活动经费！”

　　李经理一听这话脑袋一片轰然：“国民党，怎么可能，绝不可能，她怎么可能是国民党！”

　　而这个时候那个还穿着睡衣被双手反扣着的黄雨菲抬起了头，嘴角有些血迹的她露出了笑容：“他说得没错，我是国民党。不过你要知道，我是真的爱才嫁给你的！”

　　“哼！”旁边的调查局特工听到这话却是一声冷哼：“你这样的人我见的多了！”

　　随后转头对李经理道：“她虽然是个间谍，但是我们已经排除了李经理你的嫌疑，所以您不用有太多的担忧！”

　　芜湖钢铁公司的总经理可是真正的高层管理人员了，调查局的人虽然嚣张，但是在已经完成任务的情况下对这个芜湖钢铁公司的总经理保持一些必要的尊敬也是可以的！

　　而那李经理听到这些话之后，却是半天都说不出话来，一直等调查局的人带着黄雨菲走了后，他都是没回过神来，好半天后看着空荡荡的房屋，他的嘴里喃喃着：“你怎么会是国民党？怎么能是国民党？”

　　在上海市政府的办公大楼里，里面的政府工作人员突然发现大楼里的人多了很多不认识的人，而这些不认识的人一个个都是面色冷峻，不清楚真相的人一打听，就是发现来的人是国社党派来的工作组。

　　国社党的工作组出现在市政府大楼里？

　　这种事情可不是什么寻常事情，国社党虽然是国内的第一大党派，同时也是内阁的主要组成，而众多官员里头十有八九也是国社党的党员。但是国社党是国社党，政府是政府，这两者可不能混为一谈，之前的中国政治体系里，国社党在各地区的党组织并不会直接参与到政府事务来的，国社党的各地党组织的主要任务是宣传国社党的政策，管理国社党内部事务。

　　而政府事务始终是由政府官员所掌控，尽管由于大多数官员都是国社党员，也就造成了国社党实际管理中国政治事务的局面，但是党政分家的表面工夫始终还是有的，政府里头也还有着部分的国民进步会、同盟党以及无党派人士。

　　然而现在国社党的工作组竟然是进驻了政府大楼，这对于一群政府高官来说可不是什么好事情。

　　怀着担心再仔细打听，这国社党的工作组进驻政府是为了什么？要干什么？

　　结果答案是很普通寻常的，他们为了调查国社党内的部分党员和外部势力相勾结而来？

　　但是这完全就是开国际玩笑嘛，在现今中国的官方言论中：国民党可是个叛国组织，任何人和国民党有所牵连都会被遭到严厉的惩罚，而这个调查和惩罚一直都是有，不过这一部分的工作主要是调查局在做，什么时候轮到国社党亲自来做了？

　　调查局由于和政务院的严重对立，以至于让众多官员都对调查局极为厌恶，但是好说好歹调查局还是属于政府体系里的一个机构。但是国社党呢，它只是一个党而已，哪怕陈敬云是国社党的主席，哪怕政府里头大部分高官都是国社党员，哪怕多数的公务员也都是国社党的党员，但是国社党是国社党，政府是政府？

　　什么时候党派也具备了调查权？

　　在众人的担心疑惑中，国社党的工作组也是迅速展开了行动，两天内就在上海约谈了一大批的国社党党员，而其中的一小部分人被约谈后立即被解除了公职和党籍，紧接着调查局的特工们就以“涉嫌国民党”等理论将他们进行逮捕。

　　这一行动更是让诸多人心里惊慌，而他们不知道的是，这种事情并非上海里发生，全国各地里都在发生。

　　国社党先是对党内的部分和国民党有所联系的党员们逐一清理，随后调查局以及监察部和警察部联手对大批的非国社党党员也进行调查，然后逮捕。

　　当上海的罢工已经停息了后，全国的局势并没有平息下来，反而是越演越烈，中国的数大执法部门，包括警察部和调查局在内对大量的人进行排查，这些被调查的人中和国民党有所接触和联系的一律被逮捕，而平时里有反国社党、反陈敬云言论的人也是被开除公职甚至被扣押。

　　事情进行到了这个时候，明眼人已经可以看得出来：陈敬云已经是借着罢工潮展开了大规模的排除异己清洗活动。

　　从四月五号开始爆发的罢工虽然一开始有些局势紧张，情况最严重的上海甚至让军方出动了整整两个野战师才算是把罢工镇压下来，而其他城市也是或多或少的出动了当地的驻军进行镇压。

　　然而当军方得到了来自陈敬云的镇压命令时，那些手无寸铁的工人们面对全副武装的军队根本就无法对抗，基本上从镇压命令一下达，不用几天工夫就已经是把事态给控制住了，而接下来虽然国民党也是相继组织了其他的罢工，但是军方的行动快速无比，大多数都是刚爆发罢工就是遭到了严酷的镇压，加上陈敬云已经把全国的报纸、电报进行了封锁，所以尽管很多地方都发生了罢工，但是实际上这些罢工都是独立的一个点，他们并没能够形成一条一条线并织成网，并没有造成太大的舆论。

　　比如在没有发生大规模的罢工的南京，很多民众直到现在都还不知道，上海和芜湖已经是发生了大规模的罢工和骚乱。

　　从这一点来说，国民党处心积虑发动的全国规模的罢工并没能取得他们预期的效果。更加没找到机会趁乱而起发动叛变，国民党在日本囤积的大量弹药和部分的武装人员都找不到机会回到中国发动更大规模的叛乱活动。

　　在军方的严酷镇压下，罢工已经是慢慢的平息，全国各地的工厂大多已经是恢复了运转，而那些重要企业，比如南京轻武器公司，芜湖重武器公司以及滁州飞机公司等这些重点国防企业更是在罢工之前就已经进驻了大量的部队，所以是连罢工都没能发动起来。

　　然而罢工潮虽然慢慢平息了下来，但是调查局和警察部抓的人却是越来越多，被国社党的工作组约谈的人也是一天比一天多。

　　而这种情况连身为文官一把手的唐绍仪都是搞不明白陈敬云这是到底要干嘛！

　　他这是要干嘛呢？难道是要借着这个机会把所有反对自己的人都除掉吗？唐绍仪并不是什么笨人，他看得出来陈敬云是要借着这个机会铲除异己，但是为什么规模要这么大呢？难道就不怕国家动荡？为什么时间要那么急迫呢？难道就不怕时间太紧而出错？

　　然而就在他深思不解的时候突然看到了桌上的日历，上面写着的是1924年4月27号。一看到这个时间，唐绍仪才是恍然大悟！


第〇六〇〇章 大清洗（下）

　　南京总统府后院里，陈敬云穿着单薄的衬衣，这会虽然还没有到达夏天，原本该是微风伴随着微雨的季节，但是不知道怎么的这几天时间出奇的热，天空山挂着的太阳猛烈的很，以至于前些时候还穿着外套的人们都是不得不改换炎热夏季的单薄衣服。

　　陈敬云和陈华天陈华俊父子三人分坐在沙发里，坐在陈敬云身边，这两兄弟是有些拘谨。

　　对于父子间的这种不融洽的关系陈敬云也是觉得有些无奈，自己平时很少能够有时间陪子女，而一旦有了时间后也是把更多的时间用在了陪那两个女儿身上，而对于这几个儿子陈敬云陪的并不算多，而见的时候大多数也都是检查课业，至于那种父子间的谈心之类的事情可是没有出现过的。

　　“听你母亲说，你后天要在学校里表演钢琴？”陈敬云随口问着。

　　陈华俊面色有些紧张，有些尴尬地道：“是，是给舞台剧进行伴奏！”

　　这会一边的大哥陈华天也是开口：“父亲，啊俊他的钢琴这两年是越来越好了，连李老师都说好呢！”

　　虽然只年长了一岁，但是大哥就是的大哥，见弟弟有些紧张，这是主动揽过了话语：“那舞台剧里三妹也会演呢！”

　　陈敬云听罢：“哦，微微也演啊，那我就更得去看看了！你呢？学校里的舞台剧里演什么？”

　　陈敬云的儿女们都是在私立的志诚学校里就读，由于这个学校是陈敬云专门为了自己的几个儿女所办的，所以人数不多，除了陈敬云的几个儿女外，还有一些亲朋以及军政要员的子弟，加起来也不过五六十人而已，说起这志诚学校更像是古时候的那种家族私塾。

　　这小小的学校要搞舞台剧，自然是大部分学校都会参与的，陈华天听见陈敬云这么问，脸色也是有些尴尬：“我去试过，没能选上，只能做幕后工作，给李老师当导演助手！”

　　陈敬云听了一笑：“不演也不怕，只要参与进去了就是好事！”

　　说话的时候陈敬云也是思索着最近几天的安排，暗思着这些天虽然事情有些多，但是挤出半天时间里去看看儿女们的舞台剧也是可以的，当即就是道：“你们要好好准备，到时候我也去看看！”

　　一听陈敬云要去看，陈华俊和陈华天都是脸上瞬时浮现了喜色，这两个孩子都已经是十多岁了，而之前志诚学校里也是高过类似的课外活动，不过陈敬云可从来没去看过。

　　正当陈华天不知道该说什么的时候，一个小小的白色人影就是从门外扑了进来，人还没到呢就已经是喊了起来：“爸爸你真的能去看吗？真的要去看微微的演出吗？”

　　敢这么风卷起来一样扑进陈敬云怀里的人，这世界上除了他的女儿陈薇外还能是谁。

　　“嗯，去！”陈敬云再一次给了肯定的回答。

　　听到陈敬云的垦地回答，那陈薇就更是高兴坏里：“爸爸可不许骗人哦，不能和上次那样答应了又反悔！”

　　陈薇那小脑袋瓜子记忆力还是很好的，去年的时候陈敬云答应了她要去看她的小提琴独奏的，但是刚答应就是中日局势紧张，紧接着就是中日爆发了战争，那会陈敬云天天忙着，根本就挤不出时间来，如此也就爽约了。

　　这会，罗漓也是走了进来，身后还跟着一个女仆，走上前来说：“这几天天气热，厨房那边做了冰镇绿豆沙！”

　　见母亲过来了，陈薇又是一个转身走到了罗漓身边：“妈妈，爸爸后天要去看我们的演出呢！”

　　罗漓也是笑了笑：“你父亲工作那么忙，是不是你强拉着你父亲去的？”

　　“哪有！”陈薇一个嘟嘴：“是爸爸自己说的呢！”

　　见罗漓进来了后，陈华天兄弟连忙起身，问候着：“二娘！”

　　罗漓看着这两兄弟的拘谨模样，再看看自己那调皮的可爱的女儿，突然发现自己生了陈薇这个女儿也是不错的。早些年里罗漓就一直因为自己生了个女儿没能生出儿子来闷闷不乐，后来虽然一直还想再生，虽然前几年又怀了一次，但是却是流产了，还把身子给弄的很是虚弱，这些年来她也算是看开了，没儿子就没儿子，有着陈薇这个女儿也很不错。至少陈敬云的这些儿女当中，陈薇可是最受陈敬云喜爱的一个了。

　　陪着家人说了会话后，看看时间已经是下午的三点多了，这陈敬云才起身：“我先到外头去了！”

　　陪家人之余，他还得工作，实际上这段时间因为罢工和清洗的事情，国内的局势一直不算稳定，这需要操心的事情很多。

　　到了外头后，于世峰就是拿着一堆的文件找上了他：“这是警察部和监察部送过来的文件！”

　　陈敬云翻开看了几份，这些文件都是警察部和监察部近段时间的调查工作报告，而调查什么呢，自然就是和近段时间内的清洗活动有关。

　　“这些犯人的数量也不少，直接关了也浪费，现在西北那边修铁路不是缺少工人吗？就把这些人送过去吧，让他们为国家出最后一份力气！”

　　陈敬云说的轻描淡写，但是他话里面说的可不是几个，几百个人，而是几万人。这段时间来陈敬云动用了数大执法部门对国内的反对势力进行了大规模的清洗，抓捕的人数那是以万来计算的，这还不算前些时候军队对罢工进行镇压的时候军事逮捕的罢工人员呢。

　　直接杀了他们影响也不好，直接管他们几十年也是浪费钱粮，说不准还的兴建好多个监狱呢，不如直接送到大西北那边修铁路去。

　　现在中国的铁路建设已经到了瓶颈阶段，国内东部以及东北和北方地区的铁路网已经大致完成，北京到库伦的京库铁路乃是最早作为战备铁路修筑，施工进度一直都是非常快，1917年俄国爆发内乱后更是加紧了施工力度，并且在1918年的时候就已经完工，并且继续向北修筑，然后接通了俄国的远东铁路，成为了中国向俄国调运兵力以及军事物资的主要通道。

　　粤汉铁路也是在1918年的时候就已经通车并且和京汉铁路联通，构成了京广铁路这条南北大动脉。

　　浙赣铁路通过多年的建设也在1921年的时候就通车，修成了杭州到南昌、再到萍乡的大动脉，接通了环长三角铁路网以及萍乡铁路，连接长沙到南京以及上海的铁路网，由此贯通了中国东南部的铁路网。而这条中国的南部干线铁路的建设并没有停下来，而是继续向西南延伸，目前已经修筑到了怀化，正在向贵阳方向延伸而去，不过越往西南这铁路修筑的难度就越大，铁路司方面估计要把这条南部干线延伸到云南的话，至少还需要十年以上的时间。

　　除了这一条铁路外，陇海铁路的建设也是有些曲折，陇海铁路的东段和中段还算顺利，地形的因素影响不大，在191年的时候连云港到洛阳这一段就已经全线贯通，但是随后继续往西延伸的时候，施工难度越来越大，足足又是花了四年时间才修筑到西安，再从西安往西到兰州的那一段更是艰难，直到现在也还没有修通。

　　以至于让陈敬云构想中的乌鲁木齐到连云港的这条战略铁路要全线通过，至少也得十几年以后了。

　　相对而言，在中国的东部地区，尤其是华北地区修起铁路来都是比较容易，只要资金到位了几本用不了几年就能开通，而这也是东部省份里除了重点修筑数条干线铁路外，还大量修筑支线铁路的原因。

　　现在铁路建设的障碍就是在于那数条战备铁路，包括西安到兰州再到伊犁的西北铁路。另外还有怀化到贵阳再到云南的西南铁路。此外还有一条就是江西到福建的支线铁路。这些铁路都是施工难度极大，所耗费的资金和时间都非常多。

　　眼下多了那么多的免费劳力，陈敬云自然是不会浪费，一股脑的送去修铁路多简单省事啊。

　　而这些劳力数量还不是最后的数字，目前陈敬云示意下的清洗活动还正在持续展开，每天都有大量的人员被抓捕，虽然对待他们陈敬云不会和之前对待那些罢工人员一样残酷了，但是却也不是不会白白养起来的。

　　处理完这些，陈敬云并没有闲着，随后又是连接见了郑祖荫以及洪子泰这两个人，而这两个人可都是国民进步会的首脑人物，陈敬云在这个紧张时候连续约见这两个人是有些奇怪的。

　　然而更奇怪的是，陈敬云随后又是约见了林长明等同盟党的首脑人物。一些政治嗅觉敏感的人已经是可以闻到了风雨欲来的气息了。

　　难道陈敬云这是要对国民进步会和同盟党动手了？要把清洗的目标对准他们吗？

　　然而就在众人摸不着头脑的时候，五月一号陈敬云却是召开了国社党中央委员会扩大会议，会议里宣布了一条堪称是地震的消息，那就是国民进步会以及同盟党将会并入国社党。

　　这个消息一宣布，一大群做梦都想着要进行一党制的国社党员们顿时就是欢呼了起来。

　　三党的合并代表着什么？代表着今后中国将只有一个党派，那就是国社党！

　　然而还不得众人从狂喜中回过神了，陈敬云就是宣布，他本人将会遵照宪法相关条文，在今年的任期结束后不在参与总统竞选！

　　而这个消息一出，举国哗然！


第〇六〇一章 收回上海租界

　　自打福建军政府时代开始，陈敬云为核心的闽浙军事集团就一直有着国社党就和国民进步会以及同盟党这三个党派，这种情况在陈敬云统一中国之后更为明显，虽然说国民进步会和同盟党都因为势力远远不及国社党，在绝大部分的政治声音上是附和过国社党的声音，而这种妥协就是给这两个党派换来了联合组阁的机会，统一后的两届内阁里，都有着国民进步会和同盟党的人在，实际上从福建军政府时代开始，内阁就一直是三党联合组阁的模式。

　　尽管这些年来国社党越来越强势，国民进步会和同盟党也是越来越淡出人们的视线之外，但是不管怎么说，这两个党派都保持着独立性，再怎么样也那是中国的三大党派之一。

　　然而这种情况下却是被改变了，国社党和国民进步会以及同盟党宣布合并组建新的“中国社会党”这代表着什么，代表着中国的三党政治一去不复返，从现今开始就是一党制了。

　　这种情况对于中国来说是好是坏没人能够说得清楚，哪怕是报纸上那些指点江山的文人们一时间也是搞不清楚，这到底算是好事还是坏事。

　　然而人们还没有来得及纠结这个东西的时候，却是再一次传来了惊天大消息，陈敬云首次公开宣传自己将不会参与明年的总统选举。

　　这个消息比去年中日伦敦条约签订后引起的反应更大，人们发现自己是怎么也想不明白了，而更多的人是无法想象，中国没有了陈敬云的领导将会是发生什么样的状况？

　　陈敬云虽然不算什么好人，打压政敌，镇压罢工叛乱起来那是心狠手辣无比，但是这些事情普通民众却是不会关注啊，在民众的心中，是因为有了陈敬云才有了今天的中国，是陈敬云带领着他们推翻了清王朝和北洋独裁政府，带领着民众建立起了一个富强的共和国。这些年来，陈敬云率领着中国取得了一个又一个胜利，从收回各地租界，对德宣战收回青岛，干涉俄国内战并收回了那一百多平方公里的土地，对日作战收回了旅顺和台湾，这些可都是实打实的政绩。哪怕是国社党的宣传部门没有可以进行神化宣传，那陈敬云的威望就已经够高的了，更别说国社党的宣传部门还天天进行着对陈敬云的神化宣传。

　　不敢你信不信，反正人们都是这么说的：“只有陈敬云才能带领国社党救中国！”

　　其他人不管是郑祖荫还是唐绍仪又或者是其他的重要权贵，都是没被民众放在眼里，中国要更换某个总长甚至政务院院长都不会引起太大的波澜，但是如果说陈敬云要下野，那可就问题大条了！

　　所以当陈敬云一公开宣布说不再竞选明年的总统时，国内的舆论一下子就是沸腾了起来，以至于让原本就因为大罢工和大清洗而有些动荡的国内局势再一次变的动荡起来，南京大学的学生们甚至有上千人大学生签署了万名书，递到了总统府，请求陈敬云以国家民族为重，继续领导国人进行华夏复兴伟业。而甚至有部分激进的年轻人甚至是喊出了郑祖荫以及唐绍仪等人都是居心不良的阴谋家，试图推翻伟大的中国领袖陈敬云。

　　当陈敬云看到这些人的反应后，以至于让他都有些哭笑不得。怎么现在人们说的一个个都好像他已经丧失了权力一样，他只是说不再进行下一届的总统而已，又没说永远不担任总统了，更加没有说要辞去国家军事委员会主席一职以及国社党党主席这两个实权职位。

　　总统虽然名义上是中国的最高领导人，但是当年陈敬云为了自己继续独裁下去，可是弄出了军政分立，总统和国家军事委员会主席可是两个单设的职位，而军权是把控在国家军事委员会主席手中。如果说和陈敬云一样身兼总统和国家军事委员会主席两职的话，那么问题不大，但是如果只是单纯一个总统的话，那么这个总统到底有多大的话语权还得另外商讨。

　　再者，他还是国社党的主席，国社党本来就是国内第一大党，现在国内的三大党派合并后，国社党更是成为了中国唯一的合法党派，这样的情况下，陈敬云这个党主席的权力可是不减反增啊，要不然他闲得蛋疼了去搞什么三党合并，而且还给郑祖荫以及林长明做出了重大的让步。

　　不就是为了在一党统治的情况下，他这个党主席能够发挥更大的作用吗？

　　虽然他因为宪法的限制而不能参与第三届的总统选举，但是只有有党权和军权在手，他的实际权势就不会弱上多少，哪怕是不继续站在前头，但是他依旧是中国的统治者，这一点是谁都无法否定的。

　　不过这些道理有人明白并理解，但是有些人却是不理解不明白，在他们看来，总统就是国家的最高领导人，而陈敬云选择了不再继续竞选总统，那就是相当于放弃权势了。

　　放弃权势，陈敬云从来就没有想过，这一次不再竞选总统，那是因为宪法里规定只能连任两届总统，多了不行，如果为了能够继续连任的话就得修改宪法，而这种事情可是会造成极大的恶劣影响的，现在外头都已经不少人说陈敬云是独裁了，假如他为了继续竞选总统而特地修改宪法的话，那么一顶独裁的帽子就是戴的严严实实，脱都脱不开。

　　而且这样还会让民众以及党内的一些人也对陈敬云生出一些不好的想法来，如其这样，陈敬云还不如干脆扶持一个傀儡总统避开人们的视线，缓个五年后再去竞选总统呢。

　　陈敬云宣布不再竞选下一届总统职位，不但在国内引起了重大反应，而且还是让列强们也是意外无比，更加担心陈敬云一旦不再连任总统的话，中国的对外政策是否会发生改变。

　　其中最为担心的自然就是美国和俄罗斯共和国了，俄罗斯共和国现在可是和中国绑在一条绳子上的蚂蚱，一旦中国出现问题的话，俄罗斯共和国也是会跟着倒霉的，尤其是双方还是在面对着苏俄的庞大压力时，就不得不让他们担心，假如陈敬云不再掌权了，那么后继者是否会继承陈敬云时代的施政方针以及对外战略，会不会说和苏俄缓和矛盾甚至是不再支持俄罗斯共和国。

　　所以很自然的俄罗斯共和国的驻华大使很快就是求见了陈敬云，小心翼翼的询问陈敬云中国未来的一些外交政策，尤其是对俄以及对苏的外交态度是不是会发生改变。

　　陈敬云是很坦白的告诉他，下一届的总统他是不会再继续连任了，但是他保证中国的现有对外战略是不会改变的，中国和俄罗斯共和国的盟友关系也是不会出现任何的动摇的。

　　得到了陈敬云的肯定答复后，那俄罗斯共和国方面才算是略微放心，尽管还不知道以后会这么样，但是依照陈敬云在中国的强势地位，他所做出的保证应该是可以约束到接任者的。只要中国能够保持目前的对俄以及对苏外交政策，那么俄罗斯就不会担心太多。

　　俄罗斯人担心着，而美国人也是担心着，因为某种程度上来说，中国和美国的准盟友关系是建立在陈敬云的私人态度上的，当年就是因为陈敬云的反日态度才让美国一直支持着陈敬云，如果陈敬云下野的话，后续中国对于日本，对于美国会保持什么样的一个外交态度就是个值得考量的问题了。

　　面对美国人的担心，陈敬云同样是做出了中国的未来对外政策不会有任何改变的承诺，甚至为了让美国人放心，陈敬云还是主动提及了，自己并没有打算辞去国社党主席以及国家军事委员会主席一职的想法。

　　听到陈敬云如此明显的暗示，那美国人才算是明白，陈敬云这一次的下野只是表面工夫，实际里还是会继续掌控中国局势的。

　　1924年的中国动荡无比，甚至比去年中日俄苏四国大战都还要来的动荡，先是罢工，然后是清洗，再就是三党合并，最后是陈敬云宣布不再竞选下一届总统。这些事情一件一件加起来不断的挑动着人们的敏感神经。

　　而在这样的动荡局势里，人们是需要一些好消息来激励的，而这件事情就是上海租界的收回问题。

　　上海租界的谈判已经持续了好多年，只不过之前几年一直都是没有取得太大的进展，真正的谈判是在去年中日战中结束后才开始进行的，国内人对这一次的谈判期待无比。

　　六月二十四号，历尽了大半年谈判，先后历尽了国内诸多动荡后，中国和英国等国就提前收回上海租界一事的谈判终于是落下了帷幕，这一天里，在南京的各国谈判代表们终于是签署了交还上海租界的条约。

　　这个消息自然是被宣传部门大肆宣传，这件喜事一定程度上平淡了前些时候的国内局势动荡，尽管人们还是对陈敬云不再继续竞选下一届总统而颇为担心，但是陈敬云话都已经放了出来，自然是不可能更改的，所以也就只能忐忐忑忑地等待着1925年的国会选举以及总统选举了。


第〇六〇二章 总统争夺

　　“燕处长，你是天天跟在总统身边的人，说起对总统脾气的了解，你比我们大多数人都要强？你来说说，这一次总统是真的决心要退隐了吗？”南京的某座庄园里，四五个人或站或座，此时开口说话的人可不是寻常人，乃是外交部总长施肇基。

　　而在座的其他人也都不是寻常人，施肇基旁边的是历任驻英大使，驻美大使的顾维钧，他在这几年里也主要负责了中国一系列对外谈判。包括中日伦敦条约，第二次华盛顿海军条约。负责签订这些谈判条约时，如果这些条约能够取得一个好的结果，那么对于顾维钧的个人仕途而言是有着极大好处的，顾维钧从美国回国的时候可是被当初了民族英雄来欢迎的。

　　顾维钧这个时候也开口道：“总统这一次！”话还没说话就是叹了口气：“总统今年不过三十六岁，正是精力充沛之际，大可再率领我等干上二三十年的，怎么就……”

　　看见这两个人说话，一旁的燕井邝虽然表面微笑，但是却是心里冷哼：“就凭你们几个也想猜总统的心思！哼，看你们的表情一个个都好像总统就要从此退下来一样，也不看看总统什么时候说过要辞去国家军事委员会主席和国社党主席这两个位置了！”

　　和他们说的一样，燕井邝这个秘书处的副处长可是常年跟在陈敬云身边的人，这些年来虽然没有办法做到像陈敬云肚子里的蛔虫一样陈敬云想什么都知道，但是对于陈敬云的性格他燕井邝自认为了解了个七七八八。

　　按照燕井邝自己的猜测，总统他从头到尾就没想过要退下去，现在之所以宣布不再竞选下一届的总统，那完全是因为宪法的限制，另外还得躲避下现在的风头。

　　而看施肇基这几个人的想法，恐怕是认为陈敬云是要退下来养老了，虽然都没有说出来，但是这几个人估计都是琢磨着明年的总统大选了。而这几个人自身是没有什么希望的，但是他们却是会支持唐绍仪的。

　　唐绍仪、施肇基、顾维钧这几个人另外还有现任上海特别市市长的周学熙可都是老北洋出身，当年陈敬云统一中国时，他们也是一股脑的投入了南京共和政府体系里头，这些年来也算慢慢地拧成了一股绳成为了政府里的一股重要力量。

　　而看这些人的架势，恐怕是要向郑祖荫以及安华林等几个元老争一争总统这个职位。

　　心里头想着什么燕井邝自然不会没头没脑的说出来，他燕井邝可不是唐绍仪的人，他和于世峰以及陈彩几个人可都是正儿八经的总统府的人，那可是必须也只能站在陈敬云这一边的，其他人可以搞派系，但是他们这几个可不能加入到这些派系里头，今天来这里都是因为施肇基的邀请说吃饭，他燕井邝别的爱好不多，偏偏好吃，所以这才给拉倒了这里来。

　　“总统向来是说一不二的人，既然都公开宣布了不再竞选，那自然是不会对全国人民食言的！”燕井邝说话的时候很小心，没有透露出任何不该说的话。

　　听到燕井邝这话，旁边的施肇基看：“唉！真是可惜了！”说到这里他话头却是一转：“听说前些时候三党合并前，总统和郑老以及洪老他们都进行了夜谈？”

　　燕井邝道：“你们不都是知道了吗？又何必来问我！”

　　眼见燕井邝的脸色似乎不耐烦，那施肇基和顾维钧对视一眼后，顾维钧道：“燕处长，我们也就不多废话了，今天之所以请你来，就是想问问你的意见，总统他对明年的总统候选人有什么看法？”

　　中国现在的总统选举名义上是好几百个议员选出来的，但是这些都是表象，有陈敬云在，那么下一任总统人选的取决权就在陈敬云手上。没有陈敬云开口和默认，甭管是郑祖荫还是唐绍仪又或者是安华林他们，连总统候选人的资格都拿不到。

　　所以要参与到明年的总统选举，首要的一关就是要取得陈敬云的支持，就算不支持也需要得到陈敬云的默认。

　　听到他们这么直接的问了出来，燕井邝心里暗骂，靠，我那里知道的，反正不外乎政府里的几个大佬罢了，不是郑祖荫就是安华林，要么就是唐绍仪，除了这三个人外其他人的希望都很小，也就是财政部总长庄楠和工商部总长洪子泰还有点希望，其他的人都只能是看戏的份。

　　而这几个有资格当中国第三届总统的候选人里头，陈敬云到底会选谁，那就得问陈敬云自己了。

　　见这几个人已经醉心于明年的总统选举了，燕井邝再一次叹气，自己和施肇基这些年的关系还可以，也不想看到这几个人因为站错队而葬送仕途，当即是好心提了句：“听我一句劝，现在考虑这些还太早，真的太早！”

　　说罢后燕井邝就是告辞离去。

　　而同样关系到总统选举的话题已经在全国的范围里蔓延，对于下一届总统的人选人们纷纷猜测了起来，而造成这一切的陈敬云却是没有太多的心思去搭理下面人的瞎猜测，对于他来说不再竞选总统职位只是一个以退为进的策略，对于现今的中国局势以及他个人的权势都不会造成太大的影响，当别人都心慌慌的时候，他陈敬云根本就没放在心里。

　　这些事情甚至还不如去看他的几个子女出演的舞台剧重要呢的，志诚学校就建在总统府的西北侧，虽然学生不多，但是学校的规模很大，师资力量放眼全国也是顶尖的了。为了丰富学生们的课外活动，基本上板球赛、足球以及舞台剧这些都是常规化组织，不过之前陈敬云可从没来看过，这一次看几个儿女的舞台剧还算是头一回。

　　得知陈敬云以及夫人要亲自来观看的时候，志诚学校的校方也是极为重视，并且要求了其他学生的家长前来观看。

　　于是乎当陈敬云在傍晚时分到达了学校的演出礼堂时，前头已经是一大群人等着了，而这些群人也都是老面孔了，清一色的军政双方的权贵，此外还有几个商界巨子，都是东南银行和华兴银行等几个财团的掌舵人。

　　这群人见陈敬云进来了后，以安华林为首的人群也是上前问候着，还没等他们开口问候呢，陈敬云就是先开口了：“今天孩子们才是主角，我和大家都一样只是来看演出的，所以都不必拘礼了！”

　　陈敬云虽然这么说，但是那些人却是不敢也不愿意就这么扭头就走啊，一个个都是站着，而安华林和洪子泰几个则是上前来问候：“总统！”

　　此时站在这几个大人身后的还有几个小辈，此时也是有些忐忑的站出来对着陈敬云恭恭敬敬的喊：“总统！”

　　陈敬云摇头一笑：“都说了今天是私下场合，不用这么严肃，喊叔叔就可以了！”

　　喊叔叔？他们那里敢啊，今天来看演出的虽然说是学生的家长，但是来的全都是爷爷奶奶辈的，也就是安华林和洪子泰这一辈人，至于他们的父母可没资格来今天这个场合，而这个就是有意思了，如果这些孩子喊陈敬云为叔叔的话，那岂不是显得在场的其他人都比陈敬云年长了一辈。

　　见这些人还是有些拘谨，陈敬云也是懒得继续说了，爱怎么滴就怎么滴吧！

　　这会，陈薇已经是风一样了小跑了过来，一边跑还是一边喊着：“爸爸！”

　　见自家女儿过来了，陈敬云就跟没什么心思和这群下属继续客套下去了，便把视线转向了陈薇：“都准备好了没有？等下可不要出丑了哦！”

　　“那里会啊，我都排练了好久了！”陈薇撅着嘴，很不喜欢爸爸对她的不信任。

　　“三妹她排练的很好呢！”这个时候，陈华天也是走了过来，他没有和其他几个孩子一眼穿着演出服，而是穿着小西装，手里拿着一个小本子和笔，一副小导演的派头。

　　其实这陈华天今天不过十一岁呢，放在其他地方里完全还是个玩泥巴的年龄，不过营养很好，让他长的个头很大，初看下已经有着十三四岁的样子了。

　　和几个孩子说完话，然后又是和周边的几个人说了会话后，陈敬云这才和林韵落座当观众席的前排，坐在他身边的是安华林。

　　“前些时候听说你又住院了，现在身体可好了？”趁着演出都还没开始，陈敬云转头对安华林说话。

　　安华林听到陈敬云问，当即是叹了口气答：“唉，都是老毛病了，一时好一时坏的！上个月出了院后现在还算好！”

　　“你要多多多注意身体！我们几个人里头，就属你的身体最差了！”陈敬云说话的时候也是带有一丝感叹。

　　虽然他自己的年纪才三十岁多，但是当年跟着他一起起家的人现在大多已经进入了迟暮之年，十几年奋斗下来后，当年的那群四五十岁的骨干队伍大多已经是满头白发，郑祖荫、安华林、洪子泰这几个人都是如此。

　　想到这里的时候，陈敬云又是想起了当年在苏南战争中病逝的冯勤，当年冯勤跟着他起家后，担任参谋部总长的他劳累过度，后来跟着陈敬云前往苏南指挥苏南战争时因病去世，是没能看到国社党统一中国的场面了。

　　这么多年共事下来，虽然其中多有勾心斗角的阴暗事，但是说没有感情那也是假的，所以有些时候陈敬云是真的希望他们的身体好。

　　说些不好听的话，现今中国里除了他的少数几个家人人，能够心平气和与他说话，能够有说有笑的也就这几个人了，其他人包括施肇基、庄楠等几个总长次长在内看见了陈敬云都是不敢大声说话的。

　　“总统放心，我这身体呢一时死是死不了的！”安华林如此说着的时候，却是转头看了看陈敬云的脸色，然后道：“不过我虽然还可以再活几年，但是要重回工作岗位怕是不行的！”

　　听到安华林这么说，陈敬云眉头一皱：“你真是这么想的？还是说怕别人的闲话？”

　　安华林苦笑一声：“今天里我就倚老卖老喊你一声子华，那个位置说我不想是骗人的，但是我的身体我知道，真要坐上了，怕是要误国啊！”

　　陈敬云听罢后沉思了会道：“演出要开始了，这事以后再说！”


第〇六〇三章 总统换届

　　对于下一任总统的人选，陈敬云虽然没有对外人说，但是他内心里却已经早已经决定了的，那就是安华林。

　　安华林可是从福州起义时代就是和他一起坚定的站在一起的人，而且他还是国社党的副主席，而外界里头也一直把安华林当成了陈敬云的潜在接班人。就连安华林自己早些年也是这么想的，在他担任第一届政务院院长的时候，他就是想过等陈敬云的两届总统到期后，自己怎么也得能坐一次总统这个宝座。

　　相对比安华林，其他的郑祖荫和唐绍仪多少都还欠缺了些，郑祖荫的资格虽然够了，但是他原来却是国民进步会的人，这些年虽然也一直是以陈敬云为首，但那是迫于形势，陈敬云他打心底里都不相信郑祖荫是真心甘心。

　　而唐绍仪就是更差了一些，当年他之所以能够坐上政务院院长一职，那完全是因为陈敬云想要找个弱势的人来平衡内部派系，避免政府里有太过强势的政务院院长而影响自己的施政。

　　然而现在安华林却是委婉的告诉了自己，他不打算去竞选下一届的总统了，这让陈敬云有些失望。

　　其实安华林也不是不想做总统这个位置，他的身体虽然差但也不是他拒绝总统这个位置的主要原因。他之所以拒绝总统这个位置的主要原因就是：他不想当个傀儡总统！

　　尽管外人还看不清楚，但是安华林却是看清楚了陈敬云的安排，从陈敬云之前发动了大规模清洗来看，这完全就不像是放弃权利的迹象，而且到现在陈敬云也没有露出口风说要辞去党主席和国家军事委员会主席这两个职务，陈敬云要在背后继续掌控政府的目的就已经非常明显了。

　　在陈敬云在背后站着，那就注定了这个总统只是一个傀儡，而且还是连半点说话自由都没有的总统。他安华林可不想当傀儡，之前他虽然都是在陈敬云手下，但是不管是财政部总长时期还是政务院院长时期，他可都是属于大权在握的实权派，可不是什么傀儡。

　　尽管已经从政务院院长一职上退了下来，但是他也不想为了个总统虚名就去当个五年的傀儡。

　　此外更重要的是，这个总统傀儡也不是那么好当的，要是任期里和陈敬云发生了什么矛盾，那就是事情大条了。所以安华林情愿从政务院院长的位置上退下来后就安心养老，继续当他的元老去，这样权势威望不失，也能够继续为家族出一份力气，又不用前后受气或者是触怒陈敬云。

　　安华林不想当这个傀儡总统，但是其他人却是想啊，比如是郑祖荫，他可是连续陪着陈敬云做了两届十届的副总统了，所以这一次陈敬云不再继续竞选总统的时候，他郑祖荫已经是谋划着该怎么取得陈敬云的信任，当上这个总统了。

　　再比如唐绍仪，他也是想着试试当总统是什么滋味。

　　不过他们自己的想法并不重要，重要的是陈敬云怎么想。

　　1924年的下半年并没有上半年那样风云涌动，而是极为平静的度过，从十月份开始，第三届国会就是开始进行选举，而说是选举了，但是现在中国就只剩一个国社党了，实际上国会选举已经成为了摆设，更重要的是国社党自身的第四届党代表大会。

　　十一月，国社党的第四届党代表大会顺利召开，陈敬云再一次毫无悬念的继续当选为国社党主席，新加入到国社党的郑祖荫当选为副主席，国社党中央委员会秘书长一职继续由钱翰朗担任，其他的国社党中央委员们也都是清一色的高层，很多都是留任的，比如军方的沈纲、马成、政府里头的安华林、庄楠等人。

　　国社党自身的权力构架并没有发生太大的变化，而当国社党的第四届党代表大会落下了帷幕后，第三届国会也是顺利完成了选举，国会议员除了作为点缀的十几个无党派人士外，其他的清一色是国社党党员。实际上这一次的国会选举已经不是国社党和其他党派竞争，而是国社党内部派系的竞争。

　　十二月二十三号，西方圣诞节前夕，第三届国会对第一个提案进行投票，提名陈敬云担任国家军事委员会主席一职。投票的结果是毫无意外的获得了全票通过，别说反对了，连弃权的都没有。

　　十二月二十六号，第三届国会进行了第三届总统的投票，候选人有郑祖荫、唐绍仪、庄楠三人，随后的开票结果为郑祖荫获得了百分之六十的票额，唐绍仪获得了百分之三十一的票，而资历和年纪都较轻的庄楠只获得了百分之八左右的票。

　　郑祖荫顺利当上了中华共和国的第三届总统，安华林则是当选为副总统。如果说第三届总统是个傀儡，那么这个副总统完全就是个虚职了，这可是陈敬云特地用来安慰安华林的，尽管安华林不打算当总统，但是给他个虚职副总统却是没事的，反正副总统也不用做什么事，天天在医院里疗养都没事。

　　随后，郑祖荫向国会提交新一届内阁名单并获得了通过，新一届的政务院院长为庄楠、民政部总长为岑春煊、财政部总长为马寅初、外交部总长为施肇基、交通部总长为叶恭绰、工商部总长为周学熙，教育部总长为林长明。

　　这个内阁名单里，让人看出来了一些管理所在，那就是上一任的财政部总长庄楠当上了政务院院长，这样的例子就跟之前的安华林先当财政部总长，再当政务院院长是相当的，而如此也就更让人关注马寅初这个新任的财政部总长了，如果不出意外，五年后或者十年后，他就应该能够爬上政务院院长这个职位。

　　1925年1月1号，陈敬云正式和郑祖荫完成了总统的职位交接，并一家人搬出了总统府，而陈敬云的住处也是早已经准备好了，那就是在总统府西侧新建的陈氏公馆，陈敬云早就打算不在竞选总统了，这不当总统了后自然也就不能继续住在总统府，所以早早的就在旁边修了个陈氏公馆。

　　陈敬云的私人财产多到无法估量，所以这私人住宅修起来也不用政府出钱，他自己一个人掏了几十万就是把这陈氏公馆给修了起来。

　　也是在当天，郑祖荫完成了总统宣誓后终于是如愿以偿的搬进了总统府，当然了他虽然搬进了总统府，也当上了总统，但是却没有急急忙忙的就开始自己的施政方针，更加没有第一时间更换大批官员。

　　郑祖荫是很有自知之命的，他这个总统就是当傀儡的，大事情还得是让陈敬云抓主意。不过郑祖荫对自己当傀儡并不介意，他在意的就是总统这个职位，至于这个总统有没有实权并不是太过重要的事情。安华林不想当傀儡那是他的事，他郑祖荫当傀儡可没有什么心理压力，以后等从总统位置上退了下来后，自己以后要是死了，那么自己的墓碑上就能够有以下的文字：“已故中华共和国总统郑祖荫之墓！”

　　其他人可享受不到这种待遇。

　　住进总统府里兴奋了一晚后，郑祖荫第二天一大早的就是坐在了以往陈敬云的办公室里，坐在那张椅子上郑祖荫是赶到无比的心里满足。

　　这个时候于世峰也是进来了：“总统，这已经是挤压了好多天的文件了，今天您抽出来批阅吧！”

　　十二月的月底因为总统换届等一系列大事，所以很多政务都挤压了下来，郑祖荫点了点头：“嗯，知道了！”

　　说到这里郑祖荫又是抬头：“对了，从现在开始，凡是送到我这里的文件也给陈主席那边送一份过去！”

　　当傀儡就要有当傀儡的觉悟，郑祖荫可不想自己刚没当几天总统就触犯了陈敬云的霉头。

　　于世峰口中说着是，但是心里却是暗道，那里用得着你吩咐啊，这些文件送到你这里来之前我已经让人送一份到了陈主席那边去了。

　　就在郑祖荫还再因为当了总统而兴奋着的时候，陈敬云那边也是和林韵说话：“我准备出去走一走，去看看我们的祖国大好河山！”

　　陈敬云自从福建军政府时代就一直很少外出，不是他不想，而是没机会，也没时间。除了上海和芜湖偶尔会去看看外，出远门的只有刚统一那会的北巡了，而现在距离北巡已经是有整整十年时间了，陈敬云想要出去走走，看看自己为止努力了十几年的中国到底变成什么样子了，看看一些在冷冰冰的文件数据里所没有的东西。

　　听到陈敬云说要出去，林韵也是一脸喜色：“真的要出去？准备去那里？”

　　陈敬云想了想：“先北上去东北，然后南下去广州，我们一路慢慢走，慢慢看！”

　　陈敬云决定好了，这行动也是非常的快，等到了二月份的时候，各方面都准备妥当了后，陈敬云的专列就已经是驶离了南京往芜湖而去。

　　芜湖距离南京很近，陈敬云也多次来过芜湖，所以下车后对满是烟囱厂房的芜湖并不陌生，在迎接的人群中略一扫视，就是发现了领头的芜湖市市长蔡诞了。

　　蔡诞连忙上前：“见过主席！”说了后把视线落在了旁边的蔡凝身边：“二妹，标儿呢？”

　　蔡凝见到了许久未见的哥哥也是满脸笑容：“那孩子下车的时候还好好的，没过一会就睡了，现在正在柳奶妈那里呢！”

　　陈敬云这一次出行一方面是视察，另外一放方面则是散心，所以也就把家人给带了来，就连陈华天和陈华俊两兄弟也应为放寒假的关系让他给带了出来。

　　这说了几句后，蔡诞也是连忙站在一边，给陈敬云介绍前来欢迎的人。一番介绍后，陈敬云还临时发表了几分钟的演讲，这才算是结束了欢迎仪式，然后一群人安顿下来后，陈敬云就是直接去芜湖工业基地的那数大企业视察去了。


第〇六〇四章 巡视之芜湖

　　在1925年的中国，芜湖已经成为了名副其实的工业基地城市，依托芜湖钢铁公司、马鞍山铁矿两大主体，中国在芜湖建立起了一个超大型的工业城市，除了钢铁行业相关企业外，还有其他的众多大型企业，包括芜湖重型机械公司，芜湖兵工厂，芜湖坦克厂等一系列对中国工业体系至关重要的企业，这里除了是中国最大的工业城市外，也是中国最大的国防企业聚集地区，芜湖兵工厂、芜湖坦克厂等几个兵工厂外，其他的重要企业也都几乎在为国防工业贡献着属于自己的力量。

　　毫不客气地说，历尽十余年建设的芜湖已经成为了一个比上海更为重要的城市。上海虽然是中国的第一个经济重地，聚集了大批金融、轻工业、尤其是纺织等工业，上海如果出现什么意外，就能够给中国经济制造一场无法挽救的大地震。但是从国防角度来考虑，如果上海被敌人攻占，顶多也就是让海军失去了一个江南造船厂和上海兵工厂而已，而对于中国的国防主体陆军来说，损伤并不大。

　　但是如果失去了芜湖，那么代表的是什么呢？代表着中国至少失去百分五十以上的工业能力，将会丧失制造航空发动机、蒸汽轮机、大功率汽油机的能力，因为这些发动机虽然都是上海动力公司的产品，但是这些产品的核心部件却都是芜湖内的数个机械公司提供的，上海动力公司本身可是没有制造这些零部件的能力。

　　更不用说还将会失去中国目前唯一的坦克制造基地，至少半数以上的陆军火炮一家相关炮弹的生产能力。

　　而最最关键的是，失去芜湖之后，不但会失去芜湖钢铁公司的钢铁产量，而且东南钢铁公司在上海以及芜湖等地的钢铁厂也会失去主要的铁矿石供应。芜湖马鞍山铁矿代表着的是中国失去了近半的钢铁产量。

　　芜湖钢铁公司的新任总经理陪在陈敬云身边，轻声地对着陈敬云解说着：“现在我们公司已经供应了国内大约百分二十的普通钢铁，而特种钢方面我们公司目前在国内也是占据了领先地位！”

　　陈敬云一边听着一边点头：“不错，钢铁乃至一个国家工业的基石，你们做好了整个国家的其他工业才能够做好！”

　　陈敬云把全国视察的第一站放在芜湖了，而到了芜湖后把视察的第一个地方就是放在了芜湖钢铁公司，由此可见陈敬云对他们的重视了。

　　现在的芜湖钢铁公司对于中国而言可是至关重要的，虽然从控股权来说是美国的伯利恒公司占据了多数股票，但是这并不影响芜湖钢铁公司对于中国工业所做出的巨大贡献。

　　这些年来中国的钢铁用量每年都以惊人的速度增长着，增长的这么快主要是集中在两点，一个是铁路建设需要大量的铁轨，而另外一个就是各大城市里进行的大量基础建设也消耗了大量的钢铁水泥。相对而言，国防工业倒是没能用多少，也就是海军那边的战舰需要的多一些。

　　算上普通的钢材和特种钢在内，中国的钢产量总量几乎是一年一个台阶（下文的钢产量一律为钢材产量，非钢铁产量），1922年的时候就已经达到了一百三十万吨，当年这个数量可就已经是超过了日本，而在1923年的时候由于中日战争的刺激，国防工业需要海量的钢铁，所以1923年的钢产量几乎是增加到近半，达到了一百七十万吨。去年也就是1924年虽然战争已经结束，但是国内的基础建设也是继续进行着，所以国内的钢产量进一步，达到了一百九十万吨。

　　而今年，经济发展司那边给出的预测数据里，今年的钢产量不但会突破两百万吨这个大关，甚至可能会出现爆发性的增长，届时达到两百五十万吨也不是不可能的。毕竟现今限制中国钢材产量的问题关键已经不再是那些钢铁公司的炼钢能管理了，而是国内的消费能力如何。

　　在一战之前的那些年里，国内的钢材需求只要集中在国防工业里头，所以并不算多，随后几年又加上了铁路的需求，这又是极大刺激了国内钢铁行业的发展，等到了1920年以后，国内的民间钢铁用量也是呈现了爆发性增长，并且首次取代了国防工业用钢，成为了中国钢铁的第一消耗大户。

　　而在国内钢铁消耗快速增长的时候，国内的钢铁行业却是没有出现产量不足的问题，甚至还能通过种种措施增加产量，这一点从1923年的中日战争时期中国在短短的数个月的战争期间就爆发式的生产了几乎1922年一整年的钢铁产量就可以看得出来。

　　现在中国的钢铁行业的产能还是有着极大空间的，而制约这种空间发展的就是国内的钢铁消耗水平的发展了，总不能说让钢铁厂生产出来那么多的钢铁，然后就堆在仓库里等着生锈不是。

　　在整个钢铁行业中，芜湖钢铁公司所占的份额其实并不大，只有百分之二十多，和东南钢铁的过半国内市场是无法比较的。然而尽管在普通钢材市场上份额较小，但是芜湖钢铁公司的特种钢却是占据了主要的市场，其生产的BTC装甲钢已经成为了海军主力舰的主要用钢，在炮钢、坦克装甲钢等特种钢里头，芜湖钢铁公司也凭借着伯利恒公司提供的各种最新式的技术专利，其生产的各种规格的特种钢可是占据了国内特种钢的半壁江山。

　　这种情况连国内的第一大钢铁企业东南钢铁公司都是无法撼动的，说起来也搞笑，这两家钢铁公司现在是国内彼此间最大的竞争对手，但是当年这芜湖钢铁公司还只是芜湖钢铁厂的时候，可是东南钢铁公司的一个下属分厂。为了从芜湖钢铁公司口中争夺特种钢的市场，东南钢铁公司也是投入了大量的科研经费，一边是自己研发，而另外一方面也是准备从国外引进新式的钢铁技术，只不过不管是自己研发还是引进都是需要时间的，芜湖钢铁公司为了培育国内的特种钢市场可是花了足足十年的时间，伯利恒公司可是把大把大把的新式技术专利都砸了进来，为的就是让伯利恒公司插足到中国的钢铁市场里，现在伯利恒公司已经是准备着和华夏银行合资在中国唐山建设第二家钢铁企业了，而且喊出的口号是亚洲第一家钢产能超过两百万吨的超级钢铁厂，一旦建成后和芜湖钢铁公司加在一起就能够拥有两百五十万吨的钢产量。

　　对于这些企业之间的竞争，陈敬云向来都是管的比较少的，对于他来说芜湖钢铁公司也好，东南钢铁公司也好，只要他们有足够的产品提供给国内的其他行业用，并且保持着良性竞争的话那就是好事。至于芜湖钢铁公司以及筹备中的唐山钢铁公司中的外资因素，陈敬云对此并不担心，因为这可都是合资企业，不管是芜湖钢铁公司还是唐山钢铁公司又或者是马鞍山矿务公司，可都是华夏银行和伯利恒公司的合资企业。其中马鞍山矿务伯利恒公司只占据了百分之三十的股份，华夏银行占据了百分之七十的股份。此外芜湖钢铁公司是伯利恒公司占据了百分之五十一的股份，华夏银行占据了百分之四十九的股份，而唐山钢铁公司也会按照这种合资的模式继续合作。

　　而东南钢铁公司则是华夏银行旗下的全资企业，说起来都是华夏银行的下属企业。正是因为有着华夏银行这个大老板在，所以这几大钢铁企业才没有发生恶性竞争的事件。

　　看了看那些高大的炼钢设备后，陈敬云又是面带微笑的和工人代表们亲切地握手并留照，而且还当场的发表了一场小小的演讲，提及现今的工人待遇还是过低，希望企业能够重视工人的生产环境以及薪资待遇。

　　谁又能想到，说出这些话的陈敬云在去年可是没有丝毫心软，他亲手签发的镇压命令几乎导致了数万人的丧生。

　　然而这些事情人们却是不知道也不关注的，他们只能在报纸上看到陈敬云带着笑容和工人们握着手，报纸上说着主席是有多么关心工人的待遇，是有多么关心底层人民的生活。尽管这种宣传虚假的很，但是陈敬云是什么人，他的地位就已经决定了他的任何话都不可能只是随便说说而已。

　　去年罢工之前，华夏银行下属各重要企业就已经进行了一定的薪资上涨，使得华夏银行下属各企业的工人并没有太多的参与到去年的那场大罢工里，然而就在人们以为罢工发生后政府和企业家会进行妥协的时候，却是没想到随之而来的却是一场镇压。如此情况下改善工人待遇自然也就不了了之。

　　但是实际上政府和企业家之间的相关谈判一直都没有停止，在罢工刚发生的时候，陈敬云就说过要企业家在这一场罢工里跟着政府的脚步再走。简单说就是当时陈敬云准备以强硬的手段处理这场罢工，他就不允许企业家们私自和工人妥协。他要的就是在把罢工镇压之后再慢慢谈这个事情。

　　而现在嘛，距离罢工过去已经大半年，时间上已经是差不多了！

　　随着陈敬云的演讲公布后，南京那边的郑祖荫也是配合陈敬云发布了一系列的政令，包括制定最低工资标准和最长工作时间！

　　中国的工人们发动的那场全国范围内的罢工，死伤了数万人的靶场大罢工终于是收到了它该有的效果，只不过当初那些发动罢工的工人不是被铺就是被辞退，注定是看不到他们为止奋斗的结果了。

　　这种事情就是标准的前人栽树，后人乘凉！


第〇六〇五章 巡视之火炮坦克

　　陈敬云在芜湖停留的时间有些长，这主要是芜湖里各个大型企业比较多，而且这些企业都是国防支柱产业，一个个都是要重要无比的，总能说去看芜湖钢铁公司就不去看芜湖重型机械公司，又或者说去看了芜湖兵工厂就不去看芜湖坦克厂吧。

　　参观完了芜湖钢铁公司后，陈敬云就是就近参观了旁边不远的芜湖兵工厂，和参观芜湖钢铁公司不同，陈敬云去参观芜湖钢铁公司的时候，钢铁公司那边的人除了给陈敬云看看那些巨大的高炉和讲解下产量数字外，其他的都是没什么好看的了。

　　但是去看芜湖兵工厂的话，兵工厂那边却是可以拿出众多的东西给陈敬云看的。芜湖兵工厂，其全称为“芜湖市华夏重型机械设备公司”，乃是和南京市华夏轻型机械设备公司一样，都是华夏银行下属全资控股的民营企业。所不同的是，这两家公司所生产的产品清一色都是军工产品，从小小的手枪再到步枪，从机枪再到大炮都是这两家公司的产品，这两家从当年的福州兵工厂分拆而来的兵工厂撑起了中国陆军的绝大部分的军械武器的天空。

　　这么多年过去后，虽然中国已经相继建起了众多的重型机械公司，而且这些企业也是开始进军国防行业，比如汉阳兵工厂为前身的汉阳机械公司在进行了重组后就是焕发了新的生机，不但在俄国内战期间生产了大量俄国制式军火，而且还根据南京兵工厂以及芜湖兵工厂的专利授权生产大量枪支弹药和火炮，这些生产虽然大头的利润还是被芜湖兵工厂以及南京兵工厂那边拿走了，但是汉阳机械公司也是得到了极大的发展。

　　甚至在陆军的最新一轮招标中，其根据俄制1910年式122毫米榴弹炮改进研发的新式122毫米榴弹炮成功击败了芜湖兵工厂研发的122毫米榴弹炮，成为了中国驻俄部队、驻东北地区部队的军级支援火炮，获得了高达数百门的采购订单。

　　然而尽管汉阳机械公司发展也算迅速，而且也从芜湖以及南京这两家兵工厂手中争夺了部分订单，但是芜湖兵工厂的底蕴可不是汉阳那边可以比较的，芜湖公司所生产的1915年式75毫米山炮、1916年式75毫米野炮至今依旧是中国陆军的主要野战火炮。而同样是芜湖兵工厂研发生产的1916年式155毫米榴弹炮也是目前陆军的主要重型支援火炮。此外还有和芜湖重型机械公司联合研发生产的1918年式155毫米加农炮、1917年式105毫米加农炮也是大量装备中国陆军。

　　可以说一家芜湖兵工厂就是撑起了中国的炮兵部队，尽管这些武器基本上都是关系国防大业，所以这些火炮虽然都是芜湖兵工厂所研发，但是芜湖兵工厂并不能，也没那个产量来完全全部的生产，所以会通过专利授权的方式也让国内的其他几家重型机械公司也进行这几个型号的火炮以及炮弹的生产。

　　不管怎么说，芜湖兵工厂在陆军用炮上的实力是国内首屈一指的。

　　“这款1925年式的105毫米榴弹炮乃是我们公司最新研发的产品，根据陆军装备部给出的新式师属榴弹炮设计目标，是要求新式105毫米榴弹炮拥有至少八千米以上的射程，并且重量控制在一千五百公斤以下！”芜湖兵工厂的总经理给陈敬云解说着这款最新式的105毫米榴弹炮。

　　“根据装备部给出的设计要求，我司的技术专家们日夜赶工，从数十个设计方案中择优选出了这一方案！”芜湖兵工厂的总经理指着前面这款刚刷好了油漆的样炮继续说着。

　　“1925年式105毫米榴弹炮炮管长为两千一百毫米，身长为口径的二十二倍，整炮的重量很轻，只有一千四百公斤，不但重量轻，而且这款火炮的射程同样惊人，可以达到了一万米以上，该款火炮的射程和重量这两大指标都是要远远超过装备部的要求。我们相信，在实战中该款火炮完全可以代替我军旧式的75毫米野炮以及75毫米山炮，作为师级炮兵团的主要装备。”芜湖兵工厂总经理说起来的时候都是眉飞色舞的，今天陈敬云来参观这么重型的行程里，芜湖兵工厂这边为什么不重点向陈敬云介绍其他装备呢，比如那些威力惊人的155毫米加农炮。而是要选择了这款只有样炮的新式105毫米榴弹炮呢，很简单，就是希望直接打动陈敬云，然后让这款火炮顺利进入陆军中服役！

　　要知道，中国陆军的1922年编制整编中，可是没个师都会编制至少一个营的105毫米榴弹炮的，部分的山地师因为重量的限制所以已经是选择了1915年式105毫米轻型榴弹炮，但是绝非绝大部分的平原师，摩步师，装甲师等所需要的105毫米榴弹炮却还是没定下来，国内的数大兵工厂都是铆足了劲想要争夺这一大块订单。

　　师级火炮转向105毫米已经是成为了定论的事情了，尽管一时间不可能完成，而且预期中那些75毫米野炮和山炮还会继续在军中服役很长一段时间，但是陆军全换换装105毫米乃至更大口径的支援火炮是成为了定局的事情，而现在各大兵工厂都是想要争夺一个先手，只要自家产品成功入选，那么接下来就是几千门火炮的超级大订单，加上后续的维护以及炮弹生产，足够一个大型企业吃上十几年了。

　　陈敬云听着这款火炮的介绍，对于军事装备一直都比较关注的他一下子就是听出来了这款火炮的优异性能。尤其是射程达到了一万米这个数据，要远远要超过了陆军中大量装备的1916年式75毫米野炮，更不要说他的替换对象还是1915年式的75毫米山炮了。

　　1916年式75毫米野炮的射程不过八千米，而服役于炮兵旅的压制火炮1917年式105毫米三十倍口径的加农炮射程也才一万两千米而已，但是1917年是加农炮的重量可是到达两顿多。

　　可以说，这款新式的105毫米火炮虽然还披着榴弹炮的名头，但是其射程已经是可以比肩同口径的加农炮了。

　　这年头，火炮的射程是和重量成正比的，要想越高的射程就得拥有越高的初速，要高初速就得拥有长身管，而身管越长这重量自然也就是越大了。而这种事情是非常矛盾的，要了射程就重量太大，而重量轻了射程又太近，这两个极端具体就可以表现为中国陆军现役装备的1915年式105毫米轻型榴弹炮和1917年式105毫米加农炮上，前者的重量只有七百五十公斤，如此重量让这款火炮获得了轻型榴弹炮的称号，然后其射程也悲剧的只有六千米。而后者呢，射程高达一万两千米，其超远的射程也让这款火炮成为了中国陆军的独立炮兵旅中的主要压制火炮。但是相应的他的重量也是达到了两千多公斤，在交通落后的亚洲尤其是国内地区根本就无法大规模装备普通的步兵师。

　　现在这款火炮拥有一千四百公斤重量的话，勉勉强强还能拉得动，而这种的重量下，射程自然无法和那些两千多公斤以上的野战加农炮相对比，超过一万米是非常困难的，能够勉强达到一万米已经是非常难得的事情了。

　　中国的火炮技术来源表面上看起来很复杂，但是其实就两个方向，一个是日本的75毫米炮，而另外一家就是法国，中国陆军服役的大量火炮基本上都有着日系和法系火炮的影子。

　　陈敬云仔细听着，并没有插口，等旁边的人说的差不多时，他才开口：“差不多一吨半的重量，现在用起来怕是有些勉强，不过等以后炮兵部队摩托化后，这方面的问题应该不大！”

　　现在中国陆军的师属炮兵团中最重的就是1916年式75毫米野炮了，那也不过才九百五十公斤，虽然现在陆军正在准备着改进现有的75毫米野炮，准备设计服役新式的75毫米野炮，但是那设计目标也是把重量限定在了一千一百公斤之内，而且还要求这个重量内把射程提高到一万米以上，如果达不到这个目标陆军是不会要的。

　　随着技术的慢慢进步，现在的榴弹炮和加农炮之间的差距也是开始发生变化，在一战前后兴许十多倍口径的才是榴弹炮，而加农炮也不过才三十多倍而已。而现在技术的进步使得陆军用的榴弹炮都把身管长度放到了二十多倍，假以时日榴弹炮的身管长度到达三十多倍，甚至四十多倍也是可能的事情。

　　而了跟上世界潮流的发展，中国陆军的炮兵发展也是一直没能停下来，不过陆军所需要的火炮太多，一下子如果全部换装新式火炮的话不太现实，所以现在就只能先换装一个105毫米榴弹炮，而这个换装计划陆军方面也是准备用至少三年来慢慢完成，用五年时间来彻底落实。

　　所以至少在1930年前，中国陆军中还继续会以75毫米山炮和75毫米野炮作为师属火炮的主力，真正的要全面进入105毫米时代得要1930年以后了。

　　观看了这款1925年式105榴弹炮后，陈敬云又是兴致勃勃的观看了同样是芜湖兵工厂生产的155毫米火炮和75毫米火炮，这些火炮芜湖兵工厂一直都在生产，而且在不断改进当中。

　　看完了这个芜湖兵工厂之后，陈敬云又到芜湖坦克厂那边看了一遍，不过看了后却是有些失望。


第〇六〇六章 二十个军

　　因为有陈敬云的存在，所以中国的坦克发展算得上是比较早的国家了，早在欧洲大规模装备坦克参与一战的时候，中国就已经是研制出来了T1坦克并装备部队，当年的T1坦克可是给予了各国的坦克设计师极大的启发，一战中的德国和法国后续的数种坦克都是直接参照的T1型坦克，就连同样很早发展坦克的英国也是一定程度上借鉴了T1坦克的一些设计理念。

　　中国的坦克虽然发展的很早，但是发展速度一直不算太快，尤其是第一次世界大战期间，欧洲各国的坦克技术几乎是每隔一个月就能够得到一次更新，然而中国前面几年一直只有T1式坦克以及改进型号的T2式坦克，一直到了一战的末期，中国受到欧洲战场上新式坦克的刺激，这才开发了T3、T4、T5系列坦克。不过这一系列的坦克并不算成功，虽然比第一代T1、T2坦克有着极大的进步，但是性能上依旧无法满足陆军对装甲部队的需求，加上当时一战结束后，各国都没有停止对新式坦克的研究，不管是英国还是法国都相继提出了一大批新式坦克的研发计划，所以当时陆军就是在一战结束后，根据欧洲战场上的经验，提出了研发战后坦克计划，而这一研发计划就是T6中型坦克和T7重型坦克的最开始计划了。

　　历尽数年的研发后，T6、T7坦克才在1922年开始列装部队，并且参加了中日战争。毫无疑问，两年前的T6和T7坦克带给了装甲部队辉煌的胜利，但同时也是暴露出来了许多问题，尤其是动力系统故障频发，长途行军时抛锚现象极为严重。这对于极其强调机动作战的中国装甲部队来说是无法承受的问题，所以这两年来陆军方面一直着手对T6和T7坦克进行改进，意图解决动力系统上的问题。

　　陈敬云在芜湖坦克厂看到了T6、T7坦克的最新改进版本，不过虽然有些许改进但是这些坦克依旧没有根本上的技术革命，还大致保持在一战结束后的水平。

　　这让陈敬云有些失望，他记得陆军方面可是提出了好几次的下一代坦克研发计划的，怎么都没有了下文呢。

　　站在陈敬云旁边的左玉刚也是看见了陈敬云脸上的神色，当即就是上前解释：“现在我们看这款T6式C型坦克是T6式坦克的最新型号，针对T6式坦克暴露出来的动力以及火力系统不稳定的问题，通过更换发动机以及新式的火控系统来提高新式坦克的性能。”

　　“哦，我记得去年不是有个新式坦克的研发吗？怎么停掉了？”陈敬云向来是很关注新式装备的研发的，而且一些重要的技术装备都会给出属于自己的意见，免的下面人乱搞，比如这坦克，现在欧洲那边的坦克设计乱七八糟的，比如几吨重的超轻型坦克，又比如重大四十五吨的多炮塔坦克，欧洲那边的坦克设计没有找到方向，也是一定程度上影响了中国的一些设计人员，陈敬云可是已经枪毙过两次陆军提出的多炮塔重型坦克的研发计划了。中国技术人员不多，钱也不多，可没有资本浪费到这些无用的费用上头去。

　　所以陈敬云对于坦克的坦克一直都是比较关注，而且也让都是一直坚持着自己的设计理念，那就是防护和速度以及火力要达到一个相对的均衡，在这个均衡的前提上，一定程度上可以侧重机动性，而这种坦克的设计直接体现出来的就是中国装甲部队的高速机动作战的理念了。

　　不同于欧洲那边，他们现在还是坚持着一战后期式的坦克为步兵提供支援模式，所以他们研发的坦克大多是龟速重甲坦克。

　　左玉刚听到陈敬云问起新式坦克的研发，仔细考虑了会后才道：“新一代坦克的研发工作这样几年一直都没停下来过，只不过一直都没拿出一个好的设计！而装甲部队这边也是需要补充坦克的，所以适当的改进现有的T6式坦克也是迫不得已的办法！”

　　左玉刚在中日战争时，其指挥下的装甲部队一如既往的发挥出了他刚猛进攻的作战风格，当年左玉刚带领步兵的时候就敢这么打了，现在带着火力更为强大，机动力更加优良的装甲部队更是打的刚猛无比，几乎从跨过鸭绿江的那一刻起，他指挥下的装甲部队就一直战斗在最前线，并且在平壤战役后火速奔赴釜山，在日军大规模增援釜山之前攻克了釜山这个要塞。

　　装甲部队取得了赫赫的战功，自然是让一大票装甲部队里的将领受益匪浅，比如唐强就是在战后被调任到装甲司任职副司长，并晋升为少将军衔，这个跨度让他如愿以偿的踏入到了将军的阶层，迈向了共和国的真正权贵阶层中来。

　　第二装甲师的师长，装甲部队的创始人方大山也是在去年被晋升为中将，并担任继续担任第二装甲师的师长。

　　作为整个装甲集群的指挥官，左玉刚虽然没有在战后第一时间内得到了晋升，但是在1924年七月份陈敬云亲自主持的晋升仪式上，左玉刚和梁训勤两人被顺利的晋升为上将，随后在今年的一月份，陈敬云又是晋升了首次进入国家军事委员会担任委员的李连阳为上将。让中国的现役上将达到了九名。

　　此外，陈敬云还晋升了一大批的中将，之所以晋升这么多的中将，那是因为在中日战争时期，陆军就已经深感单单靠一个军级指挥部是很难直接指挥五六个师甚至十几个师进行作战的，要知道当时入朝作战的时候，第八军最多时可是指挥过高达七八个师，总兵力十余万人。

　　而实际作战中，一般都会抽调两到三个师组成一个临时兵团参与具体战役的作战。

　　中日战争结束后，陆军想要把这个临时兵团的模式给固定下来，所以就给陈敬云提出了建议，要在全军当中设立二十个军，以三个师为一个军把军级的编制给固定下来，陈敬云觉得也是，现在参加一场大规模的战役已经不会一个军的事情了，而是好几个军一起的事情，所以以后的战略指挥机构将会是集团军的模式了。索性也就让军级给固定下来。

　　于是乎，中国的军级编制就从之前的十二个增加到了二十个，并首次固定了军级编制。

　　左玉刚被晋升为上将后，其实际职务就是国家军事委员会的中央军事委员。不但他是这样，沈纲他们那些上将全都是这样，而且大多也没有担任具体的军职，中国目前的九大现役上将里头，也就马成继续担任参谋部总长，李继民是中国驻俄部队总司令，其他的人都是没有继续担任实职了。现在中国的那些军长们清一色的是中将，而普通的师长们以及独立旅的旅长们清一色的少将，至于几个装甲由于特殊性所以少将和中将师长都有。

　　左玉刚平日里待在南京也没什么事，大多数时间都用在了研究装甲部队的作战上面，并且也参与了新式坦克的研发。

　　根据中日战争的经验，左玉刚是认为新一代坦克不但要拥有更优良的防护能力和更强大的火力，而且机动性也必须得到提高，在满足以上这些条件之前，最最重要的一点就是可靠性。

　　左玉刚非常清楚，中国现在大规模装备的T6和T7坦克性能上算得上优良，但是这可靠性实在是太差。

　　所以现在中国的坦克研发难点不在于更大威力的坦克炮，也不在于更好的防护和更快的速度，其难点只有一个，那就是可靠性。此外还有一个非常关键的问题就是，那就是现在的坦克真的太贵，贵到让中国陆军每年都拿不出多少经费来购买新坦克。

　　技术的进步有限，价格的高昂就让坦克的更心换代比火炮更困难，因为坦克的价格高昂，就注定了坦克不可能用来几年后就扔仓库里，要知道中国陆军中可还是有着大量的T3/45系列坦克服役呢，就连那些一战前期制造的T1、T2坦克都还在坦克并学院里当训练坦克发挥着最后的余热。

　　坦克的价格高昂自然也就不可能让陆军随心所欲的随便更换坦克了，不可能说见到一个好坦克就立马生产好几十辆，除了考虑坦克的购买价外，他们还得考虑装备了一种新式坦克后需要花费多大的代价才能建立起来一条新式坦克的后勤维护补给线。这里面的钱可海了去，比空军和海军换装新式飞机花的钱更多。

　　所以尽管芜湖坦克厂那边已经是提出了好几个新式坦克的设计方案，但都是被陆军拒绝，在新式坦克的性能和技术出现历史性的革命前，陆军宁愿把T6中型坦克和T7重型坦克修修补补再用几年，也不愿意花费极大的代价去装备一种新式坦克。反正新式坦克虽然比T6和T7坦克具备一定的优势，但是这种优势还不足以让陆军花费海量的军费去换装新式坦克。

　　陆军要省钱，而芜湖坦克厂那边也只能是对T6和T7坦克进行小部分的技术更新了。

　　如此情况下，陈敬云能看到的也只是老式的T6和T7坦克了！

　　尽管对坦克的发展缓慢有些不太满意，但是陈敬云还是抱着笑脸和众人说说笑笑，激励士气，在芜湖待了几天后，陈敬云的专列再一次启程，没多久后到达了杭州，在杭州参观视察了数天后，又是往上海而却，参观视察了上海汇东新路以及上海经济开发区，并且还和汇集到上海的一群企业家们开了一个小规模的座谈会，谈及中国的经济发展，会议上说希望国内的企业家和政府一道为华夏复兴而努力，处理完这些外，陈敬云还得再去上海兵工厂以及江南造船厂进行视察，并准备主持中国的第五艘航空母舰，第二款正规航母衡山级的二号舰庐山号的服役仪式。


第〇六〇七章 庐山号航空母舰

　　站在庐山号的舰桥上，看着外面空旷巨大的甲板以及甲板上的那些舰载机，陈敬云心里生出了一种自豪感。主政中国以来陈敬云自认为对于民生上虽然建树不多，至今也没能够让全部国人过上吃饱饭的日子，农村里的农民依旧过的极为艰苦，但是在军队相关的国防工业上却是成就巨大的。

　　陆军不用说了，现今中国的陆军已经先后击败日本、苏俄军队，战斗力无人敢小视。目前中国有着高达六十几个常备师，常备的野战兵力超过了一百五十万人，在和平状态时，陆军力量比中国还多的只有苏俄这个不走寻常路的国家了。其他列强国家里包括英法美在内在一战结束后都已经大幅度萎缩，陆军的人数只有数十万而已，就连法国陆军现在都没有超过一百万。

　　而更重要的是，现今的中国陆军可不是前清时代那种空有数量没有质量的陆军，中国陆军目前在装备虽然还不如英法这些陆军强国，但是整体装备水平已经接近于欧洲列强一战后期水平，甚至都是超过了日本陆军的装备水平。

　　火炮机枪之类的就不说了，单单是坦克这一项，中国目前装备的五百多辆坦克放在世界范围里，那可是世界第四的实力，仅次于英法美三国。而上述三国之所以有那么多的坦克，那完全是因为一战的关系，一战期间这三国生产了大量的坦克，战后自然也是留存了大量的坦克继续服役。

　　中国陆军的实力已经足以跻身列强行列，而中国海军同样不弱，在第二次华盛顿海军条约中，中国主力舰的吨位已经和法国以及意大利持平，达到了二十万吨，不但拥有着两艘四万吨的超级战列舰炎帝号和黄帝号，更有两艘正在施工当中的舜帝级条约型战列舰。等两三年后这两艘战列舰相继完工后，中国就能够拥有四艘装备十六寸巨炮的超级战列舰，由于这四艘战列舰都是新式的超级战列舰，仅仅是凭借着这四艘战列舰就足以让中国海军拥有和日本海军相对抗的实力。

　　要知道，日本海军虽然主力舰吨位高达四十多万吨，比中国多了整整一倍多，但是日本的这些战列舰中，有近半都是不堪用的老式战列舰，真正能够发挥作用的也就只有两艘长门级、两艘加贺级这四艘战列舰，此外还有两艘天城级战列巡洋舰。这六艘战列舰才是日本海军真正的精华所在，而按照条约规定里日本还可以在今年继续开工一艘条约型战列舰。如此算下来数年后，就是中国的四艘新式战列舰对阵日本的七艘新式战列舰。

　　虽然数量依旧不足，但是运用好的话已经足够了，毕竟中国海军很长一段时间内的战略都是进行防御作战，并袭击日本本土到朝鲜的补给线，以中国海军目前的实力而言已经完全可以胜任了，如果海军实力再多的话都不用袭击了，直接把主力舰队摆在对马海峡就可以了。

　　战列舰的实力不小，但是陈敬云却是没有给予太多的关注，这些战列舰现今的作用虽然很大，哪怕是三十年代到四十年代之间也依旧能够发挥出巨大的作用，但是再过几年海军的主力注定了不可能是他们，到时候的战列舰除了执行岸轰外，就只能用来给航空母舰进行护航了。

　　而这里又有一个很现实的问题就是，那就是炎帝级战列舰才二十八节，在建的舜帝级也才二十八节，这个速度对于旧式战列舰乃至其他国家在建的战列舰而言已经不算慢了。但是对于航空母舰而言，这个速度却是太慢了。

　　中国的航母当中，泰山号这艘改装航母只是民船改装，除了训练外是不能参与实际作战的，所以不能计算在内，而中国海军的正规航母有华山级航母两艘，以及衡山级航母两艘。然而这四艘航母的速度都是超快的，华山级航母的最高速度三十二节，和中国自建的第一代重巡华太级重巡拥有一样的航速。然而从华山级航母改进而来的衡山级航母速度更快，达到了三十三节。航母之所以需要这么快的速度，除了需要在接敌的时候利用高速度逃离外，更重要的是舰载机起飞的时候是需要甲板风的，航速自身的速度越快那么就能够让舰载机自身的起飞速度越低，不但可以缩短起飞距离，更可以让舰载机满载起飞，而这些可是极为重要的因素。而这也就造成了不管是中国设计的还是其他国家的航母，那航速都是极快的。

　　如果航母和战列舰的速度只相差一两节的话还可以勉强凑合，但是相差四五节的话那就实在是很难配合作战了，在上一次的东海大海战中，航母和是和两艘华太级重巡以及驱逐舰编队，并没有和战列舰编在一起。

　　未来的海军主力是航母，这一点是陈敬云在十几年前重建海军的时候就已经确定下来的方针，这些年来尽管也发展了战列舰，但是整体的建军方针却是一点都没有动摇过。

　　新任的海军部总长程璧光上将站在陈敬云身边，低声说着：“这艘庐山号虽然和衡山号一样都是从华山级改进而来，但是由于庐山号的施工时间较长，在施工的过程中先后经历了第一次和第二次的海军条约，所以前后进行了数番的设计变动，整体性能上已经和衡山号大为不同。”

　　中国的四艘航母计划是在1919年的第三期海军发展计划就已经提出来了的，和当年的两艘世广级重巡、尧帝级战列舰一起动工，但是没有多久就是华盛顿条约，当时的尧帝级战列舰被迫停工拆除，两艘世广级重巡和两艘衡山级航母虽然得以继续建造，但当时海军考虑到条约限制下中国未来十年都不能继续建造主力舰，所以就是把在建中的两艘世广级重型巡洋舰进行了设计上的变更，取消了之前的成本限制，从而加大了防护能力和航速，使得世广级的排水量从设计之初的一万五千五百吨增加到了一万六千五百吨，设计航速也是从之前的三十三节题提升到了三十四节。虽然成本大大增加，但是海军依旧是狠心的拨付出了大批的造舰经费，这两艘世广级重巡因为设计的变更导致完工时间推迟，一直到中日战争爆发后看，中国海军才是加快的施工速度，加班加点后才让世广级的首舰赶在了中日战争末期完工服役，而二号舰服役的时候中日战争都已经结束了。

　　两艘世广级重巡的服役推迟了好几年，而两艘衡山级航母的完工时间更是得到了推迟，一开始是因为华盛顿海军条约，后来是因为战后经济危机让当时的海军口袋空空，拿不出更多的钱来支持众多的造舰计划，所以就把有限的经费放在了两艘世广级重巡以其他轻巡以及驱逐舰上去了，于是这两艘航母的施工进度也就缓慢了下来，而这两艘航母也是趁着这个时间进行了设计上的改动，做出了一大批的优化设计，最后的结果就是让衡山号的排水量从一万九千八百吨增加到了两万一千吨。如果说去年服役的衡山号还大致保留了华山级航母的结构的话，那么同级的二号舰庐山号就是被改的面目全非了，不但内部舱室改动极大，就连外部也是得到了极大的改动。这些设计上的变更最直接的影响就是让庐山号的排水量从设计的一万九千八百吨增加到了两万两千多吨，比衡山号增加的排水量还要多，而排水量的增加带来最明显的变化就是庐山号的弹药库、机轮舱的装甲防护能力大大增加，并且加厚了机库甲板的厚度。

　　由于改动量太大，以至于让这艘1921年3月就已经开工的航空母舰在船台上度过了好几年的时间，直到今年的一月份才算完工。这时间对于这个年代而言已经是非常长了，要知道当初中国建造两万吨的华山号航空母舰时，一共也才花了一年左右多点的时间，而在美国订购的炎帝级战列舰前后的施工时间也才一年左右。哪怕是同样经过了改建的世广级重巡，施工时间加起来也才两年多而已，衡山号航母略长一些但也是三年不到。

　　所以这个四年的施工期可是非常非常的长了，要知道这些军舰完工后也不是说就能够具备战斗力了，完工后还得进行试航，然后正式服役后还得训练一两年左右的时间，如此才能够形成战斗力。当然这说的是和平时期的进度，如果是战争时期，基本上一完工后就直接服役，匆匆训练几个月后就能够奔赴战场了，如果是轻型军舰更是一下船台直接参战也是有可能的事情。

　　超长的施工期让庐山号和衡山号有了极大的不同，这种变化哪怕是陈敬云这个外行人站在甲板上也能够看得出来。

　　有些兴奋的从庐山号航母下来后，陈敬云直接到了上海兵工厂，这个海军兵工厂里正在为国内的旅顺要塞修建数门十四寸的海防炮，看着这些巨大的炮管，陈敬云看到的是一种比看看到航母时更为霸气的工业底蕴。

　　次日，陈敬云登上了中国海军第一舰队的旗舰炎帝号，检阅了中国海军，看着海面上的这数十艘的庞大战舰，尤其是看到身边不远处的黄帝号那雄伟的身姿，陈敬云第一次感到，自己当年下了决心买这两艘战列舰还算是划算的生意，平心而论，虽然这两艘战列舰在东海和日本海军打了一场，但是对于中日战争而言并没有起到什么决定性的影响，中日战争中海军所发挥的作用是极其有限的。虽然这两艘战列舰对于当今中国的国防而言起到的作用并没有想象中的那么大，但是它们看起来很霸气不是。

　　战列舰这种东西好不好用其实并不是那么重要的，好看就行了，这几艘战列舰对于陈敬云来说就是一大号的玩具，看着过过瘾就可以了。未来真正的海战，为中国争夺海洋控制权的只能是航母。

　　不过不得不说的是，战列舰这种东西天生就是适合用来充当国民的精神支柱的！


第〇六〇八章 农民问题和化肥

　　在上海逗留这几天里，陈敬云再一次公开宣称了在中国统一崛起的这十几年来，农民的利益还没有得到足够的重视，今后国社党和政府的工作重心必将继续放在农民身上来。

　　“我国的土地改革已经进行了十余年，我们用了十几年的时间才构筑了一个平等自由的农村社会，让广大农民远离剥削和压榨！然而这些却还是不够的，广大农村里还有众多农民家庭忍受着饥饿和贫困，这是党和国家还没有尽到应该尽的责任。也是我陈敬云还没有尽到足够的责任。

　　现在很多人或许会说中国已经完成了崛起，完成了华夏复兴，但是我要告诉你们的是，我们的华夏复兴都还远远没有完成，只有当每一个中国人都吃的饱饭，穿的暖和，住的舒适，那个时候我们才可以真正的说初步实现了华夏复兴！

　　诚然我们距离真正的华夏复兴还有很长的一段路要走，但是我将会用我毕生的时间带领国民奔赴华夏复兴这个伟大的目的！”

　　和以往演讲中大肆谈论华夏民族优越论，中国在世界的生存权以及中国进行工业化的必要性不同，陈敬云离开上海前在上海市政厅进行的这场演说中大谈特谈农民问题，演讲一再强调农民的重要性，一再强调保障提高农民的利益就是华夏复兴的基础。

　　“尽管土地改革已经进行了十年时间了，也是取得了一定的成效，但是这还远远不够，我们还必须加大农村土地的改革，真正要做到耕者有其田这个伟大目标。”陈敬云丝毫没有掩饰对现今农村问题的不满意。

　　中国历尽这么多年的土地改革，取得的成效虽然不小，但是实际上并没有改变根子里的问题，那就是农民依旧吃不饱饭！

　　当年进行土地改革的时候为了让阻力降到最小，采取的是政府出面向地主承租土地，然后政府方面再向农民原价转租土地。这也就是当年国社党在统一中国之前就已经提出的“土地公租”，土地公租的最大作用就是避免了农民和地主产生直接接触，而地主和政府之间形成的租约关系里，地主成为了弱势的一方，自然也就不能随便提高地租了。

　　在施行土地公租法令的开始几年，中国又是颁布了“三五限租令”，规定土地的田租不得超过年产出的百分三十五。如果遇上灾年的话，由政府进行了核实后还可以进行减免地租。这些加在一起，让国内的无地农民获得了喘息之机。

　　国社党统一中国后的1918年，原先只在闽浙苏南以及皖南等国社党统治核心地带实行的“公租转购令”面向全国范围内推行，这个法令规定了农民向政府承租的土地连续耕种五年后，那么就可以对所耕种的土地提出优先购买权，而土地所有者不得进行以任何理由拒绝。

　　而考虑到农民一时间无法拿出那么多的金钱来一次性支付费用，规定了可以用长期付款的形式的。而且这个付款是可以用所产出的农作物来支付的。

　　这个公租转购令就是把田租变成了地款，以往农民交上五年、十年的田租那天地还是别人的，但是现在同样交上五年十年的田租，但若干年后这土地就是自己的了。

　　可以说，当年的公租转购令才是真正让陈敬云获得了全国农民的支持，诚然当年为了推行这个公租转购令遇上了极大的阻力，甚至国内还爆发了好几场的叛乱，但是在陈敬云一手抓着军队，一手抓着农民的支持强行推行下去后，这些年来也是取得了极大的成效。

　　然而这些工作做下来后，虽然做到了让农民拥有了土地，但是依旧无法让所有弄明都吃饱饭的。农民吃不饱饭，那就谈不上解决了农民问题。农民问题的根子不在于他们有没有土地，而在于他们能不能吃饱饭，土地只是确保他们吃饱饭的一个途径而已。

　　“现在国内还有着众多的农民兄弟辛苦劳作一年但是也吃不饱饭的，难道这问题在他们自己身上吗？绝对不是，问题在那里呢？有些地方地少人多，有些地方天灾连年，而这些我们能怪老天吗？不能，要解决这些问题，除了加大对水利基础设施的投入外，也可以进行一定程度上的移民，比如我国的东北三省，那里有着富饶的土地，但是人口相对较少，那里完全可以再解决五千万人的吃饭问题！”

　　陈敬云对着下面的人群扫视了一眼，下面的这群人一个农民都没有，不是军政官员就是商界的人，但是并不影响陈敬云对着他们说农民问题：“要想真正的解决农民问题，除了加大基础设施的投入和移民外，还有更重要的一点：那就是提高粮食的产量！”

　　“去年农林部的统计里，去年我们一年的粮食总产量是一亿三千七百万吨，而去年根据民政部进行的第一次全国人口普查，我国的人口数量为四点六五二亿人，这样算下来我们的人均粮食是多少呢？只有两百九十五公斤，连三百公斤都达不到。远不如欧洲和美洲国家的四百到五百公斤的人均粮食水平。近年来我国的人口数量虽然增加了不少，但是相对应的耕田总量却是没有增加太多，而更重要的是粮食的单产量没有增加。去年民政部统计的南方水稻亩产量才三百九十斤，而小麦更是一百六十斤都不到，这个粮食的单位产量是远不如南洋地区的粮食产量的。那么我们要怎么解决这个问题呢，办法很简单，一个是改良粮种，二个就是扩大化肥的应用！”

　　陈敬云对着这些军政要员以及对于商界人士说农民问题可不是随便说的，农民问题可不是单单农民自身的问题，这是一个全国性的大问题，和军政两届以及工商界都有着巨大的关系，比如陈敬云说的这个化肥就和工商界关系密切。

　　“改良粮种我们现在已经在做，国家农林部下属的研究部门已经在海南等南方省份进行了水稻粮种的改良研究，但是这个研究虽然已经开始，却是需要时间来积累，也许是十年，甚至二十年才能出成果，而在这之前，我们要提高粮食产量需要靠什么呢？”

　　说到这里陈敬云才算是说到了今天的重点上：“那就是化肥！化肥对提高粮食产量是有着巨大而明显的效果的，这些年大规模应用化肥的地区里粮食产量明显要高于其他地区！但是这还远远不够，我们中国有着十几亿亩耕地，如果都能够用上化肥的话就足以解决我们粮食不足的问题，粮食足够了那么农民土地问题就迎刃而解了。为了让国内企业对化肥进行投资，政府那边已经准备做好了一系列相关的优惠措施，不但给予税收上的优惠，而且政府方面还可以帮组向农家推销！”

　　让广大的资本家们投资化肥厂等相关企业，这才是陈敬云今天演讲的最主要目的，要不然他对着一群军政要员以及企业家们谁什么农民问题啊，他们又不关心。现在他要说的是：政府是重视农民问题的，为了改善农民的生活，政府是可以给予化肥等相关企业一切便利的。

　　中国的化肥产业早在统一之前就已经在做，但是发展规模一直不快，主要是前些年政府都把主要精力放在了国防企业上，对于化肥产业虽然有着优惠，但是投入的并不多，而其他的民营资本大多都是投在来钱快的纺织业等轻工业上，化肥产业涉及到化工难度不小，而且当时国内的农民还没有形成使用化肥的观念，要让农民接受使用化肥还真是个不容易的事情。

　　这一来二往也就拖了下来，如此国内的其他工业大多已经上了体系，国内外的环境也是较好，所以陈敬云也就有了时间精力来关注农民问题，来关注这个化肥产业了。

　　对于陈敬云来说，要表达他对农民问题和化肥产业的关注，最简单的就是直接发表演讲了，依照他现今的影响力，说出去的话其他人就无法无视，足以让国内的那些企业家们看到化肥产业里的利润了。

　　而陈敬云的演讲刚结束，南京那边的政府就是很配合的出台了鼓励农业发展的相关条例，而其中最为轰动的就是：政府将对对使用化肥的农民家庭给予一定的补贴。

　　这个摆明了就是政府拿出钱来让农民使用化肥了，虽然这个钱也不是政府自己拿出来，而是政府从化肥企业身上收取的税收，而化肥公司的钱又是从农民身上赚来的，说到底还是农民自己再出钱。但是这一层关系一般人还真搞不懂，总之这看起来就像是政府直接发钱让农民使用化肥了。

　　政府破天荒的举动所带来的是什么？那就是海量的化肥市场，几乎是陈敬云刚离开上海，上海的资本市场里就已经筹集了大量的资本准备投资化肥行业了，就连华夏银行和东南银行这些大银行财团也是看到了整个中国化肥产业的广阔钱景，打算投入巨资涉足这一产业。

　　中国农业大规模使用化肥还得从今年开始算起。

　　留下了这一轰动后，陈敬云的专列再一次启程，绕了一圈后回到了南京，不过这一次他的专列并没有停留，而是沿着去年才完工的南京长江大桥继续北上滁州，南京长江大桥乃是由交通部直接投入重资修建的，为的就是连接津浦铁路和长江三角铁路网，这座大桥由美国著名设计师格立德设计，乃是双层公路铁路双用桥，下层通行火车，上层为公路。于1919年开始动工，花了足足四年时间才在1923年年底竣工，乃是中国第一座跨长江大桥，并且一建成后就成为了世界上最大，最长的公路铁路两用桥。就连在建当中的武汉长江大桥也是没有南京长江大桥那么长。

　　跨过了南京长江大桥后，陈敬云的专列持续北上，随后在滁州停留，之所以在滁州停留，原因很简单，因为这里有着滁州飞机公司，而滁州飞机公司也是中国F1和F2战斗机以及B4轰炸机的设计制造商，中国虽然还有另外三四家飞机设计制造公司，但是这家从福州飞机制造厂转化而来的滁州飞机公司无疑是中国目前最大的飞机设计制造商。路过滁州陈敬云怎么能不来这里看一看呢。


第〇六〇九章 下一代战机

　　到了滁州飞机公司后，陈敬云也是第一次看见了巨大的厂房里正在组装生产着的飞机了。

　　原福州飞机制造厂，现任滁州飞机公司总经理的秦国镛走在陈敬云面前对着陈敬云说着：“这个现代化的厂房是我们专门为了新一代飞机的生产而投入建设的，厂房里不但具备了现代化厂房的电气化水平，而且由于巨大的空间可以让我们同时进行超过十五架飞机的组装工作！”秦国镛带着陈敬云继续往前走着。

　　指着身前的一架还没有完工，只有个金属框架的飞机道：“这就是我国最新式的F2战斗机！”

　　F2战斗机的成品陈敬云可是见过多次了，不过这正在组装的半成品他倒还是头一次看见，初看时也是觉得有些新鲜，一边看一边随口问着：“F2战斗机也服役了好年了，这些年也应该做出了一些改进吧！”

　　秦国镛当即回答道：“主席说得没错，我们从1922年开始向空军提供F2战斗机，在1923年的时候也开始向海军提供F2战斗机，这算起来服役时间也有三年了。这三年里F2战斗机在中日战争中表现优异，尤其是在旅顺上空中F2战斗机取得了十比一的优异成绩，F2战斗机参战以来累计击落击伤敌机超过二十架，而自身在战斗中只被日军的地面火力击落了一架，性能上已经是大大超过了F1战斗机。虽然F2战斗机在战争中取得了优越的成绩，不过也是暴露出来一些实战中出现的问题，我们公司已经对此作出了设计的更改，分别针对空军和海军重新设计了最新型号，现在我们再看的就是空军版本的F2C战斗机。在另外一个厂房里，则是海军版的F2D战斗机。”

　　陈敬云听罢点头：“很好，我们不能满足于现有的成绩，还必须做到更好！”

　　F2战斗机身为中国的战后第一代，同样也是第一款全金属飞机，对中国的海空军可是对它寄予厚望的，而F2战斗机在中日战争中也是表现优异，当时中国的少量数十架F2战斗机几乎是承担了所有的战斗护航任务，大批的F1战斗机受限于性能限制已经是被迫退出了一线战斗序列，只能担任二线的作战任务。

　　而F2战斗机在中日战争中的优异表现，也是海空军对F2战斗机的信心更加满了，准备对F2战斗机进行技术改进后延长它的服役时间。要知道这年头飞机的更新换代实际上是很快的，如果是按照一战时期的话，一款战斗机从服役到退出一战战斗序列，顶多也就半年时间。而一战后的和平时期里，这个时间就算会延长，但是也就三年到五年的时间而已。一旦超过五年时间后，这飞机的性能就会远远落后于各国最新研发的飞机性能了。

　　中国的几款飞机都算是服役时间超长的了，F1战斗机从战前的1913年开始研发，1915年开始批量装备，而后一直作为中国的主力战斗机一直服役了整整八年之久，直到1923年中国的F2战斗机服役后才慢慢退出一线战斗序列，但是也没有完全退出现役，而是作为二线战斗机继续服役，中国空军和海军中装备的F1战斗机总量可不少，加起来超过了三百架，这还没算这些年因为战损以及事故而损失的飞机呢，中国海空军累计装备的F1战斗机数量超过了七百架，此外还在一战时期向俄国、英法等过外销了约三百架。后来又在俄国内战期间，向俄罗斯国防销售了约一百多架，这总产量可是超过了一千一百多架。

　　俄罗斯共和国那边还有着一百多架的F1战斗机在服役呢，而中国自己的F1战斗机要真正的退役也是从1925年才开始，当F2战斗机的总产量足以装备全部战斗机中队的时候，F1战斗机才能够完全的退出现役。而这些退役的F1战斗机也没浪费，直接当做军援送到俄罗斯共和国那边，直接拆零件替换也是可以的。

　　F1战斗机服役时间很长，而作为轰炸机的B3轰炸机就更久了，这B3轰炸机也是和F1战斗机同时代的产品，但是现在F1战斗机都是陆续推出现役了，但是B3轰炸机的众多改进型号却还是继续在空军的轰炸机中队里服役，除了那些老式的B3轰炸机退役了外，而且空军暂时也没打算把那些改进型号的B3轰炸机退役，原因很简单，那就是轰炸机太贵，空军虽然有更新式的B4轰炸机可以替换，但是B4轰炸机的价格是多少呢？出厂单价已经上涨到了整整三万六千元，而空军在最近1922年采购的最新改进型号的B3轰炸机才多少钱呢？只要一万六千多，这中间的价格差了整整两万。而且这说的还是单机价格，实际上飞机更费钱的是后勤维护体系，养一家飞机三五年的时间就差不多可以让空军买一架新的了。

　　B4轰炸机虽然性能更好，但是更先进同样代表着维护起来也是更麻烦，现在空军把有限的军费都用在了换装F2战斗机，拿不出太多的钱用来大规模换装B4轰炸机，只能是慢慢来了。

　　而如此一来，B3轰炸机在中国的服役时间估计还得持续到1930年左右，到了那时候这B3轰炸机可真的成为了老古董了。

　　战斗机和轰炸机的大规模服役陈敬云并没有担心太多，其实上就算中国空军和海军现在不进行飞机的更新换代，面对周边敌对国家的空军也能占据优势，但从空中力量来说，中国空军可是远胜苏俄以及日本，就算考虑到海军航空兵的美国和英国法国，中国的空中力量也敢说没有落后。

　　苏俄的空军刚刚起步，不足为虑，而日本的空军同样也刚起步没多久，前几年虽然靠着外购法国和英国的飞机组建了一支空军，但是中日战争里头这支陆军航空兵和海军航空兵在旅顺以及朝鲜上空被打的落花流水，现在日本那边虽然铆足了劲想要发展空军，但是靠外购它也买不到能够压制F2战斗机的飞机了，不是别人不肯卖给它们，而是英法自己手里的货色也就那样，要压制F1战斗机不成问题，但是要压制中国最新的F2战斗机的话那是力不从心的。外购没有办法而靠自己研发的话，没有研发基础和经验的日本还需要很长一段路要走。

　　所以从现实角度上考虑，中国的空中威胁并不大，更多时候是直接威胁别人，而不是别人威胁自己。以中国空军十个联队的规模加上海军航空兵的话，已经足以让中国在亚洲地区取得空中优势了。

　　陈敬云之所以不着急大规模换装新式飞机的原因还有一点就是，这年头的飞机更新换代实在是太快，和平时期都是几年换一代了，而到了战争时期更是几个月时间就能够更新换代，完全不是后世里一款飞机都要十几年时间来研发，然后装备改进几十年都没有问题的那种。如果说在和平时期陈敬云保持了一支大规模空军的话，纯粹就是浪费钱的行为，因为这支超大规模的空军兴许在战前以及战争的前半年里还算先进，但是半年后绝对都会沦为落后飞机的。

　　而且这个空军和陆军一样，都是消耗性兵种，既然是消耗性的兵种那么也就说这空军是可以快速暴兵的军种，这年头的空军还真算不上什么高技术兵种，战争一爆发后凭借中国现今的工业规模，一年生产出上几千架飞机不成问题，如果是再过十几年到了二战时，一年生产几万架飞机都是可能的。可不像海军那种只能吃老本的军种，打起来只能靠战前的存货。

　　相对于飞机的大规模装备，其实飞行员的培养和储备才是更重要的东西，要不然一旦打起来后大批飞机生产出来了，却是没有合格的飞行员那就得歇菜了。

　　虽然说没有必要及时并短时间就完成新式飞机的更新换代，但是这并不代表着中国会停止对新式飞机的研发了。

　　根据陈敬云一贯以来的要求，空军可是有着众多的研发项目的，要不然空军一年拿几千万军费做什么，这购买飞机和养人还真花不了那么多，其中很大一部分都是各种研发经费，三军中空军虽然规模最小，但是对各种新式项目的研发经费却是投入的最多的。

　　而在F2战斗机正式进入中国海空军服役的时候，中国空军的下一代飞机的研发早已经是进行了一年多了。

　　看完了那厂房里的大批组装飞机后，陈敬云就是看到了空军所研发的下一代飞机的原型机。

　　“根据空军对下一代飞机的设计要求，要求新一代战斗机的最高速度超过三百六十公里每小时，巡航速度不得低于三百公里每小时，而且要求航程不得低于现役的F2战斗的八百公里的航程，装备两挺以上的12.7毫米机枪，而且还要求新一代战斗机必须拥有搭载两百五十公斤航弹的能力，以及搭载机载通讯系统的能力。”以上就是空军在1921年对下一代新式战斗机提出的设计要求了，而这种设计要求已经是超过了二十年代的技术水平了，要知道中国的最新式的F2战斗机最高速度不过两百五十公里，而这个速度已经是远远超过了一战时期各国战斗机一百多公里的速度了，要知道当年中国F1战斗机速度才一百六十多公里而已。除了速度要求太过苛刻外，对于航程上以及巡航速度的要求都太高，巡航速度高肯定就是耗油量大那么航程就会变小。

　　这是一对相互矛盾的要求！


第〇六一〇章 两千公里半径

　　除了速度以及航程和巡航速度上的苛刻要求外，空军要求在新一代战斗机上搭载机载通讯系统也是个麻烦事，现在的无线电技术虽然进步很大，中国福乐电气公司生产的小型电台已经是装备上到了B4轰炸机中，但是那说是小型电台呢，但是依旧很大，要不然也不会只能装在B4轰炸机上面了。而要在轻巧灵活的战斗机上装备无线电，难度不是一般的大。

　　中国空军对F2战斗机之后的下一代战斗机的技术标准是超过了当今技术的，但是中国空军为什么依旧会提出这样的技术标准呢，因为中国空军就没想过要在二十年代就把这个飞机装备上，二十年代里中国空军的主力战斗机依旧会是F2战斗机，而这个研发中的下一代飞机那是准备在三十年代后接替F2战斗机用的，如果性能上没有一个大迈步的话，空军还研发什么新飞机啊，直接把F2战斗机修修补补改一改就和直接用了。

　　当各国空军的飞机设计研发还徘徊在二百公里时速的时候，中国空军就已经把战斗机的速度瞄准到了三百五十公里以上了。

　　秦国镛继续说着：“为了达到空军方面的设计要求，我们公司设计的时候大胆的采用了大量的先进技术，包括机载小型通讯系统，全封闭滑盖式玻璃座舱以及设计采用六百马力以上的风冷式发动机！”不过说到这里的时候，秦国镛却是苦笑一声后道：“由于设计指标过高，这些子系统也不是我滁州飞机公司自己可以搞定的，这个通讯系统是福乐公司那边的项目，他们的研发虽然也算顺利，但是要拿出试验产品出来还得几年时间。而动力系统上海动力公司也是有些困难，根据他们的说法，限定了发动机重量的前提下，能够拿出五百马力的发动机就已经很困难了，而要六百匹马力的话，怕是非常困难！”

　　陈敬云看着眼前这架虽然其貌不扬的模型飞机，他也知道这只是一个概念机，一个连子系统都没有完成研发的概念机，尽管短时间内看不到成品，但是空军和滁州飞机公司的研发精神是值得肯定的。

　　“你们的路子是正确的，航空技术的发展是不会停下来等我们的，现在我们要做的就是提前开始研究，笨鸟先飞嘛，我国的各项工业基础比如英法美等国，但是我们提前几年时间，比他们花费更多的力量，总是能够把东西给研制出来的！”陈敬云如此说着，很多事情不是说很困难就不去做了，有些事情明知道很苦难，但是也要咬紧了牙关硬顶着上去的。

　　不但是航空技术是如此，其他的新技术研发都类似，比如关系到全国人吃饭问题的杂交水稻的研究，谁都知道很难需要花费的时间是以数十年来计算的，但是农林部依旧每年投入了大批资金进行研究。再比如那些新式合金材料的研发，这些关系到整个工业基础的基础材料研发更为苦难，但是江余矿业和东南钢铁这些基础材料的研发公司依旧每年投入了重资进行研发，为的是什么，不就是为了不落后于他人吗，这些东西难道可以说因为耗资巨大，研究起来非常困难就不研究了吗？绝对不是。

　　再比如核物理研究，陈敬云好多年前就开始从华夏银行拿钱出来建立了核物理研究室对核物理进行理论研究了，这都多少年过去了，投下去的钱没有一千万也有七八百万了，但现在除了一些理论外连个鸭蛋都没给陈敬云弄出来，陈敬云琢磨着要等这群人把和核弹的理论完善下来都得好多年以后了，至于什么时候才能弄出核弹，说实话陈敬云自己心里也没底，他也不知道要把核弹弄出来还得投入多少钱。反正现在是一年比一年花钱，尤其是建立新实验室和购买各种试验设备的花费，就连陈敬云这个大金主都是感到了吃力，哪怕是他个人再有钱，估计也就只能支撑前期的理论研究了，等过几年核弹的研发进行实际试验阶段的时候，陈敬云是准备让国家接手了，毕竟到时候需要的花费是他个人无法支撑的，他虽然是华夏银行的大股东，但是也不能一直无节制的挪用大批的现金投入到核物理研究里头去。

　　但是研究核弹那么困难，需要的资源是个天文数字的话难道就可以停手不研究了吗？肯定是不行的，从设立和物理研究所的那一天起，陈敬云就是下定了决心，那么饿着肚皮也得把核弹给搞出来，只要把核弹给研究出来了，才能让中国在未来的世界局势里头立足于不败之地。

　　所以有些东西并不单单纯的用金钱这些代价去衡量，因为这些东西不是要去花多少钱的问题，而是不管多少钱你都得买的问题。

　　虽然和核弹、杂交水稻这些国家基石的研究比起来，新式战斗机的研究没有那么重要，但是却也是关系到国家安全的重要项目了。

　　看着这个下一代飞机的概念机后，陈敬云又是观看了同样是滁州飞机所生产的B4轰炸机的飞行表演。

　　这个B4轰炸机和F2战斗机一样，同样是全金属制造，大量采用了铝合金和轻质钢管，飞行性能上大大提高的同时也让它的造价急剧攀升。

　　这些年飞机的价格是越来越高，中国刚装备飞机那会一架飞机才三四千元呢，而现在呢全都是已经上万甚至好几万了。

　　前几年还好，B3轰炸机最后一架改进型号的B3轰炸机在1921年出厂价是一万六千元，同样已经停产的F1战斗机在1919年的时候出厂价是九千元。

　　而这两种飞机停产了后，作为接替型号的B4轰炸机的价格却是直接攀升到了三万六千元，F2战斗机也不便宜，空军版本的最新型号的出厂单价是一万八千元，海军型的还要更高一些，要差不多两万元。价格之所以飚的那么高，主要是因为这两款飞机都是采用了全金属制造，这年头的铝合金可是正儿八经的高新技术，就跟后世里的战斗机所用的隐身复合材料一样，价格可是贵得很。再者，这两款飞机的单价现在之所以那么高，很大程度上就是这两飞机的生产量还比较小，而滁州飞机公司以及其他的子系统公司都是想着靠前期这些订单收回研发成本呢，毕竟谁也不知道以后空军和海军会不会继续订购F2战斗机了啊，所以这研发成本摊到少量订单上，就造成了单价比较高。

　　这种偏高的价格并不能实际代表她们的造价，如果是战争时期的话，只需要考虑造价另外大量生产的话，成本就会迅速的拉低，到时候价格直接降低一半也不是没有可能的。

　　不过现在中国没有爆发战争，要增加武器设备的采购量是非常困难的，自从中日战争结束后，国内对于缩减军费的呼声一天比一天大，所以尽管这两年中国的经济情况已经初步摆脱了战后经济危机的影响并开始逐步提升，但是军费却是没有增加太多，相反这军费的比例都是比较低的，去年的时候是百分之二十七，三军总军费是五亿五千三百万元。而今年的财政预算案里，政务院那边依旧牢牢限制着军费的上涨，今年的军费比例不涨反跌，三军总军费占据财政支出预算里只有百分之二十六，再创历史最低点，虽然受益于今年的财政收入预算达到了二十三亿，军费总量相对比去年增加了四千万达到了五亿九千万，但是这个比例却是越来越低，而且看政府那边的大批官员以及经济学家们的意思，这军费估计还得进一步压缩，所以就算中国的经济情况在增长，但是军费的增长速度却是没能跟上中国经济的发展速度。

　　总之自打中日战争结束后，中国三军不管是海军还是陆军又或者是空军，日子都不太好过。

　　这总体军费都不多了，那么分到空军手上的军费自然也就不可能多到那里去，而空军由于是极其以来后勤的技术兵种，所以很大一部分军费都用花在了维护现役的飞机以及飞行员的培养和训练上了，此外每年还得拿出一大批的经费用于支持各个项目的研发，所以这能够腾出来采购新飞机的经费实在是不多。

　　要不然空军早就全面换装F2战斗机和B4轰炸机了，那里用得着等到现在啊。

　　看着这架巨大的双发轰炸机腾空而起，陈敬云又是想起来了以后千机轰炸日本的场景，而这个B4轰炸机虽然已经足够先进了，但是载弹量和航程还是太少，其中的载弹量还可以，有一千五百公斤，但是航程却是太近了，只有一千五百公里的航程，而且这还是轻栽情况下的最大航程，如果要满载弹药的话实际上作战半径也就五百到六百公里左右，虽然B4轰炸机对于现今的航空界来说已经足够先进，但是对于陈敬云来说这还远远不够，中国必须拥有更大，飞的更高，飞的更远的轰炸机，要不然以后用什么对日本进行战略轰炸啊。

　　“这飞机很好，以目前的技术把双发飞机做到这种地步，可见你们是用了心的，花了大力气的！”陈敬云说到这里却是话头一变：“不过，这对于我们来说还远远不够，我们还必须拥有飞的更高，载弹量更大，飞的更远的轰炸机！”

　　陈敬云这么说了出来后，旁边的秦国镛也是有些诧异了，他可是航空界的专业人士了，他手下的这款B4轰炸机可是他的骄傲，而据他所知，目前中国的B4轰炸机已经属于绝对的世界先进水平，其他国家可没有这么先进的轰炸机，但是陈敬云却依旧是不够，所以他沉默了会后道：“主席，这载弹量上继续提高还可以，不过这航程，不知道主席心中所希望的是多少？”

　　陈敬云听罢后心中暗自算了算了后说出了一个数字：“作战半径至少要达到两千公里！”


第〇六一一章 B6俯冲轰炸机

　　对于战略轰炸机要求两千公里的作战半径可不是他随便瞎说的，而是根据中国和周边潜在敌国的空中距离所得出的一个数据：上海到东京是一千八百公里左右，而山东威海卫以及青岛的空军基地到日东京的空中距离有一千七百公里左右，而在东北沈阳附近的空军基地到日本东京的空中距离大约在一千五百公里左右。哪怕是从海参崴出发也需要一千三百公里。所以说中国要想从本土出发直接轰炸日本的大部分工业城市，轰炸机的作战半径至少需要在一千五百公里以上，而最好是能够达到两千公里。至于从朝鲜半岛的釜山出发，那是战争爆发以后的事情，万一中国陆军到时候打不下朝鲜半岛的话，难道就不用对日本本土进行轰炸了吗。轰炸机的航程需要考虑到对日轰炸外，也得考虑对苏联进行轰炸，最简单的一个航程标准就是：从鄂木斯克出发，需要整整一千八百公里才能抵达莫斯科。再者，如果考虑到南洋以及中亚地区的话，那么轰炸机的作战半径也差不多需要一千五百公里以上。所以中国对未来战略轰炸机的作战半径需要至少是需要一千五百公里以上，而且是越大越好，最好就是能够达到两千公里的作战半径。

　　如果是作战半径要两千公里的话，那么轰炸机的航程就得需要四千五百公里到五千公里之间了。不得不说，这是一个对现今中国航空界而言暂时无法解决的问题。

　　不过陈敬云向来是喜欢先把目标定下来，然后让下面的人慢慢地去努力，他也没说要航空界立刻或者几年内就拿出着种轰炸机出来，他完全可以慢慢等嘛，他就不信研究个十几年后到了三十年后中后期还弄不出来。

　　根据历史上美国人在34年就开始研发B17轰炸机，36年就开始少量订购B17轰炸机的原型机进行试飞和测试，而意大利的四发轰炸机差不多也是在三十年代中期得以实际研发和制造。因此差不多可以这么说，现代化战略轰炸机真正实用化的时间段差不多是1935年前后，而在这之前各国的轰炸机计划顶多只能称之为战术轰炸机的阶段。

　　就和中国空军中最新式的B4轰炸机一样，这款双发单翼全金属轰炸机已经具备了现代轰炸机的所有特点了，并且载弹量也不算小了，然而它的航程过短，轻载状态下才能够达到一千五百公里的航程，实战满载起飞的话作战半径只有六百公里左右，而这种航程的轰炸机怎么也是算不上战略轰炸机的。

　　说出了自己所希望的两千公里作战半径后，陈敬云觉得有必要继续加深空军和航空界对远程轰炸机的重视，于是又对身边的空军中将李屯洋道：“空军是一支进攻性的军种，而空军的打击手段主要是依靠轰炸机！”

　　说到这里，陈敬云再一次强调：“空军方面必须认识到，轰炸机才是空军的主体力量，而战斗机，侦察机等机种只是为了掩护轰炸机进行攻击行动的辅助力量。所以空军中的战斗机固然重要，但是轰炸机的重要性也是不容忽视的。如果一支空军只有战斗机而没有轰炸机的话，那么这支空军充其量也就只能是一支守势空军，空军只有具备了对敌国进行大规模打击能力后，那才能称得上是一支进攻空军。”

　　“而且空军轰炸机的轰炸目标也不应该继续局限在敌军的军队等军事目标上，一旦战争爆发，那么敌国的工厂都可以是空军的打击目标嘛！试想下，如果中日战争时，我们的轰炸机能够飞临日本的各大工业城市上空，对这些工业城市进行毁灭性打击的话？那么日本还能把战争继续下去吗？”陈敬云首次对着空军人员提出了战略轰炸的理论。

　　而这种理论以前可没有，对于轰炸机的研究和利用，中国空军自认为算是走在了世界前头，尤其是中日战争时期对旅顺进行的长达数个月的大轰炸，让中国的轰炸理论得到了实践，并获得了极为宝贵的经验。但是之前各国的轰炸机部队一般都是把目标对准了军事目标，可没有说过直接对敌国的工业城市进行大规模毁灭性轰炸的。

　　先不考虑怎么飞到日本上空，更不考虑需要多少炸弹把日本的东京摧毁，但是当李屯洋想象着自己空军的数百架甚至上千架飞机飞到日本的上空，然后投下无数炸弹的时候，这种场景让他想象都觉得兴奋了。

　　而陈敬云继续说着：“要对敌人进行战略性的打击，那么单靠现有的B4轰炸机肯定是不行的，我们必须拥有更远航程，能够搭载更多炸弹的战略轰炸机！”

　　李屯洋这个时候也是幻想到了千机轰炸东京时的盛大场景，当即也是道：“主席，您放心，空军一定会达成这个目标的！”

　　听到他这么说，陈敬云也是得吩咐两句，让他们也不用着急一时，毕竟实用化的战略轰炸机还得三十年代中期以后呢，现在要是一股脑的想要短时间研发出来，很有可能就是投下了无数资源后一无所获。

　　“这个飞机呢，你们可以慢慢来，先立了项进行前期的研究，等技术成熟了再投产也不迟！”陈敬云看着李屯洋有些兴奋了，赶紧给他泼盆冷水，免的脑子抽筋想要立刻就研发出来这种属于二战技术水平的战略轰炸机。

　　陈敬云可是知道军方的这些人对这些都是非常敏感的，一知道有什么好东西就是想要。不过这个时候陈敬云也在想，如果让他们知道核弹的庞大威力的话，他们会不会疯了一样都想要把核弹搞出来呢？

　　有时候陈敬云觉得自己的耐心真的够可以的，明明知道什么东西是最好的，但是愣是可以耐住性子慢慢等着，而且还是一等都是等十几年的那种，远的就不说了，就是那个航母，这都多少年了，都十几年过去了，这航母依旧不堪用。

　　不过话又说回来，现在海军的航空兵还没有发挥出来陈敬云所期待的作用来，并不是因为中国的航母太差，实际上航母只是一个平台而已，以中国目前现役的四艘航母来说，一直用到四十年代后期都没有问题。影响航空兵战斗力的并不是航母，而是舰载机。

　　舰载机大体分两种，一个是战斗机，用作防空以及给轰炸机进行护航，而另外一个就是包括水平轰炸机以及鱼雷轰炸机以及俯冲轰炸机在内的轰炸机了。至于在航母上的侦察机，由于航母上载机量有限，加上为了简化后勤维护，所以中国海军里的侦察任务都是战斗机兼任的。

　　中国的舰载战斗机直到现在主力都是F1战斗机，这两年虽然F2战斗机已经逐渐成熟，但是开始两年F2战斗机主要是供应空军，而海军也需要对F2战斗机进行改装后以便让他符合舰载机的标准，这改装完成后，海军还的对F2战斗机进行大量的测试以及训练，海军的舰载机飞行员训练起来比空军飞行员困难多了，那么是老练的F1舰载机飞行员改飞F2战斗机后，也需要很长的一段适应期，等训练完成后，这F2战斗机才能够上舰执行任务。

　　目前的五艘航母中，泰山号是训练航母不算，而庐山号刚服役还没有完成各种试验测试也不算，真正服役的其实只有华山号和衡山号以及黄山号。而这三艘航母当中只有华山号航母上有一个中队的F2战斗机，而更多的海军F2战斗机都还在训练当中。

　　战斗机之外还有就是轰炸机，而实际上中国海军航空兵里虽然一直都有轰炸机的编制，但那都是岸基的B3轰炸机，实际上舰载的轰炸机要到1920年后才开始装备，在1920年之前中国航母上搭载的清一色是F1战斗机。

　　海军早些年也尝试过让双发的B3轰炸机上舰，但是B3轰炸机的体型太大，根本就装不了几架，更关键的是这B3轰炸机在携带了航空鱼雷后，由于航母甲板距离有限，所以B3轰炸机携带鱼雷后根本就无法在航母甲板上起飞，几次的试验失败之后海军就放弃了这个想法。所以很长一段时间里，中国的航母上清一色的都是F1战斗机，等到一战结束后，中国从英国获取了索普维斯T1舰载鱼雷轰炸机的技术资料并购买了几架进行研究，随后根据这款英国的舰载鱼雷机才研发出了中国的第一款舰载轰炸机：B5轰炸机。

　　这款飞机乃是单发单座双翼舰载轰炸机，装备了一台上海动力公司生产的三百马力的航空发动机，最大速度为一百八十公里每小时，航程为六百公里。这些性能都不算太重要，重要的是这款飞机可以携带一枚重达五百公斤的1920年式航空鱼雷或者是一枚五百公斤的重型航空炸弹从中国的现役航母上顺利起飞。

　　中国的B5轰炸机在中日战争中的东海大海战中也携带过鱼雷和航空炸弹参与过对日本第4战队的进攻，不过当时的战果实在不眨地，东海大海战已经给中国海军证明了，单靠鱼雷轰炸机是无法进行作战的。

　　现在真正限制中国航母发挥战斗力的就是俯冲轰炸机，所幸的是在晚了许多年后，中国的俯冲轰炸机的研发也是取得了极大的进展。

　　“采用了全金属机身后，这款B6轰炸机进行高角度俯冲投弹，其机身强度足以让飞机在投弹后迅速拉平机身并高速撤离战场！在海军的多次测试中，届时完美的取得了试验结果！”秦国镛对着滁州飞机公司的试飞机场中那架正在缓慢滑行准备升空的B6俯冲轰炸机如此说着。


第〇六一二章 航母崛起

　　中国的俯冲轰炸机一直发展的都不算顺利，之所以不顺利那完全是因为海军对俯冲轰炸机的要求太高，这年头，俯冲轰炸也不是什么陌生东西了，人家英国一战的时候就玩过了，而美国这几年也是大力发展，现在都已经开始装备F8C俯冲轰炸机了。但是中国海军口中的俯冲轰炸机跟英美两国现役的俯冲轰炸机是两码事。中国海军要求的俯冲轰炸机可是要求能够携带两百五十公斤重的航空炸弹从数千米高空中以至少七十五度的角度向下俯冲，在数百米左右的高度投弹后能够顺利拉平然后逃离敌人防空火力的打击。

　　而这种动作要求是现今的任何一种轰炸机甚至战斗机都无法完成的，那些木制的轰炸机不用说了，估计还没俯冲完呢就得散架，哪怕是中国现役最新F2战斗机进行类似动作的时候在最后的拉平阶段机体也会因为无法承受巨大的拉力而解体。这空中当场解体的例子海军可是遇上过好多会了。

　　要求如此严格的海军用俯冲轰炸机和现今各国的俯冲轰炸机根本就是两个概念，如果按照英国和美国的标准，那么中国的F1和F2战斗机也可以充当俯冲轰炸机了，要知道不管是F1还是F2战斗机可都是可以携带轻型航空炸弹进行俯冲投弹的，但是他们的俯冲轰炸可对军舰造成不了什么损害。

　　中国海军所期待的俯冲轰炸机是可以对敌军主力战舰造成致命伤害的机种，甚至为了达成这一目标，在B6轰炸机还没有研发成功的时候，中国海军就已经是开发出来了250公斤重的航空穿甲弹以及250公斤的航空半穿甲弹了，可以说这种炸弹专门就是搭配B6俯冲轰炸机使用的。

　　“主席请看，现在飞机已经进入俯冲阶段了！”秦国镛指着空点的黑点对陈敬云说着，顺着秦国镛指示的方向看去，陈敬云从望远镜里只见那架带着炸弹的轰炸机在数千米的高空里突然机头向下一栽，然后竟然是以高达七十多度的角度直接朝着地面俯冲了下来，速度是越来越快，就当陈敬云以为这飞机已经失去了控制就要一头撞上地面的时候，这飞机机腹上挂载的那枚两百五十公斤的航弹却是一下来就是脱离了开来，就是这一瞬间，那架B6轰炸机迅速拉平机身，虽然它的高度还在不断下降，但是已经是再慢慢的拉平机身，就在B6轰炸机努力拉平机身的时候，那枚航空炸弹却是已经高速冲向了地面，陈敬云清晰地看见那枚航弹落在了标好的一个大圆圈内，然后一团爆炸的火焰升起，掀起了演习场的大片烟尘，随着火焰升起，那震耳的爆炸声也是传到了耳中。

　　而这个时候，一边的海军程璧光已经是用着兴奋的神色对陈敬云道：“这一枚两百五十公斤的航空穿甲弹如果命中敌舰的话，哪怕是敌舰是一艘新式战列舰也得受到重创！而且这种俯冲轰炸机在精英飞行员的驾驶下，命中率非常高！”

　　对于俯冲轰炸机的高命中率，陈敬云是早有耳闻，之前陆军和海军对F1以及F2战斗机进行俯冲轰炸试验以及实战的时候，都曾经多次提起过，俯冲轰炸的命中率非常的高，甚至能够取得百分之四十的超高命中率。而这种命中率对于主炮只有几个百分点命中率的海军来说，无疑是巨大的吸引力。

　　可以说正是俯冲轰炸机的超高命中率，才让中国海军如此锲而不舍的连续多年投入重资进行可以携带重型炸弹的俯冲轰炸机的研究，这种研究甚至在出现了多次试验事故，牺牲了多名试飞员后依旧没有停止。可以想象，海军是有多么希望获取一种打击敌人主力舰的飞机。

　　而在耗费了七八年时间以及无数研发资金后，在铝合金技术以及航空发动机技术得到了大幅度突破后，中国的俯冲轰炸机终于是研发了出来，从几年前就开始进行各种的试验，然后一直等到了去年才初步确定了原型机，随后海军给予了“B6”轰炸机的正式编号。

　　B6轰炸机作为舰载俯冲轰炸机，和F2战斗机以B5鱼雷轰炸机一样，采用了单台前置发动机，不过和F2战斗机以及B5鱼雷轰炸机都只是单座不同的是，B5俯冲轰炸机乃是双座的格局，前座为驾驶员，而后座的则是投弹手兼任领航员等。之所以采用双座的模式，其最主要的目的就是为了让投弹手更专注于投弹，以便取得更高的命中率。

　　为了提高B6俯冲轰炸机的结构强度以及防护性能，B6俯冲轰炸机采用全金属结构，其主要结构和蒙皮都是采用从德国引进的硬化铝合金，也就是所谓的杜拉铝。这种硬化铝合金是世界上第一种能够实用化的铝合金，并在一战时期被德国当成了秘密材料使用，一战结束后作为战胜国的中国也从德国捞到了不少的好东西，这个铝合金技术就是其中一种，正是获得了德国的这个硬化铝合金技术后，中国的全金属飞机才是真正的进行了实际研发阶段。

　　除了大量采用硬化铝合金外，B6俯冲轰炸机在主要的承力结构上也是采用了部分由东南钢铁公司开发的高强度合金。

　　这机身的强度比起同为全金属飞机F2战斗机和B4轰炸机可是要强多了，而这种大规模采用新式合金材料，导致B6俯冲轰炸机的造价那也是刷刷的往上飙，这款单发俯冲轰炸机的价格可是堪比双发的B4轰炸机的价格，预计采购价可是高达三万五千元一架。

　　而这种高昂的价格所带来的就是无与伦比的性能优势！

　　B6俯冲轰炸机除了能够满足海军对携带重型航弹进行俯冲轰炸外，其飞行性能也是首屈一指的，装备了一款上海动力公司提供的S81型水冷式V型发动机，可以提供高达五百匹的动力，在三千米高空飞行时，最大平飞速度可以达到了两百四十公里，只比海空军中最新式的F2战斗机慢了十公里每小时，此外更重要的时，当B6俯冲轰炸机从数千米高空往下俯冲的时候，最高速度可以达到五百公里每小时以上，甚至为了避免过高的俯冲速度，设计师都还特地为B6俯冲轰炸机设计了襟翼减速板，以便在俯冲的过程中控制俯冲速度，提高俯冲轰炸的准确率。

　　惊人的速度和机体强度外，B6俯冲轰炸机的标准航程并不算太过出众，只有区区的八百公里而已，也就是和F2战斗机一样的航程，而如此一来就可以让F2战斗机为B6轰炸机群提供全程的掩护了。

　　毕竟B6俯冲轰炸及的作战目标也不是什么战略轰炸，甚至都不是什么战场上的战术轰炸，B6俯冲轰炸机从设计的哪一天开始，就是只为了攻击敌人的战舰而存在的。而在茫茫大海中，即便是有航母的空中侦察，但是现在双方发现的距离也不会超过三百公里以外，因此不管是舰载战斗机还是舰载攻击机，三百公里的作战半径对于现在而言已经足够了，再多也用不上。

　　此外，B6俯冲轰炸机如果不挂载炸弹的情况下还可以加挂副油箱，这个时候的航程能够一直攀升到一千公里以上，加上B6俯冲轰炸机不俗的巡航速度，那么作为侦察机来用的话也是一个很不错的选择。

　　这款海军花费了巨资研发出来的俯冲轰炸机虽然已经定型，但是距离大规模服役还有很长一段时间要走，至少还得一两年的时间进行各种的飞行试验以及对飞行员进行训练等等。

　　但是不管怎么说，这个俯冲轰炸机总算是弄出来了，而且看上去还蛮不错的样子。

　　只要过个两年，等中国大批量装备了B6俯冲轰炸机后，再加上F2战斗机，B5鱼雷轰炸机，那么中国海军舰载航空兵才算是真正的具备了作战能力，而那个时候航母才会有可能成为真正的海战主角。

　　带着对B6俯冲轰炸机的回味，陈敬云的专列继续北上，随后在安徽蚌埠停留，安徽的蚌埠这些年发展的很快，由于津浦铁路的存在使得蚌埠在这些年里已经慢慢成为了安徽中部以及北部地区的一个大型重要城市。之前安徽的省会还是在安庆，后来国民军拿下安徽后改设合肥，但是没几年工夫这安徽省会就是迁到了蚌埠这边来，由此可见蚌埠的发展有多迅速。

　　蚌埠是个大城市，陈敬云也不好随便看几眼就走，专门抽出了时间接见了安徽省的部分重要官员，此外还有驻扎安徽附近的军方将领，所做的不外乎就是笼络手下的事情。随后又是参观了蚌埠化工厂等蚌埠里的几个大型企业。不过蚌埠一直都不是中国的重要国防工业城市，所以并没有超大型的企业，而陈敬云匆匆看了一边后就是再一次启程北上，紧接着到达了徐州这个津浦线和陇海线的重要交通城市，停留了两天后陈敬云的专列继续北上，然后到达山东济南，而在山东陈敬云却是停留的时间比较长，先是在济南待了两天会见了当地的军政要员外，他的专列就是直奔青岛而去。

　　他之所以去青岛，除了青岛是中国最重要的海军基地外，他还想去看看，当年他和德国人干起来后收回来的青岛到底是什么样子的！


第〇六一三章 青岛和海防

　　站在青岛山堡垒的山顶上，陈敬云俯视着下方的青岛城区，心中不禁生出一种感慨，当年中国为了收回青岛，可是和德国驻青岛守军大打了一场，当年的那一仗中国陆军的装备远远没有现今的那么好，甚至连大口径的火炮都没有多少门，所能够提供火炮支援的只是那些师属的75毫米火炮，因此在攻打青岛要塞的时候完全是靠着士兵的勇武去强攻，为了拿下青岛要塞，当年中国陆军可是付出了近万人的伤亡代价。

　　看着用如此巨大的代价才收回来的青岛，陈敬云心里自然也是感叹无比。

　　“自从收回了青岛后，我们海军就是把青岛当做了海军的主要基地进行建设，除了对港湾内的停泊区进行加深以及维修外，还对港区的海防以及陆防要塞进行了修缮。在面向陆地的数个堡垒要塞里部署了众多大口径火炮，包括了四门一百五十五毫米的加农炮，八门一百五十五毫米的榴弹炮以及四门105毫米的加农炮。除了我们新部署的这些陆地要塞炮外，还有原来德军所遗留的两门两百一十毫米加农炮以及三门一百二十毫米加农炮。”海军中将宇文涛向陈敬云解释着青岛的最新防务情况。

　　“这些面向陆地方向的重炮火力已经超过了当年德军的火力！”宇文涛继续说着，当年中国人自己就是从陆地上攻克青岛要塞的，自然也就是防着别人以后也会从陆地上进攻青岛，所以面向陆地的堡垒要塞非但没有减少，反而加强了许多。这里除了常驻的海军水兵外，还有一个步兵师常驻在这里。

　　“除了陆防要塞外，海军还加大的加强了青岛的海防火力，加固修筑了汇泉角炮台，青岛山南炮台，衙门炮台，团岛炮台以及台西镇炮台这些海防炮台。由于原来德军在这里部署的海防重炮大多数被当年的中英联合舰队摧毁，所以这些炮台都是重新修筑，所用的海防重炮也是重新安装的。”

　　“这些海防炮台加起来，拥有从美国进口的六门十二寸口径四十五倍身管的巨炮，此外还有上海兵工厂自造的两门十四寸四十五倍身管的巨炮，另外还有两个炮座也将会安装十四寸的岸防炮！”宇文涛道：“建成后，青岛要塞将会拥有四门十四寸以及六门十二寸海防炮的强大实力，如此海防火力哪怕是敌军主力舰队来攻也足以将之拒之门外！”

　　中国对于海防要塞的建设一直都是很卖力的，前些年由于海军实力不济，更是寄托于海防要塞来阻挡敌人海军的进攻，尤其是长江入海口以及青岛更是被作为重点建设区域。其中的长江入海口不用说了，那里可是中国第一海防重地，沿着上海周边密密麻麻的部署了众多的海防重炮，整个长江入海口周边的诸多海防炮台加起来，有着高达整整六门的十四寸巨炮，此外还有着十四门的十二寸巨炮，这等海防火力足以傲视全球其他沿海城市的海防火力。除了这些十二寸以上的大口径海防炮外，还有不少的八寸以及七寸和六寸重炮。正是因为长江入海口的巨大海防火力，以至于两年的中日战争之间，日本的海军始终都没有动过前来炮击上海的心思。

　　作为经济战略重地的长江入海口部署了那么多的海防重炮，而作为中国海军主要基地的青岛也是不弱，四门十四寸巨炮和六门十二寸的巨炮足以让这地球上任何一支海军不敢靠近。

　　要知道，这些海防重炮的口径和数量相对于战列舰的主炮来说，数量和口径都是略差，但是陆地上的海防要塞炮相对战舰来说有着天然的优势，尤其射击精度和射程上，依托大地和高达百米以上的炮弹观测点，使得了陆地上的海防要塞炮的精度要比军舰的主炮强得多，再者海防要塞炮虽然造价也算昂贵，但是和战舰的造价一比起来那可就便宜太多了，两者相同口径之下的相互打击肯定是战舰吃亏的。

　　所以任何一个脑子正常的海军将领，哪怕是敌人有一门可以威胁到自身战舰的要塞炮，也不会轻易冒险靠近的。

　　在东海大海战之前，中国海军一直都算是弱势的一方，为了仿制敌军登陆中国腹地，中国海军在各个沿海重要地区修筑了大量的海防要塞，包括威海卫、广州、福州、连云港等第都是修筑了不少的要塞炮，其中的广州扼守珠江入海口以及是京广铁路的重点，所以它的海防设施也不差，有着四门的十二寸巨炮以及两门的十四寸巨炮。

　　中国海军大量修筑海防设施，除了海军自身实力不足外，另外一方面也是因为这些年退役的军舰比较多，退役军舰上拆下来的主炮直接扔了可惜，而由于性能过时也不可能继续二次利用上舰的，现在改为海防要塞炮算是废物利用了。至于自造的那一部分海防炮，除了八寸海防炮是海军主动订购的外，那些四门自造的十二寸四十五倍炮是上海兵工厂的练手之作，是中国为了发展大口径舰炮所毕竟的一个阶段，同样的情况也发生在上海兵工厂自造的十四寸四十五倍炮上。这些口径的舰炮不可能装备到中国最新式的战列舰上，但是上海兵工厂也是需要继续发展技术的，所以依旧试造了几门样炮用来测试，后来发现性能还可以，于是就追加了几门装备到了上海以及青岛和广州这三个沿海城市去了。

　　中国的海防之路基本上行和各国的海防要塞建设都是相同的，英法美日等国都是把大量的退役主力舰上的主炮搬到了陆地上当做了海防炮。

　　美国人甚至是打算把一大批封存的十六寸五十倍巨炮当做岸防炮使用呢，抡起败家和奢侈程度，可比中国强太多了。

　　“有着这些海防重炮的保护，在战争时期就可保青岛免受敌人的袭港打击。而且战时周边海域还可以布上水雷，配合基地内的高速鱼雷艇，足以让敌人的舰队有来无回！”宇文涛对于中国的海防要塞可是信心满满的。

　　陈敬云一边听一边看，偶尔点头。

　　“主席您看，那边的就是青岛海军兵工厂了！看到那个大型船坞了吗，那里是我国两个五万吨船坞之中的一个，另外一个则是在江南造船厂。当年这两个船坞是为了建造尧帝级战列舰而特地投资建设的，那两艘战列舰虽然没有建成，但是现在却是成为了两艘舜帝级战列舰的施工船坞！”宇文涛指着远方胶州湾的那个依稀影子对着陈敬云说着。

　　实际上，由于距离过远，众人能够看到的只有一个模糊的影子而已，对于青岛海军造船厂，陈敬云也不陌生，当年还是他亲自批准的这一工程呢。

　　中国目前的三大造船厂中，江南造船厂以及马尾造船厂都是有着悠久历史的造船厂了，哪怕是曾经没落过但是依旧有着雄厚的技术底蕴，尤其是江南造船厂更是技术雄厚，几乎包括了近半中国海军的军舰的建造工作，不但建造军舰，而且还承揽了大多数民船的建造业务，说一个江南造船厂撑起了中国近半造船业的天空也不为过。江南造船厂的技术虽然雄厚，而且规模也足够庞大，但是由于是在上海，战时容易受到威胁。更关键的是海军不愿意看到只有一家船厂独大，海军是想要扶持几家船厂一起进行良性竞争，避免战时江南造船厂遭到敌人轰炸破坏后连修船的地方都没有。这种顾虑下，除了继续扶持马尾造船厂外，海军还给统南方的几个大资本家联合在广州投资兴建的黄埔造船厂了一批军舰和辅助舰的订单，力图在广州也打造出来一个造船基地。此外海军也没指望着全部依靠民营力量，而是在请示了陈敬云后，由海军投资，把原有的青岛海军修船所基地扩建为大型的造船厂。

　　青岛造船厂原本就是海军的修船所，之前也造一些辅助军舰，但是主要还是对海军的大批军舰进行维护修理，现在加大投入扩建后，凭借海军自身的支持，一举跃为国内顶尖的造船厂，不过和江南以及马尾和黄埔造船厂不同的是，青岛海军造船厂并不对外开放，他们只造军舰以及对军舰进行维修，并不接受民船的订单。

　　而中国的众多主力舰中，都有着青岛造船厂参与，比如世广级重型巡洋舰的二号舰、衡山级航空母舰的首舰衡山号这两舰都是在青岛海军造船厂建造的，而现在青岛海军造船厂又和江南造船厂一起分别接到了各一艘舜帝级战列舰的订单。

　　“现在船坞里正在建造的就是颛顼号战列舰，此舰比江南造船厂那边的舜帝号晚开工三个月，是在去年的三月份动工的，不过施工的进度却是没有缓慢多少！”宇文涛继续说着：“根据建造继续，后续经费能够顺利保障的话，江南造船厂那边的舜帝号能够在明年的十一月份左右就完工，而这艘颛顼号则是到后年的一月份就能够完工。”

　　“哦，这施工速度还是相当快嘛！”陈敬云原本以为这两艘战列舰都要到1927年年的下半年才能完工呢，没想到1926年底1927年初就可以完工了。看来自己还是小瞧了国内造船业的能力。


第〇六一四章 林家的意图

　　舜帝号战列舰是1924年1月开工的，当时为了赶时间设计时间可是只花了几个月而已，如果到1926年11月完工的话，那么施工时间也才两年又十个月而已，这个时间度对于和平时期的造这么一艘三万五千吨的战列舰来说，已经算是非常快速的了。虽然还无法和当年各国海军竞赛时的造舰速度媲美，但那时候可是军备竞赛啊，各国都是赶工赶进度，船厂都是加班加点的在施工，而现在中国可是在和平状态下正常施工用三年不到的时间不到就把这两艘战列舰造出来，已经算是成就巨大了。

　　“这施工的快速也是比海军想象的要快一些，当初以为要到1927年底甚至1928年才能完工的。不过上海动力公司那边的新式蒸汽轮机去年年底就解决了问题，并拿出了合格产品，所以没有这些子系统拉后腿，这施工时间也就加快了许多。”当初国内的工业部门极力要求两艘新式战列舰要采用国内的动力系统，甚至也要求部分的十六寸主炮也要在国内制造。

　　当时海军虽然不愿意，但是面对国内工业界的压力，也是被迫答应了选用国内的动力系统，但是也要求上海动力公司限定时间内拿出合格的新式蒸汽轮机来，不然就别怪海军用进口货了。所幸上海动力公司以及相关的众多子系统企业也是够争气，花费了一年时间的紧急攻关后终于是拿出了不逊于国外产品的蒸汽轮机来。至于舰炮，海军倒是想让国内企业自造呢，但是美国方面坚持不肯转让十六寸舰炮的技术，只肯提供成品。而上海兵工厂那边造个十四寸的舰炮还好，但是十六寸的舰炮他们还真是无能为力，哪怕是现在购进大量的工业设备后进行仿制研发，那时间估计也得五六年以后了，所以主炮只能是全部进口。

　　然而上海兵工厂并没有放弃对十六寸舰炮的研发，反而是继续增购设备，理由也很简单。主炮的炮管可是有寿命限制的，炎帝级上的十六寸五十倍主炮只有两百五十发的寿命而已，当年的一场中日战争加上这些年来的实弹训练，早就让炮管的寿命降低到了只有一半，而按照海军战备条例，身管寿命低于一半就需要进行更换了，而这个炮管中国目前还造不出来，只能向美国进口。而考虑到还有两艘战列舰几年后又会服役，哪怕是将来不继续造战列舰了，但是海军依旧需要大量的十六寸主炮炮管替换的。

　　而长期受制于美国总不是个事，所以海军这才大力支持上海兵工厂继续从事十六寸舰炮的研发。

　　从青岛山炮台下来后，陈敬云又是随着一群人到了汇泉角炮台，观看了汇泉角炮台上的那两门十四寸四十五倍身管巨炮的射击，当看着那两门十四寸的巨炮发出整耳欲聋的巨响发射除炮弹时，让已经见过炎帝号上十六寸巨炮发射的陈敬云也是再一次感受到了巨炮的威力。

　　这种十四寸以上的巨炮发射时的庞大声威根本不是那些一百多毫米的中口径火炮发射时能够比较的。

　　在外头巡视了一圈后，陈敬云在青岛海军总部，也就是原来的德国驻青岛总督官邸里参与了欢迎宴会，来参加的人除了青岛少数几个陈敬云随行官员外，其他的清一色都是将领，其中又以身穿白色军官礼服的海军将领最多。

　　看着这些海军将领身穿着整洁的白色军官礼服，绝大部分将领胸前都佩戴者白银双剑勋章，部分人还佩戴着黄金双剑勋章以及东海大海战纪念章。这些海军将领们手中端着水晶杯，杯中是鲜艳的美酒，有了美酒自然也就不能缺少佳人，宴会厅里除了这一大票将领外，可还是有着一大群的贵妇，其中大部分都是这些将领们的夫人或者女儿之类的。

　　陈敬云在一边和程璧光几个人低声说着话，而另外一边林韵也是被几个女人围着，不多时，林韵就是走了过来，然后笑着对陈敬云以及程璧光等人道：“你们今天这个场合怎么还聊那些打仗的事情啊，来，我给你们介绍几个人吧！”

　　陈敬云和程璧光对视一眼，陈敬云也是微微一笑，今天这个场合虽然不是说公事的场合，但是他和这些下属们在一起，那些人怎么可能真的和陈敬云说说笑笑呢，而说实话能够让陈敬云交谈起来的，也只有那些公事了，刚才陈敬云就在和程璧光讨论者今后海军中航母的定位问题。程璧光是主张把航母和主力啊舰队编在一起，让航母的空中力量为战列舰提供侦察、空中较射以及防空作战等。但是陈敬云在得知了B6俯冲轰炸机都已经差不多大规模服役了，自然是要让海军这些人知道，今后的海军作战，航母才是主力，战列舰只是用来配合航母作战的。这虽然都是联合作战的模式，但是两者的主次确实不能搞混的。

　　现在林韵过来了，两人自然是不好继续再说，陈敬云道：“航母和战列舰配合作战的事情，海军这边过些时候递个陈条上来，嗯，不单单要你们这些支持战列舰的人，航空兵那边的意见也要参考！”

　　程璧光面对陈敬云如此的话，自然也只是能点头称是。

　　这个时候，陈敬云才转过身后面带微笑着道：“哦，夫人准备介绍的人呢？”

　　林韵道：“在那边呢！”

　　随着林韵的视线望过去，那边也是两三个人走了过来，一个年约五十的老头子，一个才二十来岁的年轻人，年轻人身边还站在一个穿着淡蓝色礼裙的年轻女子。

　　陈敬云自认为记忆力算是好的，一般而言对于说过话的下属哪怕是记不住名字，但是也会有些印象，而眼前这三个人却是一个都不认识，而看他们这也不像是普通的官员或者商人，普通人可没这资格在今晚进来这青岛海军司令总部的宴会厅来。

　　哪怕是不认识，但是既然是林韵说要介绍认识的，应该也算是比较重要的人，陈敬云自然不好摆着一副脸色，当即让自己的表情略微缓和了些后微笑地看着这几个人。这老头是谁他没什么兴趣，那年轻男子看上去有些拘谨，估计也就是在场那个人的后辈，陈敬云都懒得看他了，不过他身边的那个年轻女子却是让陈敬云多看了两眼。

　　多看她两眼并不是因为她长的是沉鱼落雁又或者是倾国倾城的绝色，而是这女子自己仿佛那里见过，总感觉有些眼熟，但是一时间也是想不起来什么时候见过了。

　　这会，这三个人也是走了上前来，林韵开口了：“这是我的四叔，现在在威海市那边做了个市长！”

　　陈敬云听罢才知道这个老头子原来是林韵娘家那边的人，也就是北京林家。只不过这些年来林韵乃是林夫人这边都是很少和北京的林家有什么联系的，这两女人心眼也挺小的，当年北京林家那么大一个家族，但是在林韵父亲过世了后却是没对她们母子三人有什么好脸色，要不然当年林夫人也不会带着一对儿女南下福州投靠妹妹孙夫人了。后来林韵嫁给了陈敬云，而陈敬云又是成为了国内首屈一指的大军阀后，那北京林家的族人才是投了过来，不过那时候林韵也只是安排了个自幼交好的林勇非进了警卫师而已，其他的林家族人大多都是没给他们什么好脸色。所以林韵那一边的亲戚里，林家算不上得势，反而是林夫人娘家的好几个人爬上了高位。

　　今天这场合里有着林韵的四叔出现，而陈敬云一时间也是不知道林韵到底怎么想的，是随便打发他们呢，还是说特地引过来见自己的，如果是前者那就简单了，随便说几句就打发掉了，但是如果是后者的话，陈敬云也得考虑到林韵这个妻子的想法，如果林韵想要拉他们一把，陈敬云也会顺着林韵的想法去做，反正对于他来说左右不过是一句话的事情。

　　然而就是他的一句话，却是能够决定无数人的命运。

　　那林韵的四叔上前来，恭敬地道：“卑职威海市市长林耀光见过主席！”

　　这姿态摆的有点低，显然是没把他自己当成是林韵的四叔，也没用上什么亲戚的姿态，反而是单纯的下属姿态。

　　陈敬云见了点头，笑着道：“不过太过见外，您既然是林韵的四叔，自然也就是我的四叔了！都是一家人，不用见外的！”

　　口里客气着呢，但是陈敬云连步子都没动一步，就这么虚抬了抬手示意他不必多礼。说实话，这已经是够给面子的了，其他的市长级别的人见到了陈敬云，陈敬云顶多也就给个职业性的微笑，然后“嗯”一声点下头就算完事了。

　　能够让他赔笑的人，这世界上只有福州柳河巷里的陈俞氏了。

　　把林耀光却是没在意，今天能够让林韵亲自引见给陈敬云，那已经算是天大的运气了。虽然不可能说就这么见一面就会让自己的仕途爬高多少，但这些东西不重要，重要的是，林韵今天能够把他引见给陈敬云，说明林韵这些年差不多也是生完气了，对娘家林家族人估计是放下了成见了。

　　而这点才是他最重视的，要不然他怎么会从威海市急急忙忙赶来啊，可不单单只是为了见陈敬云一面，而是想要和林韵化解当年的那些恩怨，让林韵把林家人重新当成娘家。

　　林耀光自我介绍了后，身边的那年轻人也是走了上来，神情明显是有些紧张，林耀光主动说着：“这是我那不成器的犬子，今年刚从美国留学回来没见过什么世面，还请主席不要介意！”

　　这会那年轻人才有些拘谨地开口：“汉方见过主席！”

　　看着这林汉方有些拘谨的表情，陈敬云不以为意，这年头正在上学或者刚毕业的年轻人看见了他不喊主席万岁就算是够镇定的了，听说他又是从美国留学回来了，当即问：“哦，读的那所学校？学什么？”

　　陈敬云随口问着，而林汉方则是恭敬回答：“汉方就读于普林斯顿大学，学的是地质！”说罢后，看了看旁边的父亲林耀光一眼，然后是深吸了口气后道：“当初学这个的时候我就决定为中国寻找更大的油田，为华夏复兴出力！”

　　陈敬云听了轻哦了声：“哦，好，你们这些年轻人学成了回国为华夏复兴而努力是好事！”尽管心里知道林汉方的话是表演成分居多，但是也不好打击年轻人的信心不是，所以就鼓励了两句：“以后好好工作，如果找出大油田来那就是为华夏复兴立下大功劳了！”

　　这两句话说了后，旁边的林韵也是拉起了身边的女孩子：“这是我四叔的女儿，叫林琳！”

　　林韵之前没说的时候，陈敬云差不多就已经猜出了这女孩子的身份了，和林耀光走在一起的，又能够把林韵拉着过来介绍的，这人不是林汉方的妻子就应该是林汉方的姐妹。而如此一听，再仔细看看林韵的这个堂妹的脸，陈敬云还是觉得，这女人像是在那里见过，但是他一时间还真是想不起来。

　　这林琳的长相也是不差的，虽然不至于倾国倾城，但是平日里也是会受到诸多男人投来的注视目光，但是那些男人可没有陈敬云这么大胆子敢这么直接的盯着她看。她这视线刚抬上去就是对上了陈敬云投来的目光。

　　当看着她那双眼睛时，陈敬云脑海里才闪过一个女人的名字，脸色数变后陈敬云收回了目光，然后就是一言不发的转身和程璧光又是说起了海军的事情。

　　陈敬云的这举动没有丝毫的进行掩饰，这让旁边的林韵和林耀光都不知道陈敬云为什么会如此，可是再看旁边的那林琳，见她也是一脸木然就更是纳闷了。


第〇六一五章 原野上的火车

　　烧煤的蒸汽机火车头冒着滚滚的浓烟，拉动着身后的十余节车厢高速疾驰着越过了大片大片的山丘原野。

　　这辆火车专列自然就是陈敬云的专列，专列上除了他的私人车厢，还有数节豪华车厢供随同陈敬云巡视出行的一群军政要员居住，另外还有专用的会议车厢、用餐车厢。除了陈敬云家人以及随行的权贵外，还有随行的大批护卫。

　　坐在会议室里，陈敬云和李连阳一边喝茶一边谈话，李连阳也是当年最早跟着陈敬云起家的人了，当年他可是老二营里的四名队官之一，而后又是升任营长、团长等一步一步随着陈敬云的崛起而崛起，要是没有这种资格，他李连阳又怎么能够紧随左玉刚等人后被晋升为上将，并进入到国家军事委员会当中呢。

　　“现在日本人虽然在朝鲜的兵力也恢复到了五个师团以上的兵力，不过日本人的路上威胁依旧不足为虑。当年的入朝作战我军歼灭了日军至少十万人以上，现在日本陆军到现在也没能恢复元气，这派遣到朝鲜的五个师团虽然兵力不少了，但是战力有限！”李连阳在中日战争之中担任第八军的军长，乃是中日战争时期的五个中将军长之一。

　　当年的中日战争中，他的第八军可是绝对的主力，入朝部队的数十万部队里第八军占据了半数，虽然说风头没有装甲集群那么耀眼，但是不管是突破鸭绿江，还是突破清川江又或者是最后的平壤战役，第八军可一直都是担任着主攻任务，如果没有第八军庞大的兵力压上去，单单靠一个装甲集群可没有能力歼灭十余万日军。

　　说其战功后，李连阳自认为要比当年进攻旅顺的第三军军长梁训勤强多了，不过中日战争结束后的第一次晋升上将时，左玉刚和梁训勤都名列其中，但是他李连阳却是没有。这让他当时还是很不服气的，不过陈敬云也没偏心，在1925年国会缓解的时候，陈敬云再一次毫无悬念的当选国家军事委员会主席后，他就是调了李连阳进入了国家军事委员会担任委员，如此李连阳也就顺理成章的晋升为上将了。

　　中国的国家军事委员会乃是统管，以前的时候都是各部总长兼任国家军事委员会的中央委员，不但有着上将，还有着中将。但是在1920年换届时，国家军事委员会的中央委员就只剩下清一色的上将了。等到了1925年后，国家军事委员会里的中央委员们依旧清一色的上将，也就是中国的九名现役上将，这些上将里除了马成担任参谋部总长和李继民担任中国驻俄司令外，其他的七名上将包括沈纲、李连阳在内都是没有担任其他兼职了。

　　对于他们来说，他们的正式职务就是“国家军事委员会委员”，而这个和日本的元帅府也不同，日本的元帅府只是一个荣誉称号，但是中国的这些军事委员们大多还是会指导一些具体的军方事务，虽然没有正式的任命，但是他们都会注重某一方面的工作，比如左玉刚注重的是装甲部队，而李连阳注重的是东北以及朝鲜方面的工作。

　　按照陈敬云的想法，之所以把这些上将们一股脑集中到国家军事委员会里，自然就是不希望他们在和平时期继续呆在野战部队里发挥出庞大的影响力的，等真的有战争爆发时，到时候陈敬云才会成立集团军、战区等高更级别的指挥机构，然后任命这些上将担任司令。至于和平时期嘛，这些军方大佬们还是老老实实在陈敬云身边呆着吧，省的陈敬云天天担心那些在边陲之地率领重兵的军方大佬叛变。

　　这次出来进行全国范围的巡视，陈敬云可是带了不少人出来，不过由于陈敬云的形成时间跨度太大，而那些大佬们也不可能全部都陪着陈敬云一路慢慢走，所以都是一段时间一个，最开始的时候是左玉刚，然后在山东的时候就是海军的程璧光，现在到了河北地区就是轮到了李连阳了。

　　李连阳因为早年长时间驻扎东北地区，随后又是担任第八军军长入朝作战，所以乃是中国陆军中对东北防务较为了解的高级将领了。

　　虽然中国目前还没有和后世里一样划分军区，但是却是有战区的划分，只不过和平时期这些战区只是一个代号，并不设常设的指挥机构以及相关的战区司令而已，而且战区的范围也并不是固定不变的，最具体的例子就是中日战争时期的东北战区以及鄂木斯克战区。中日战争时期，东北战区包括东北三省、辽东半岛、从俄国手中收回的新东省，即中俄瑗珲条约以及北京条约里被沙俄强占的中国一百多万平方公里土地，其中包括库页岛北部。

　　当年俄罗斯临时政府为了获取中国方面的支持，可是开出了极大的条件的，双方签订的中俄南京条约中，约定废除沙俄时代和中国签订的一切条约，并签订中俄南京条约代替，新约中规定双方的东北部边界约定以外兴安岭到海、北属于俄罗斯共和国，南属于中国，西侧以额尔古纳河为界，东南属于中国，西北属于俄罗斯共和国。双方东部边界的划分就是尼布楚条约的情况。

　　而中部蒙古方向的边界则是源照恰克图条约制定，而新疆西部的则是废除伊犁条约等条约，中俄边界以1860年前双方边界为准，以巴尔喀什湖为界。

　　大体上当今中国和俄罗斯共和国的边界是按照：东部以尼布楚条约为准，简单说就是外兴安岭以南地区归属中国，以北归属俄国。中部是以恰克图条约为准，以贝加尔湖南部为界，西部以1860年前边界为准，以巴尔喀什湖为基准。

　　而实际上当年俄罗斯临时政府和中国签订中俄南京条约的时候，这新疆以西的地区还在苏俄手中呢，中国可是派出了部队和苏俄部队好好的在哈萨克地区打了几仗后才收回了这一地区。而再往西部走，就是俄罗斯共和国控制区，那里已经是属于前线的军事对峙地区了。

　　而这一部分区域则是属于鄂木斯克战区，实际上这也可以称之为俄国战区了，因为这一地区都是属于中国驻俄部队的防区，包括了鄂木斯克、哈萨克地区。

　　另外中国的战区只是陆军自身的划分，对空军和海军并没有管辖权，空军自身有自身的一套区域花费，海军更是有着自身的战略。中国的三军独立还是很彻底的，哪怕是当年的中国陆军东北战区司令沈纲也没有办法直接调动空军驻东北以及驻山东的空军部队，都是和空军协商了后让空军配合陆军作战的。

　　除了东北战区和鄂木斯克战区外，中国就没有在其他地方设过战区了。而即便是这两个战区也是临时性的，战争一结束就被撤销了。中国驻国内外的部队是以军为单位由国家军事委员会直辖，哪怕是驻俄部队也是由国家军事委员会直辖的，中国驻俄部队总司令是一个职位，可没有中国驻俄司令部这个机构，之所以有这个职位，职位为了让有一个军衔足够高的将领去和俄国人打交道，实行双方的一些联合部署作战，但是李继民这个驻俄司令可是没有直接指挥全部驻俄部队的权力，就跟1923年的时候，一样，李继民这个驻俄司令可没有直接指挥鄂木斯克方面的作战，而是由当地军级指挥部直接指挥的，而更上一级的指挥结构就是国家军事委员会了。

　　李连阳对东北防区的事情是比较了解的，要不然也不会是他在陈敬云巡视东北的时候陪同而来了。

　　这说了几句后李连阳却是发现陈敬云的兴致不高，果然和他想的一样，陈敬云没有多久就是摆了摆手道：“今天就到这吧，朝鲜那边的事情我们明天再说！”

　　说罢他就是走出了的会议车厢，然后到了自己的车厢里，这还没走到呢，就听见了前头几个女子说话的声音。

　　陈敬云听见这声音，脸色又是一沉然后也没继续往前走，就是这么站在了过道上，然后看向了玻璃窗外的原野，北部的地势开始平缓，窗口向外望去，可以看见大片大片的田野，田野里还不时能看见正在劳作的农民，现在正是开春时节，尽管现在对于北方而言还过于寒冷，但是农民们却是不管天气的严寒，依旧劳作在田间，如此的日子一年四季莫不如此。

　　火车飞逝而过，陈敬云也是看不清楚外头的人，只见一个个人影从眼前不断地晃过，眼中所看到的景象不断变化着，但是陈敬云却是始终站着一动不动，让旁边跟着的燕井邝都是好奇陈敬云到底在看什么。

　　燕井邝早就是把自己当成了陈敬云最亲密的那几个下属，所以陈敬云不再当总统之后，他也是找上了陈敬云说自己的希望继续跟在他身边。对于燕井邝这个人，陈敬云这些年来也是用的顺手，也不想身边随便换个人，所以就是把燕井邝从总统府秘书处调了出来，不过也没有调到政府的其他部门任职，调任了国社党里担任中央委员会副秘书长，表面上是给钱翰朗当副手，但是燕井邝却和以前一样照旧天天跟在陈敬云身边，完全就是继续以陈敬云的秘书自居。

　　每每想到这层，燕井邝就觉得自己的选择要比于世峰和陈卫通那几个人要明确的多。

　　就当燕井邝纳闷着陈敬云到底看什么的时候，眼角一瞄，就是看见了车厢门口里走过来了一个身穿淡蓝色连衣裙的女子，燕井邝看了这女子一眼后就是露出一丝不解。不过这种眉宇微皱的神色一闪而逝后就是换上了他的职业微笑，然后对着那女子道：“林小姐！”

　　燕井邝这一开口，一边看着窗外不知道想着什么的陈敬云也是转过头来，看见了这林琳后脸上的淡然神色瞬间消失，随即换上了微笑：“林小姐你怎么出来了，不是在和你堂姐她们打牌吗？”

　　林琳看见陈敬云望过来，抬头对视一眼后又是迅速脸色一红就是低下了头：“我刚才打输了，现在是轮到烟嫂子打了！”

　　看着这女人那羞涩的脸红，陈敬云却是脸色不变：“哦，你们好好玩，告诉你韵姐，我等会要和人一起用餐，晚餐的时候我就不过去！”说罢后，陈敬云转身就是回了会议车厢，然后坐下来后点上了一支烟。

　　一边的燕井邝不动声色的跟在陈敬云后头，身为陈敬云的秘书，他可是知道陈敬云现在可没什么安排，别说和其他人一起用餐了，连会议也是早早结束了，现在陈敬云这个样子，摆明了就是不想回到那车厢去吗。

　　尽管他不明白陈敬云为什么要躲着那林琳的女子，但是燕井邝作为秘书却是一直都准循着秘书的本分，当即主动开口道：“等会是让李将军过来用餐，还是让洪老过来？”

　　陈敬云摆摆手：“不用找别人了，就我们两个简单吃些吧，你也别站着了，坐着吧！”

　　“那敢情好！”燕井邝笑着见陈敬云这模样，他也没有继续拘谨，在对面坐下后是点上了一支烟！透过烟雾，燕井邝看着陈敬云，心里暗思着，那林琳那丫头到底有什么古怪，竟然能够让主席连续好几天都躲着她。

　　想不通啊！


第〇六一六章 封尘的记忆

　　“主席，根据行程，大约明天早上九点就能够到达天津了！”燕井邝走进了陈敬云的办公车厢后，轻声地说着。

　　陈敬云听罢抬起头，然后放下了手中的钢笔：“嗯，时间上也快！”

　　陈敬云的这一次全国巡视在时间上还是比较快速的，大部分时间都是停靠在各地方，真正花在路上的时间并不多。这主要得益于铁路技术的发展。在辛亥年左右，也即使当年陈敬云第一次从抵达杭州乘坐火车的时候，那时候国内火车可是只能在白天行驶，讲究的是朝发暮至。至于不在夜间行车，主要是因为但是的铁路技术还不过关，火车上使用的还是煤油灯，晚间行车得不到安全上的保障，再者国内的一些迷信说法认为夜间行车容易惊动鬼神。

　　自从当年的东南宣抚使府接管了宁杭铁路后，得益于中国的电力工业发展迅速，福乐电气所制造的电力设备已经可以初步解决火车上的照明问题，加上军事需求，所以当年的交通部铁路司就是对主张开始夜间行车，极大的提高了铁路的运输量。

　　而随着这些年过去后，随着铁路技术的提升，铁路真正的24小时运营已经成为了现实，而为了提高繁荣地区的铁路运营量，国内的中国铁路总公司对一些重要铁路进行了复线建设，比如全国范围里最繁忙的铁路长三角铁路网中的京沪段就是已经在去年完成了双线建设，以提高客运和货运的运输量。

　　在个京沪铁路并不是说北京到上海，而是指南京到上海，现今南京作为中国首都，之前的沪宁铁路自然也就改称为京沪铁路了，而原来的北京已经是被改名为北平。

　　要知道京沪铁路可是全国最繁忙的铁路段，不单单是因为南京是中国现今的首都，更因为是这条铁路连接了芜湖、南京、上海这国内三个最重要的城市。不但客运量极大，货运量也是庞大无比，随着京沪铁路的复线建设完成，来往于南京和上海之间的特快豪华客运列车的可以将两地的旅程时间缩短到5个小时，最高行车速度高达上百公里以上。

　　国内的其他铁路段虽然没有能够和京沪线一线做到（后文中凡是带“京”一字的皆特指南京，北平为“北”字）复线，行车速度也没有提高到上百公里每小时，不过由于夜间连续行车以及铁路技术的进步，速度也是不慢的，至少不会出现影视剧里跑步都能追上火车这种荒唐事。

　　得益于火车速度的提升，让全程都坐铁路进行巡视的陈敬云不用花太多的时间在路上，基本上都是傍晚离开一个城市，然后第二天上午就会到达另外一个城市进行巡视，有时候只是带一个白天，有时候会待两天，然后又开始下一站的行程。

　　陈敬云的巡视并不是说只去几个特定的大城市，基本上路过中型城市的时候他都会停一停，甚至是遇过小城市的时候，也会停半个小时一小时，一方面是让火车进行煤炭以及其他补给，另外一方面也是可以直接在专列上接见当地的官员。陈敬云的这次巡视，除了通过自己亲自去走了解到全国各地的具体情况外，也是利用这一次机会在全国范围内进一步扩大自己的影响力。此外嘛，他也有些小小的私心，也打算利用这一次的机会带着家人出来游玩一二。

　　平时的时候他可没有时间和机会能够带着家人去旅游之类的，别说国外了就连国内也不方便走。这次有着难得的机会，他就是把林韵、罗漓、蔡凝都带了出来，本来他也想带着琳娜和董白氏也出来的，但是琳娜一月份就是怀孕了，而陈敬云的这一次的形成也不是一天两天的时间，而是会持续好几个月的旅程，自然不可能让她一直陪着自己奔波，加上琳娜真对中国的其他地方没兴趣，在她心里，中国只有两个地方可以呆的下去，一个是上海，一个是南京。可以呆在上海是因为上海很像西方的大城市，让她有种呆在伦敦家乡的感觉，而南京，纯粹因为是因为有陈敬云在，至于其他地方，琳娜真没什么好感，所以也就懒得去了。

　　董白氏则是因为担心家里的两个孩子，陈敬云的几个女人里头，就她生了一对儿女，长子陈华天和此女陈雨琳，陈华天和他的小兄弟陈华俊都因为进学，虽然一开始跟着陈敬云在长三角转了一圈，但是陈敬云的专列继续北上的时候他们也就在南京下车回去继续上学了。董白氏是个传统的女人，但这自己家里大人全都走了后家里那几个孩子闹翻天，所以就是留了下来照顾几个孩子。

　　除了陈敬云带来林韵和罗漓以及蔡凝外，长女陈雨薇和幼子陈华标也是跟着一起来了。

　　虽然人没有来齐，但也算是家庭旅行了，如此也算是陈敬云的一次假公济私，借着巡视的名头带着一大家子出来玩。

　　由于没有时间限制，所以陈敬云的专列走的是有些随意，昨天刚在沧州那边停留了一天，也是参观了沧州里唯一的一家大型企业，刘氏棉纺公司。之所以去参观这家刘氏棉纺公司，是因为这家刘氏棉纺公司也算有些特殊，这家公司并不是那些大型银行所掌控的企业，而是一家家族中型企业。

　　刘氏家主在1916年创办的这家棉纺企业，竟然能够在国内众多财团大鳄的排挤下杀出一条血路来，从十余万的资本扩张到四百余万的资本，在国内竞争激烈的纺织业中取得立足之地，就足以说明这个刘氏棉纺公司不简单。也就不难理解为什么当地的沧州官员会安排陈敬云去观察这家棉纺企业了。

　　参观完了这刘氏棉纺企业后，陈敬云并没有在沧州停留太久，很快就是专列北上并直奔天津而去。

　　“到了天津，也就离北平很近了吧！”一想到到了北平后，自己就能够把那个林琳送下火车，就是不由得松了一口气。

　　当初在青岛的时候，林耀光带着这一对儿女来见陈敬云，见完了后他自己回去威海继续工作，而那个林汉方则是拿着数封推荐书去了南京，希望能够在地质部里谋取一份差事，凭借他的学历和手中的好几份推荐书，要在地质部里谋取一个职位并非难事，毕竟当初陈敬云组建这个地质部的目的就一个，那就是为了寻扎国内的各种矿产，毕竟寻找矿产这种事单单靠那些企业自身是比较困难的，以国家为主导进行全国范围内的寻矿要相对容易一些。这种官方学术机构是很适合这种技术出身，又希望进入仕途的人就职。

　　然后林耀光回去了威海，林汉方去了南京，林琳却是坐上了陈敬云的这辆专列要回北平。因为林琳现在还在北平女子大学读书，原本只是和兄长一起去威海看望父亲的，这看完了自然是要回去上学的。

　　得知她要回北平，身为堂姐的林韵就是邀请她一同坐专列北上，说是还可以路上给她做伴。林韵这心思也是挺简单的，对北平的娘家生气了那么多年，如今也算是平淡了，而没有亲姐妹的她对这林琳这个堂妹也是感到亲切，有她陪着的话心情也好一些。

　　别看专列里还有好多女人，但是另外几个就是罗漓和蔡凝了，林韵表面上虽然对她们也和言和气，但是真正放下心思里说说笑笑那是不可能的，而还有几个女人则是随行权贵的妻女，比如陈彩的妻子、燕井邝的妻子。这些人说到底还是地位矮上了那么一截，让林韵生不出来亲近感。

　　如今有个堂妹陪着，可是要好的多，所以这才邀请了林琳一同北上。

　　而林韵的这个举动让陈敬云却是相当郁闷，以至于让陈敬云连续好几天在列车上都是躲着那些个女人。

　　至于为什么要躲着她，这是连燕井邝也猜不到的，理由也简单，这个林琳有些像他前世认识的一个朋友，尤其是那双眼睛，陈敬云看着她那双眼睛的时候，仿佛有那么一瞬间就认为那女子又是出现在自己面前了，尘封了许久的记忆就是开始连续不断的出现在脑海里，这几天里陈敬云总是想起了自己的父母，也不知道失去了自己这个儿子后，老年丧子的他们能不能承受得住那种伤疼。

　　也是想起了前世里的那几个纠缠不清的女人，直到自己来到这个世界的那一天，他都是没能理清和那几个女人的复杂关系，笑过，哭过，骂过，然后最终都没能解决这些问题。前世里避着躲着不愿意解决这些问题，到了这个世界后，他就更是把这些悲痛的记忆给封掉了，可是他没想到现在那些记忆又是浮现了出来，这让他很无奈。

　　说起来，林琳并不是和他纠缠不清的女人，而是另外一个女性朋友，一个可以一起看电影，一起去泡吧喝到大醉，然后各回各家的朋友。不过男女之间是不可能出现单纯的友谊的，陈敬云很清楚当年两人间彼此是有些情意的，不过喜欢归喜欢，但是感情问题已经够麻烦的陈敬云不想再陷入一段纠缠不清的感情里，而她身边也有着一大群男友追在屁股后头，如此两人始终都是保持了朋友关系，在那个男女刚见个把小时就能滚到床上去的浮躁钢铁城市里可谓是极为难得了。

　　这一起喝醉的时候多了，说话就多了，两人间几乎什么话题都说过，而这些话题所涉及的就是陈敬云的全部人生，而这些人生所属的记忆早已经被陈敬云尘封到了脑海最深处。而如今见到了林琳，让他再一次看到那双眼睛之后，就仿佛一个小小的引子一样掀出了陈敬云封尘已久的记忆。

　　不想见林琳，只因为不想看见她那双眼睛，不想从她的眼睛里想起那些原本该埋葬的记忆，已经在这个世界生活了十几年的他有着成功事业，有着一个大家庭，还有着前世里没有的儿女，他可不愿意继续回忆起前世里的种种。

　　所以这几天陈敬云一直都是躲着这个女人，可是火车上就这么大，两人相见的机会总是有的，而每当看见她的时候，两人目光对视的时候，总是让陈敬云感觉到很不自在。

　　就和现在这种，当陈敬云看向她的时候，林琳刚好也是抬起头，然后望向了陈敬云，目光虽然只是一闪而过，但是陈敬云依旧看见了她眼神中的那丝羞涩。

　　那种一闪而过的羞涩和她真的很像！


第〇六一七章 讨厌和喜欢

　　天津，作为中国近代以来的第二大殖民城市，天津和上海一样，有着大片大片的租界，当年的天津租界可是很出名的哦，不管是前清覆没还是北洋覆灭之际，都有着大批的前朝权贵带着无数搜刮而如来的钱财躲进了天津租界。

　　平心而论，当年的租界在经济发展上是远远超过了国内的其他地区，具体例子对比下上海租界和上海华界就可以知道了，上海华界的发展在历尽了十余年发展后，直到上海经济开发区这个工业中心和汇东新路这个金融中心成了规模后，才把上海租界的优势给抵消了下去。

　　不过和上海租界顽强坚持到了1924年不同的是，天津的各国租界很早就是被相继收回，随着租界的收回当地政府也是利用以前租界建立起来的经济优势发展当地经济。如此的天津在历尽了多年的发展后，其经济发展速度已经成为了北中国最快的一个城市。哪怕是北平的经济活力都是不如天津。

　　北平前些年之所以是中国的最大城市，最重要的原因就是因为它的政治地位，但是自从中华共和国定都南京后，失去了政治地位后北平的工业经济发展速度就有些缓慢，虽然和统一前比起来是好了许多，也建立起来一大批的工厂，甚至还有着唐山钢铁公司这个国家重点发展的企业，不过发展速度依旧缓慢。唐山钢铁公司并不是一个建立在唐山的钢铁厂，而是一个整合河北地区钢铁资源的综合性钢铁企业，整体的布局是依靠北平、天津、唐山等几个工业城市建立一个庞大的钢铁基地。所以唐山钢铁公司虽然名字上带了个唐山，但是他们的公司总部却是设在了北平，不断在唐山有着钢铁厂，在北平也有分厂。

　　尽管北平也在发展，但是总体上和南方长江流域的重点城市发展比起来速度是不如的，北平的没落可以说注定了的，随着中国的政治经济中心全面转向长江流域，北平的发展会变得困难许多，尽管北平还有着不弱的底蕴，尽管北平还是北方中国最为重要的铁路交通枢纽。但是整体经济发展而言是不如上海、南京和芜湖以及广州这些重要城市的。

　　中国的政治经济中心已经全面转向长江流域是前清时代就已经确定下来的事了，去年上海单单一个城市就是为了中国提高了高达两亿元的中央财政收入，占据了全国财政收入的近百分之十，远远超过广州、北平这些城市。而浙北、苏南、皖南这一块小小的区域加起来，贡献了中国百分之六十以上的财政收入，贡献了中国近百分之七十五的工业产值。

　　尽管南方的长江流域非常重要，但是北方也不容忽视，尤其是河北这一小块地方，作为连接了东北四省、蒙古的重要区域，这里不单单是重要的交通枢纽，更是一个重要的工业以及军事战略要地。

　　从秦皇岛再到天津、北平、保定、张家口，沿着这些铁路网中国军方在这些地方部署了的大量的兵力，这些兵力不单单能够保障河北的战略安全，更能够随时都通过火车增援东北、蒙古、俄国以及南下长江流域。

　　因为河北的重要性，不但军方在这里部署了大量兵力，经济发展司也是有计划的在这里发展部分的重工业，就近为东北以及蒙古乃是俄国提供工业产品，而唐山钢铁公司就是这种政策下的产物。

　　在中日战争之后，中国收回了旅顺，并且在朝鲜北部和日本设立了军事缓冲区，东北四省的安全得到了初步保障后，经济发展司开始准备开发东北的资源，不过要开发完全还得好几年以后呢，在这之前，渤海湾地区的北津唐地区依旧是中国在北方唯一的工业区域。

　　作为北中国的经济中心，发展速度最快的天津，在陈敬云刚下火车的时候就是感受到了天津的活力，这些时间陈敬云一路巡视可是看过了诸多城市了，看过了人流涌涌，规模宏大的上海，也看过了火车站里没有多少旅客，但却有着大批货运列车的工业城市芜。而眼中这个空气中依旧带着丝丝早春寒气的天津看上去和之前的那些城市有些不同。

　　当车队离开火车站的时候，尽管街道早已经因为陈敬云的到来而封锁，但是封锁线的两旁依旧有着大批手拿着国旗或者党旗的市民们，透过玻璃窗看向他们，陈敬云看到了一种活力。

　　面对着这些欢迎的人群，陈敬云没有学其他国家的领导人一样骚包到不要命的伸出身子去招手，自始至终他都是坐在车里默默地看着道路两旁的人群。

　　一直到了陈氏公馆后，才是举行了一个临时性的新闻发布会简短地说了几句。到了公馆后，陈敬云先是抽空见了天津市以及河北省的几个官员，随后才是散了上楼。

　　这个天津陈氏公馆和陈敬云在全国其他大城市的公馆一样，都是陈家用私人资产购买或者修建的庄园，规模不算大，只是一栋三层小楼而已，之所以一路上喜欢住在这些陈氏公馆里，主要是不喜欢住在当地政府安排的住所，因为当地政府安排的话，一般都是当地的豪华饭店，要不就是当地豪族的庄园，总不能让陈敬云住在政府招待所里不是。而陈敬云自己的私人资产又多到花不完，这在全国的一些大城市里投资购买一些房产或者直接修筑一些房产也是轻松的事情，毕竟这些房产他就算不住，平时也会作为陈家其他人的住所。

　　上了楼后，只见罗漓和琳琳在二楼的客厅，当即问：“她们几个呢？”

　　刚才陈敬云一直都在一楼的忙着见人，也没有时间问她们几个了，当即罗漓走过来说：“大姐她说有些累了，这刚到就是进房间休息了，蔡小姐说是去见个长辈也出去了！”

　　这些个女人除了罗漓没有娘家外，其他几个女人可都是有着娘家的，虽然没听蔡凝说去见谁，但是料想也该是她家里的人了。当即哦了声后看了眼坐在一边的林琳，只见她似乎也是兴致不高的坐着，见陈敬云上来了都没有什么反应。

　　陈敬云也不管她，然后直接推开了房门，只见林韵这会正躺在床上，这会正是上午时分，她估计也是没睡的很沉，一听见开门的响声就是睁开了眼睛，然后看见了陈敬云进来。当即带着慵懒的语调道：“见完人了？”

　　“嗯，见了几个！”陈敬云没到一个地方，最先做的事情就是见当地的官员，随后才是参观重要的企业或者重点国防工程又或者去当地的驻军所在视察，末了才会去当地的风景名胜游玩。

　　“是身体不舒服吗？”陈敬云走到了床边坐下。

　　林韵笑了笑摇头：“没有，就是昨晚没睡好，现在有些乏了想补一觉！”

　　火车上想要睡个安稳觉也是有些困难的，尽管陈敬云和家人住的车厢已经是豪华车厢，但是会有着较大的噪音以及摇动，车轮撞击到铁轨连接处的声音从火车开动的那刻起就不会停下。

　　见林韵只是累了陈敬云也才放心，他就怕旅途中她生病了，起身后他道：“那你先休息，午饭的时候我再让人上来叫你！”

　　说完就是出去了，除了房门到见二楼客厅里罗漓也是不见了踪影，只剩下了林琳一个人，陈敬云犹豫了几秒后，终是走了过来然后坐在沙发上，见陈敬云过来，那林琳先开口：“姐姐她没事吧！”

　　陈敬云道：“没事，她就是累了！”然后视线一扫周边，还是没见罗漓的身影，当即问：“你罗姐姐呢？”

　　“哦，她下楼了，说是要吩咐厨房中午做清淡的饭菜！”林琳老实说着，而一边的陈敬云听罢也是点头，罗漓这个人这些年来一直都是把自己的姿态放的有些低，也难怪，她是婢女出身，陈敬云虽然不会嫌弃什么，但是她自己始终都有着自卑的，加上又没生出儿子来就更是如此了，以至于她平日里和林韵走的很近，而且是对林韵多有奉承。

　　对于这些女人们的心思，陈敬云大多时候是不插手的，她们有她们自己的想法，生活就是得人人都有着自己的想法的，如果陈敬云什么都管的话，什么事情都按照自己的想法来运转，那生活该多无趣了。

　　这又是说了两句话说，陈敬云就是不开口了，而一边的林琳咬了咬红唇，张口欲言了好几次后终于是低声开口：“姐夫你是不是很讨厌看到我！”

　　女孩子的心思总是细腻的，陈敬云这些天躲着她，不但燕井邝这个秘术能够察觉，身为当事人的林琳自然也能够察觉的，只不过她一直都是不明白，自己应该没做错什么啊，怎么这的堂姐夫看见了自己就会扭头呢。

　　小女孩的心思都憋了好几天了，这越想是越郁闷，这好不容易有了两个人独处的机会，这鼓起了胆子就是问了出来，听到这女孩如此直接的问了出来，陈敬云一时间却是不知道该怎么回答，难道说：这和你本身没有关系，只是你会让我想起一些不好的回忆罢了！

　　这种话自然是不能说的，而其他的理由怕也是不好糊弄过去，这女孩看似单纯，却也不是笨女孩。

　　陈敬云支吾着：“怎么会呢，没有，没讨厌你呢！”

　　那林琳听罢后却是把身子移了过来，看着他的眼睛：“不讨厌那就是喜欢了？”


第〇六一八章 桃花情

　　看着距离自己只有半米之距的那张面孔，陈敬云感觉有些奇怪，视线再往上看见她的那双眼睛，那双眼睛透露出来的眼神里仿佛自己已经看了好多年一样。

　　诚心而论，这人的相貌和身形都不太像是当年的那个女子，然而她的那双眼睛，真的很像很像。都说一个人的眼睛一个人的心灵窗口，而注视着对方的眼睛，往往能够看到对方心底最深处的想法。而同样的，对视之中自己的想法自然也就会毫无保留的向对方暴露出来。

　　很显然，现在的陈敬云看着林琳就是如此，看着她的那双眼睛，陈敬云很自然的就是想起了以前的那个人，然后想起了诸多的回忆。如此申请自然会被对面的女子察觉到。

　　“你在想什么？”就当陈敬云再一次陷入回忆的时候，耳边想起了林琳的声音，略微一愣后，陈敬云微闭了眼睛，然后把视线移开来。脸上的失态早已经消失：“没想什么！”

　　这会林琳却是轻笑了声：“你刚才明明就是在想事情，我可是看得清楚呢！”

　　这女孩似乎这会没有了之前面对陈敬云时的紧张，反而是开朗了起来，陈敬云看见这人的神态也是不由得苦笑一声，难不成还会告诉你我刚才想起了某些人吗。

　　不过看这女孩一脸似乎要嘲笑自己的样子，陈敬云也是起了些玩心：“的确是想事了，想着你！”

　　“想我什么！”这会的谈话似乎已经有了些不该出现的味道。

　　“我在想啊，你到底是被哪个仙子俯身了，不然怎么会那么漂亮！”陈敬云压下了心中涌现的那些回忆，不过这会的说话的神态仿佛又回到了前世里一样，这种感觉让他感到很轻松。

　　听到陈敬云如此的话，让林琳的脸色就更是带着笑容了，不过笑着笑着仿佛又是想起了什么一样，然后小脸立刻就是通红了起来，甚至还连忙挪了挪身体，不再靠陈敬云那么近。

　　陈敬云见她这个神态，心里暗道：这会总算是想起来我是你姐夫了吧，不敢调戏了吧！

　　正想再说几句调戏调戏这小女娃的时候，楼梯上传来了脚步声，这个声音刚出现呢，一边的林琳立马就是挪到了好几米之外，然后深吸气不再看向陈敬云。陈敬云见她这些，心里嘀咕着，刚才怎么就不见你害羞了。

　　不过他也没继续说话，反而是装出了一副很正经的模样：“哦，听说你在北京女子大学里上学，几年级了？”

　　前几天里陈敬云很少和她说话，只听林韵说了她是在北京女子大学那边上学，具体的也没向他说多少。

　　此时罗漓也是上来了，身后还跟着一个女仆端着托盘，托盘上是两盘的点心，见陈敬云和林琳都还坐着，罗漓上前了来：“大姐她身体不舒服，我下去让厨房把午饭准备的清淡些！”

　　然后走过了陈敬云身边坐下：“刚好厨房那边做了你喜欢的点心，就拿上来一些！”

　　陈敬云眼角里看了看林琳，见她现在已经是恢复到了以往的那种乖乖女孩神态，心里头有些怪异，这女孩子表里不一啊。表面里像是大家闺秀，但是刚才没人的时候倒是活泼的很。

　　不过陈敬云倒也没就行撩拨她，只是和罗漓说了几句后就道：“我先下去，等会午饭的时候再上来！”

　　虽说这次出行是旅行和工作并行，但毕竟还是以工作为主，来到了天津，有些人有些事是必须做的。

　　下了楼后，李连阳几个人也是在会客室那边坐着了，陈敬云进去的时候，李连阳和燕井邝以及洪子泰正在喝茶呢。这次出行，已经从工商部总长位置上退下来的洪子泰也是跟陈敬云走一段，不过他的形成主要是北上，到了东北之后就不会继续跟着陈敬云巡视了。他在工商部总长这个位置上整整干了十多年啊，从福州起义时代开始，他洪子泰就是工商部总长了，历尽福建军政府、东南宣抚使府、元帅府、临时政府、再到第一届内阁、第二届内阁诸多时代，他洪子泰一直都是稳坐工商部总长这个位置上，为中国的工业发展可是立下了汗马功劳，可以说中国的工商业这些年发展迅速，除了有着陈敬云的鼎力支持外，和他洪子泰的努力是分不开的，中国的数大经济开发区，数个工业基地的建设都有着他的身影，而国内种种对于扶持工商业发展的政策大多数也是他提出来的。

　　有着如此功绩的他纵然在早些年有过贪墨、以权谋私的污点，但是陈敬云也一直算是对他优待的很，哪怕是他因为年纪过大而退下来后，陈敬云依旧让他继续担任自己的私人的工业顾问。

　　见陈敬云进来了后，里面的这三个人就是齐齐站了起来并异口同声道：“主席！”

　　陈敬云点头微笑：“都安顿好了？”

　　李连阳道：“一路上都习惯了，也没什么好安顿的，不外乎就是找个住的地方而已！”

　　陈敬云的至此全国巡视随行的人很多，虽然大多时候都是直接住在了专列上，不过到了大城市需要停留数天时间的话，他们也会从专列上搬出来。陈敬云住自家的公馆，而这公馆也不大，除他一家人外就是一些护卫以及侍从侍女了，而大部分的随行人员都会另外安排。不过这种事情自然有当地政府来安排，天津市政府早就在陈氏公馆旁边安排了多栋房屋用来安排陈敬云的随行人员。

　　陈敬云进来后坐下道：“虽然刚到天津，不过这天津还算不错，比我想象中发展的还要好一些！”

　　旁边的洪子泰道：“天津的发展这几年来一直都不错，尤其是这几年重点发展河北更是让天津受益良多，而去年开始国家准备重点开发东北资源后，也是间接拉动了天津一带的经济发展！”

　　中日战争后，日本对东北的威胁迅速减小，虽然日军还在朝鲜部署了重兵，但是中国在东北的兵力可比日本的多多了，加上还有朝鲜北部近两百公里的军事缓冲区，更是让东北地区所面临的军事威胁大大减小，陆军方面有信心也有能力假如再一次爆发战争，那么陆军就能够迅速拿下朝鲜，这也是为什么当年陈敬云决定用台湾换朝鲜的根本原因，理由很简单，陆军随时可以再一次拿下朝鲜，但是绝不能轻松渡海拿下台湾。

　　东北在安全得到了大体保障后，陈敬云才是下了决心大力开发东北资源，不但连续出台了一系列的扶持当地资源开发的政策，另外还安排了河南、陕西等省份的无地农民移民到东北四省地区进行垦荒。

　　大批移民的到来让东北四省的人口数量大幅度攀升的同时，也带去了更大的消费市场，而这个时候东北自身的工业还没有发展起来，如此情况下临近的河北地区就得到了更多的工业产品订单，间接带动了河北地区的经济发展。

　　四个人闲聊了会后，时间已经是到了午饭时间了，陈敬云也不留他们，直接让他们回去。不但陈敬云自己忙，他们这些人也都是忙人，各自有着各自的交际，这来到了天津会陈敬云是要见当地的官员们，不过随行的一些军政要员会进行类似的会面，所以中午这一顿饭陈敬云是可以和家人一起吃，但是洪子泰他们几个都还得赴当地官员举行的午宴呢。

　　上了楼，见林韵已经起来了，不过吃饭的时候林韵似乎还睡醒的样子，旁边的陈雨薇一会吃一会闹也是让气氛有些热闹，看着这小孩的打闹陈敬云也是心情甚好，等午饭散了后，他原本是想着坐一会后就下去，今天下午还有一个行程，除了要去参观天津的两家重要企业外，然后还准备和广大的河北官员们进行了一个简单的全体会面，总得让一大批官员知道陈敬云长什么样不是。

　　不过可能是一路上走的也累了，这睡了半个上午后林韵还是觉得没睡够，说要继续休息就不陪陈敬云出去了，而罗漓也是担心陈雨薇这女儿，所以也说不出去了。不过临走之际，林韵际说：“林琳，反正你也没事，就不用在这里呆着，跟着你姐夫出去玩吧！”

　　一边的林琳心里嘀咕着：跟着他去看工厂有什么好玩的！

　　不过却也没反对，反而是看了看陈敬云后小脑袋里不知道想起了什么，嘴角里露出了一丝笑容后就是说了声：“好！”

　　然后也不管陈敬云同不同意，就是直接跟着下楼了，让一边的陈敬云嘴巴张了张，但是最终也没说其他的话。

　　下了楼，一大群人都已经候着了，见陈敬云下来了后显然都是看见了陈敬云身后跟着的林琳，李连阳等一路跟过来的人自然是知道这个林琳是谁的，不过当地的官员却是不知道啊，当然没人会有那么大的胆子直接问陈敬云，不过私底下里却是会打听的，结果一打听知道这女孩子乃是林韵的堂妹时，一群大老爷们看向陈敬云的眼神就是多了一丝异样。

　　陈敬云可不知道也不在乎他们是怎么想的，身后的林琳既然都跟了出来了，自然也就得带上，不过为了不让女孩子家家的一直无聊，所以就暗中吩咐了燕井邝更改下行程，把参观企业的时间缩短，然后顺便去去天津的妙音寺看看那里的千辧桃花，现在这个时节刚好是桃花的花期，而根据天津本地的官员说，妙音寺里的千辧桃花可是当地一绝，原本就是安排在明天去过的，不过现在把行程略微动一动也好，总不能带着林琳看完工厂就继续带着她和一大群官员进行谈公事不是。

　　不过和陈敬云想象的不同，林琳一路上倒是没有太过沮丧，相反对那些工厂还蛮有兴趣的，跟在陈敬云身边的她不是的问两句，虽然问的问题大多数都偏离了正题，不过见她不会郁闷也是让陈敬云觉得心安一些。

　　等到了下午四点多的时候陈敬云一行人就是往妙音寺去了，这刚进庙门的时候还不觉得什么，不过拜见了庙里的老方丈后到了后山里，这还没有看见桃花呢，就已经是闻到了淡淡的清香，等转过了山道，再抬头望去，入眼处去粉红一片，阵阵清香更是随着鸟鸣声扑面而来。

　　“哇！”身边的林琳更是发出了惊叹声！

　　旁边的燕井邝对这桃花却是没什么兴趣，他把目光落在了林琳的手上，因为她的手已经不知道什么时候挽上了陈敬云的手臂！

　　“这女人，不简单啊！”燕井邝心里暗叹着。


第〇六一九章 北平王庚

　　在天津待了三天后，陈敬云的专列继续北上前往北平，不过这一次林韵却是没有和陈敬云继续去北京，林韵到了天津的那几天精神不太好，陈敬云虽然有些担心，不过他的私人医生斯密特医生说林韵并无大碍，只是因为旅途的劳累而已，休息数天即可好转，加上陈敬云去了北平后，还要继续去东北四省视察，到时候也会再一次经过天津。除了身体因素外，林韵心里也不太想去北京，因为那里是她自由长大的地方，而青年时期因为父亲的去世以及族人的刻薄，所以让她对这些年来对北平和林家都没有什么好感，虽然这么多年过去了心里的那些小心思也平淡了许多，但是也是不太想看见那些人。所以林韵干脆就留在了天津先休息几天。

　　陈敬云之前是来过一次北平的，那是还是刚刚击败北洋的时候，他特地北上巡视了一次，不过那时候全国局势依旧没有稳定，西南三大军阀还没有扫平，所以那时候陈敬云的心思依旧放在了如何统一国内，去北平更多的是做一次政治上的考虑，为的是在北方扩大自己的影响力，所以自然也就没有什么心思去仔细观察北平的情况了。

　　而这一次陈敬云的巡视除了想要扩大自己的政治影响力外，还想要好好地看一看自己统治下的中国，其中自然也就包括了北平。

　　“这些年过去了，北平的变化很大嘛！”看着修缮一新的火车站大楼，在看看火车站外广场边上的那些高楼建筑，陈敬云已经可以从分的看见这座古老并腐朽的城市已经开始焕发出新春。

　　旁边站着的燕井邝也是笑嘻嘻着说：“这变化真够大的，记得上次和主席您一起来的时候，这里可没这个模样！”

　　看看一个城市的变化有多大很简单的，看它的建筑就可以了，一个城市的经济发展如果快了，那么当地的建筑就会最直接的体现出来，高楼大厦和宽阔的马路就是一个城市最好的名片。

　　比如上海，当年最高的建筑也不过七八楼而已，大片大片的还是那些平房，但是现在十余层的水泥钢铁建筑已经随处可见，而作为上海金融中心的汇东新路上两旁更是高楼林立，在那里驻扎的都是大企业，缺什么都不缺钱，所以当华夏银行在汇东新路兴建了十八层的华夏银行大夏后，其他的财团公司随即跟风，一个个投入了重资新建摩天大楼，短短四五年内，上海里超过二十层的大楼就是超达到了十六栋之多，而其中东南银行投资兴建，在1922年完工的东南银行大夏足足达到了三十三层，高达一百八十八米。

　　上海的摩天楼建设是有着得天独厚的优势，是其他城市比不了的，因为上海汇集了中国绝大部分的金融资本，对办公楼的需求一直很大，不管是国内企业还是外资企业，凡是自认为有实力的大多都会想要在汇东新路两旁的办公大楼里弄一个办公室，哪怕是不能作为总部但是也会设立一个分公司，可以说是当地的办公楼需求支持了上海汇东新路的摩天楼开发。毕竟不管是华夏银行还是东南银行，这些超大型的财团虽然钱不缺，但是也不会说浪费到自己建一栋几十层的摩天楼自己用，而是自己用一部分，剩下的大部分都会用于出租。各个财团竞争修建摩天大楼，除了面子之争展现金融实力外，同样也是在做一笔重要的投资。

　　而这种办公楼的需求在中国乃至亚洲的其他城市都是没有的，甚至作为首都的南京都做不到如此，而北平同样也没有。

　　不过北平里没有那些数十层的摩天楼，然而经济的发展，水泥钢筋大楼开始普及后，也有不少的七八层或者十多层的建筑被修起。

　　而这些建筑在北平里清一色的平方四合院里显得耀眼的很，北平市的当地政府也是有意如此安排，在火车站到中南海居仁堂的时候，路过的都是新修筑的马路大道，旁边的还有不少新式建筑。陈敬云前世里虽然看惯了钢铁大楼，哪怕是没有前世的经历，但是见过了上海汇东新路后，对这些马路和建筑也不会有太多的惊叹。但是看事情并不是简单的对比，北平的城市建设虽然还不如上海，甚至不如南京和广州，但是从这些新式建筑里陈敬云却是看到了北平工业发展的最直接体现。

　　下榻居仁堂后，离家许久的林琳回家没半天工夫又是跑来了居仁堂，这一路的北上林琳不但和林韵关系亲密，也和罗漓以及蔡凝这两个女人关系不错。

　　北平的发展速度并不快，不过这些年也是涌现了一批企业，陈敬云也还得去看一看，然后按照管理去看看当地的风景名胜古迹，比如那紫禁城。

　　当年陈敬云北巡的时候就去匆匆看过一次，不过那会是走马观花，紫禁城里的溥仪刚被赶了出来，紫禁城里可以说是一片狼藉，再说他向来对古董文物这些东西没什么偏执的爱好，也就是对那个龙椅有些兴趣，上去坐了坐体验下当皇帝的感觉，完了还让随行的人乃至卫兵一个个轮着上去坐。

　　所以在匆匆看了几家企业后，陈敬云就是再一次去了一边紫禁城，这次看的要仔细些，而身边跟着的几个女人孩子也是兴奋的很，一个个都说着想要去坐一坐龙椅。

　　“紫禁城改为博物馆后，已经投入了一些资金进行维修，并正式对外开放，如今已经接待国内外游客超过百万人！”紫禁城博物馆的馆长对着陈敬云如此说着。

　　为了打破国内那些前清遗老遗少的幻想，更为了彰显国社党破旧迎新的气息，陈敬云可是亲自下令要把紫禁城改为博物馆，今后任何人都可以买一张便宜的门票后进入其中浏览，甚至可以穿上龙袍坐上那张货真价实的龙椅体验一把当皇帝的感觉。当年这个消息一传出来的时候，无数前清的遗老遗少痛哭涕流，哭着喊着要上吊殉国，可也没见几个人真上吊了，让陈敬云失望了好久，想着你们真上吊了我也就省事了，也就不用让调查局的人天天盯着你们。

　　紫禁城太大，而陈敬云也不过只浏览了其中的几个重要地方而已，其他的倒是没怎么看。

　　当夜的欢迎晚宴里，陈敬云照例接见一大票军政要员，先是见完了当地的官员，然后李连阳又是带着几个军方的人来见陈敬云，都是部署在河北周边部队的将领了，凡是少将以上的将领陈敬云大多数认识的，尤其是中将衔以上的将领，陈敬云闭着眼睛都能背出他们的履历来，不过少将军衔的将领陈敬云认识的就比较少了，除了少数几个极为出色又或者常年呆在南京的少将外，其他的少将们陈敬云大多时候只知道一个名字见过一面，了解的并不深。

　　毕竟中国现今先不说那些退役的将军，单单是现役的中将就有四十多人，而少将的人数可是超过了三百人，陈敬云可不可能一个个都认全了。

　　见过了几个人后，走到陈敬云面前的是一个脸型略圆的少将，年纪有些年轻，看上去只有三十岁左右。三十岁的少将，这在现今军界里算得上比较少了，如果是在统一战中时期，别说三十岁了，二十岁的少将都有，二十几岁的中将也有，比如林成坤他当年在二十三岁的时候就被晋升为中将了，尽管后来因为缺乏战功以及年纪实在过小，以至于一直都没能继续晋升为上将，但是林成坤当年二十三岁晋升为中将就说明了一个事实，当年的国民军里高级将领的年纪普遍偏低，二三十岁的将领一大把。但是这种情况随着时间过去而逐渐改变，到了今天后普遍的少将将领年纪都实在四十左右，三十多岁的少将还是比较少的。

　　当然了，这个规矩只适用于普通将领，但是并不适用警卫师出身的将领，警卫师由于其特殊性，哪怕是统一后十余年后的今天都没有改变这支部队是陈敬云亲卫部队的性质，里面任职的依旧清一色是陈敬云的亲朋子弟，而且由于警卫师里军官的晋升途径有限，像林勇非、陈景飞和林成坤这样走出警卫师系统到陆军系统任职的比较少，大多数都是继续留在警卫师，所以警卫师实行的是高军衔制度，师长都是中将，参谋长和副师长是少将，就连团长都偶尔会出现少将的军衔，其他的军官普遍也是高军衔，而士兵里大多数也都是士官。

　　不过这个年轻人显然不是警卫师系统出身的，还不等陈敬云去猜，他自己就是先敬了个军礼后道：“职部第十五军参谋长王庚参见主席！”

　　陈敬云听罢后，虽然觉得这个名字有些印象，说没印象肯定是假的，因为陈敬云知道这个王庚的晋升少将的时候，肯定是得到了自己的批准的。陈敬云虽然一时间想不起来，不过他也没表露出来。


第〇六二〇章 陆小曼

　　此时，燕井邝这个秘书的作用就体现了出现，站在陈敬云背后的他悄悄给陈敬云传音：“此人是我国和美国军事合作中的第二批学员，1915年受教育司派遣前往美国西点就学，1918年学成回国，前几年在参谋部供职，后调入第二十六师任职，中日战争时期积功升任上校，去年年底晋升少将并调任十五军任参谋长。”

　　燕井邝这几句简短的话就是把王庚的履历给说了出来，而听燕井邝这么一说，陈敬云也是想起来了去年自己好像的确晋升了这么一个人，不过去年年底因为总统换届，陈敬云为了预防万一可是对军方的大批将领做出了调换，晋升了一大批中日战争时期立功的将领，去年年底十一月的时候他一口气晋升了三十几个少将，很显然这个王庚就是搭上了那班的顺风车。

　　“在十五军做的怎么样，可还习惯？”陈敬云一如既往的摆出一副善待下属的脸色。

　　王庚自然是不会说不好的，当即道：“有劳主席关心，职部一切都好！”

　　当即拉了拉身边站着身穿旗袍的貌美少妇：“这是内人陆小曼！”

　　这时候可不用陈敬云开口了，站在陈敬云身边的蔡凝充分担任了主席夫人的角色：“王将军和王夫人站在一起，可真是天造地和啊！”

　　陈敬云看着蔡凝说话的样子，心里也是有些想笑，这个蔡凝虽然现在和他没有名分，但那时限于法律的限制，不过蔡凝是陈敬云女人的事实是众多高官都清楚的事情，此外陈敬云也比较喜欢带着她出席一些重要的场合。

　　这年头一些正式场合里大多数需要夫妻两人出席，平常时候陈敬云是带着林韵出席，至于罗漓和董白氏，说实现限于学识和见识是无法胜任这种夫人外交的重要工作的，林韵之前虽然是大家闺秀，但是多少也有些困难，不过这些年做下来倒也慢慢做的好了。而蔡凝呢，这个女人可是名副其实的才女，可是当年中国里屈指可数的几个国外名牌大学女大学生，加上她一直在秘书处任职，至今都还顶着一个一等秘书的名头，所以待人待物乃是陈敬云数个女人里最为出色的一个。

　　所以陈敬云不带着林韵出席这些活动的时候，都是会带着蔡凝出席，这不没一会，蔡凝就是拉着陆小曼和其他的几个权贵夫人到了一旁闲聊起来，至于说些什么就不是陈敬云所能知道的了。

　　不过陈敬云看到那陆小曼的身影后，突然想起来，好像民国时候真有个陆小曼是很出名的，似乎还嫁给了徐志摩。尽管陈敬云这些年来对所谓的民国名人已经没有太多感觉，当年他还是福建都督的时候连孙文这个超级名人都懒得去见，尤其是当他打败了国内诸多军阀统一中国的时候，就更不在乎这些人事了，可以想象陈敬云对那些所谓的名人真没什么感觉。

　　不过陈敬云对这些历史名人文豪之类的不感兴趣，对那些政治人物也没多大关心，但是人总是有着些许的八卦之心的，后世里他也是关注过徐志摩和陆小曼以及林徽因的那些感情纠缠。这些历史名人里头，林徽因还是小女孩的时候他就见过了，原因很简单，她父亲是林长明啊，而林长明是什么人，他可是同盟党后几年的党魁，历任外交部总长，教育部总长等职位，在当今国内可是名副其实的政治大佬。林长明的人生轨迹和历史不一样了，林徽因自然也不一样了，她没有去英国留学，也没有去北京上学，而是一直在上海和南京上学，很自然的也就无法认识徐志摩。更因为林长明和梁启超的政治分歧，这两家自然也就不可能成为至交好友，更不可能因此而定亲了。

　　原本以为这林徽因的人生轨迹有了改变后，其他人的也会改变的才是，可是现今还是看到了王庚和陆小曼，这自然又是让陈敬云想起了这些人的感情故事。

　　想到这里，不由得八卦心大起，当即问了问旁边的燕井邝：“你知道徐志摩这个人吗？”

　　这个问题可问到燕井邝了，他可不是什么文学爱好者，他虽然是以秘书自居，但是说到底还是个政治人物，你要问他什么政府的政策，那些官员将军们的履历，他肯定是知道的，但是对那些风花雪月他还真不知道。这燕井邝放在政府体系里也是权贵阶层了，哪里会没事关注市井风花雪月啊。

　　“不太清楚，主席您稍候！”燕井邝不知道不要紧啊，身边还跟着一大群人呢，当即就是有一个秘术走了过来向燕井邝说了几句，然后燕井邝才对陈敬云道：“听说着这人是个诗人！”

　　说到这里停顿了会后道：“听说还和王庚的夫人有些纠缠，这阵子闹了很大的风波呢！”

　　听到这里，陈敬云心中暗道：“果然如此，看来历史的轨迹纵然出现了偏差，但是有些事情也是没改变吗！”

　　燕井邝看见陈敬云这个表情，加上他看见陈敬云时不时的看向陆小曼那边，心中猜测着莫非主席看上了那女人。这可不太好啊，这女人的身份可不太好上手啊，丈夫王庚是陆军少将，此外这女人的父亲陆丁原可是财政部税赋司的副司长，也算是政府里的高层官员了，要是没有这样的背景，他陆小曼可嫁不了三十岁就成为少将的王庚。到了这个社会地位的将领和官员之间的婚姻可都是赤裸裸的政治联姻。

　　燕井邝心中担忧着，如果主席真要行当年的董白氏一事，恐怕有些麻烦，一个搞得不好怕是要引起很大的反响。

　　他知道以陈敬云的现今的地位，要玩个女人的简单得很，勾勾手一大把人就会抢着爬上陈敬云的床，但是这里头有些忌讳也是不能做的，比如人妻这种事情。尤其还是重要下属的妻女，这要是一个搞不好就容易给陈敬云的威望造成不好的影响。

　　不过抬头见了陈敬云还是饶有兴趣的看向陆小曼那边，燕井邝的心思也是络活了起来，如果主席真的想要这个女人，说不得自己也要好好的谋划一番了。至于王庚和陆家，燕井邝心里鄙视着这些人算什么，不用陈敬云示意，单凭他燕井邝的能力就足以压制他们，燕井邝现今乃是国社党中央委员会副秘书长，在党内的地位可不轻。

　　就在燕井邝暗自想着如此把这个女人弄到陈敬云床上去的时候，陈敬云却已经是收回了投向陆小曼的目光，随后和李连阳以及王庚等人交谈了起来，他刚才之所以看多了陆小曼两眼，纯粹是因为八卦之心的缘故，至于对陆小曼他还真没那个兴趣，这女人已经和两个男人纠缠不清了，他陈敬云可不想再插上一脚，再者燕井邝既然能够考虑到政治影响，身为当事人的陈敬云就更在乎了。

　　女人多的是，恩，比如这段时间一直跟在身边的林琳就很不错嘛，何必去惹那些麻烦的女人！

　　不得不说，在当狗腿子这一项很有前途的工作上，燕井邝的天分要逊色得多，不但陈彩比他做的好，甚至于世峰都比他好的多。陈彩当年把董白氏送到了陈敬云的床上，而于世峰也是巧妙地把蔡凝送到了陈敬云身边，而燕井邝至今可没有类似的例子。甚至可以说这也是燕井邝心里生出这种想法的原因，很简单的就是想要送个女人给陈敬云，而这个女人单单漂亮是不行的，还得让陈敬云心动的女人才行，而这里头最大的问题就是，燕井邝他怎么才能知道那个女人让陈敬云心动了呢？

　　前些时候看到林琳的时候，燕井邝一开始以为陈敬云是讨厌她的，但是后来两人又开始走的亲密时燕井邝又是搞不懂了，这倒是怎么回事呢？

　　另外这晚的陆小曼燕井邝同样是没有猜透陈敬云的心思。

　　不过人的心思如果可以随便猜透的话，这世界上活着的人还有什么意思啊。

　　散了宴会后，燕井邝一门心思想着该如何把陆小曼送到陈敬云床上去，而陈敬云回到了居仁堂之后，却是看见了林琳。这个林琳这几天一直赖在居仁堂不走，原因陈敬云也能够猜得出来，这女孩子是喜欢上自己了，这喜欢上自己的原因有很多，但是陈敬云是知道绝对不会是因为爱情，兴许是因为对自己地位，兴许是因为自己的“伟大”形象，兴许是因为他们家族的利益，这些陈敬云都不能确定，但是他唯一可以确定的是，这女人并不爱自己。

　　不过这又有什么所谓呢，经过了前面几天的尴尬后，现在陈敬云还是蛮喜欢看见这个女人的，管她是不是真心的呢，自己喜欢就好了。只不过因为林韵的关系，陈敬云一直都没打算动手。

　　不过这美酒倒也不用急在一时，慢慢喝才能品尝出其中的味道来。

　　第二天，燕井邝过来的时候还拿着一张小报纸，陈敬云一看，上头竟然说的是王庚和陆小曼以及徐志摩之间的花边新闻，轻笑了一声后道：“这几个人真有趣！改天还真想见见呢！”

　　陈敬云的本意是说见见这三人争风吃醋的样子会是一个什么场景，但是停在燕井邝耳里却是认为陈敬云想要见陆小曼了。

　　出了居仁堂后，燕井邝想了又想，想到了陈敬云看向陆小曼的神情，再想到了自己一行人后天就要离开北平去东北四省，当即是咬了咬牙面露坚毅：“事不宜迟！”


第〇六二一章 东北开发的序幕

　　陈敬云并没有在北平停留太久，到了北平后的第二天，天津那边传来电报，说是留在天津休息的林韵病倒了，陈敬云得知这个消息后眉宇紧皱：这是怎么回事，之前不是说只是路途劳累吗，怎么会病倒了！

　　夫妻多年了，陈敬云早已经是把林韵当成了至亲的人，夫妻感情虽然不至于像小说里头那样爱的死去活来，但是知道这个消息后也是一夜没睡好，等到了第二天陈敬云也是提不起兴趣继续在北平参观了，心里担心着林韵的他早上就是带着一大群人离开北平前往天津。

　　由不得他不担心，电报里说林韵的病不轻，前些天还是身乏，但是陈敬云前脚刚离开天津，她后脚就是病倒了，开始发烧甚至一度晕倒，当地的医生赶来诊治后说是肺炎。

　　在这个年头，医学远远没有后世那么发达，随便一个生病感冒都可能夺取病人的生命，而这和你是不是权贵可没有关系，那么是富有四海染病了照样危险，尽管天津那边已经组织了专家医生进行治疗，并在发来的电报里信誓旦旦的说绝对不会有事情，但是陈敬云依旧担心。

　　林韵在陈敬云心中的地位是很特殊的，她不单单是陈敬云明媒正娶的妻子，更是在陈敬云起义之前就已经定亲，刚起家那会就已经和陈敬云结婚，当年陈敬云亲自带着警卫师到苏南抵挡北洋军南下的时候，林韵是最担心陈敬云的两个女人之一，而另外一个则是陈敬云的母亲陈俞氏。

　　他们两个人这一路走过来算得上是患难与共了，虽然历史上很多领导人都喜欢和第一任妻子离婚然后找其他女人，但是陈敬云心里头可没有过离开林韵的任何想法。

　　找其他女人归找其他女人，但是妻子只能是林韵一个。

　　心里担忧着陈敬云到了天津后，见到脸色有些惨白的林韵还在沉睡着，一边的斯密特医生说着：“主席放心，夫人是因为服用了镇静药才睡的！”

　　站起来的陈敬云道：“你们几个医生要多多注意，尽量让她好起来！”

　　斯密特医生道：“夫人这一次生病，主要还是因为旅途劳累没有休息好，这才到了感染，虽然病来急一些，但是现在用药后情况已经稳定许多了，预计继续疗养三五天后就能够完全好起来！”

　　陈敬云听罢才是点点头：“如此就拜托医生了！”

　　陈敬云对斯密特医生一直都是很客气的，斯密特医生早年虽然只是个名不经传的苏格兰医生，不过却一直都是担任着陈敬云的私人医生，基本上陈敬云走到哪里他就跟到哪里。虽然深得陈敬云的信任，但是斯密特同样知道假如因为自己的医术而导致陈敬云或者陈敬云家人而出现问题，恐怕现在的信任就会成为他的催命药，所以这些年来他一直没有停止过对医术的研究，毕竟他除了是陈敬云的私人医生外，同样还是南京医院的特聘副院长，常年坐诊南京医院的。

　　斯密特医生的确也是有能力，这两天后，林韵的病就已经去了一大半，看着坐在床边的陈敬云，林韵露出歉意：“都怪我这身子，让你的行程都拖延了！”

　　陈敬云把削好的苹果切了一小块后拿过去：“不碍事，反正现在时间也多，在天津这边多停留几天也没事！”

　　说是没事呢，但其实上陈敬云的全国巡视行程都是安排好了的，在这个城市待几天，路上要多久下面人都是有着周密安排的，如今陈敬云在天津多待了好几天后，后面的行程全部都得往后推，不过却也没人敢为此抱怨什么。

　　三天后，密斯特医生仔细的检查过后道：“得益于夫人平日里的保养较好的身体，现在这病已经是好了！”

　　这病好了也终于是让陈敬云送了一口气，既然林韵没事了，而陈敬云也不好继续留在天津，他还得去东北四省巡视呢，那边的官员为了等待他的这次巡视，可是从年初的时候就开始准备了，他也不好继续这么拖下去。

　　“你先留在天津这边疗养一段时间，我先去东北那边看一看，等我回来了后再看你。接下来的南下行程你也不要陪着我走了，先回南京休息。”陈敬云如此说着，他的全国巡视一是漫长的路途，可是会持续很久的，继续让林韵跟着他走也不好。

　　说到这里陈敬云想了想后又道：“我让罗漓和雨薇也和你一起回去！”

　　陈敬云如此安排，林韵自然是低声说好，虽然心里因为陈敬云一路上就和蔡凝那个女人待在一起有些不舒服，但是也没说什么。

　　次日，陈敬云说过让林韵好好休息后就是再一次启程去东北，这一次他身边的女人就只剩下了蔡凝一人了，至于其他的军政要员也是有些替换，李连阳和燕井邝这两个人是继续跟着，而洪子泰则是留在了北平。

　　一路上燕井邝却是有些不太甘心，原本他都打算着要花些心思把陆小曼送到陈敬云床上去的了，但是没有想到林韵的生病让陈敬云提前离开了北平，这人都走了他自然也就不好继续把这事办下去了，不过现在的燕井邝却是没有死心，因为根据陈敬云的全国巡视安排，等去了东北四省后，他还得往南边去，到时候是沿着京广铁路走，那时候还得再路过北平一次。燕井邝就想着，等到了北平后自己再想想办法，把那女人送到陈敬云床上去。

　　陈敬云可不知道燕井邝心里的这些小心思，因为林韵的生病，让陈敬云这些时候的心情也是不太好，到了东北后也是懒得去看什么风景名胜了，基本上剩下的全都是工作行程。路过唐山的时候，陈敬云去了唐山钢铁厂，这个唐山唐铁厂乃是唐山钢铁公司的主要钢铁厂，虽然唐山钢铁公司在北平、天津都有着另外两家的钢铁厂，但是唐山钢铁厂无疑才是最大的那一家。

　　这家钢铁厂同样是华夏银行和伯利恒公司合资企业，号称是好建设亚洲第一家钢材产能超过两百万吨的超大型钢铁企业。

　　不过这家钢铁厂还没有完工，现在还在施工建设当中，陈敬云去到所能看到的也只是一片工地而已，所以匆匆看了一番后就是继续奔赴东北四省。

　　这一次来东北，陈敬云不但要看当地的军事国防，还有一个极为重要的目的就是要支持东北的工业发展，在陈敬云还没有到沈阳的时候，经济发展司的司长刘大均、工商部总长周学熙等一大票重要官员已经提前抵达沈阳，为发展东北工业已经提前进行了多项的准备工作。

　　除了政界高官外，此外还有大批的国内实业界和金融界的人也是组团陆续抵达沈阳。所为者就一个，那就是开发东北。

　　“东北的资源丰富在前清时代就已经被初步发现，主要集中在铁矿和煤矿，此外其他的铜、金、锌矿产资源也极为丰富！国内统一后虽然也初步开发了东北的资源，但是受限于国内技术和资本，此外以及国防安全的缘故，所以开发力度一直不大！只重点开发了抚顺煤矿和辽宁铁矿！而这两处的开发在力度上也远远不如国内其他矿产的开发！”刚到了沈阳，新任工商部总长周学熙就是开始对陈敬云解释着东北现在的初步概况。

　　周学熙，这个人算得上是老北洋了，在前清时代就是重要实业界的强人，随后在北洋政府里也担任财政部总长这个要职。后来北洋崩溃后，他跟在段祺瑞等人后面主动投诚了南京共和政府，由于他主要涉足的是实业经济方面，并不像段祺瑞那些军方大佬一样让陈敬云忌惮，所以段祺瑞等一大批北洋的重要角色被陈敬云安排了虚职，不久后更是陆续退出高层位置。但是周学熙却是一直活得滋滋润润，国民军攻占北平后，他就是担任北平特别市的市长，对国民军初步控制北平局势立下了不小的功劳，后来在发展北平的工业经济上也是卓有成效。

　　对于有能力而没有威胁的人，陈敬云向来是大胆用的，所以很快就被调任到了浙江省任职副省长，不久又是调任工商部任职商务司司长，并在1921年调任上海任职上海市市长，任期里为发展上海工业经济可是立下了不小的功劳，凭借着这些资历以及他的能力，才能够在1925年筹备第三届内阁的时候，被陈敬云看重调入内阁任职工商部总长。

　　周学熙也算得上是老北洋派系里仅次于唐绍仪的重要角色了，而担任工商部总长后，陈敬云就告诉过他，他的任期里重要的事情就一个，那就是把东北的工业给发展起来。所以刚上任不久就是他就是开始研究东北的资源概况以及发展的方向，并且在陈敬云到达东北沈阳之前，提前半个月到了沈阳进行前期的准备工作。

　　站在周学熙身边的乃是新任经济发展司司长刘大均，这人可比周学熙年轻得多，不过三十四岁，对于一个经济官员而言，这是很年轻的年龄了。

　　“东北这边不但矿产资源丰富，而且农业资源也极为丰富，现今国内其他省份移民来的新移民虽然已经开发了不少东北土地，但是还是可以继续移民的，如此不但能够解决关内省份人多地少的问题，而且还可以最大程度上开发东北的土地资源，假以时日东北成为我国的重要粮仓也不是不可能的事情！”刘大均的年龄虽然比较轻，但是他资历也不算浅了。他辛亥年前往美国留学，1915年从美国密歇根大学毕业，获得了经济学学士学位，回国那会国内刚刚统一，对各方面的人才都紧缺无比，他这些的人才自然是能够轻易被得到重要的，先是在东南大学担任经济学教授，随后受时任经济发展司司长的马寅初的邀请，进入经济发展司中任职，担任经济发展司经济调查处主任，1921年升任经济发展司副司长，成为国内的少数几个政府经济学家中的一员。马寅初在今年的内阁换届后进入内阁担任财政部总长，他刘大均也是顺势起来担任经济发展司司长了。

　　经济发展司司长这个职位在中国现今的政府体系里一直都是较为特殊的，虽然没有明确的权力，表面上指示经济顾问，智囊团的角色，但是实际上呢，经济发展司可是掌控着中国整体经济发展的大方向，里面是的虽然说都是官员呢，但是清一色是经济和工业方面的专家出身，做的也都是经济研究之类学术性的工作，和周学熙、庄楠这种传统性质的官员不同。

　　而现今政府体系里大批重要官员都跟着陈敬云汇集在沈阳，而且还有大批财团的人员也是汇集到沈阳，可见政府开发东北资源的决心已经彰显无遗。

　　就在陈敬云刚抵达沈阳的第三天，就是召开了一个扩大规模的会议，不但有着诸多政府官员出席，还有着大批的商界人士出席，会中陈敬云明确表示，国家开发东北资源的决心是不可动摇的。

　　而为了吸引金融在东北进行投资，当天就是宣布政府将计划把抚顺煤矿、辽宁鞍山铁矿建设成超大型的矿区，并计划在这一地区兴建一做超大规模的钢铁企业。

　　两开发这两个超大矿区，并且建设一个超大型的钢铁厂，所需要花费的资金自然是天文数字，但是在巨额投资的背后所代表着的却是海量的利润。

　　中国的经济发展一天比一天好，尤其是1924年下半年开始，受益于美国经济摆脱战后经济危机影响并进入繁荣增长阶段，哪怕是隔着万里大洋也是让中国的经济发展得到了极大的好处。如今中国到处都在进行大规模的基础设施建设，其他工业产量先不论，但是这钢铁的需求却是一天比一天大，要不然人家伯利恒公司嫌钱多了要和华夏银行合资兴建唐山钢铁公司啊，不就是看中了中国日益增大的钢铁市场嘛。

　　所以这年代在中国投资钢铁行业，基本就是稳赚不赔的生意。所以东北要大规模开发煤矿和铁矿的时候，国内的大批金融财团都是闻风而来，不但有着金融老大华夏银行，还有着东南银行以及华兴银行等国内一大批金融资本。除了这些金融资本外，国内固有的数大钢铁企业也是跟在一边，意图扩大规模。

　　不但有着国内的资本，就连国外的资本也是跟了进来试图分一杯羹。

　　而陈敬云的到来，正式拉开了大规模开发东北资源的序幕！


第〇六二二章 财团垄断

　　就在陈敬云抵达沈阳短短三天不到的时间里，东北大开发就已经是取得了巨大的成果，首先的自然是煤矿和铁矿方面的开发，由国内数大企业联合投资对抚顺的煤矿增资开发，并获得了由华兴银行提供的大批贷款，融资后抚顺煤矿资本一举摆脱了之前紧缺资金的局面，获得了资本投入的抚顺煤矿发展为国内数大煤矿已经是指日可待的事情。

　　除了芜湖煤矿外，本溪湖、阜新这两个煤矿区也是得到里大规模的投资，根据经济发展司的预计，假如东北地区的主要煤矿基地得到了大规模开发，那么到时候东北的煤炭产量轻轻松松都能够突破两千万吨以上，而要知道现今整个中国的煤炭产量也不过四千多万吨而已。

　　正所谓煤铁不分家，东北的煤矿得到了大规模融资进行开发时，东北的铁矿资源也是同时得到了大批的资金投入，而和煤矿的投资较为分散不同，对于铁矿的投资则是比较集中，由国内的其他数家大型铁矿以及钢铁企业联合成立的鞍山矿务公司可是一次性就获得了超过三百万元的巨额资金，而且这还只是启动资金而已，后续鞍山矿务公司还会继续向资本市场融资。

　　东北要大规模开发煤铁矿，那么自然不去可能说只建了煤矿和铁矿就可以的，这些资源挖出来的总需要用掉的，所以政府打算用原来日本满铁投资建设的鞍山制铁所为基础，进行大规模的扩张，建设一个超大型的钢铁联合企业，而这个筹备中的公司也被命名为鞍山钢铁公司。

　　根据经济发展司的招标规划，这个依旧在筹备中的鞍山钢铁公司初步的投资金额就是高达三千万之巨，而后续第二期投资视情况还会高达两千万。单单是这前面的两期投资就是超过了五千万元，丝毫不比当年开发芜湖铁矿的力度弱上多少，甚至还更强。因为当年的芜湖铁矿开发是钢铁厂和铁矿加起来的投资才是五千万左右，但是这个鞍山钢铁公司单单自身的投资就是超过了五千万元，而鞍山矿务公司和芜湖矿务公司，本溪湖矿务公司这些说白了就是给鞍山钢铁公司配套用的，这整个鞍山铁矿的开发计划所涉及的资金少说也得七八千万以上。

　　当然这么庞大的资金自然是不可能一次性就拿出来的，而是分成了多期投资，先投入一部分后获取了利润后，一边用企业自身的利润扩大生产规模，另外一方面则是投资方继续追加投资，整个开发计划可是会持续五年以上的。

　　不过这些年来经济发展司已经意识到了国内的财团影响力太大，所以这一次对鞍山钢铁公司所采取的都不是直接股份投资，而是采取贷款的模式。在经济发展司的主导下正式成立了鞍山钢铁公司工商部下属的矿务司占据百分之三十，东南钢铁占据了百分四十，芜湖钢铁公司占据了百分二十，剩下的鞍山矿务公司占据了剩下的百分之十。

　　而建设资金则是从国内外的银行中贷款，第一期投资所需的三千万资金中，华夏银行就是单独提供了半数一千五百万元，财政部控股的交通银行提供了五百万，外资的英国汇丰银行提供了六百万，而剩下的四百万则是美国花旗银行所提供。

　　和煤矿乃至铁矿的投资比较分散不同，鞍山钢铁公司的投资方则是比较集中，这不集中也没办法，因为其他的小投资方根本就拿不出来那么多钱投资，能够对这些超大项目进行投资的也只有国内外的那些大银行了，毕竟动则数百上千万的现金投入可不是普通金融资本可以涉足的。

　　而从这个贷款的提供中，可以看得出来，国内的重工业发展中，华夏银行依旧发挥着不可替代的作用，一出手就是高达一千五百万元的贷款，这等力量是国内的其他银行所无法仰望的，甚至就连这些年发展迅速的国家控股的交通银行也是远远跟不上华夏银行的扩张步伐，交通银行虽然是财政部控股，在业务上有着天生的优势，后来又是从中国中央银行手中接过了公务员工资发放这项超大规模的业务，更是让交通银行如此日中天。

　　这些年来政府虽然一直不主张国家插手工业经济活动，但是有些领域依旧是需要政府进行投资并掌控的。比如银行业，当年政府花费了巨大的代价才把货币发行权从华夏银行手中给拿了回来，随后建立的中国中央银行成为了一个金融监管和普通商业银行于一体的产物，不过这种模式很快就是被国内的经济学家们猛烈批判，认为如此的中央银行依旧违背了最基本的金融活动原则，不得已之下政府只好把中央银行进行再一次的拆分，把全部商业银行的业务转给了交通银行，剩下的中国中央银行就只成为了一个担任货币发行，金融监管的机构。说是银行，但说是行政机构还更恰当一些。

　　而接受了中央银行商业银行的业务后，国家控股的交通银行的发展速度是如日中天，现在已经是和华兴银行争夺着国内第三大银行的位置了。

　　然而即便有着国家资本支持的交通银行在融资规模上依旧无法和华夏银行相提并论，而融资规模也就代表着这家银行的实力，毕竟银行要赚钱，主要还是依靠向企业提供贷款，融资能力越强，所能提供的贷款越多，那么银行的赢利能力也就越强。

　　而直接投资企业这种事情已经慢慢被华夏银行甚至东南银行等银行所抛弃，毕竟直接投资实业的话不但获利较少，而且投资时间太长。而更关键的是现在经济发展司方面已经是严格限制国内外的银行直接投资实业，虽然不是说直接禁制，但是也是设置了重重的障碍，从各种法律条款来说银行直接投资建设工厂等实业是可以的，但是实际上这些投资行为是很难得工商部的批文。

　　就算是华夏银行这些年来也是收敛了许多，除了原有的控股企业外，这么多年来也就只和伯利恒公司合资投资了一个唐山钢铁公司而已，而这个合资可以得到了陈敬云亲自批准的，要不然真的很难获得批准。

　　当然了，这些都是表面现象，这些银行如果铁了心要涉足实业界，也会有诸多的办法可以办到。倒是这些做下来的后果却是很严重的，中国如今的财团垄断已经非常严重，经济发展司和财政部以及工商部等一大圈政府官员做梦都想改变这种局面，尤其是华夏银行垄断了中国绝大部分重工业，东南银行又垄断了中国的主要出口产品生丝，此外东南银行和华兴银行的下属企业加在一起几乎垄断了国内百分之六十以上的纺织市场。这种情况在国内一大票经济学家们看来是绝对无法忍受的。

　　只不过陈敬云对财团垄断一直都是睁一只眼闭一只眼，下面的那些官员们也是无可奈何。陈敬云之所以默认了这种局面，因为在他看来现在中国最重要的就是发展工业，而这种情况下适当的垄断也是可以接受的，反正陈敬云有自信不管经济怎么搞，都脱离不了他的掌控。在官本位思想浓厚的中国，财团的垄断要是没有自己的默许，不用几年时间就得崩离四散。所以目前来说，财团垄断对中国的经济是好处大于坏处的。

　　陈敬云不动，下面的那些官员也无可奈何，但是虽然动不了这些财团，但是给他们制造一些小麻烦却是轻松无比的，就比如说这一些的鞍山钢铁公司招标，按照国内东南银行和华兴银行的实力，拿出几百万里进行贷款也是轻松的，可是愣是没得到提供贷款的机会，反而是两家外国银行得到了提供贷款的机会，只能干看着赚钱的机会溜走，这里头说没有猫腻肯定是假的，很简单，经济发展司里的刘大均在最后关头把这两家银行从候选列表里划掉了。

　　所以不到不得已的时候，国内的这几家银行都是老老实实赚钱，不会轻易的去触动经济发展司的那群经济官员的霉头。

　　国内的金融界在这一次的东北资源大开发中，也是老老实实的按照经济发展司的规划走，反正对他们来说，提供贷款赚钱也是赚，直接投资也是赚，区别并不大。

　　大开发中除了最为重要的煤铁矿开发外，还有其他的重要矿产资源的开发，比如铜，比如金，比如锌等金属资源。此外还准备对水资源、森林资源，土地资源进行全面的开发。

　　比如由福乐电气就是准备投资的松花江修建一座水力发电站，为广大的东北地区的工业建设提供滂湃的电力资源。当然这个丰源水电站的施工难度较大，而且需要的投资也较大，预期建设时间需要十年以上，所以福乐电气还在东北的数大重要城市里加大了火力发电厂的建设。


第〇六二三章 石油开发

　　目前中国的电力来源主要是以火力发电为主，前期的水力发电发展比较缓慢，虽然也有一些小规模的水力发电站，但是规模都比较小，毕竟投资建设水力发电站耗资太大，福乐电气也得仔细斟酌了才会决定投资。以至于到1925年的现在，中国已经年发电近四十亿度，但是其中的水力发电只占据了5％不到，绝大部分的电力都是由各地的火力发电厂所提供。

　　而在经过了多年的探测和争论后，并且在战后经济危机爆发的时候，为了拉动长江三角的就业率，以政府为主导，福乐电气为辅，联合投资在杭州准备修筑一座超大规模的发电站，也就是新安江水电站，预计建成后年发电量将超过十四亿度，几乎能够整个长三角地区提供充沛的电力供应。

　　现今为了配套东北的工业开发，政府再一次和福乐电气合作投资准备建设丰源水电站。

　　可以说，这两个水电站的建设需要庞大的资金，虽然有着国内的数大银行尤其是国家控股的交通银行所提供的庞大贷款，但是这些贷款也让福乐电气背上了沉重的债务。但是一旦建成后也就能够源源不断地给福乐电气带来无尽的利润，如果没有后续数十年的可观利润，福乐电气可不会花费巨资修水电站的。

　　这些大型的投资单单靠政府自己是办不到的，而靠企业自身也是办不到的，所以中国现在对待这些超大型的投资项目上，是采取了灵活政策，一方面是政府出面解决项目所涉及的民政事务，提供政策上的支持，此外还通过国家控股的交通银行进行一部分的贷款支持。而企业有了这些国家支持后，就能够发挥他们所拥有的技术和进行大规模的开发，并向资本市场上融资，从而解决国家也无法解决的资金问题。

　　中国在建的这两大水电站都还远远没有到达完工的阶段，新安江水电站是从1922年就开始动工，预计要1928年的时候才会彻底完工，伴随新安江水电站建设的同时，覆盖杭州、上海、南京的高压电网也在同步建设当中。而东北的丰源水电站更是只有一个草图，前期的探测等前期工作就需要好几年，动工时间至少也得两三年以后，要等它完工的话至少得是三十年代以后了。

　　“电力配套上去后，将会对东北的工业发展提供一个新的发展机遇！”工商部的周学熙如此说着。

　　陈敬云点头：“水电站的前景虽然好，不过一时间也用不到，前期你们还要多多注意火电的配套发展，总不能让工厂建设起来后没有电力可用！”

　　现今东北地区虽然也有部分的火力发电厂，规模都不大，现在用是可以了，但是等东北的大量工厂兴建起来后肯定是不够用的，因此在钢铁行业以及其他工业发展的同时，电力配套发展而言是很重要的。

　　“这方面放心，福乐电气那边已经预定在几个主要经济开发区里进行大型火电厂的建设了！”火力发电厂的投资并不需要太多，远不如那两个水力发电站的投资金额，所以单凭福乐电气自身也就足以进行建设了。

　　“这就好！”陈敬云说罢后，把手中的文件重新递回了周学熙，然后道：“这一次的开发计划还是相当不错的，工商部这边要做好后续的工作，尽快把这些开发计划落到实处！”

　　周学熙应了声后就是出去了，没两分钟工夫，又是走进来了一人，此人年纪约四十，和这个年代的大多数男子一样留着八字胡须，穿着也是普通官员所穿的黑色西服，这进来了后道：“职部见过主席！”

　　陈敬云点了点头：“别站着，坐吧！”

　　进来的这个人也不是什么寻常的官员，乃是现今地质部总长潘洪强，乃是政府体系里少数的学术官员之一。中国的政府体系里，经济发展司，地质部这些部门都算是学术性比较浓厚的部门，虽然都是政务院下的行政机构，不过里头的官员绝大部分都是学术出身，不想其他部门里都是传统官员出身。

　　潘洪强出身不高，乃是浙江杭州出身的一个贫寒子弟，不过架不住人家聪明啊，求学途中一直都是官费，随后进入英国留学，学的是地质，后来还在壳牌石油工作后，不过没多久就是回国进入农林部任职，随后成立地质部后他就是被调入地质部任职，并带领大批专家对国内的煤铁资源进行了大规模的探测。

　　这次过来东北，自然也就是和东北的资源开发计划有关。

　　“这些年地质部在东北的工作成效还是很有效果的，这一次的东北资源开发就离不开你们地质部这些年的努力工作！”陈敬云首先就是来了句夸奖。不过随后却是语调一转：“煤铁矿和其他资源都找出来了不少，不过这东北怎么就没找到石油呢？”

　　东北有没有石油呢？答案是肯定的：有，大名鼎鼎的大庆油田可就在东北黑龙江。可是看那潘洪强那苦着的脸色就知道，这大庆油田不是那么容易找出来的。

　　当年在收回了东北后，陈敬云还顾不上日本人还在旅顺和朝鲜的时候就是迫不及待的要把大庆油田给找出来了，但是显示一次次的打破了陈敬云的幻想，好几年过去了依旧没有发现大庆油田的踪迹，这让陈敬云是相当不满意的。要知道统一后的这些年里中国的其他钢铁和煤炭等等工业发展的都还算可以，但是石油工业却是比较缓慢，虽然在湖北潜江、江苏乃是河南等地都是发现了好几个油田，但是可开发的规模都不大，在1923年中日战争的时候国内的原油产量只有一百多万吨而已，近半石油都需要从南阳地区进口。当年陈敬云为了解决战争时期的石油问题，还特地请求了美国人帮忙运输原油，要不然那小半年中日战争打下来，国内的石油供应就会陷入一个很麻烦的状况，到时候虽然军用石油还可以保障，但是民间石油是绝对保障不了的。

　　正是有了这种危机感，陈敬云在战后让地质部加大了对石油的探查工作，已经先后发现了玉门油田、河南油田。不过这些油田的开发难度不小，加上产量也不高，可没有办法来满足中国日益庞大的石油需求。而这种情况下陈敬云想要把大庆油田给找出来的想法就更深了。

　　只不过他尽管知道大庆油田就在黑龙江的松嫩平原，但是说实话松嫩平原那么大，他那里知道具体在什么地方啊，让下面的人直接去找名字有大庆的地方，但是却是一个地方都没有发现，他可不知道大庆油田这个名字乃是来源于油田中的一个小镇“大庆”而大庆这个名字是改过了的，历史上发现油田之前可不叫这个，而是叫大同。不得不说那个当年没事把大同改为大庆的人实在闲得蛋疼，让诸多穿越者寻找大庆油田的时候麻烦了许多。

　　而实际上，这个具体地理位置不知道也没有什么，大不了就是扩大探测地区，甚至在整个松嫩平原大规模排查，但是要找出来问题也是不大的。但关键的是，大庆油田是属于深油田，石油可都是埋在了好一千五百米左右，而根据中国石油工业目前的技术能力，根本就打钻不了那么深的钻进，所以任凭地质部的那些人投资了大批的人力和精力都没能在松嫩平原上找出哪怕一滴石油出来。不得不说，现在的地质部就和当年的日本一样，当年的日本也是没在松嫩平原上找出石油，都钻到了一千两百米的深度了，但是大庆油田的油层却是在一百三百多米以下，所以还差了这一百多米就没能找出来。

　　所以虽然陈敬云让他们找，但是至今也是没能找出来，如此情况下陈敬云道：“那么多专家都说这里会有石油，现在没能找出来估计也是因为技术不过关。既然设备还不够先进，技术还不过关，而且国内一时间也无法解决的话，那么就进口嘛，找英国人，找美国人卖，不管如何都得把这个油田给找出来！”

　　潘洪强心里叹着气，他不知道陈敬云为什么肯定松嫩平原上就有油田，实际根据国内外诸多地质专家的说法，中国的石油资源应该是在新疆、青海、四川一带的，而玉门的发现和开发也是证实了这一点，此外地质部也已经相继在新疆克拉玛依发现了油田，在四川也是发现了石油的踪迹，虽然限于交通暂时还无法大规模开发，但是那里有石油却已经是肯定的时期了。

　　但是陈敬云却一直都是坚持认为东北平原和华北平原地区有着大规模的油田，并让地质部持续对这两个地区进行大规模的探测，但是到现在为止却是没有太大的成效。

　　不过面对陈敬云的坚持，潘洪强也只能是应道：“明白，稍候会和下属的几个石油企业进行联络，以便引进国内的石油技术！”

　　实际上这年头中国的石油钻探技术和其他几个国家比起来已经是相当不错了，但是要和美国这个石油大国比起来还是有所不如，所以这要引进钻探技术的话，也就只能从美国方面入手了。

　　潘洪强出去了后，陈敬云也是走出了房间，看着天空中阴沉沉的天空心中暗下决心：不管如何，这个大庆油田还有华北地区的几个大油田都是一定要开发出来的，不然的话将来中国拿什么来驱动无数的汽车坦克飞机军舰。

　　当陈敬云的意志足够坚定的时候，下面的人也是按照陈敬云的意志行动了起来，作为国内石油工业的主要设备提供商，武汉石油设备公司花费了巨资向美国引进了深井钻探技术，然后依次技术向国内的诸多石油探测队提供设备，而地质部的在石油探测队利用了这些进口的先进设备后，终于在1927年成功的松嫩平原大同镇的附近打出了一口高品质油井，这个消息传来，让陈敬云惊喜若狂，而后又是学了那个蛋疼的先行者一样把大同镇改名为大庆镇。而当年大庆油田就是出油高达五十万吨，而且这还只是一个初步开发的阶段，更多的油井正在施工建设，石油产量还能够以井喷的速度继续往上攀升。

　　大庆油田的发现让中国正式摆脱了需要进口石油的尴尬局面，不但为工业经济活动提供了发展动力的同时，也为国防提供了最充足的动力保障！


第〇六二四章 繁荣背后的危机

　　大庆油田的开发让中国的石油工业进入到了历史新阶段，让中国摆脱了需要进口石油的尴尬情况，而国内石油的产量大大提高后，也让国内的民用油价格下跌，而汽油价格的下跌更是为汽车工业的发展提供了一定的助力。

　　和大庆油田发展同步进行的还有东北的钢铁行业以及农业资源发展，为了充分的利用东北的土地资源，加上东北大开发也需要更多的工人等人力资源，所以在整整的郑祖荫总统时代里，大量的内地人口向东北四省进行移民，让东北四省的人口数量从1924年的三千万一举攀升到四千万大关，充分的人力资源不但给当地的工业发展提供了充足的工人，同样也让让当地的农业发展得到了极大的发展，其中大规模种植的大豆、大米年产量一年比一年高，不但有着大豆大米，还有着大批的棉花。

　　东北大开发的口号从1923年一直喊道现在，而这几年政府更是把主要的力量都放在了东北开发上面，力争把东北建设为一个能够和长三角地区相提并论的工业基地，就连陈敬云在1925年的那场全国巡视中，也是把主要精力放在了东北，他在东北待的时间足足一个多月，期间一大批的项目被促成合同，相对比之，他的继续沿着北广铁路南下巡视虽然也具有极大的影响，但是总归是无法和东北一行相比。

　　毕竟北广铁路南下后，也就湖北和广东这两个地方值得注意，其他省份都不算太过重要。而湖北乃是中国的主要工业地区，在东北发展起来以前可是仅次于长三角地区的重要工业基地。现在哪怕是东北得到了初步开发后，湖北的对于整个中国的工业体系依旧十分重要。

　　而广东虽然一直都是经济强省，排除了上海这个特别市外，整体的经济水平仅次于江苏省，甚至连湖北这个工业大省都和靠近上海的浙江都无法比较之。但是广东的经济主要集中在广州一带，而且工业也主要以轻工业为主。所以虽然广东能够为中央财政源源不断的提供丰厚的财政收入，但是对于整体的国防工业来说确实不值一提的，甚至都不如江西那么重要，好歹江西还有个江余矿务公司呢，这个江余矿务公司可是为中国提供了百分之八十以上的铝合金，中国的飞机制造几乎都依赖于这些的铝矿，哪怕是东北以及其他地方的铝矿开发后，但是规模都不算大，远远无法替代江余矿业的公司的重要作用。

　　当年的那一场全国巡视陈敬云足足走了半年，先是从南京出发到芜湖再到杭州，再到上海后经过南京继续北上安徽、苏北、山东，然后经过河北后进入东北四省。完了后再南下河南、湖北、湖南、广东、然后再经浙赣铁路过江西、杭州回到南京。

　　整个巡视的去前半部算得上是巡视加旅游的模式，不过后半部的旅途里已经没有家人跟着，他也就没有了心思去到处看，所以剩下的旅途都是工作。

　　这场走了足足半年的全国巡视，不但让陈敬云真实的了解到了中国当今的情况，更让他收获了巨大的民间声望，几乎每到一个地方，都会有着大量的民众自发的夹道欢迎，而陈敬云也会时不时的发表一场演讲，除了一如既往的谈及民族优越性，华夏复兴这些老话题外，更多的涉及到了工业和农民方面的话题。可以说从陈敬云全国巡视开始，中国才算是开始了第二次的经济快速发展期。

　　第一次自然是欧洲大战时期的1914年到1920年这段时间，但是随后的1921年1923年里中国和日本乃至美国一样经济了一个经济低迷期后，1923年下半年中日战争所引发的战时繁荣经济开始让中国经济复苏。而等到了1924年后，受美国摆脱战后经济危机并进入柯立芝经济繁荣的影响，中国的经济也是受到了间接影响而再一次不入了高速发展期。

　　1928年的财政收入预算中，政府的财政收入达到了空前了三十五亿之巨，几乎每年都以高达15％以上的速度增长着。

　　财政收入大幅度增长的背后，代表着是中国的经济得到了几乎空前速度的发展，其中的数种工业数据几乎都是得到了快速度的攀升，其中的最为代表性的钢材产量在1925年是两百四十万吨，而到了1928年的时候就已经增长到六百万吨，增长了一倍还多。而这个钢材产量已经是远远超过了日本的两百五十万吨的钢材产量了。仅次于四大列强美国、德国、英国、法国之下，就连这些年抓住了力气下达了决心发展工业的苏联如今都只有四百多万吨而已。

　　如果单纯考虑钢材产量的话，1928年的中国排位世界第五已经足以跻身列强俱乐部了，而在这个年代，以钢材产量来衡量国家实力也比较恰当，至少以中国现今的实力而言，也就是第五第六的样子。

　　钢材产量大幅度攀升的背后，所代表的是国内巨大的钢铁消耗能力，而这种程度的钢铁消费已经不可能单单靠国防工业来拉动了，更多的是依靠民间需求来拉动，而这种需求主要集中在建筑、基础设施上。此外还有一个比较重要的拉动那就是汽车工业，中国的汽车工业虽然没有美国发展的那么变态，但是经过多年的市场培育汽车工业发展的也比较快速，而汽车工业的发展也带动了钢铁行业的发展。

　　汽车工业的发展也是和中国国内的石油工业发展分不开的，在石油需要大规模进口的时候，国内民间所用的汽油可不便宜，而等大庆油田投产后，加上国内的其他油田产量增加，已经让中国的原油产量达到了每年五百万吨的水平，这个数字供应依旧大规模停留在骡马化时代的中国军队已经比较充分了，而且这个数字还在继续增长中，大庆油田只是初步开发而已，这两年还有大量的油井在建中，未来两三年内，中国的石油产量还能进一步增加。

　　钢铁行业和石油工业的发展所代表着也是国防工业的发展，1926年年底中国自主建造的第一艘超级战列舰舜帝号在江南造船厂完工，随后经过了测试后于1927年的2月份进入海军服役。而在四个月后的1927年6月份，舜帝级的二号舰颛顼号再一次在陈敬云的主持下的服役仪式上正式加入海军中服役，由此中国海军正式形成了以四艘战列舰为核心的决战舰队。

　　在两艘战列舰服役之际，中国还根据剩余的航母吨位建设了新一代的航母，而根据第二次华盛顿海军条约的规定，中国的航母吨位是十三点五万吨，和英国以及美国一样。而目前中国的四艘航母占据了八点五万吨的吨位，至于那艘改装航母泰山号早已经为腾出航母吨位而退役。

　　因此中国还剩余五万吨的航母吨位，根据这一吨位海军的舰政司根据衡山级航母服役后所暴露出来的一些缺点，再根据衡山级航母设计改进了一款两点五万吨的航母，这两艘刚好占据了剩余的航母吨位。

　　设计完成后，其首舰泰山号在1927年的3月在江南造船厂动工，二号舰嵩山号于1928年的一月份也在青岛海军造船厂动工。等这两艘航母建成服役后，中国就会拥有六艘大型航母的强大海军航空兵力量。

　　海军在发展，陆军和空军也在发展，这几年国内的经济好转，虽然政府方面一直都极力压缩军费的比例，但是三军可用军费依旧逐年上涨，由此影响陆军的装备更新也在快速进行，1922年编制早已经完成，现在已经正在进行炮兵摩托化的计划。而装甲部队的第三装甲师经过多年的磨磨蹭蹭后也是终于建成，和第三装甲师搭配使用的两个摩托师也是相继建设完成。

　　这几年里，中国的经济、国防都是迈入了一个新的台阶，不管是政府方面还是普通民众都是认为，华夏复兴事业已经进行到了一个新高点，不用多久，中国就能够重新崛起于世界之巅。

　　而在这样的一片经济繁荣的景象下，中国也就进入到了1929年，哪怕是1928年底的时候，国内各界依旧对经济形势一片看好，财政部做出的1929年财政收入预算上，预测1929年的国家财政收入将会突破四十亿大关。而国内经济发展司的人也预测明年的中国的主要工业数据将会继续保持高速增长。

　　上海证券交易所中的不管是什么类型的股票都是大幅度的上涨，某些股票的市盈率甚至从正常水平的十倍左右上涨到四十倍甚至五十倍，比如福乐电气的第四次增发股份筹集资金的时候，所发行的股票从每股八十元在短短三天内上涨到三百五十元的高位上。

　　要知道这个价位是绝对虚高的，虽然说福乐电气因为新安江水电站的投产以及长三角高压电网的建设完工，使得新安江水电站可以发电为整个珠三角提供电力。但是这种利好消息也绝对不至于能够让福乐电气的股票凭空增长四倍以上，要知道当初增发股份的时候，福乐电气里头可是仔细算过的，这定的八十元价位就已经有些虚高了，但是没有想到刚发行没几天就是凭空上涨到了三百五十元之巨。这让一大票福乐电气乃至华夏银行的高管们惊掉下巴的同时也是恼悔不已。

　　然后时间到了1929年1月份的时候，事情却是发生了出乎人们意料的事情，1929年1月18年，星期五，美国股市爆发大崩溃，股票价格下跌之快连股票行情自动显示器都跟不上更新的步伐，一天之内，无数的纸面财富被瞬间蒸发。

　　而中国和美国之间的经济联系密切，中国不但是美国工业产品的市场，同样美国也是中国主要出口市场，占据中国进出口总额的百分之八十以上，所以当这个消息传到了中国后，中国上海政权交易所里的股票应声而跌，其下跌的幅度丝毫不比美国那边的差多少，福乐电气的股票从最高峰的三百八十元一口气跌倒了六十元！

　　几乎一夜之间，中国就有三家银行破产，超过二十家的基金投资公司破产，而这种状况并没有停止这少数的银行和基金投资公司里，而是迅速蔓延起来，少数银行的破产和倒闭引起了普通民众的恐慌，排队取款的民众一天比一天多，实力超强的几家银行还可以，但是那些规模较小的银行很快就是银根告急，毕竟他们吸纳了储户的存款后也不可能把钱都放在金库里，而是会转手贷出去，这平时里可没有那么多的现金，很快，就有另外几家小规模的银行宣告破产，而这种事情更加加剧了普通民众的恐慌。

　　一个月不到，中国破产了中小银行三十余家，到了这个时候连实力雄厚的东南银行也是向中央银行秘密报告其银根即将告急，其他小银行破产了不要紧，可是东南银行可是国内的数大银行之一，这要是破产了对中国经济的打击丝毫不亚于一场大地震。

　　当陈敬云看到了这些报告后，沉思了好久才是叹了口气：“这场经济危机到底还是来了！”


第〇六二五章 经济危机大爆发

　　1923年下半年到1929年为止，中国的经济发展速度不但让国人为止骄傲，就连让其他国家的人也是惊叹不已。但是经济发展并不只限于中国，作为现今世界最大的经济体，美国的经济发展更为快速，一战后虽然经济了一两年的战后经济危机影响，但是美国的经济的复苏极快，其中汽车产业最能代表美国在整个二十年代的告诉发展了。

　　到了1929年的时候，美国的汽车已经基本普及，每四个家庭就拥有一辆汽车，这种汽车普及率是后世二十一世纪里的绝大部分国家都无法达到的。

　　不但汽车，美国民间的住宅、电气产品需求也是庞大无比，这主要是一战期间由于军事生产的需求，极大的压缩了美国民间的需求，战后两年这种需求就是被快速释放了出来，当中国进行着大规模基础设施建设的时候，美国国内也在大兴土木，而且主要是集中在居民住宅上。

　　汽车、建造产业外，美国电气化也是发展迅速，中国在陈敬云的主导下加上有着福乐电气的推动，这电气化水平应该说是不差的，但是和美国比起来还是远远不如，美国不但实现了工业电气化，更是让大批的电气产品进入普通民众家庭，电灯这个照明产品不用说了，电冰箱、电熨斗、电风扇、收音机等电子产品也是开始普及，并迅速的进入美国普通家庭里面。

　　这些产业的发展也就带动了大量基础产业的发展，钢铁、化工、石化等产业都是发展迅速，到了1929年的时候，美国的钢铁产量已经占据了全球产量的一半，汽车产量占据全球产量的百分之九十，庞大的汽车数量以至于让美国原本就庞大无比石油产量都无法供应，不得不加大规模开始石油的同时还向墨西哥大量进口石油。

　　这些简单的工业数据所代表的及时赤裸裸的国家实力！如果说一战前的美国还只是超过了英国的话，那么二十年代后的美国工业能力已经超过了全球其他国家的总和！

　　而这样的一个全球重要经济体在高速发展时，自然也就能够带动其他国家的经济发展，其他国家先不论，但是中国的经济发展就是深受美国经济发展的影响，当美国经济开始繁荣的时候，中国的经济也是跟着繁荣，出口量一年比一年高，不但传统的生丝出口日益加大，而且部分工业产品的出口量也是日益加大，在工业产品出口上，中国的产品在技术和质量上大部分都是无法和国外产品相比较，但是胜在价格比较便宜，在南洋地区和日本以及俄国内都有着一定的市场份额。

　　甚至一些高技术产品在出口上也有着不小的优势，比如医药产业，中国的抗生素产品可是世界独一份，一战期间的抗菌素（磺胺）可是为中国带来了无数的黄金外汇，当年的抗菌素不但广泛被同盟国使用，而且协约国那边也是广泛使用。战后虽然磺胺相继被各国破解，但是同奎药业也及时在各国申请了专利，所以直到目前为止，中国的同奎药业依旧是唯一的正版抗菌素生产商。

　　而在抗菌素之后，中国的青霉素研究成功后，虽然这种产品的产量极低，价格比黄金都还要贵，但是同奎药业也是开始少量退出。这种昂贵无比的药物普通人自然是用不起的，但是全球的达官贵人那么多，需要量自然是不少。

　　高技术产品里除了药物外，还有部分的电器产品，比如福乐电气所研发的收音机就在美国和欧洲市场上占据了不小的份额，海风电器公司的电风扇也是远销南洋美洲欧洲地区的。

　　中国的诸多出口产品了，绝大部分都是被美国市场所消化，所以对于中国来说，美国不但是自己的重要进口供应国家，同时还是自身最重要的出口市场。这一点上不但中国如此，日本也同样如此。

　　正是因为这种紧密的紧急联系，就使得了美国经济一有风吹草动，立马就能够影响到中日两国。

　　所以当1929年1月18日美国股市大崩溃的时候，最先受到波及的不是英国法德等欧洲国家，而是和美国隔着一个太平洋的中日两国。

　　最直接的表现就是上海股市也出现大规模崩盘，先是福乐电气、海风电器等有着诸多工业产业出口的企业股票大幅度暴跌，这种下跌甚至在人们的跟风心理下是不理智的，不管怎么样，福乐电气的股票价格正常价格也应该是在八十到一百元之间，但是市场的不理智却是福乐电气的股票价格跌破了发行价，直接一口气跌倒了六十多元。

　　工业企业受到了波及后，随后以美国市场为主要出口市场的生丝相关企业的股票价格也是应声而跌，如果只是一家两家也就算了，但是这可是一整整行业的下跌啊，于是乎迅速就是影响了其他产业，钢铁、化工乃至石油产业的股票价格都是在迅速缩水。

　　短短一个月内，上海股市里的纸面财富缩水了百分三十，这种缩水让众多金融投资企业破产，银行和基金公司的破产又是引起了普通民众的恐慌，于是乎各种恶劣的连锁反应就是爆发了出来。

　　南京总统府，郑祖荫看着经济发展司提供的报告，脸色深沉无比，这场突如其来的经济危机让郑祖荫有些措手不及，开始的时候上海股市崩溃，郑祖荫也是很重视，政府方面连续数次公开宣称中国的经济正在良好发展，这一次的股市动荡之时受到了美国方面的影响，但是对于中国的整体经济而言不会造成太大的危机。

　　然而政府方面的保证并没有打消民众们的危机感，排队取款只是其中一个，而真正让中国经济陷入危机的是民众听到了经济危机的消息后，一个个都是把钱藏得好好的，压缩开支。中国人原本就有存钱的习惯，为了让国人们把钱袋子打开来这些年国内的那些企业们可是花费了不少的心思，而如今可以说是一夜回到统一初年，民众的消费开支迅速被压缩，而这一压缩代表着什么？

　　代表着中国的内需萎缩！

　　中国的进出口经济虽然也重要，但是远远不如国内自身的经济重要的，国内的需求才是中国经济的根本，然而这种内需萎缩了，一下子就是让各企业的产品销量较少。刚开始那个月还好，但是1929年三月份的时候，部分企业由于大量产品积压，资金链开始断裂，各大实体企业的危机进一步影响了原本就遥遥欲醉的金融业。

　　要知道前几年的中国经济大发展中，基本上每个企业都在进行大规模扩张，他们靠自身的资金肯定是无法办到的，基本上大部分企业的扩张都需要依靠银行的贷款。现在这些企业出现危机后，这些贷款很有可能就会变成坏账，银行很可能就会血本无归。

　　“现在东南银行那边已经很危险了，受美国经济危机影响，美国那边取消了大批生丝订单，现在他们旗下的各个生丝企业都挤压了大量的生丝，虽然已经想办法开阔欧洲那边的市场，不过现在欧洲那边的情况也不比我们这边好多少，要开创市场也不是那么容易的事情！这样下去，不单单会让我国的生丝行业受到重创。恐怕还会造成严重的社会影响！”刘大均虽然是个名副其实的经济学家，但是对于目前的这种状况也是一筹莫展。

　　郑祖荫也是郁闷无比，叹了口气后：“东南银行那边无论如何也要撑下去的，他们的银根紧张的话，你和财政部的马总长商量商量，看能不能从央行那边给他们提供一笔贷款！”

　　东南银行的重要性虽然不如华夏银行，但也是中国的数大银行之一，这要是破产了，影响到的可不单单是一个银行，还有和东南银行有业务关联的众多企业，而更重要的还吸纳了无数民众的存款。要是让这些储户们知道他们的钱即将化为泡影取不出来，那还不得立马翻天啊，到时候就不是什么经济危机，而是暴乱了。

　　所以东南银行不能倒，但是他们银根又告急，如此情况下政府方面也就不得不出手干预了，而出手干预的手段也简单，直接给东南银行提供紧急贷款！

　　尽管政府已经准备出面帮助金融业渡过难关，但是他们的举动对于已经蔓延到全球的经济危机下，能够发挥出的作用却是极其有限的。

　　1929年的中国已经进入了经济动荡时代，长江三角洲的各大工厂相继停工，部分开工企业也是开工率不如去年的一半，各企业为了缩减开始相继进行了裁员，就连福乐电气这样的庞大企业也是不得不悄悄裁员了两千多人，如此一来，失业潮开始形成。而那些没有失业的人收入也是暴，以普通工人为例子，1928年下半年，一个巢丝厂的女工虽然工作的没日没夜，但是每个月的收入已经可以达到八元，而一个机器厂的技术工人每个月的薪资可以达到十五元以上。然而到了现在，巢丝厂的女工每个月能够拿到三四元就不错了，这并不说企业克扣了他们的工资，而是开工率严重不足，这没上班自然也就拿不到以前的工资了。

　　城市居民的收入普遍下降后，造成城市的消费水平继续降低，消费水平降低企业的利润也会降低，企业，这就造成了一种极为恶劣的循环！

　　城市居民开始失业，开始没有足够的金钱来养活自己和家人的时候，哪怕是农村里也是受到了一定的波动，虽然说农民大多数都是自给自足，但是也需要用农产品换取部分的生活消费品，比如布匹和煤油灯。而城市居民消费水平降低的时候，农民的鸡鸭和粮食等农产品也是卖不出去，即便卖得出去那也是贱价，换不到足够的金钱就无法购买生活消费品，而肥皂，布匹等产品一直可都是中国纺织业和化工产业的支柱。这农村的消费能力跟着城市的消费急剧下降时，对于国内的这些企业打击更为严重。

　　整整一年过去后，哪怕是郑祖荫这一年来恶心沥血，大批的政府官员几乎天天都在为了挽救经济而努力，但是依旧丝毫没有好转。

　　而在这种局势动荡之际，中国也是迎来了第四次国会和总统选举！


第〇六二六章 高调回归

　　上海汇东新路证券交易所旁边的咖啡厅里，一个头发梳了油亮油亮穿着棕黄色西服的男子正在和另外一个身穿黑色西服男子低声交谈着。

　　喝了杯咖啡后，这涂满了发油的男子道叹了口气：“这一年来，越来越不好混了！”

　　旁边的黑色西服道：“鲁经理，这一年来如果说别人混得不好还情有可原，但是你不至于吧！”

　　“唉，上半年还有，不过这下半年情况就有些糟糕了，上个月我买了不少的金鹰纺织的股，原本是以为政府那边出台的救市政策能够把股价给拉上去，但是没想到半个月不到就是再一次崩盘，现在都套在里头了！”鲁经理说话叹着气。

　　年初的那场股市大崩盘，他算是得到消息较早，在其他股票经理人还没有反应过来之前就已经把手里的股票给一股脑抛了出来，然后开始做空，在别人都赔的倾家荡产的时候，他却是赚了不少。原本以为上半年政府那边陆续出台了救市政策，而且股市也跌了大半年了，应该会有所回升才是，所以他就投下了不少资金投入了几家企业的股票，准备来个抄底。但是没想到政府那边的救市政策实在很一般，股市虽然回暖了几天但是接下来又是跌了，这一不小心就是被套在了里头。

　　“不说，现在的这股票不好玩啊！”鲁经理虽然被套了不少资金，但是他资本还算雄厚，一时间也不担心太多，当即转变话题道：“听说杨经理你最近参与了一个大项目，能不能给小弟透露一二？”

　　那杨经理却是轻摇头：“这行的规矩你又不是不知道，就不用向我套消息了，能说的说话我自然会说！”

　　虽然杨经理不肯说，但是鲁经理大概也能猜得出来，不外乎是帮大企业进行兼并收购罢了，这种事情在这半年里发生了不少。虽然说股市暴跌，经济危机影响严重，各大企业也都是亏损严重，但是有些企业却是不缺钱啊，正好趁着这个机会收购竞争对手，壮大发展呢。

　　两人又说了几句后，突然杨经理脸色一变，当即大声喊：“把收音机的声音调大一些！”

　　那边的服务员应声把收音机的声音调高了后，收音机的声音就是清洗的听在了这两人的耳中：“国会大选在即，各选区的国会议员们已经进行最后的竞选活动，为半个月后的国会大选进行拉票！”

　　这收音机里播放的是新闻，说的乃是中国第四次国会选举的事情，然而对于中国来说，国会选举基本上就是摆设，因为现在中国只有一个大党那就是国社党，这个国会议员的选举除了少数一些点缀的无党派以及小党派人员外，其他的清一色是国社党议员。民众所能做的就是：要么选国社党议员A，要么选国社党议员B。

　　这种的国会议员选举只是国社党党内派系的一次权力争夺而已，和民众没有太大关系。

　　然而人们之所以还关心这个，那是因为选举了国会后，就会进行第四次的总统选举，而之所以关心总统选举，是因为他们想要知道：陈敬云会不会参选！

　　“一晃就是五年啊，想当年主席当总统的那会，国家不但经济发展迅速，而且也是在国际上扬眉吐气，连接击败德日苏，这是何等的威风！”鲁经理还记得当年中日战争时的场面：“想当年打小日本的时候，国内群情激昂，我那会虽然刚毕业，但是也是曾经报名参军！只可惜当年我训练完后上不了前线，而是浙江服役，要不然定要手刃几个日本人的！”

　　杨经理也是想起了当年的岁月：“我比你痴长几岁，虽然没报名参军作战，但也是响应军方的号召，当年说要造战列舰的时候，我可是把半个月的工资都给捐了出来。从统一之处的那几年一直到中日战争，那短短十年的时间可是波澜壮阔啊，一想起那时候我都是睡不着觉！”

　　“哪怕是当年战后危机那会，那也是影响不大，反而军民一心把西边的苏俄给打的没脾气！那里像现在，一个经济危机上头那些人都没有办法，这一年来让民众受苦不已！”杨经理说着叹气，身为金融业的从业人员，他可是在这场经济危机里受害不浅，不但自己积存的资金套在了股市里，而且让客户的资金都损失了不少，虽然后来把业务转向了企业并购上面来好过了不少，但是依旧过的很不好。

　　这损失不小的他们对政府在这场经济危机中的不作为自然也是怨气颇大，不但是他们有怨气，其他人也有着怨气，报纸上虽然没有指名道姓，但是已经是有着不少人指责这一届内阁乃是庸碌无为之辈，其中不但矛头指向了数大内阁成员，而且郑祖荫更是首当其冲。

　　平心而论，郑祖荫当总统的这些年来一直都是小心翼翼的，其施行的经济和政治政策也是延续陈敬云时代的政策，就算略有改动那也是请示过郑祖荫，外人看来郑祖荫是实权总统，但是实际上郑祖荫就是一傀儡，小事上抓抓注意还可以，但是大事情上基本都会请示陈敬云的。

　　这年来为了挽救经济也是花费了不少的心血，不过这种全球性质的经济危机尤岂是政府方面的出台几个政策就可以解决的。

　　再者，陈敬云的心思也不是那么的好，知道经济危机要来的他早就打算前期要置身事外了，所以当经济危机发生的时候，陈敬云就是很低调的没有露面，免的让民众认为是他挽救经济危机不力。得先让郑祖荫和其他的内阁成员把这个经济危机的责任背起来先，接下来才是陈敬云出面的时候。

　　而这也就是前期为什么陈敬云对经济危机的爆发坐视不理的原因，反正这场经济危机都是要来的，不但避免不了而且还将会延续很长一段时间，所以这种情况下陈敬云就不打算去趟这个浑水了，自己光伟大的形象是不能被破坏的。

　　而到了下半年的这几个月后，经济危机的突然爆发期已经过去，接下来的事情就应该是挽救复兴经济了，但是陈敬云依旧没有出手，而是任命政府那边瞎折腾，归根到底还是他的私心作祟。

　　1930年的总统选举他是必然会参加的，这一点在1924年宣布推出总统选举的时候他就已经决定了，如果他真想要淡出政界，这些年来就不会依旧活跃并牢牢把控着政府和军方。然而这一年陈敬云如果要参加总统的话，当选是不会有任何的意外。他敢保证，只要他参选，没有任何人会有胆子和自己来争夺这个位置，如果真有人不死心要和陈敬云争一争，他不介意把他开除党籍，然后用调查局把他逮捕并扣上一个叛国罪的罪名直接枪毙了事。

　　当选总统是一个很容易的事情，但是当选了总统后如何挽救国内的经济，顺利的度过这一场经济危机却是一个非常重要的事情。

　　要知道这场经济危机可不单单是美国人又或者是中国的事情，英国、法国和德国以及日本意大利等国家都受到了严重的影响，如果不是有着这场经济危机，欧洲德国那边的希特勒就不会有机会上台，各国也不会为了挽救经济危机而爆发第二次世界大战。

　　对于美国来说，希特勒才是美国经济的救星！

　　中国的经济规模没有向美国那样大，这规模小的同时中国人口却是一点也不少，在陈敬云的心里对于如何解决这场经济危机早就已经有了定案，那就是提高内需。既然出口不了那就内部消化掉，凭借中国高达数亿的人口数量，难道还不能消化掉中国现今的工业产品吗？

　　只不过陈敬云虽然有着成熟的方案，但是迟迟都是不拿出来，坐看经济危机的蔓延，为的就是等自己当上总统后，再以救世主的形象出现在众人面前，他要让人们知道：不是我想要独裁，而是中国离了我陈敬云那就不行！

　　这种自私而无耻的想法陈敬云自然是藏在心里对谁也不说的，而他不说，别人肯定不知道啊，于是乎人们一个个都是期望着陈敬云重新上台，重新带领他们走向辉煌！

　　12月2号，国会选举之际，上海爆发的学生和工人爆发和平游行，举出了横幅，恳求陈主席以国家民族为重，参与总统竞选。

　　被民众求着去当独裁者，陈敬云想着自己应该算是中国无数年历史里为数不多的几个之一了吧！

　　12月13号，国社党召开新闻发布会，正式通告了国社党主席陈敬云将会参与第四届总统的竞选。

　　此消息虽然早已经在人们的预料之内，但是依旧引起了极大的反应，各大报纸里哪怕是平日里对政府指责众多的笔杆子也是缓和了口气：此次主席参选，但愿能为国家民族带来振兴的希望！

　　1929年12年26号，国会的数百名议员正式对总统选举进行投票，此次参与总统竞选的只有陈敬云一个人，就连郑祖荫也是公开宣布自己任期结束后将不再谋求连任，但同时也表示会继续为人民服务的，并从事公益事业。

　　此次的总统选举毫无悬念，陈敬云以全票通过的得票率成功当选中华共和国第四届总统。

　　当天，各地城市的晚报上都是无一例外的传递着同样的一个消息：“陈敬云回来了！”


第〇六二七章 新老权力交接

　　看着已经阔别了五年之久的这个总统府，陈敬云也是感到了一种陌生感，说起来这个总统府当年自己入住了后可是住了十几年，中间虽然因为不再担任总统而搬出了总统府，如今陈敬云又是搬了回来，重新住到了十几年前所住的那栋小楼里。

　　这栋小楼这些年来自从陈敬云搬走后一直都是空着，因为陈敬云就算没有担任总统而搬出了总统府，但是他所住的那栋三层小楼别人却是不敢动的，郑祖荫搬进了总统府后只是住到了西侧的另外一栋小楼。

　　而原来陈敬云所住的那栋小楼一直都还保持着原样，看着熟悉的沙发家具摆设，陈敬云来不及感叹什么，一旁的林韵道：“这里头很多东西都有些陈旧了，明儿我让人过来重新整理一遍！”

　　虽然之前就已经有人对这栋小楼打扫过，不过那时候陈敬云还没有当选总统呢，为了避免不好的影响所以一直都没动，现在搬进来了后林韵也才是有机会和时间打理这房子。

　　跟在陈敬云身边的除了几个女人外，还有几个孩子，其中的陈华俊和陈华天两兄弟已经十六七岁了，身体也长的比较结实，这看上去已经像是小大人的模样了，这两人身上穿的并不是普通的服装，而是军服，这两兄弟从志诚学校毕业后，先后进入武汉军官学校就读，他陈敬云军人出身，自然也是希望自己的儿子也从军的。

　　再说了，如果不从军的话，陈敬云还真不好给这几个儿子安排前路，在陈敬云的心里，不管以后要不要这些儿子继承自己的位置，但是要保住家族繁荣的话，这没权没势肯定是不行的。但是当一个单纯的政客肯定是不行的，陈敬云自己就是一个手握全军的实权派，打心底就不认为普通的政客能够保住家族繁荣。在参考日本和德皇的皇族全都是从军的例子，所以他也是有意让几个儿子都从军，就算以后要从政，也得先在军队里混出来后，等有了三十四岁有了根基后再转入政界。

　　“父亲，我和弟妹们先上楼了！”年纪最大的陈华天看见了不远处的燕井邝正在过来后，知道自己的父亲刚上任还有诸多的事情要处理，所以就是先带着弟妹们上楼收拾东西去了。

　　燕井邝上前来：“主席，这可都安顿好了？”

　　陈敬云略微点头：“这些小事就不用我们去操心了，她们几个会处理的！”然后他也不进屋就是转身出去，一边走一边道：“燕处长，人可都到齐了！”

　　燕井邝道：“人都来了！”说罢后就是跟在陈敬云后头走着。

　　这走着，燕井邝心里是禁不住的得意啊！原因很简单，他终于是当上了秘书处处长了，成为了陈敬云身边里首屈一指的亲近人了。这数年来他远离政府核心，一直跟在陈敬云身边以秘书自居，鞍前马后照顾着陈敬云一家，不就是为了今天吗。

　　而原来的于世峰，却已经是退出了权力核心，1927年的时候，国社党内也是爆发了一次规模不大不小的政治争斗，郑祖荫为首的派系和唐绍仪为首的派系明争暗斗了许久后，矛盾浮出了水面，高层官员可是好几个都到了严重的影响，而郑祖荫也是得到了来自于世峰的鼎力支持，加上又和政务院院长庄楠取得了默契，所以是把唐绍仪和周学熙等人打压的抬不起头来，就连周学熙也因为某个贪污工程而被迫向郑祖荫递交辞呈。但是涉及到内阁成员的去留，陈敬云也就不可能继续坐看他们斗下去了，所以就是对着这两派发了话，把他们之间的争斗给压了下来，周学熙才保住了位置。至于那个差点把他拉下马的贪污工程不足为道，那只是政治斗争中的一个小小棋子而已。

　　事后陈敬云为了平衡打压下面的诸多派系，也因为于世峰这个人那几年和郑祖荫走的有些近，而且两人家族的小辈们都是进行了一次联姻。向来都忌惮着手下造反的陈敬云自然是毫不客气的于世峰从总统府秘书处调了出来，说是调到广东那边任职副省长呢，但是谁都知道这于世峰是被陈敬云提出了权力核心。

　　随后几年是钱翰朗被调来秘书处担任了处长三年，不过钱翰朗并没有做得太久，在第五届国社党代表大会上，钱翰朗进入国社党中央委员会，不管是国社党中央委员会秘书长一职还是政府里的总统府秘书处处长一职都是不在继续担任了，如此一来，燕井邝就是顺势爬上了总统府秘书处处长这个位置上来了。

　　纵观这些年政府高层的权力斗争，有上有下，虽然很少出现一捋到底的事情，不过每年都会有人被踢出权力核心，每年也有人爬起来进入权力核心，这些高级军政官员的升迁被贬除了他们自身之间的权力倾轧外，也有部分是陈敬云为了平衡国内的这些政治派系的力量，只有极少数是因为陈敬云看不顺眼而踢出去的。

　　毕竟对于陈敬云来说，最重要的就是平衡手下这些派系的力量，要完全杜绝手下们拉帮结派是不可能的，但是他要做的就是把这个度给平衡好，不能让他们失控了，简单说就是谁势力大陈敬云就打压谁，他要的是多个派系相互之间的平衡，而不是某个派系或者人独大。

　　而这些手段坐下来就让高层军政官员的流动性开始变大，不再是和十年前那会一样，政府里头清一色的都是老头子，一眼望过去全都是开国功臣。

　　历尽十几年后，当年的老一批权贵大多已经退了下去，比如郑祖荫、洪子泰、安华林、唐绍仪这几个大佬在这一届政府里已经是彻底淡出不在担任任何的公职，老一辈权贵里还继续呆在内阁的只有庄楠了。

　　不过庄楠和他们也不一样，庄楠虽然也是早就跟着陈敬云起家的了，但是资历到底是比安华林等人轻一些，哪怕是担任过一届政务院院长后，他的政治威望还是无法和安华林以及郑祖荫等人相提并论的。这种情况和财政部总长的马寅初差不多，他们虽然都是很早就在政府里担任要职，但是一直都是徘徊在第二梯队里，这种情况哪怕是他们担任了政务院院长和财政部总长都没能得到改变。

　　然而在1930年的现今政府体系里，老一辈的基本都退光了，剩下的全都是新上来的人。陈敬云坐在主位上，看着会议桌上坐着的这些内阁成员们，心里有些感叹，这些内阁成员可都是他一个个挑选而来的。

　　政务院院长依旧是庄楠留任，财政部总长也还是马寅初，经济发展司司长的刘大均也是留任。可以说政府里经济体系的主要官员都得到了留任，这也算是陈敬云对他们过去五年里工作的肯定了。过去一届内阁任期里虽然在最后的1929年爆发了经济危机，但是前面四年的成绩是无法忽视了，这些成绩尽管普通民众会无视，但是他陈敬云却是看在眼里，多少主管经济的几个内阁成员都是得到了连任。

　　而同样很重要的工商部总长一职则是有些变化，周学熙受到了前几年的政治风波影响，当年就是差点辞职了，而这一次他也是没有继续谋求连任。而新一任的工商部人选则是历任工商部商务司司长、天津市市长、浙江省省长的田庆容。此人年纪虽然有些大已经年近六十，也没有和其他高官有着什么显赫的留学经历，他就是一个传统官员，之前还是前清官员辛亥革命后自然也是转投共和政府，在地方任职多年后被调任到工商部任处长，不久升任商务司的司长，1920年调任天津任市长，1923年调任浙江任副省长，1927年升任浙江省省长。

　　这种任职经历乃是国内大部分高级官员的经历了，爬起来的速度不算快，比如马寅初和刘大均这种二十三十就进入内阁的人来说差的很远。但是他之所以被陈敬云挑选进入担任工商部总长一职，自然也是有些本事的。

　　而另外还有一个很重要很重要的原因就是，这个人乃是传统官员出身，和政府里的众多新派官员不是同一派，政治关系比较简单。

　　陈敬云之所以选他说白了就是看中了他是孤家寡人，而且能力还不错。

　　除了财政、工商部和经济发展司这三个重要部门外，另外的政务院下属的各部总长基本上也都轮换了一遍，就连在多届内阁里轮换担任外交部和教育部总长职务的林长明这一次也是没能得到留任，这一届内阁的人基本都是第二梯队里的人员。这群人盼着进内阁都已经盼望了十几年了，如今总算是等到那群老不死的全部退了下去，正所谓是媳妇熬成了婆，这脸色自然是要好看的多。

　　看着这群人的脸色，陈敬云也不动声色，落座后咳了声才开口：“虽然说大家都还是刚上任，不过在座的也都是老熟人了，客套话我也就不用多说了！这一届内阁的任务是很重的，而为什么说很重你们想必也清楚，这一年来经济危机已经严重影响到了我国的工业发展和民众生活，不能继续这样下去了。不然我国十余年的建设就会化为泡影！”

　　说到这里，陈敬云停顿了会扫视众人一圈：“所以今天叫大家来呢，就是为了商量出一个办法来，到底该如何度过这一次的经济危机！”


第〇六二八章 挽救危局（上）

　　对于如何解决这场三十年代里最大的经济危机，陈敬云在很久之前就已经开始考虑，不过那时候还处于经济繁荣时期，他陈敬云也不好公然的招来一大帮幕僚商讨如何解决还没有发生的经济危机。实际上就算陈敬云如此说那些人也不会相信的，中日战争之后的中国经济发展持续保持高速发展，那时候不管是官员还是经济学家们又或者是普通民众，都认为中国的经济已经进入高速发展阶段，在这种情况下怎么可能发生经济危机呢。

　　所以之前陈敬云都是自己一个人琢磨，而所考虑的方法大多数也是参考后世里部分国家解决经济危机的方法。

　　比如以政府为主导，加大对基础设施的建设，大规模的基础设施不但会直接吸纳大量的就业人群，同样也会拉动钢铁、水泥等工业产品的消费，从而间接其他行业制造就业岗位。这种方式简单而快捷，说白了就是政府出钱拉动内需从而带动国内经济的发展。但是这里面也有着一个很重要的问题，那就是政府投资兴建大量基础设施的话，那么钱从哪里来呢？

　　要知道中国现今虽然已经开始施行货币信用化，但是为了稳定币值，中央那边也不是说可以随便印钱的，而是根据国民经济发行适量的货币。

　　直接印钱是不可行的，那么就剩下另外一个办法了，那就是发行大量国债，吸纳资本进行基础设施的建设，而如此一来则是会让政府备上沉重的债务，到时候别说财政赤字了，估计财政破产都有可能。

　　所以说政府直接投资进行大量的基础设施建设虽然效果不错，但是也有着它的缺点。

　　除了至关重要的就业岗位和拉动内需这两项外，也必须让国民们恢复对金融业的信任，至少目前这种大规模挤兑的行为不能继续下去了，去年一年里国内已经破产了大小金融机构上百家，甚至连东南银行都出现了银根紧张的危机，当年如果不是政府方面紧急给东南银行提供贷款，并且由财政部出面发表公告，说东南银行等国内一系列银行是有着足够的资本的，劝告民众不要盲目跟风挤兑。这样才是把东南银行从破产的边缘给拉了回来。

　　但是即便国内的这数大银行都还保持着持续营业的状态，但是这种状况持续下去肯定是不行的。

　　政府方面必须出台相应的措施来帮金融业来度过这个难关，否则单单靠企业自身是很难撑下去的，毕竟这场危机如果只是持续几个月一年的话问题还不大，但是现在都发生一年了，还远远看不到结束的尽头，这让国内的一群经济学家都是相当悲观。

　　“按照全球的经济态势，这场危机要结束不是那么容易的事情，因为这场经济危机的源头不是在我国也不是在欧洲，而是在美国，归根到底还是美国这些年的制造业产能大幅度攀升，而美国国内的建筑和汽车市场经过这几年的膨胀已经接近饱和，加上欧洲那边几个国家也是从战后危机里恢复了过来，把大量的美国产品排挤出了欧洲市场。这种情况下，美国的制造业产能严重过剩，各行各业的开工率大幅度降低，某些行业甚至降低到了百分十左右。这种情况下，如果没有一个充足的市场来消费掉美国那边的庞大产能，那么这场经济危机就一天好不起来，而只要美国经济一天不好转，那么这场世界范围内的经济危机就无法好转！”经济发展司的刘大均叹着气道：“在这种全球经济低迷的环境下，我国想要置身事外是不可能的，就算能够出台一些措施拉动国内经济，但是也只是治标不治本！”

　　后世人知道美国的经济是随便动一动全球其他国家的经济都会发生地震，而这种情况同样会发生在二三十年代美国。

　　在这个美国工业产量占据了全球半数以上的年代，美国的经济出现危机后，其他国家根本就无法避免，尤其是和美国有着重要双边贸易的国家，兴许欧洲国家还能有欧洲市场支撑着，但是亚洲地区的中国和日本的出口市场却都是依靠美国的，美国那边经济一萎缩，中日两国立马就会受到影响。

　　看着下面人的深沉脸色，陈敬云道：“这经济危机的源头是在美国不假，但是我们也要进行换位思考，现在我国之所以会受到经济危机的影响，最重要的还是出口市场大幅度减弱。只要我们把这一部分产业在其他方面消化掉。那么这场危机也就迎刃而解了！”

　　刘大均一听，心里苦笑，这位主席说的简单，从其他方面消耗掉？但是也得找到这个市场才行啊，这年头的美国市场可是最大的工业产品消费市场，而中国诸多出口商品也是以美国市场为主，以最重要的生丝为例子，中国的百分九十的生丝都是销往美国。另外一项重要的出口产品医药业的主要市场也是美国那边，新兴的电气产品电风扇、收音机这些产品也主要以美国市场为主。欧洲和日本里虽然也有一定的市场，但是也绝对无法消耗掉那么多的产能。

　　除了这个外，还有一个很重要的因素那就是，随着经济危机的到来，各国都是相继提高了贸易关税，制造贸易壁垒用以保护本国的工商业，美国如此，欧洲各国也都是如此，这种情况下就让中国的出口业更为艰难了。当然了中国自己也没闲着，已经是连续两次提高了进口关税用以保护国内的工商业。

　　“欧洲那边的市场也不大，消化不了那么多的产品啊！”刘大均说着。

　　但是陈敬云却是不同意他的说法，因为他从来就没有想过要把解决危机的希望放在欧洲那边的市场，他还是那个想法，那就是扩大内需。

　　既然无法出口，那么就内部消化掉，前些年国家为了收集更多的外汇，一直都是致力于把生丝等产品用于出口，反而对国内消费的话会收取高额的税收。同样一个福乐电气生产的收音机，出口到美国后，哪怕加上了横跨太平洋的运费，哪怕是加上了关税，但是价格也远比国内的便宜，而生丝也同样如此。

　　之所以国内卖的更贵，自然不是说这些产品质量会更好或者成本更高，而是因为国家对内销的这些以出口为主的产品征收了高额的税收，相当于人为的压制了国内对这些奢侈品的消费。

　　不过这有个问题了，那就是国内受到这一次经济危机的波及，居民的收入普遍下降，连带着农民的现金收入也在下降，这种下降幅度虽然整体上不大，但是放大到全国范围的时候就影响巨大了，民众收入缩减，危机意识浓厚的民众们自然就会缩减开支，而这也就造成了内需下降。在国内需求本来就已经逐步降低的时候，还把原本用于出口的产品转化到国内消化，这自然也就更难了。

　　不管如何，陈敬云从始至终都是抱定了一个想法，那就是出口市场既然不行，那就扩大内需。

　　现在的问题是，要怎么扩大内需！

　　“和美国那边比起来，我们的工业产量是很小的，而我国的人口要远远超过美国和欧洲国际爱。但是现在我国的人口优势并没有转化为工业优势，但是哪怕我们拉高一小部分，也足以消化掉我国的工业产能了！”陈敬云见其他人都不提意见，就只好自己说了。

　　“要扩大国内的消费水平，一方面是需要提高国民对经济发展的信任，平缓他们的危机意识，尽量让他们把收入消费掉，而不是存起来！”民众把大部分收入存起来实际上对于一个国家的经济发展而言是很不利的，这也是为什么不但企业想尽了办法要从民众口袋里掏钱，就算是国家也是想尽了办法让民众把钱花出去。

　　对于整个经济体系而言，钱只有流通了才是钱，存起来藏起来不过是一堆废纸而已。

　　“另外一方面，就是要提高普通居民的收入水平，解决失业人群的就业问题！”陈敬云如此说着的时候，已经是站了起来。

　　“而要解决这个问题，单单是给企业一些政策上的扶持甚至大量的贷款资金都是不可行的，唯一能够做的就是政府出面直接投资大量的基础设施建设，从而拉动钢铁、水泥、化工等一些基础行业的发展，再一次为基点影响其他产业，达到拉动整个国内经济发展的需求！”

　　听到陈敬云这么说旁边的财政部总长马寅初就是脸色一变，身为财政部总长，别人或许不清楚陈敬云口中的这个大规模投资基础建设所需要的资金，但是他仅仅是心理略一猜测就是能够大概的估算出来。

　　没有十几亿元砸下去，根本就不可能有效的提高全国民众的收入水平，而不提高民众的收入水平自然也就谈不上提高内需了。

　　而这笔钱要怎么来？不但马寅初考虑到了这个问题，旁边政务院院长庄楠同样考虑到了这个问题。

　　直接从政府财政收入里拿出来是绝对不现实了，1928年底做出的1929年财政预算里虽然预测1929年的中央政府财政收入会突破四十亿的关口，但是经济危机席卷中国之后，政府的财政收入也是应声而跌，不但没能突破四十亿的大关，甚至连1928年的水平都很难维持了，只有三十六亿而已。

　　几乎只是一年里，就让中国从每年高达百分之十五以上的高速度增长完全停止，这种情况下1930年的财政收入预算也是不敢再提四十亿了，而是只有三十八亿元，哪怕是这个数字按照现今的经济状况来看也是虚高的。

　　而基础设施里需要高达十几亿元的投入，单单靠财政收入无论如何也是无法拿出来的。


第〇六二九章 挽救危局（下）

　　“要解决资金问题，现今状况下就只能动用非常规手段了！”既然陈敬云已经拿出来了计划，那么下面人就自然也好想办法这个计划实施下去，而实施这个计划的难点就一个，那就是如何解决资金问题，身为财政部总长的马寅初斟酌了许久后才开口道：

　　“发行国债筹集几亿资金兴许没有问题，但是多了也不可能，现在国内的那几家银行银根都紧缺，不可能拿出太多的钱来购买国债的！而我国的国债一直以来都是依靠金融机构购买，普通民众是很难拿出余钱来购买大量国债的！”马寅初说到这里看向陈敬云。

　　“如此的话，办法就只有一个，那就是中央那边直接增发纸币，不过这样会让我国的华元信用大大降低，对于国际贸易而言会造成极大的负面影响！而且也会让货币大幅度贬值，通货膨胀居民的购买力也会进一步下降！”马寅初想来想去，都只能想到这个办法了。

　　毕竟要想凭空变出那么多钱了，除了直接印钱外他还真不知道该如何解决。

　　不过这只是马寅初自己的意见，同样是经济出身的庄楠却是提出了另外一个方法：“直接增发货币也不太好，不过我们可以用另外一种变通的办法，是不是可以以国债为担保发行货币。如此也可以保证这批新发货币的信用，虽然也会对币值造成一定的下降，但是应该不会降低太多！”

　　“另外，我国的货币信用化进程也可以进一步加快，现在只是禁止了国内用华元兑换黄金，但是对于外资银行的兑换并没有禁止，我想应该可以禁止黄金的出口，禁止任何的兑换行为，如此也就能避免黄金被大量兑换而影响币值！”

　　庄楠的这一项说出来轻松，但是却是恶毒无比的，之前中国实行的货币信用化是片面的，并没有完全抛弃金本位。国民的普通民众虽然无法用华元兑换黄金，但是却可以用华元兑换美元、英镑、日元等金本位货币，再从外国银行里兑换黄金。而外国银行也是可以用华元直接向中国央行兑换黄金的。这绕了一圈后华元依旧是可以兑换黄金的。

　　如果按照庄楠的说法直接部分内外全部停止兑换黄金的话，虽然能够杜绝黄金的外流，但是也就直接让华元直接放弃了金本位，这对于金本位的国际贸易体系来说是一个很恶劣的开头。

　　不过这些陈敬云却是不管的，他早就想放弃金本位实行完全化的信用货币了，所以听到了这个方法后当即点头：“这个方法我看可以，具体完善后可以施行！”

　　陈敬云如此说，基本上就是定下了这次会议的基调，而接下来的事情讨论的是该怎么进行货币增发，然后还有一个很重要的话题，那即使该怎么把这十几亿元给花出去。

　　1930年1月17号，陈敬云进行了全国范围内的广播讲话。

　　广州的某间茶楼里，一部收音机在沙沙声中传来了陈敬云那个雄厚的声音：“为了让国家经济持续保持高速发展，为了提高民众收入，为了把国家建设得更美好，政府方面已经通过了一系列的措施，请国民们放心，政府有能力也有信心带领国家走向更美好的未来。”

　　听着陈敬云的声音，茶楼着的那几十个客人全都停止了谈话声，仔细地听着陈敬云的演讲，足足十几分钟后，陈敬云的演讲才是告一段落，然而这种演讲几乎隔两三个小时就会重复一次。

　　当陈敬云的广播演讲传遍了国内时，民众几乎是竞走相告，备受经济危机困扰的低收入民众更是笑容满面，所谈及的不外乎：“主席回来了，只要主席回来了，那么他就能够带领国家走向繁荣的！”

　　陈敬云在国内的威望是其他任何人乃至整个政府的威望都是无法比较的，如果只是政府的其他人公开宣告中国经济会发生好转，那么他们肯定是不信的，但是当陈敬云亲口说出了这样的话，人们却是毫无保留的相信。

　　他们相信陈敬云会和当年带领他们建立一个新的共和国家一样带领他们走向美好的未来，他们陈敬云会和当年打败苏俄和日本一样，带领民众击败这一次的经济危机为国家带来胜利。

　　国社党宣传部门长年累月为陈敬云进行的神话宣传给陈敬云带来了无与伦比的威望，民众几乎是不管不顾其他理论而选择了相信陈敬云。

　　就当陈敬云用着自己的个人威望来建立起国民对经济发展的信心时，政府方面的具体措施也是迅速出台。

　　首先是出台了金融稳定法，对国内的银行进行大规模的资格审查，然后对通过审查的中大型银行进行通报，并给予紧急贷款支持，而其他没有通过审查的部分资产不良的银行或者是已经破产的银行则是进行重组和整顿，以求挽回民众对国内银行的信任，避免挤兑行为继续发生。

　　紧接着，财政部宣布停止华元兑换黄金，放弃金本位，并禁止私人拥有黄金和黄金债券，此外还禁止黄金出口。

　　没有多久后财政部宣布进行货币增发，以国家债券为担保发行十五亿元的华元纸币，而这一增发的资金将会全部用于国内的基础设施建设。

　　如果说前面说的放弃金本位等措施都是负面的话，那么国家将会投入到达十五亿元的资金进行国内基础设施的建设，那么对于低迷的国内经济来说就是一个超大无比的利好消息。

　　国内投入那么多的资金进行基础设施建设，所代表的就是众多的就业岗位，所代表的就是国内的钢铁、水泥、化工产品将会找到庞大的市场。

　　这个消息几乎一宣布，上海证券交易所那边的钢铁、水泥等和建筑有关的产业股价立即开始回升。

　　中国的经济危机一开始从上海证券交易所那边引发的，而现在的回暖也同样是从上海证券交易所那边开始，钢铁、水泥和化工产业的股价上涨也是带动了其他产业的股票回升。

　　而这还不算，为了进一步拉动国内工业的需求力度，在陈敬云的要求下，在1930年的预算里，临时增加了高达一亿元的军费，而加上军方的原有的军费，就使得了军方手中有了大批的资金。于是乎国家军事委员会下属的装备部宣布会对陆军进行大规模的摩托化计划，并公布了一大批的装备采购计划。

　　其中包括十余万辆的军用卡车，数百辆坦克以及众多的大口径火炮以及其他的武器装备。

　　紧随陆军后头，空军也是提出空军将会对现役的飞机进行新一代的换装计划，提出了采购三百架F3战斗机和一百架B7俯冲轰炸机的计划。

　　海军那边也是响应了这一号召，提出了海军第六期发展计划，采购一大批军舰，而且为了扶持国内的其他小规模造船厂，这一次的采购主要集中在中小规模的军舰上。

　　不得不说，中国军方还得感谢这一次的经济危机，要不然那里有机会采购那么多的先进军事装备啊。

　　而在任何时代，武器的采购都不单单是军方和那几家兵工厂的事情，不管是飞机还是坦克又或者是军舰，背后所站的是整个国家的工业，要造一架飞机，不但要有滁州飞机公司这种设计和总装企业，同样需要上海动力公司提供发动机，需要江余矿业提供铝合金，需要钢铁公司提供合金，需要福乐电气提供无线电设备，需要芜湖化工提供橡胶轮胎，这是一牵扯到国内几乎所有工业部门的整合型工程，这一架高达数万元的飞机将能够给众多的企业带去订单。

　　飞机如此，坦克也如此，而代表着一个国家最高军事工业成就的战舰就更不用说了，要把一艘战列舰造出来，几乎需要国内的所有工业部门为之奋斗。

　　大规模的扩展军备是一个最有效，同时也是耗时最短的拉动经济的做法，这种事情陈敬云在1921年前后的战后经济危机时就做过一次，这一次他准备再来一次。

　　而和大规模扩展军备比起来，耗资高达十几亿元的基础设施建设影响更是巨大。毕竟军事工业对于整个国家的工业体系来说，是属于高精尖的行业，所带动的也都是一些高科技企业。而大规模的基础设施建设却是更能够为低收入民众带去就业机会和收入，对于拉动内需而言效果更大。

　　要大规模投资基础设施，其中最为重要的就是交通建设了，交通部在二月份就是宣布准备延长陇海铁路，修筑从兰州到伊犁，然后再翻越阿拉山口进入俄罗斯共和国境内。又是宣布启动入川铁路计划，计划从武汉开始修筑，通过安康后进入重庆，再延伸到成都。此外又是集中宣布了多条铁路支线的计划，包括南昌到福州、株洲到南宁、广州到南宁。然后建设东部省份的大量支线铁路。

　　这些铁路所需要的资金除了固有工业发展资金外，还有一部分是临时投入。

　　除了铁路外，还准备在东部繁华地区修筑高等级公路，这个公路修筑计划主要是集中在长三角这个经济重地，也只有这个地区才有大量的汽车，要不然其他地区修了公路也用不上。

　　交通之外，农林部还是宣布了将会进行大量的水利设施的建设，其中包括了数个大型水电站。

　　几乎是一夜之间，整个中国都在大兴土木，几乎每个城市都在进行着各种各样的建设，钢铁和水泥里挤压多时的产能瞬间被消耗掉，甚至还出现了供不应求的局面，连接着也带动了化工、纺织、等其他产业的发展。

　　为了拉动内需，政府背上了高达十几亿元的债务，然而这种债务所换来的却是让中国摆脱了全球经济危机的影响，就当其他国家依旧深陷在经济危机不可自拔的时候，中国却是非但摆脱了经济危机的影响，甚至是重新出现了高速增长的态势，让众多经济学家们惊掉了下巴！


第〇六三〇章 大兴土木

　　1930年陈敬云再一次就任总统给中国再一次带来了巨大的变化，平心而论陈敬云重新站到了台面上，对于中国的共和体制是造成了极其恶劣的影响，因为他虽然避开了不得连任两届总统的宪法限制，但是在隔了一届后再一次登上总统宝座，再考虑到哪怕是第三届总统任期里他虽然隐退末后，但是依旧掌控中国的军事政治大权，不管从那个角度而言，陈敬云都是一个名副其实的独裁者，比当年被陈敬云骂为独裁者的袁世凯不知道胜过了多少。

　　不管这种独裁是民众所要求的还是陈敬云的个人权利欲望所推动的，但是给中国未来的共和体制所带来的影响都是极其恶劣的。

　　当然了，这种所谓的历史影响陈敬云是不会去管的，而其他人暂时也不会去在意，在摆脱了君主专制后，中国虽然说实行共和了，但是在这个动荡的年代，民众是希望有一个强而有力的领导人带领他们开创美好的未来的。这种事情不但发生在二十世纪初年的中国，哪怕是后世二十一世纪里的俄罗斯也同样如此，那个普京之所以能够做了总统又做总理，然后又登上总统宝座，除了他个人的权力欲望外，和民众的需求也是分不开的。而还有一个大名鼎鼎的希特勒也同样如此，他们都是独裁者，然而他们都是人民选出来的！

　　当陈敬云这个大独裁者再一次登上了总统宝座继续着他对中国的统治时，中国也是因为他再一次发生了巨大的变化。

　　刚上台不到半个月，陈敬云就是推出了一系列政策振兴工商经济的发展，其中的军备扩张和大规模的基础设施建设更是为中国的工业发展提供了一注强心针，大量工程相继上马动工，带来了大量的工作岗位，原本因为经济危机而失业的数十万工人获得了工作，兴许工资不如以前，但总算是有了工作，不但自己能够吃饱饭也能够继续养家了。

　　而这只是最表面的好处，陈敬云之所以下了大决心投下了巨资在全国范围内进行基础设施的建设，可不单单为了解决这几十万工人的就业问题，而是想要利用这一杠杆来拉动国内的工业产品消费。

　　“我国和美国那边的经济危机是不同的，美国那边的根本问题是产能严重过剩，大量工厂倒闭从而形成了巨大的失业潮，现在美国那边的失业已经超过了一千三百万人。而这些失业人群的就业问题才是美国的难题！”经济发展司司长刘大均拿着一份厚厚的报道对着陈敬云如此道：

　　“而我国呢，虽然也有部分的工厂倒闭，部分企业进行了裁员，但是这一原因所形成的失业人群并不多，最多只有一百万人不到。但是我国也有着其他的巨大问题，那就是民众对经济发展的不信任，民众的存钱习惯，由此导致国内的需求一直无法上升。可以说我国的内需才是我国经济发展的最大问题，相对于而言，那一部分实业工人并不算太大的问题！”

　　刘大均的话是根据现实而说的，中国和美国相比，工业规模还很小，按照这种道理来说这种工业规模要供应一个数亿人口的消费市场是应该供不应求的，但是中国长期的小农经济体系所导致的内部工业品需求市场一直都是比较小的，不要说汽车和电器这些昂贵产品了，就连最普通的肥皂、火柴这些轻工业产品都是市场不算大，哪怕是轻工业支柱的纺织业也是没能完全挖掘出国内市场的消费潜力。

　　除了小农自给自足经济体系给工业发展所带来的障碍外，国人的消费习惯习惯也是一个大问题，不管是农民还是城市居民，一般都是赚了钱都是存起来不肯轻易花。和美国、欧国家的民众消费习惯大不相同，要知道二十年代里美国的全部消费品销售额中，可是有百分之十五以上是信贷消费。

　　为了让民众把钱给掏出来，工商部也是想了不少办法，其中一个就是房地产市场了，国人对生活用品的消费是压缩了又压缩，但是对于房子这种东西是不会省的，这一点不管是二十一世纪的中国还是二十世纪三十年代的中国都是一样的，政府间既然你们不肯把钱花在吃喝穿行上，那么就让你们把钱花在“住”上。于是乎在政府的可以引导下，大量的资本开始把资金投入房地产市场，并引导民众开始大规模买房。

　　中国的各大城市里之前大多数都还是前清时代的那种城市，除了少数几个大城市外，其他城市都是现代化痕迹不是很浓，现在大规模推行建筑行业后，不但可以建设新城市，同时也能够把民众口袋里的钱给吸纳出来。而建筑业的发展和国家所大额投资的基础设施建设都有着同样的一个效果，那就是能够消化大量的钢铁和水泥，同时也会创造大量的就业岗位。

　　“通过大量国家投资的工程陆续开工，国内的钢铁和水泥行业已经开始回暖，另外在城建部的引导下，部分民间资本开始投入城市居民住宅的开发上，这同样会带来大量的钢铁和水泥等产品的需求，而这种需求潮在下半年将会爆发，届时的将会推导我国的钢铁和水泥以及电气化产业进一步发展！”刘大均说话的时候嘴角里有些笑意。

　　虽然说是陈敬云最开始提出以拉高国内需求来振兴经济的，但是其中的各项具体措施却都是经济发展司提出，最后才由各部施行，不管是交通部的扩建铁路和东部城际公路系统，还是说城建部里的城市改造计划，可都是由经济发展司里的一大群经济专家们所提出的。

　　从这里就可以看出，经济发展司在中国的政府体力是有着多么特殊的地位了，虽然经济发展司里没有传统官员，基本上清一色都是经济、工业方面的专家，然而在中国的经济体系里所起到的作用远远要超过了财政部和工商部这些具体行政部门。

　　刘大均甚至都可以想象的出来，假如这一次的经济危机中，中国的经济依旧取得了极大的发展，那么自己在仕途上再进一步也不是没有可能的，毕竟有着马寅初的例子在，他刘大均再熬个十几二十年哪怕是坐上政务院院长的这个位置也不是没有可能的。

　　现在中国的政府体系里，军方那边的不说，但是在政务院这边的文官体系里，那可是经济挂帅，几个实权大佬都是搞经济搞工业出身的，洪子泰、安华林、庄楠、马寅初、周学熙这些人可都是搞经济和工业的能手，相对而言传统官员出身的就弱势很多，比如那个岑春煊最后也只能止步于政务院副院长的职位。

　　陈敬云把手中的报告书合上：“这几个月来你也算是辛苦了，各方面都算做得不错！”

　　下面人劳心劳力辛苦了那么久，为的不就是陈敬云的一句赞赏吗，所以这种时候陈敬云是不会吝啬自己的赞扬的：“经济发展司的其他同仁也都是辛苦了，这都忙乎了好几个月了，也没有好好修过假，你看着安排让他们轮番休息一二！”

　　这半年来，经济发展司的任务繁多而重，别说普通的休假了，而且还是天天加班加点，如今也算是忙完了初步的事项，让他们休息几天也好。

　　刘大均道：“我代发展司的同仁感谢主席的厚待了！”

　　陈敬云却是一摆手：“不过他们可以休息，你却是不可能的，这边还是不少的事要你这边来处理！怎么样，能够坚持下去吗？”

　　刘大均自然是满脸信心道：“当然，均定不会负主席厚望的！”

　　开玩笑，位置爬到了刘大均这个位置上，那基本上是越忙越好，因为忙起来才有成绩，有了成绩了才能让陈敬云看重。这种关键时刻自己怎么能去休息，让他休息他也不会休息啊。

　　刘大均出去了后，陈敬云放下了手中笔，身上也是略微放松了些靠在椅背上，在人前的时候总的需要保持一些派头，而在人后适当的让身体舒展一些也是必须的。

　　仰躺着，陈敬云略微闭上了眼睛，脑海里却是翻来覆去都是各种事情，坐上了这个位置，他这辈子就注定别想安静下来了。

　　这一次的经济危机初步算是解决了下来，不过这次经济危机所带来的危机还只是开始！这场蔓延了整个三十年代的经济危机可不会一年两年就结束，中国虽然通过大规模建设而避免了一定的危机波及，但是依旧无法从根本上摆脱这场经济危机的影响。

　　有时候自己独善其身是不可能的事情，哪怕是中国关起来门来发展，那么周边的邻居们也是不肯定，比如这一次陈敬云所推行的新政当中，除了大力发展工商外，还大幅度提高了贸易进口关税。而且提高的幅度非常高，其中对于布匹的进口关税已经提高到了百分之四十五。如此高额的进口关税实际上就已经违反了当年中日商贸协定。

　　而中国提高布匹进口关税让英国和日本的布匹出口业受到了极大的影响，英国那边还好，他们本来在中国的纺织市场就没有太多份额，全部失去了也不大。但是对于日本来说，却是致命的打击。

　　这一次的经济危机中国受到了影响，但是和日本比起来却是要好太多，1929年到1930年日本的生丝和布匹出口全部遭遇重创，几乎让日本的出口贸易陷入停顿。

　　想到几天前那个日本大使的愤怒指责中国违背了1923年中日商贸互惠条约时，陈敬云嘴角就是露出一丝冷笑，都这个时候，还讲什么商贸条约啊，当年这个条约不过是为了停战而签订的，大家都没事的时候自然会遵守，但是现在经济危机那么严重，中国要是不提高进口I关税的话，难道还能做事本国的纺织业崩溃吗？至于日本人的死活，陈敬云从来就没关心过。

　　他要保护自然是本国纺织业为重，至于日本的纺织业生丝关他屁事，他不痛打落水狗就不错了。再说了中国提高了进口关税，他们日本同样也是提高了进口关税啊，尤其是对中国的医药和电器产品更是把进口关税提高到了无法接受的地步。

　　各国之间的贸易壁垒已经形成，谁也别说谁的不是。

　　不过既然想到了这里，陈敬云就是想着，按照日本人的性子，自然不会坐视日本经济全面崩溃，那么他们会用什么方法来挽救经济呢？


第〇六三一章 朝鲜事变

　　1929年的经济危机爆发后，给世界各国都是带去了重大的影响，而这种影响在美国1930年国会通过了霍利·斯穆特关税法案后，并由胡佛总统在六月份正式签署后急剧扩大，包括中国在内几乎全球所有国家都是向美国发去了抗议信。

　　而这份引起全球所有国家都对其抗议的关税法案到底是什么呢？那是一项旨在提高所有进口商品关税的法案。该法修正了高达一千一百多种进口商品的税率，增加税率的有八百九十种，还有五十种商品过去是免进口税的，但是现在也要缴纳进口关税了。尽管说该法案也降低了两百多种商品的税率，并把七十多种征税商品改为免税。但是从总体上来说，美国的进口关税却是大幅度提高。

　　农作物原料的平均税率从过去的百分之三十八左右提高到现在的接近百分之五十，其他商品的平均税率也从百分之三十一左右提高到百分之三十四以上。然而根据当年的实际征税情况来看，平均税率达到了百分之五十三还多。

　　这年头，美国不但是全球最大的出口商，同时也是最大的进口商，不管是中日还是欧洲国家，甚至是拉美国家，都是和美国有着重要的国际贸易活动。其他国家不提，以中国为例子，原本向美国出口的生丝等产品就受困于美国经济危机的影响而出口量大减，然而现在美国那边又提高了进口关税，就更是让中国的生丝等出口商品举步维艰了。

　　这种情况下，那怕是作为美国的准盟友，中国也是向美国发去了强烈的外交抗议信，不但中国，就连加拿大、英国这些国家也是对美国发出了激烈的外交抗议。

　　不过其他国家的抗议却是没能改变美国人贸易保护主义的看法，因为这年头，贸易保护主义是各国的常态，只不过有些国家做的狠一些，而有些则是轻一些，那怕是号称自由贸易的英国实际上也存在着一定的贸易保护措施。

　　只不过在1930年6月份以前，大家虽然都有着贸易保护主义，但是总体上来说还过得去，大家还没有彻底撕下脸皮，1928年的全球国际贸易总额可是高达六百五十亿美元左右，然而在1930年的上半年里，全球的国际贸易总额瞬间暴跌到了两百五十亿美元左右，而现在美国的霍利·斯穆特关税法一实施的话，下半年的贸易总额是绝对达不到两百亿的，如此算下来1930年的全球国际贸易总额四百亿美元都很难达到。

　　由此可见各国之间的保护贸易主义在这场经济危机中非但没能挽救各国的经济，反而是进一步加剧了这种情况。

　　但是哪怕明明知道会如此，但是各国也是不得不紧跟美国的步伐，首先是加拿大率先提高了美国输往加拿大的十六大类产品的关税，这还不算，还拉上了英国乃至整个英联邦和美国打起了关税大战，而且还把法国和德国都是相继拉下水。

　　此时，中国也是不能无动于衷，反正1930年初的时候中国就已经抬高了进口关税，不过那时候提高的主要是纺织等轻工业产品，而且提高的幅度有限。而这一次面对全球所有国家都是大幅度提高关税，中国也是被迫顺应潮流，于1930年里相继提高了几乎所有进口商品的进口关税，不但大幅度提高了轻工业以及奢侈品的进口关税，而且对于以往都是实施较低税额的高精密产品以及粮食也是相应提高了税收额度。

　　各国都是大幅度提高了进口关税，几乎短短几个月里，全球范围内的贸易壁垒就是形成，几乎所有国家的进出口贸易都是受到了重创。

　　中国受到了的冲击虽然也比较大，但是受益于国内大幅度基础设施的建设以及适当的军备扩展，虽然国内经济依旧持续低迷，但是好歹没彻底崩溃，勉强还能维持下去，而这种情况相对于其他国家而言，已经是好很多了。

　　美国不用说了，天天都有银行破产，胡佛总统虽然绞尽了脑汁但是也是没办法让局势好转，反而因为他自己提出的贸易关税进一步让美国的出口市场受到了重创，失业人群一天比一天多，满大街都是找工作的人，哪怕是曾经让美国人引以为傲的中产阶级家庭里，不少人都是开始领起了救济食物。

　　欧洲那边也是焦头烂额，动荡不安。

　　而这个时候，中国的邻居，近百年来的敌人日本那边情况更悲惨一些。

　　说起来，其实日本人也是挺倒霉的，虽然说在一战期间捞取了大量的利益，但是在战后经济危机里也是受到了一定的创伤，加上那几年中国对日本采取敌视态度，对日本出口中国的商品尤其是洋布征收高额的税收，让那几年的日本很不好过。此外还有一个很重要的原因就是日本为了发展海军投下去了太多的资源，让原本就是经济发展不算良好的日本背上了沉重的包袱。

　　然而真正的悲剧来之于1923年的中日战争，说实话，如果只是死伤十几万陆军的话，对于一个近代化国家而言不算什么，不会伤筋动骨，但是一场中日战争后，日本被迫把台湾还给了中国，此外还失去了大量在东北地区的利益，单单一个满铁就让日本损失惨重了。

　　中日战争战败又加上1923年9月份的关东大地震，让日本经济是雪上加霜，当年日本政府为了救灾，发行了大量针对关东大地震的“救灾票据”。这是一款由政府直接提供，银行贴现的灾区支票，而这一措施可以说成为了日本经济在整个二十年代中后期的噩梦，并直接引导了1927年日本金融经济危机的爆发，不但有新财阀铃木商店破产，而且令整个日本银行界陷入一片恐慌之中。

　　这日本的经济状况本来就已经够悲剧的了，偏偏1929年美国那边还爆发了经济危机，然后直接重创了日本的进出口贸易，1928年的近四十亿日元的进出口贸易总额到了1930年的时候，直接爆降到只有三十亿日元不到。工业产值从七十多亿元的高点降低到只有五十多亿元。1930年破产企业高达近千家，破产和停止营业的银行高达六十余家。

　　可以说，日本在这一次的经济危机里受到的影响远远要比中国严重得多，其根本原因就是日本自身资源和市场都贫乏，工业经济严重依赖于国际贸易，所以当出口市场萎缩了后，给日本经济带来的影响是致命的。

　　这一点从日本国内的农产品物价降低就可以看得出来，商品化较高的农产品粮食和蚕茧是日本农民的主要收入来源，而经济危机后这些商品的价格连年下跌，1930年上半年日本的每担大米的价格为二十七日元左右，但是到了下半年后只有十七日元。然而每担大米所需要的生产成本就是二十七到二十八日元左右，所以粮食虽然丰收，但是农民的收入依旧锐减甚至出现破产的情况。蚕茧也同样如此，从1929年到1930年后，蚕茧的价格下跌了50％以上。

　　这也是为什么中国、日本乃至欧洲、美国等国家都相继提高农产业进口关税的原因，因为不管是国外还是国内，农产品的价格都大幅度下降，为了保证农民的利益，中国必须提高农产品的关税，拉高国内农产品的价格，保障农民的利益。

　　经济危机使得日本的经济已经即将陷入全面崩溃的阶段，而这种情况下日本政府尽管作出了多项措施，但是并没能从根本上解决问题。因为中国和日本不同，中国哪怕是出口业受到了重创，但是依旧有着部分国内需求支撑着，而这种国内需求在陈敬云实施了大规模基建之后得到了快速膨胀。然而日本呢，日本是一个缺乏资源甚至缺乏内部市场的国家，他的经济体系主要是建立在国际贸易之上的，所以单纯的扩大内需是行不通的，因为他生产产品的话就需要原料，而购买原料就需要外汇，但是要有外汇的话就得出口，而各国的实施贸易壁垒的时候，想要大规模出口换取外汇几乎是不可能的事情，所以这是一个死循环。

　　日本除了加大了对朝鲜以及新几内亚的资源索取外，几乎没有其他办法！

　　经济危机无法得到缓解，也就造成了日本社会的动荡不安，受到经济危机影响的大批民众开始对现任内阁表达出了严重不满，时任内阁首相的滨口熊辛更是被推上了风尖浪口，就和中国的郑祖荫、美国的胡佛一样，这些国家领导人都是受到了国内民众的恶劣指责。

　　日本里不但普通民众对政府严重不满，就连军方也是对政府严重不满，尤其是陆军方面再一次被缩减了军费后，日本陆军的部分下层军官已经是喊着要对滨口熊辛进行天诛了。

　　而就在这个时候，在1930年的11月份，中日两国的军队却是在朝鲜边境爆发了大规模的武装冲突，秘密潜入军事缓冲区的一支日本防巡逻中队在执行打击朝鲜独立义勇军游击队任务的时候，和前来秘密支援朝鲜独立义勇军的中国陆军某连撞上了头。虽然说当时双方打着的都是朝鲜人的名头，但是双方军队进行了实际交战却是事实。

　　一仗打下来，双方都是死伤了数十人，而第二天，双方的军方就是开始指责对方破坏了1923年中日伦敦条约中的朝鲜军事缓冲区的相关规定，中国方面只是指责而已，但是日本那边还没有等日本政府做出反应，日本陆军驻朝部队就已经是叫嚷着收复朝鲜开始挺进朝鲜北部的军事缓冲区，一开始只是一个大队，然后是一个联队，到了最后就是一个师团，仅仅三天内，日本军部就发现，军部都没下过进军朝鲜军事缓冲区的命令呢，但是日本陆军就已经有两个师团北上了。

　　这种情况下，中国陆军自然是不会坐视日本陆军北上的，于是乎很快就有两个师跨过鸭绿江南下，没几天工夫，双方就是接战了。

　　日本陆军下层军官的擅自行动一步一步的把日本再一次拉进了战争的深渊！

　　就当全球都因为经济危机而苦恼着的时候，1930年11月，时隔七年后中日再一次爆发战争！


第〇六三二章 经济危机下爆发的战争

　　这一次的战争可以说是完全出乎两国高层预料之外的，和1923年的那场战争不同，1923年的时候，中日两国可谓是一步一步走向了战争，其中固然有着两国商贸和领土上的争端，但是某种程度上乃是两国高层共同挑起的战争，战争的迹象从1923年初的时候就已经出现，历尽了半年的酝酿后才正式爆发。

　　然而现在的这场朝鲜事变，却是来的非常突然，完全没有给予两国军政高层太多的准备世家。

　　中国方面，陈敬云虽然有着心思要和日本再干一场，把朝鲜夺取下来，最不济也要把日本的军队从朝鲜半岛上赶下海去，但是陈敬云也仅仅是有着这种心思而已，就算他打算做那也会等多几年，直到三十年代后期后，在二战爆发初期就把日本给彻底击倒。现在中国最重要的任务是要从全球的经济危机里走出来，发展工业经济，要知道在1930年的时候中国可是为了发展经济投下了大量的精力，这种情况下就已经足以证明陈敬云并没有在短期两三年发动对外战争的打算。

　　同样的日本高层也是类似的想法，日本现在最重要的问题是经济问题，滨口熊辛内阁正在费劲了心思挽救经济危机的危局，这个时候日本的一群高层是知道自身并没有足够的力量来发动一场战争的。

　　然而日本高层的想法，尤其是政经两界的想法是不被军部所接受的，自从1923年中日战争后，日本的陆海军都是想着和中国再打一场，尤其是陆军更是要视当年的朝鲜战败为奇耻大辱，这六七年来日本陆军开始了长期的卧薪尝胆期，政府和海军那边虽然要压制陆军发展，但是也明白也不能把日本陆军压制的太狠，加上日本海军的建设已经告一段落，受限于第二次华盛顿海军条约的限制，日本自从1925年动工了两艘纪伊级条约型战列舰后，就没有继续建造战列舰了。由此海军的军费得到了一定的缩减，挪出了一部分分配到了陆军方面。

　　到了1930年的时候，日本不但把陆军常备师团扩充到了三十个师团，而且还增添了大量新式装备，尤其是反坦克兵力更是大规模列装。

　　当年日本陆军战败后进行了大范围的反思，然后得出了一个结论，那就是朝鲜作战的失败的主要原因，那就是日本缺乏与中国装甲部队相对抗的力量，如此才屡次被中国装甲部队突破阵地并绕道后方切断补给线，纵观丹东战役、清川江战役、平壤战役几乎都是因为同一个原因而失败。

　　如此情况下，日本陆军自然也是提出了反制策略，要对抗敌军的装甲部队，最好的方法那就是建设自己的装甲力量，但是受限于日本国内的坦克以及卡车水平极弱，单靠自身国内的力量根本无法建立大规模的装甲部队。开始的时候，日本陆军尝试先进口后来解决这个问题，并在1924年，1925年先后从法国和英国各进口了一批坦克，不但价格昂贵，而且这些进口的坦克还都是一战末期的水平，性能上已经远远落后于各国的先进水平，也无法和中国现役大规模装备的T6和T7坦克相比。

　　当然更关键的是，在大规模扩充常备师团数量后日本陆军也是拿不出太多的钱来建设装甲部队。

　　这年头的装甲部队可是需要消耗大量军费的，以中国在把主要军费都投入到陆军的情况下，到现在1930年也一共才三个装甲师和六个摩步师而已。所以日本要想用有限的军费建立起一支可行的装甲部队是很困难的事情，所以在尝试了两年后也就放弃了大规模组建装甲部队的想法。

　　之所以暂时放下组建大规模装甲部队的想法，除了国内坦克和汽车技术不行以及军费限制外，日本陆军也是考虑到日本自身缺乏石油，平时还好，但是如果战时一旦被切断石油供应的话，到时候这些坦克和汽车就会和军舰以及飞机争夺石油的份额，更很有可能就会让这些坦克和汽车成为废铁一堆。

　　放弃了组建大规模装甲部队的想法，但并不是说日本放弃了坦克的发展，实际上日本的坦克发展在1923年以后相当迅速，1923年以前，日本只有少量的试验坦克用于试验，而在1924和1925年进口了数十辆英法坦克后，1926年的时候日本根据进口的法国的坦克仿制出了第一款自造坦克，不过这款坦克日本陆军对此相当不满意，甚至连正式的编号都没有给，而是编入了进口的法造坦克部队里，不过有好事者任旧根据日本在1927年所装备的87式中型战车为标准，给这款仿制坦克按上了86式轻型战车的编号。

　　实际上86式轻型战车只是实验型号，一共而已没生产多少，日本的真正第一款自造坦克乃是87式中型战车，战车重量为十二点七吨，车体装甲为十七毫米，装备一款57毫米战车炮。基本上就是历史上89式中型战车的数据，不过提前了两年出现而已。

　　随后在1929年的时候，又是服役了一款骑兵轻型坦克，紧接着在今年也就是1930年的时候服役了一款重型坦克。

　　只不过这些坦克虽然都相继服役，但是数量都不多，产量最多的87式中型战车一共也不过九十多辆，这三款战车加起来才一百多辆，加上原来进口的几十辆坦克，日本陆军勉强能够筹足两百辆坦克。而这个数量顶多也就是中国一个装甲师加上一个摩步师的坦克数量。

　　更关键的是，中国现役的上千辆坦克中，T1、T2、T3、T4等早期坦克早已经是退出了现役，现在陆军中大规模装备的是T6中型坦克，T7重型坦克，以及T8轻型坦克。而在1928年的时候，陆军的新一代中型坦克T9中型坦克开始小规模服役。

　　1930年的时候为了拉动内需，陆军所大规模采购的新式坦克就是T9式中型坦克，这款坦克乃是中国陆军根据中日战争中T6以及T7坦克所暴露出来的问题所设计的，中日战争后，中国陆军提出T6和T7坦克的实战表现区别并不明显，因为建议开发一款能够兼顾两者作战需求的新式坦克来，陆军要求这种新式坦克必须大批量生产，价格必须够便宜，同时还要求新式坦克必须拥有每小时35公里以上野地行进速度，拥有不逊于T7重型坦克的防护能力，必须装备一款75毫米的坦克炮。

　　简单说，这就是要求拥有T6式坦克速度的同时，也需要拥有T7式坦克的防护和火力，而这是一极端矛盾的设计，更让人绝望的是，装备部要求这款坦克的造价不得超过现有T6坦克的百分之一百二十。

　　综合了以上要求后，加上这些年芜湖坦克厂那边对T6和T7式坦克都进行了多次的改进，技术水平较十年前已经有了极大的提高，于是很快就是拿出了相应的设计产品，而为了解决动力问题，还特地从美国进口了新式汽油发动机的技术。这年头，美国人因为汽车的发展，这汽油发动机的技术可以说要先进的多。

　　综合多方面的设计后，T9式坦克很快定型，新设计大量采用了原有T6坦克的零部件，整车全重二十七吨，最高速度可以达到三十四公里每小时，其装甲防护虽然只有三十毫米，但是仿效了战舰的倾斜装甲设计，前部采取了三十度倾斜的设计，成功取得了不逊于T7重型坦克的防护能力。而火力则是芜湖重型武器公司专门新开发的新式75毫米坦克炮，身管倍径虽然和T7坦克上的75毫米坦克炮都是三十五倍，但是重量和炮塔体积却是要缩小不少，要不然单单以二十七吨的车体也是装备不下。

　　这款坦克兼顾了T6中型坦克和T7重型坦克的优点，而更关键的是这款坦克由于采用了大量成熟技术，所以造价比较低，陆军方面完全可以大量装备。

　　这款T9式坦克在1928年定型并少量服役，1930年的时候陆军开始大批量采购，而且订单数量一下就是高达上百辆，加上对T8轻型坦克一百多辆的订单，也就让中国的装甲部队在1930年的采购订单高达三百辆，仅仅是这个数量就是日本陆军的全部坦克数量加起来也不比上的。

　　拼装甲力量拼不过，但是日本也不傻，很快就是把重点转到了步兵反坦克上面来，开始在步兵部队配属大量的反坦克火力。由于面临着中国庞大的装甲力量的威胁，而自身的装甲力量又不强，所以日本一直强调并重视步兵反坦克力量的发展，到了如今日本的步兵反坦克力量也算得上是世界一流水平了，这些年发展并装备的步兵反坦克炮性能都不错。

　　卧薪尝胆多年的日本陆军早就是想要报仇了，所以当下层军官擅自和中国部队爆发武装冲突后，上面的师团长等将领非但没有限制，而是继续加派部队前往接应。而如此一来中国自然不能坐视不管。

　　当空军的侦察机发现了日本大批陆军进入军事缓冲区后，这一消息上报到了陈敬云那边，陈敬云没有过多的考虑，他虽然没有打算说这几年内对外发动战争，但是不代表着他没有决心和日本人再打一场，所以当即就是命令鸭绿江边境的部队立即入朝，其他先不说，先度过鸭绿江再说。到时候不管是真正打起来还是谈判，都不会让自己陷于危险之境。

　　中国的强硬应对，日本陆军下层军官的刻意挑动，就使得了双方在爆发第一场武装冲突后的第三天又是爆发了大规模交战，而这一次，已经不是打着朝鲜人的名义了，中日两国的军旗已经是毫无保留的竖立在双方的阵地之上。

　　当双方的前线部队开始用子弹和炮弹厮杀着的时候，1930年11月28号，中国国社党的官方喉舌，《国民报》发表评论文章，文章中称日本已经是单方面的撕毁了中日伦敦条约，并且进入了朝鲜军事缓冲区，此时此刻面对日本的狼子野心东北危险，中国危险！

　　1930年11月30号，陈敬云正式下达一级动员令，东北、河北、山东、长江三角、福建广东等沿海地区的部队全部进入战备状态。而为了防止苏俄和1923年一样再一次偷袭，鄂木斯克地区、哈萨克地区的部队也是进入了战备状态。

　　1930年12月1号，日本依旧不肯退出朝鲜军事缓冲区，面对着国内高涨的反日浪潮，陈敬云毫不犹豫的签署了对日作战令。当夜12点凌晨时分，中国外交部向日本驻华大使递交宣战书！

　　而在正式宣战之前，安州前线，最早入朝的中国陆军第四十七师已经和日军第五师团展开了激烈的交战，隆隆炮声中，带着少将军衔的唐强用着望远镜看着远方的阵阵爆炸烟尘，一边看一边估算着这一次炮击的效果。

　　“师座，看，日本人的炮击减弱了，压制炮击取得了效果！”身边的一个上校同样是用着望远镜朝着远方望去，一边看还一边说着。

　　唐强这会放下望远镜，带着众人下了山头往回走：“空军那边的支援什么时候才能到？”

　　“他们早上刚来了一波，根据空军的联络员陈少校的意思是，下一波的支援估计要到下午三点以后才能到达了！”旁边的上校师参谋长解释着。

　　唐强听罢点头：“这一次渡江作战绝不容有失，我师身为全军尖刀，必须要为后续部队开出一条道路来，最迟明天一定要拿下安州！”

　　说罢后的看着南方冒着滚滚浓烟的安州，脸上露出一丝狠色：七年前的朝鲜作战让自己升了到了少将，这一次自己的47师刚好部署在丹东，朝鲜一出事自己这支部队就跨过了鸭绿江成为了全军第一支进入朝鲜的部队，唐强明白这种机会是千载难遇的，自己这辈子能不能继续升到中将甚至上将，也许就要看这一次的作战了。


第〇六三三章 雪地烟火（上）

　　朝鲜安州位于清川江边上，如果说这个小城市只是一座普通江边城市的话那么它就不会在两次中日战争中成为中日双方军队争夺的焦点，它之所以成为中日军队争夺的重点地区，因为它和鸭绿江边上的新义州一样，不但位于大江边上，同时还是朝鲜铁路的站点之一。

　　在这个年代里，铁路运输对于双方大军的兵力调动以及进军路线依旧有着重大的影响力，不管是1923年的中日战争还是现在的第二次中日战争，中日双方的战略都是围绕着朝鲜铁路而进行的，其他地方比如朝鲜东北部地区虽然也有双方兵力的交战，但是却不多。

　　而安州不但是朝鲜铁路的站点之一，同时也因为位于清川江边上，清川江的存在让这条河流成为了天然的防御屏障。除了这两个因素外，和它的刚好位于丹东和平壤之间也有着极大的关系。

　　根据1923年中日签署的中日伦敦条约，中国以交还朝鲜为代价换回了台湾，同时为了避免日军兵锋直抵鸭绿江，同时当年的日本陆军实力遭遇重创，也不愿意短时间内面对中国的庞大陆军，所以双方才在朝鲜北部制定了军事缓冲区，军事缓冲区以鸭绿江为起点，然后一直延伸到平壤以北的地区，直线距离从一百五十公里到一百八十公里不等。

　　而军事缓冲区的存在就使得了今年11月底双方爆发冲突后相继派兵进入军事缓冲区的时候，由于大家的进军速度都是差不多，所以这位于中间的安州就成为了双方的兵力交汇点，只不过中国的第四十七师来迟了一步，没能顺利夺取清川江大桥。

　　之所以安州那么重要，并不是说这个小城市本身有多么重要，这个朝鲜的城市充其量也就是和中国的一个县城的规模相当，之所以说它重要那是因为清川江大桥，而清川江大桥作为清川江上唯一的一座铁路大桥，一旦被炸毁后也就代表着铁路线被切断。上一次中日战争里日军就炸毁过，以至于当年中国陆军为了突破清川江的防线，不得不绕行芥川渡江后切入日军腹地。此种战术虽然也好，但是如果说能够夺取清川江大桥，能够攻占安州的话又何乐而不为呢。

　　中国第四十七师和日本第五师团在这里短兵相接，加上不管是日军还是中方部队都是想要着击败对手然后为后方的大军取得深入敌军腹地的通道，所以尽管双方打的炮火连天，但是这座当年战后重修过的清川江大桥却是没有遭受过炮火，双方都是很默契的没有炸毁这座大桥。

　　当然了，现在他们都不把这座大桥炸毁，那是因为他们都有信心夺取这座大桥，但是当他们之中的任何一方发现无法攻占这座大桥，或者说己方出现溃败的迹象，那么为了避免敌军夺取这座大桥肯定也是会将它砸毁的。

　　虽然说双方的战略目标都是这座大桥，但是双方兵力加起来三万多人，这战线自然不可能只有区区几百米，而是遍布了广阔的十余里的范围内。

　　距离清川江大桥东北部的八公里之外，这里和清川江那边的炮火连天不同，这里安静的很，仿佛战争并没有波及到这里一样。

　　但是安静的雪地里，却是出现了一群身穿棕绿色军服，外披白色披风的中国士兵，领头的是一个年约三十的上尉，他看着周围的地形，可惜周围都是茫茫白色的雪地，几个山头也是看不出来什么明显的特征。看着周边的环境后他皱起了浓眉，然后又是掏出了口袋中的指南针，然后对着手中的一张简易手画地图仔细看了起来。

　　此时，旁边走过来了一个年轻中尉，同样穿着棕绿色军官常服的他也披着白色的披风，走进了后脱下了手中的皮手套，然后掏出了包烟抽出一支后点燃道：“王兄，周围一个鬼影子都没有，真是这里？”

　　王上尉把视线从那张简易地图上移了开来，抬头道：“如果我没看错的话，我们应该是到了地方了，至于那些朝鲜人嘛，鬼才知道他们怎么了！”

　　说罢后，他也是接过了身边中尉递过来的烟，点上后道：“我们先到那边山头去，先等两个小时，也好让兄弟们休息一会，如果到时候那些朝鲜人还不来，我们就继续前进，哼，难道没了朝鲜人我们还不能过江吗？对了，潘中尉，带你的人先过去看看，这鬼地方虽然偏僻，但是难保没有日本人出现。”

　　潘中尉点头道：“嗯，我这就去办！”说罢再深吸了口烟后就是把烟头丢在地上狠狠地踩了几脚，然后向后走了过去来，对着数个同样身穿白色披风的士官道：“三排跟我来！”

　　说罢一招手茫茫雪地里的这近两百人的队伍里就是走出来了一小队四十余人，紧接着这群三排的士兵们就是形成了标准散兵线向前方慢慢侦察过去的。

　　踏着数寸厚的积雪，潘中尉手脚并用才算是爬上了一个小山头，嘴里轻轻的咒骂着：“这鬼地方真他妈邪性，下的雪比辽宁那边都大。”

　　在零下的气温下，虽然士兵们有着极为保暖的冬天军服，那厚厚的棉袄足以让部属在东北地区乃至俄罗斯地区的士兵们保暖，但是这保暖的同时，厚重的棉袄自然也是会影响士兵的行动便捷性。

　　潘中尉好不容易才带着人爬上了那座小山头，然后是压了压手，一群人也没有出声，而潘中尉这会才探出头去用望远镜向着南边观察着，视线里依旧是白茫茫的一片，一个鬼影子都没有。

　　过了半个小时候，潘中尉正准备让传令兵去回报王上尉的时候，身边的一个军士却是压低了声音惊道：“中尉，你看那里？”

　　潘中尉一听后再一次探出头去看，不一会就是从东南方向的白茫茫雪地里看见了点点踪迹，再拿出望远镜仔细看了看后，只见几个身穿青灰色服饰的人正在过来，身上还背着枪支。这种服饰潘中尉认得，这乃是朝鲜义勇军的制服。

　　朝鲜义勇军，前身乃是数支反日朝鲜独立武装，中日战争后，中日双方在朝鲜北部划出了军事缓冲区后，日军兵力退出这一地区，虽然还有着大批的武装警察存在，但是毕竟和正规野战兵力无法相提并论。所以很快这一地区就是冒出了一大片的朝鲜反日武装力量，中国自然也是乘势暗中支持了其中几支，并整合为朝鲜义勇军。这支朝鲜义勇军乃是中国一手扶持出来的，其中自然充斥着不少的中国教官，而所用的武器也清一色是中国援助的，当然这援助给游击队的武器也不是中国自身装备的现役武器，而是原本国内战争时大量缴获北洋军以及中日战争时期缴获了大量日军制式武器，不管是三十年式步枪还三十八年式步枪，中国的战利品仓库里可是存着不少，这些武器中国自己肯定是不用的，但是这十几万支枪要大规模外卖也是不好卖，所以就一直存着。现在刚好可以用来武装朝鲜义勇军。其他重型武器没有，但是日式步枪、日式机枪甚至一些老式火炮都是可以给的。

　　这发展了多年后，朝鲜义勇军已经扩张到了上万人，长期以朝鲜北部军事缓冲区为基地，袭击日军驻朝部队。只不过游击队始终是游击队，这上万人的游击队听上去很多了，但是真正打起来的话也只能是偷偷摸摸的欺负欺负日军的一些小哨所之类的，真正和日军陆军进行野战的话，日本随便派出一个步兵大队就能把他们给灭了。

　　但是人家是游击队啊，谁没事和你玩正规野战啊，人家玩的就是偷偷摸摸，今天拆几根铁轨，明天偷袭一下路边哨所，后天再袭击一下后勤运输队。

　　中日战争再一次爆发之后，中国方面自然是要好好的利用这支武装，指望他们直接参与作战是不现实，但是却可以提供其他的一些方便啊。

　　比如这一次，中国第四十七师的兵锋抵达清川江后，朝鲜义勇军就是派人来联络，说他们准备了一批船只，可以帮助上国大军偷偷渡江。虽然他们偷偷收集的船只都是一些舢板之类的小船，自然不可能把拥有大量重型武器的大规模部队运输过江，但是运输过去一个轻装的步兵营过去还是问题不大的，唐强得知这个消息后，亲自下达命令让左翼的第473团派遣部队进行渡江作战。

　　473团接到命令后，就是派出了下属第二营前往渡江，而这支步兵营也就是第4732步兵营，王上尉的这个步兵连就是4732步兵营下属的第一连，作为全营的前锋来和朝鲜人接触。

　　山头上，潘中尉看着远处的那几个朝鲜人，当即压了压手：“各部准备好，不过没有我命令，谁也不能开火！”

　　提前准备好，自然是怕有其他变化，万一来的人不是朝鲜义勇军的，那肯定是要打一场的，如果来的真是他们，那么也就不用打了。

　　那来的朝鲜人不少，他们身上可没有和中国士兵一样穿着白色的披风，所以在雪地上暴露无遗，这陆续出现后，数过去差不多三十多人。

　　观察了十几分钟后，眼见没有其他变化，潘中尉对着身边的军士道：“你过去和他们接个头，自己小心些，有什么不妥立马撤回来，我们会给你提供火力掩护的！”

　　身边的军士实际年纪比潘中尉还要大的多，满脸的胡茬子的他可是年近四十岁的老军人了，统一战争的时候就已经参军，如果没有从军十几年的资历也升不上军士这个军衔，这可是士官中的最高军衔了，能够获得这一军衔的都是从军十年以上的资深士官，虽然限于军事条例，非军官不得担任排长、连长这些职位。但是对于副排长这种职位却是没有限制，有些是军官中的少尉或者中尉，而有时候也会由军士来担任。

　　同时由于军士丰富的从军经验，很多时候这些少量的军士会被委任为连部司务长，虽然司务长的表面职务是安排连部财务以及伙食这些工作，但是实际作战的时候，是作为连长的作战参谋甚至连长副手而存在的。

　　那个军士就是这样的人，不过他并没有担任副排长或者连部司务长，他的职务只是班长，他爬下了山后，很快就是靠近了那群朝鲜人，不多时就已经是接上了头，后方山头上一直观察着的潘中尉见他们接上了头，这才是放心了下来。

　　不用多久，那军士就是回来。

　　“中尉，他们的身份已经确定了，的确是朝鲜义勇军的人！”要确定这些朝鲜人的身份，自然有这一套口令的辨认方法。

　　潘中尉点了点头后道：“让他们的人过来！”


第〇六三四章 雪地烟火（下）

　　中国地域广阔，相应的部队驻地也是天南地北那里都有，南边的一直远到海南岛，乃至南海上的部分较大的岛屿上也有少量的驻军，这些南海上的驻军自然是天天被太阳晒着被海水泡着。

　　西部的川藏地区也有着不少的部队驻扎，这些部队的士兵们都要忍受高原反应。

　　而在西北地区的哈萨克地区以及鄂木斯克地区不但有着大批步兵，同样还有着众多的骑兵和装甲部队，中国的装甲和骑兵等机动力量除了部分部署在东北以及华北地区外，剩余部分基本上都是部署在哈萨克以及鄂木斯克地区了。其中鄂木斯克地区地处极北地区，每年的冬天可都是零下数十度的，这里的严寒对于当地驻军而言是一个严峻的考验。

　　由于南部和北部地区都有着庞大的驻军，所以中国的后勤供应上一直都是多样性的，对于部队御寒的衣物甚至烈酒可都是储备的极多。而由于常年驻扎俄国极北地区，所以对于如何进行冬季严寒条件下作战，中国陆军也是深入研究了十几年，可以说中国的驻俄部队对于冬季作战的技能丝毫不弱于俄罗斯国防军以及苏俄红军。

　　如此的中国陆军面对东北地区以及朝鲜地区的冬季作战，自然是没有太大的问题，部队的御寒衣物以及冬季作战的其他装备都是提前配发了下来，哪怕是最先入朝的第四十七师的士兵们也是人手一件白色披风，这种披风并不是用来御寒的，而是用来当迷彩服所用，套上这么一件披风后，趴在雪地里敌人就很难发现了，而这种装备还是驻俄部队那边开始装备的，后来由于东北地区的部队也是面临着雪地作战的情况，所以也是给东北以及蒙古等北方地区的部队都是准备了不少。

　　如此，朝鲜安州东北八公里之外，一队两百多人的部队正悄无声息的行走在雪原上，队伍的前头是那三十来个朝鲜人，他们虽然穿着不少，身上也背着枪支、腰间挂着手榴弹，但是这全身上下的装备和中国士兵就没发比的，中国士兵们穿着的是统一的棕绿色的冬季作战服，外头还披了件雪地作战披风，脚上穿着的是长筒作战鞋，头上戴的是1923年中日战争期间才开始装备的钢盔，而身上的装备除了标配的1916年式步枪外，还有木柄式手榴弹，弹夹，水壶等一系列单兵装备。

　　甚至不少士兵还装备了自掏腰包购买的1911年式手枪（元年式手枪，美国M1911），这款手枪乃是中国军方唯一正式列装的手枪，不管是军官还是炮兵、机枪手都是装备这一款步枪，当然一些军官们由于个人喜好问题会装备自购的手枪，不过这子弹就得他们自己解决了。虽然军方不给普通士兵配发手枪，但是多一把枪多一份安全，所以很多士兵都会选择自掏抱腰买上一把M1911年式手枪带着，虽然绝大部分时候都用不上，但是不怕一万就怕万一啊！

　　和这些全服武装的中国正规野战军士兵比起来，这些朝鲜游击队自然是寒酸无比，不少朝鲜人看着旁边这些中国士兵的装备都是大流口水，那些单兵个人装备还不算什么，但是那些机枪和迫击炮则是让他们看了羡慕不已。按照1922年编制，中国的正规野战部队里，每个连都有着三门60毫米的迫击炮以及九挺轻机枪，这等连级火力放眼全球，那也是一流水平了，更不要说王上尉的这个步兵连还得到了营部派遣的两挺重机枪的支援。

　　虽然这支步兵连的火力放在中国陆军里头也就是轻装步兵连的水平，但是对于连重机枪都没见过多少的这些朝鲜游击队来说，那已经是重装部队的水平了。

　　这两百多人了约莫半个小时后，才在一个山头下的林地停了下来，而在这片小林地的南方，则是一片开阔地，而开阔地之外则是宽阔的清川江。

　　很快，潘中尉就是带着人和那些朝鲜人一起把藏在岸边草丛林地里的那些小木船给陆续抬了出来。

　　这个时候，王上尉心情有些紧张地看着正在准备渡江的部队，心中暗自祈祷着，这个时候可不要出现什么日本人，要不然这前后的努力可就白费了，他还指望着这一战能够立下功劳，为自己捞上一枚勋章呢，他要求也不高，白银双剑勋章估计是没啥指望了，但是青铜双剑勋章总得捞上一枚吧。

　　只要立下了功劳，获得了勋章，那么对自己以后的从军之路而言是好处非常大的，再熬多几年晋升少校应该是没有问题，再混多个十几二十年到上校军衔退役也不算太难的事情，至于能不能当上将军，那就要看以后的运气和机缘了。

　　而现在来说，就是要立功，然后朝着校官的方向而努力，他知道，自己和那些权贵子弟不同，自己和他们虽然说都是武汉军官学校毕业，但是那些人晋升速度远远不是自己能够比较的，他这一届同学里头，晋升为上校的已经有好几个了，恐怕这一次大战过后，冒出一个将军来也不是什么奇怪的事情，而他自己呢，出身于河北保定的一个普通家庭，父亲乃是保定市政府里的一个科长，虽然在官场里混，但是大半辈子也只混上了一个地级市的科长，这辈子算是没有继续往上爬的可能性了。如此家庭出身的他比起那些穷苦家庭出身的虽然要好很多，但是绝对也和大富大贵扯不上什么关系。

　　这样的家庭自然不可能给他带来什么助力，从军之路就只能靠自己。

　　中国的诸多军官将领当中，也就是福州起义时代到宣抚使府时代这段短短的时期里报名参军的年轻人绝大部分是为了理想而来，他们中的绝大部分人都是能够为了华夏复兴而牺牲奋斗。而这种情况在统一之后就有些变化了，统一之后国家稳定，国力蒸蒸日上，这种情况下，报考军校从军更是的是一种对人生道路的选择，其中部分人都是为了自己的未来或者家族的利益而选择报考军校，真正怀着华夏复兴梦想而报考军校的人已经比较少了，当然了，同时有着两种心思的人最多，他们固然想要为华夏复兴而出一份力气，同样也想要让自己获得一个美好的未来并家族兴旺，正所谓公私兼顾。

　　王上尉就是其中的一份子，身为一个职业军人，他心中固然有着华夏复兴的梦想，但是他对向上晋升的期盼更大。

　　要想实现公私兼顾也简单，打胜仗就可以了，打了胜仗对国家民族有利，对自己也有利。

　　王上尉想着这些的时候，部队已经是开始渡江了，十二月的江水冰冷无比，这人如果掉江水里头没淹死估计也得冻死，但是对于王上尉等人而言，区区冰寒不算什么，真正让他们担心的是日本人。

　　虽然情报上说这里距离安州已经七八公里意外，加上安州那边双方大军正在进行激烈的交战，按照道理来说日军应该不会在这个地区驻扎太多兵力的，但是驻扎的不多不代表没有啊。

　　果然，就在王上尉担心着的时候，很快江对面就是喧哗了起来，很快阵阵枪声就是响了起来，哪怕是隔着江面，那清脆的枪声也能够清晰传入王上尉的耳中，王上尉站在岸边用望远镜仔细观察着江面以及江对岸，江面上，是数艘小木船，木船上做了七八人或者十余人不等，船上的人除了机枪手在船头上架起轻机枪对岸边进行压制射击外，其他的人都是奋力的划桨。

　　而在江面对岸，则是陆续传来枪声，从军多年的王上尉甚至都不用去看，只听这枪声就能够分辨的出来，对面射击的应该只有两挺机枪，而且火力时断时续，应该只是轻机枪，此外还有二三十支的步枪再射击。通过对枪声的辨认，王上尉已经是可以大概判断出，对面的日军应该只有三十到四十人之间，顶多也就是一个小队的规模。

　　对面兵力不多，王上尉也是放下了心，然后传令道：“继续渡江！，冲过去！”

　　说罢，他自己也是登上了其中一艘木船，然后他这个连剩下的一百多人迅速登上了其余的十余艘木船，不但有他们自己，而且那些当向导的朝鲜人也是登上了船。他们这一次可没留什么后手或者预备队了，准备直接以兵力优势强渡。

　　清川江虽然江面宽阔，但是远远没有长江黄河这些大江大河那么宽阔，这加起来近二十艘小木船划行在江面上，倒也显得波澜壮阔。

　　枪声继续响着，但是很快最前面的几艘木船已经是抵达了岸边，其中两艘上已经是血迹斑斑，船上也是遍布了弹孔，这两艘木船刚才被日军的机枪扫中，死伤多人。

　　一登岸后，这十来人的士兵就是迅速向前挺进，而两挺轻机枪也是随便找了个土堆掩护后就是向日军展开压制射击。

　　不多时，登陆的中国士兵越来越多，很快就是近百人登陆了上来，并且已经开始施行绕行包围战术，那些日本士兵似乎也知道已经无法阻挡了，当即也是果断撤退，不过想要走也不是那么容易的，在王上尉的这个步兵连的优势兵力和火力的打击下，这一小队的四十多名日军逃走了半数，而剩下的一般则是倒在了朝鲜大地上，用鲜血浇灌着朝鲜土地。

　　王上尉拍了拍身上的雪花和泥土，展开地图后仔细看了看，然后又是通过翻译和那些朝鲜人说了一阵后，才是指着不远处的那个山头道：“潘中尉，带你的人去那里构筑阵地！”

　　“其他人也把是做好准备，构筑好阵地，等营部主力抵达！”这一次小小的渡江作战看似规模小，但是会牵连到安州那边的战略安排，只要等营部主力抵达后，凭借4732步兵营上千兵力的实力，足以给日军造成极大的困扰从而为四十七师主力夺取清川江大桥而制造战机。


第〇六三五章 日军的反扑

　　“营长，王上尉现在已经渡江了，我们的主力部队预计一个小时候也能够到达江边了！”一名中尉走近了一个身穿校官军官作战服的中年男子，面带恭敬道。

　　他面前的这人名为韩三，乃是这支4732步兵营的少校营长，他奉命带着部队从后方赶了一天的路，为的就是渡江偷袭日军。

　　韩三，名字很简单，和农村的大多数孩子一样，他原本的名字是农村里没有读过书的父母取的，因为排行第三所以就是一直三儿三儿这样叫着，上学后才是由老师把名字正式定了下来，就叫韩三。

　　如果说王上尉只是出身普通中产阶级的话，那么这个韩三就是名副其实的贫民出身。这种情况在现今中国陆军是较为特殊的，这十年来，中国的农村或者城市低收入家庭的子弟一直都是视从军为改变命运的一条重要道路，从军的诱惑不但体现到优秀的伙食以及退役后的就业安排，不少人更是希望着服完三年的义务兵役后，转换为志愿兵并晋升为士官。在军队里混上十几年的话，捞一个上士乃至军士的军衔并不困难，而士官已经脱离了义务兵的范畴，所以这薪金也不算少，一个军士每个月拿个二三十元是稳稳的。要知道在普通居民收入普遍只有十元左右的年代里，这样的收入已经是绝对的高薪了。

　　从军后的种种好处吸引了大量的农村弟子为了摆脱一辈子当农民的命运而争相报名参军。

　　然而这种参军百分九十九都只是指士兵，并不是说军官。

　　中国的军官体系一直都是非常严格的，不管陆军还是空军又或者是海军，他们的军官清一色都是军校出身，士兵要晋升为军官也只有一个途径，那就是去读军校。不管是你自己去报考还是说被上司赏识进而推荐进入军校，要想当军官就必须要有上军校的经历。绝对不可能出现士兵不经过任何的军校进修就直接晋升为军官的，哪怕是极端特殊情况也不允许出现，1923年的中日战争时期就出现个某个连的军官全部阵亡或者重伤的事情，而所属的营也是伤亡惨重，抽调不出来多余的军官来率领这支步兵连，最后是由这连当中的一名军士以司务长的职务指挥全连士兵，哪怕是这种情况都没有出现说将这名军士直接晋升为军官，可想而知军官体系有多么严格了。

　　农村子弟里如果说在服义务兵役的期间能够被上司赏识进而被推荐进入军校的话，这还不算什么。但是从中学毕业后就直接考进了军校的话，这种例子不是说没有，但是绝对是少数。

　　根据中国如今的教育制度，农村家庭以及城市低收入家庭的子弟要读完一个小学是问题不大，但是接下来的中学教育就和绝大部分农村子弟以及城市低收入家庭子弟无缘，中学阶段高昂的学费足以让中产阶级家庭都为之头疼。

　　但是高昂的学费只是对于自费生而言，而在中学以上阶段的学生中，还存在着大量的奖学金学生，现在教育部对于高等教育的方针是很简单的，那就是用一个自费生承担奖学金学生的费用。自费学生先不去说了，而那些能够获得奖学金的学生无一例外都是成绩优异的学生，这些学生除了部分成绩优异的中产阶级学生外，不少是低收入家庭以及农村子弟。

　　尽管表面上低收入家庭的子弟同样占据了中国近半的高等教育资源。但是考虑到低收入占据了中国家庭总数的百分之九十五以上，那么就平均到每个学生身上就是微不足道的。而这些低收入家庭的子弟在读了中学之后，除了继续升入高等中学或者师范学校外，毕业的那部分人也是会选择就业供养家庭，毕竟他们毕业出来工作后，收入不菲，足以让在农村的家人过上好日子了。

　　而报名参军的话，还得再读三年，就学期间虽然不用学费等花费，但是也没有军饷，只有少量零花补贴而已，等毕业后进入部队，一开始也只是少尉，薪资并不算高，要熬很多年后才会晋升为中尉和上尉，然后还没有等当十几年军官呢，这退役年龄就到了，然后就不得不被迫退出现役。不是每个军官都能顺利一步一步往上爬的。

　　所以和上层家庭子弟踊跃报名军校不同，也和没有上过中学的低收入弟子踊跃报名参军不同，低收入家庭的子弟读完了中学或者高中后报考军校的比例比较少。

　　所以韩三这样的军官自然也就不多了，要知道当年他就读的1922届步兵科中，全班学生里，就他一个是农村出身。

　　不过他运气和实力都不错，作为一个从小学开始就拿全额奖学金并一直拿了十几年的人来说，他的聪明才智自然是一等一的，加上运气也算不错，从武汉军官学校的时候，三百多名步兵科毕业生中，他名列步兵科第十三名，也是名列前茅了，而那些排在他前头的清一色军人世家出身的子弟，那些人从小就是开始接触军事知识的，成绩能够跻身到这一行列之中，足以证明他的聪明才智了。

　　要不然他也不会在年仅二十九岁那年就被晋升为少校，这等速度虽然和王庚这种三十岁不到就晋升到少将的人无法比，但是王庚以及其他一部分年纪轻轻的人就晋升为将军的人都是特例，不可放到整个陆军的军官晋升体系当中来，而韩三的晋升道路则是和其他的军官一样，一步一步慢慢爬，先是排长，然后是副连长，连长，然后营长。乃是基础军官晋升的标准的道路了。

　　韩三看着身边行军的部队，心中也是生出了一股豪气，试想当年自己还是孩童之际，又何曾想到自己会成为一个率领上千人部队的军官呢。

　　如果这一仗自己足够幸运，再往上升一级成为中校也不是没有可能的，到时候回到了老家，那怕是曾经高高在上的市长都得把自己奉为座上宾了。

　　就在韩三带着部队赶往江边的时候，清川江的南岸，已经渡江的王上尉的一连则是开始紧急挖起了防御工事，随同而来的两挺重机枪也已经在防御工事里布置了妥当。

　　“这地冻的就更铁一样，工事不好挖啊！”潘中尉站在王上尉面前，叹着气如此道。

　　王上尉道：“这也是没办法，不好挖也要挖，不过部署工事的时候，也可以适当利用之前日军遗留的工事和地形，反正我们也不会在这里停留太久，顶多就是半天工夫，等把营部主力接应过来后，我们就会继续西下！”

　　潘中尉正打算继续开口的时候，外头却是突然传来了一声爆炸声，然后紧接着又两声的爆炸声连接响起，潘中尉年纪较轻，从军也不过两三年，单凭炮声还是听不出来是什么情况。

　　而一边的王上尉却是脸色数变：“这些不好办了，这是日军的五十毫米掷弹筒和七十毫米迫击炮。看样来至少来了上百人！”

　　从敌军的重火力基本上很轻易就能够判断出来袭敌军的兵力了，日军的五十毫米掷弹筒和中国的60毫米迫击炮是同一个等级的武器，虽然日本的五十毫米掷弹筒要轻便的多，但是两者在战场上起到的作用实际都是差不多，当然实际运用上可能会不同。而日军的七十毫米迫击炮一般不会出现在小规模部队当中，一般都是临时抽调一两门用于支援下属的步兵中队。

　　爆炸声响起的时候，外头的机枪声也是断断续续的响了起来，王上尉和潘中尉赶快的上前。潘中尉很快即使赶到了三排的阵地山，问旁边的副排长军士：“情况怎么样？”

　　军士道：“应该是逃走的日军带了援军来反扑，刚才往我们这边进攻的日军大概有三十来人，不过另一边的日军不少，怕至少有上百人！”

　　潘中尉皱眉：“那么说他们的主攻放到了一排那边了？”

　　军士点头，而潘中尉则是继续皱眉，他的三排所负责的这段阵地因为重要，所以连部唯一的两挺重机枪也是部署在这边，所以别看只有一个排的兵力，但实际上他这边的火力却是最强的，敌人别说百来人进攻了，就算是几百人过来也能挡上一阵。而一排和二排那边没能得到火力加强，而自己这边的重机枪火力也没法直接支援他们。

　　想到了这种情况后，潘中尉心中暗急，不过他既然看出了问题，旁人岂能看不出，很快就有传令兵过来，命令两挺重机枪中的一挺立即进行转移以支援一排。

　　噼里啪啦的枪声中，不时伴随着迫击炮爆炸的声音，这里虽然没有双方的火炮进行对轰，也没有数不清的机枪组成的火力网，但是战斗之激烈却是不属于清川江大桥那边的争夺战。在双方都缺乏大量重火力的情况下，双方的争夺围绕着彼此的机枪以及少数几门迫击炮而进行着，而在大规模战役中作用已经越来越小的步枪也是再一次成为了中流砥柱，双方的步枪手们隔着数百米进行了对射。

　　这种对射甚至比面临着重炮的炮击更让人觉得恐怖，日军向来注重士兵的射击技术，而中国虽然说一直注重的是机枪战术，但是对于步兵的射击训练自然也是没有放松，或许整体水平依旧不如日本士兵，但是差的也不多，大家都是用子弹喂出来的射击水平，谁也不见比谁差。

　　子弹横飞之际，不是有人被击中，惨叫声、呻吟声和枪炮声在这片土地上流传着。


第〇六三六章 向安州进攻

　　清川江北岸，韩三看着江对岸枪声大作，爆炸声连连，阴沉着脸：“一连现在情况怎么样了？”

　　旁边的一个中尉道：“营长放心，一连那边现在没有问题，反扑的日军也有一百多人，但是只靠这点人物是绝对无法突破一连防线的！”

　　的确，有着重机枪火力以及不少轻机枪火力的一个步兵连如果要防守一段阵地，进攻的日本人要是没有超过己方的火力和兵力，是绝对无法轻易突破的。

　　“嗯，虽然一连那边问题不大，但是部队也要尽管渡江！免的夜长梦多，这时间耽误久了的话，说不准日军就会派来大规模增援部队了！”韩三如此说着，这里虽然不是主要战场，但是距离安州也不过七八公里左右，距离最近的日军主力部队也不过四五公里，日本要紧急增援而来的话，也不用几个小时就能够赶到。

　　他们说话之际，4732营的主力部队已经开始利用朝鲜义勇军搜集而来的小木船开始渡江，最先渡江的并不是大批的步兵部队，而是搭载迫击炮以及大批机枪先过江，韩三要先把大量的技术兵器运输过江后，增强一连的火力，然后再以一连为排头兵向西南方向挺进。

　　很快，头一批四门八十毫米迫击炮以及六挺重机枪就已经是搬上了船只，然后穿上的士兵们奋力的开始划动船只，而后头，还有部分的重机枪以及两门75毫米轻型步兵炮。

　　这两门75毫米轻型步兵炮原本是团部的直属火力，不过陆军向来有把重型火力加强给下属部队进行作战的管理，而这一次4732步兵营渡江执行偷袭骚扰作战，自然不可能在后续作战中顺利得到上级重型火力的支援，所以团部就直接把两门的75毫米轻型步兵炮加强给了他们。

　　这两门75毫米轻型步兵炮实际上就是1915年式75毫米山炮，要知道这款火炮从国民军时代开始就一直是中国陆军的主力，和1916年式75毫米野炮构成了中国陆军的主要炮兵力量，虽然说这两款火炮都是仿制日本的，但是由于两国地形以及预定作战区域都是东亚地区，所以这炮兵的运用上极为相似。毕竟不管是日本陆军还是中国陆军，都把预设战场放在了朝鲜以及东北等东亚地区，这种情况下，日本专门为了东亚地区作战而开发的这两款火炮同样也是适用于中国的。要不然前面几年也不会大量生产这两款火炮了。

　　虽然这些年中国的炮兵力量发展极大，这两款火炮早已经是在1923年中日战争结束后就已经相继停产，而陆军则是开始装备其他新型号的火炮，比如1925年式105毫米野战榴弹炮，又比如1929年式75毫米野战榴弹炮。不过中国陆军中的1915年式山炮以及1916年式野炮极多，根本不可能说一下子就全部退役不用了。所以哪怕新式火炮相继进入陆军服役，但是这两款旧式火炮依旧大量装备中国陆军。

　　其中的1915年式75毫米山炮从一线部队的师属炮兵团退了下来，也不用挪地方，就直接分给各步兵团当团属步兵炮使用，这款山炮本来就轻只有五百多公斤，哪怕是配属给团使用也不会太重。

　　而由于1925年式105毫米野战榴弹炮的产量有限，加上也会优先装备一线部队，而国内的二线部队一时间也得不到105毫米野战榴弹炮的装备，所以现在国内的大量二线部队的师属炮兵依旧也有着1915年式75毫米山炮。

　　至于1916年式75毫米野炮就更是从未退出一线作战序列，由于其8300米不到的射程已经越来越难难满足主力部队的作战需求，装备部也根据引进了部分法国的火炮技术，设计出了一款1929年式75毫米野战榴弹炮作为新一代的师属压制火炮，这款新一代的75毫米野战榴弹炮射程达到了一万四千米，重量也是攀升到了一千四百公斤，而考虑到射程以及射速上的极大提升，些许重量的代价付出也是允许的，但是这种情况却是让陆军无法接受，如果太重的话，陆军干脆直接装备更大口径的105毫米野战算了，而且更关键的是这款新式火炮的造价太高，所以对这款新式75毫米野战榴弹炮陆军就是没有大规模装备的打算，到现在全军也只有两个摩托化步兵师装备了四个这款火炮的炮兵营而已，总产量才四十来门。

　　1916年式75毫米野战的拥有量比1915年式75毫米山炮更多，这要全部换装并不是那么轻易的事情，再者陆军一直都想要在师属支援火力上普及105毫米这个口径，所以也就对新式75毫米野战榴弹炮的换装不怎么上心，是想要装备威力更大的105毫米野战榴弹炮，至于说原来的1925年式野战榴弹炮射程不够的问题，陆军是想着通过研发新式较长身管的105毫米榴弹炮火炮来解决这个问题，作为射程提高后所带来的重量问题已经不算太过严重，陆军现在已经稳步实行炮兵摩托化的战略，除了山地作战部队外，其他的普通步兵师以及摩步师以及装甲师的火炮的牵引已经从早些年的马匹牵引改为了卡车牵引。所以某种程度上来说，师属火炮牵引问题不算太大。

　　当然太重了也不行，为了控制新式火炮重量，还特地从法国引进了身管自紧技术，其中作为代价也购进了数十门的施耐德1927式85毫米榴弹炮，但是中国陆军自然不会装备85毫米这个口径的，研究了一番后就是把这些火炮转手卖给了希腊。这个身管自紧的技术对于减轻炮管重量而言有着重大的意义，在后续中国所开发的一系列火炮当中，都是开始运用这个技术，其1929年式75毫米野战榴弹炮就是运用到了这个技术。

　　通过这几年的开发也是拿出了几个试验型号，其中由上海兵工厂以及武汉机械公司合作开发设计的其中一款试验105毫米野战榴弹炮在性能上就让陆军比较满意，试验数据里，这款火炮乃是从1925年式火炮改进而来，其射程可以达到一万两千米以上，比原有的1925年式榴弹炮远了两千米，而重量虽然略有提高，但是依旧控制在了1600公斤。如此性能放眼世界都已经算得上是一流水平了。

　　但是一款新式火炮从开发到试验，然后再到服役所需要的时间可是要好几年以上，所以尽管陆军已经给了这款火炮发放了1930年式105毫米野战榴弹炮的正式番号，也采购了十几门用于试验，但是距离这款火炮大规模服役依旧还要很长一段距离要走。

　　加上这款新式火炮的性能虽然让陆军眼馋不已，但是要获得这些优越的性能就得大量采用新式技术，包括身管自紧以及其他一系列的新式技术，而大量新式技术的采用所带来的就是造价的上升，对比1925年式105毫米榴弹炮，1930年式105毫米榴弹炮的造价上升了足足百分四十还多，高昂的造价也让中国陆军对于是否大量装备这款新式火炮犹豫不决，毕竟现在中国陆军还有一个比较便宜的1925年式105毫米榴弹炮作为选择。

　　毕竟陆军的军费有限，现在陆军要大量采购1925年式105毫米榴弹炮都不够钱，至今也没能做到全部换装，所以要采购更贵的1930年式105毫米榴弹炮，陆军还真下不来这个决心。

　　部署在东北地区作为一线部队存在的第四十七师，也是没能全部换装105毫米榴弹炮，师属炮兵团中的三个炮兵营中，其中两个已经换装1925年式105毫米榴弹炮，而剩下的一个依旧装备1916年式75毫米野炮。

　　而师属炮兵中原有的12门1915年式75毫米山炮则是分散配属到了三个步兵团当中，一个团四门，不过不少刚好一个炮兵连。

　　而韩三的这个步兵营由于需要渡江独自作战，所以也就得到了团部配属的两门1915年式75毫山炮的增援。

　　当4732步兵营通过这些小船将大量的技术装备运送到南岸的时候，随同这些重武器装备一起到来的还有韩三的作战命令。现在中国陆军中的无线电只配属到了营这一级，营向下属的连传达命令下，就只能通过传统方式了如果是阵地战期间可以用有线电话，而现在这种情况下自然就只能依靠人力传递了。

　　看到手中的这份作战命令，王上尉没有太多的犹豫，相反他很兴奋，因为这在他看来，这就是获取战功的机会。

　　“潘中尉，这一次出击你还是担任前锋，我会让加强而来的炮兵火力支援你的！”王上尉不用思考多久就是的下达了新一轮的作战命令，要想向西南突进，就得先把眼前的这股日军给灭了再说，然而现在得到了营部的大批重火力支援，尤其是那几门八十毫米迫击炮支援后，王上尉有信心短时间击溃眼前的这股日军。

　　潘中尉此时和半天前的极为不同，脸上有着些许的泥污，而身上的军服也是沾满了泥土，半天打下来，他这个前线军官也是不能免俗要趴在阵地上爬进爬出。

　　没多久前还是日军主动进攻，可是没有多久后日军就是发现，对面的中国人竟然是发起了反冲锋，而更让他们吃惊的是，敌人增加了大量重火器，机枪和迫击炮的火力让日军一下子就感受到了庞大的压力。

　　战场上，有时候胜败就是几分钟的事情，也许五分钟前双方还平分秋色，但是五分钟不到，敌人就是变得突然强大了起来，而一旦平衡被打破了之后，弱势的一方出现崩溃就是肯定的。

　　看着原野上开始撤退的日本兵，王上尉放下望远镜然后对着身边的传令兵道：“命令全连发起冲锋，一鼓作气打到安州去！”


第〇六三七章 黎明前的冲锋

　　清川江北岸，安州对面的某个小村子里，夜幕虽然已经降临但是这个小小的村子里却是灯火通明，到处都是身穿棕绿色军服的军人进进出出，人影晃动灯光通明之际，从北方的那条乡间土道上出现了数道车灯，没有多久就是听见了低沉的车声传来，夜幕中被车灯照的晃眼，而等眼睛适应过来了后，原地的人才是发现来的是两辆中武越野吉普车，这款越野吉普车乃是中国武汉汽车公司的产品，虽然这间公司的规模远不如中国的第一大汽车制造企业中福汽车，但是中武汽车公司作为后起之秀，同样得到了大量资本尤其是来之政府的扶持，而且和中福汽车主攻民用轿车以及卡车市场不同，中武汽车公司为了获取生存空间所以把相当大一部分精力放在了越野吉普车上。其推出的中武牌越野吉普在二十年代中期就已经成为了军方的标配吉普车并大量装备。而中武汽车公司也凭借这一款军用车真正站稳的脚跟，并陆续推出其他军用车辆企图继续扩大军用车使用。

　　中国陆军的军用车划分标准是按照载重量来分的，这款中午四轮吉普乃是属于载重零点七五吨的级别，往上还有一点五吨、两点五吨、四吨等级别的轮式载重卡车，在它下面也还有一款零点三顿的级别，这些不同的军用车都有着不同的用途，其中的划分标准乃是根据牵引火炮来划分的，零点三吨的四轮吉普车主要是作为乘用车使用，平时都是军官们的座驾。但是零点三吨级别的吉普车在必要的时候也可以牵引中国陆军现役大量装备的37毫米系列反坦克炮以及1915年式山炮。当然这是属于特殊情况，一般来说不会这么用。

　　中国陆军中的主要火炮牵引车辆乃是中武吉普，这款零点七五吨的中武四轮越野吉普车不但可以搭载包括司机在内的六名全副武装士兵，而且还可以在必要时候安装一挺7.92毫米重机枪。当然了，运输士兵只是它的副业，它的真正作用在于来牵引中国陆军内绝大部分的团属以及师属火炮，包括37毫米系列反坦克炮、75毫米山炮，75毫米野炮、105山炮。

　　再多的一点五吨级别的卡车就是中福卡车，这款军卡可以说是专门为了1925年式105毫米榴弹炮而装备的，因为1925年式105毫米榴弹炮重达一点四吨，原有的中武吉普拉不动。加上陆军打算装备105毫米榴弹炮的时候就已经考虑全部使用卡车牵引，所以这款军卡是作为配套卡车和1925年式105毫米榴弹炮同时进入陆军大规模服役的。除了牵引105毫米榴弹炮外，一点五吨的军卡还用来牵引少量装备的57毫米反坦克炮以及师属30毫米防空炮，只不过现在陆军中57毫米反坦克炮很少，防空炮更是没多少，所以暂时来说一点五吨的卡车就是专门牵引1925年式105毫米榴弹炮的。

　　在往上的两点五吨卡车主要作为炮弹运输车以及其他的物资运输车辆，然后还有四吨重的重型卡车，这个主要是用来牵引155毫米榴弹炮以及105加农炮的。

　　虽然说目前中国陆军的卡车数量依旧不算多，而且主要都是集中在装甲部队中，其他的步兵部队依旧大量使用马匹作为主要的运输力量，但是47师作为长期部署在东北鸭绿江边上的部队，乃是长期担任战备任务的部队，所以这装备都是优先装备，不但有了两个1925年式105毫米榴弹炮的炮兵营，而且还装备了大量的卡车。

　　眼前的这款中武吉普就是其中之一，吉普车上很快走下来了五六个人，仔细一看就可以发现来人乃是个中校，这等军衔放在中国陆军中已经是不算低了。

　　很快就有人迎了上来：“秦团长，您来了！”

　　“郑参谋，哪敢劳烦您亲自过来接啊！”秦团长看着身前的这个中校，口中客气着道：“师座他们呢，其他人到了没有？”

　　眼前的这个中校年纪要比秦团长年轻得多，估计也就二十三四左右，这年头能够年纪轻轻爬到这个位置的不是天资过人就是背景深厚，而眼前这个年轻中校就是属于背景深厚的那一种，他的父亲乃是郑祖荫的亲侄子，到了他这一代虽然亲戚关系已经远了些，但是这背景依旧能够唬住不少人。

　　“现在人已经到齐了，其他来不了的也会在随后通过电话通知过去！”

　　郑参谋和秦团长并排走进了临时师指挥部后，就看见里头有不少人了，最上头的自然是唐强这个师长，然后是副师长，师参谋长，471团团长等一大票第四十七师的高级军官，除了第四十七师的人外，还有一个身穿白色空军校官军服的空军少校。

　　又是等了几分钟后，唐强这才开口：“既然人都到齐了，那就开始吧！”

　　随着他的话语落下，对郑参谋点了点头，身为师副参谋长的郑参谋站了起来，然后在灯光下用指挥棒指着木板上挂着的一副军事地图道：“诸位长官、同僚，截至半个小时之前，也就是今天的晚上六点三十分之前，我军已经对清川江对面之日军发动了连续三次的进攻，472团在师属炮兵以及空军的强有力支援下，今天下午三点钟进行强渡，并且顺利占据了17号地区，也就是这里！”说罢用指挥棒指着清川江南岸的一小块地区，472团的强度和北边的4732营的渡江差不多是同一个时间，但是472团的规模可是要大的多，正是因为472的渡江让日军感受到了威胁，所以这才抽不出兵力北上拦截4732营。

　　“不过随后日军利用地形优势对江面发动了大量的拦截炮火袭击，导致我方后续运输船只受损严重，损失兵员约两百余人，并有数门火炮随船沉入江中。炮兵部队虽然也进行了反制炮击，但是总体上效果不大，如今的17号地区依旧以及江面依旧暴露在日军的炮火火力之下！”

　　郑参谋继续说着：“而清川江大桥方面，我军和日军隔着大桥进行了小规模的交火，不过为了避免让这座大桥受到炮火重创，所以没敢进行大规模的炮火支援。而日军方面似乎也有这种顾虑，他们同样没有对清川江大桥地区进行大规模的炮火支援。”

　　清川江大桥是双方都想夺下来，现在是大家分别占据了两边，谁都过不去，但是谁也不炸掉。

　　“此外，我师之473团下属的4732步兵营已经成功在安州以北八公里处渡江成功，而且该部没有遭到日军的大规模拦截和反击，目前正在连夜向安州挺进，预计明日凌晨时分就能够抵达安州西北部地区，也就是472团进行渡江登陆的17号地区。”郑参谋的这话说出来后，让在座的其他军官们面露喜色。

　　在场的都是职业军官，哪怕是没有什么打仗天赋，但是在军校里以及军队中常年所学习到的军事硬知识却是实打实的，所以都不用想太多，一眼就能够看出来，47师现在要强行过桥是行不通的，人家日本只要在大桥的另外一段随便架上两挺重机枪就能够将之完全封锁，甚至为了防止中国利用坦克等装甲武器强行夺桥，日本人还在大桥的另外一端部署了好几门的反坦克炮，说是铜墙铁壁也不为过。

　　所以现在第四十七师想要过江的话，就只能直接渡江，而渡江的主力472团被压制在17号地区不能动弹，但是如果说472团能够得到4732营的增援，那么也许就能够迅速的突破当前日军的防御阵地，然后深入日军腹地，直接从陆地上攻克清川江大桥的另外一端日军阵地，只要能够把清川江大桥拿下来，那么就代表着47师能够把主力部队运输过江。

　　届时只要守住了并保护好这座大桥，就等于打开了一条南下平壤的道路了。

　　而这一切的希望都寄托在了4732营能否顺利突进到17号地区，协助472团突破日军的防御阵地。

　　“我相信韩三是有这个能力的！”唐强如此说着，他对韩三的能力是有所了解的，要不然当初也不会派他的4732营北上渡江。

　　被47师部寄予厚望的4732步兵营此时此刻正在夜幕中潜行着，自从在滩头击溃了那个前来反击的日军中队后，王上尉的一连就是迅速南下追击，并且利用强大的火力连续攻克了沿途的数个日军据点，为营部主力的后续行军打通了道路。

　　等到了晚上六点多的时候，4732营已经向前进攻了高达五公里，距离472团的17号地区不足四公里。

　　而这个时候，韩三也是接到了来自团部的命令，而看着这个命令让韩三也是有些犹豫，团部命令他继续前进，务必明天和472团接上头，并掩护472团突破当前日军阵地。而团部也已经是派遣4733营准备渡江，掩护4732营的后方。

　　对于高层的战术安排，韩三也是略微猜到了一二，也是知道472团那边的确是危险了点，自己要是去迟了，估计472团到了明天白天后就会被彻底压制了，到时候别说突破日军阵地了，说准备就能够被人灭在岸边。

　　4732营没有休息，而是继续行军，一路上为了加快速度，4732营甚至绕过了几个日军的据点，等到了凌晨四点多的时候，4732营已经用无线电向师部回报，他们已经和472的侦察兵接上了头，并商定在一个小时后的五点十五分双方一起对当面日军发动大规模突袭作战，利用黎明前的黑夜一举奠定胜局，为此希望师部提供强而有力的火力支援。

　　随着时间一点一滴的过去，第四十七师之第四十七炮兵团的团长亲中校看着手腕上的指针到了五点后，面无表情的下令：“传令，对预定之18、26号地区进行全面的炮火覆盖射击！”

　　随着他的命令下达，后方的炮兵阵地上传来隆隆巨响，然后道道火光划过了天际如同星辰坠落一样狠狠地砸向地面，爆炸的火光映红了天空。

　　不用多久，日军那边的炮兵阵地也是相继开炮，瞬间双方就在黎明前的这段黑夜里进行了大规模的炮击。

　　时间依旧一点一滴的过去，整整十分钟后，秦中校再一次下令：“命令三营对日军的炮兵阵地进行反压制！”

　　三营装备的105毫米榴弹炮，而且部署的较为靠前，所以用来进行压制敌军的火炮是比较适合的。

　　又是十分钟后，秦中校再一次下令：“命令一营，二营将炮火逐步向19、27地区延伸！”

　　随着炮兵团的炮火开始向日军纵深延伸，17号地区的472团的临时阵地上则是响起了密集的铜哨声，大批身穿棕绿色军服士兵们从掩体里爬出来，然后猫着腰快速朝着冲过去，后方的重机枪开始喷射出无数的子弹为冲锋的士兵提供火力掩护，而很快对面日本阵地上也是喷出了道道火舌，当双方的机枪相继开火之际，双方的迫击炮也是开始登场，和日军的迫击炮朝着冲锋中的中国士兵开炮不同，中国的大量迫击炮，尤其是小口径的60毫米迫击炮则是把主要火力集中到了日军的防御火力点上，尤其是着重打击日军的重机枪。

　　数分钟后，17号地区的东北侧突然也是枪炮声大作，其呈现的爆炸火光和枪声的密度丝毫不亚于472团这边的冲锋作战，显然是4732营已经是发动了牵制进攻，为472团的冲锋提供直接的掩护和牵制。

　　黑夜中，两国军人用着炮弹，用子弹甚至用刺刀相互厮杀着，为了国家，为了民族！


第〇六三八章 第一装甲军

　　十二月的南京虽然没有北地里的冰天雪地，但也是寒气逼人，这走在大街上被那从北方漂下来的寒风一吹，即便是穿的厚重，但是脸庞依旧能让冻的通红。对于家中贫寒缺衣少食的底层民众而来，这个冬天和往年的任何一个冬天一样难熬，这些衣着单薄的人们低着头匆匆赶路为生活而奔波，心里头所想的是明天的盐油米钱不够让家人挨饿，担心着家中的棉被不够而让家人受冷，而不是想着军国大事。

　　对于他们而言，所谓的国家民族太过遥远，他们甚至都关心国家和民族所代表的是什么，他们甚至更不关心陈敬云已经在一年前重登总统宝座，更对现在已经爆发了的中日战争没有太大的关心，而是冷漠的看着街面上那些高声阔谈着时局的人群，然而一言不发的继续低着头赶路。

　　和这些人不同的是，大街上还有着诸多年轻人，这些大多数都算是身穿着学生制服的或者刚刚从学校里毕业的年轻人在这冬日里举着横幅，脸庞不知道是冻的还是因为连续不断的高喊而显得通红，彼此起伏的声音来反复着这几句：“打到小日本，中国万岁！”

　　这一边高喊着一边还有几个人拿着筹款箱进行募捐，一个脸庞稚嫩，年不过十六的女生穿着时下女学生中的制服，标准的蓝色上衣，黑色裙子，胸前抱着一个木制的筹款箱走到了一个穿着西装的中年人路人跟前：“先生，我们正在为前线的将士进行募捐！”

　　脸皮有些薄的女生说了这话后就是没有继续说了，而是用着大眼睛看着眼前的这个中年人，那中年男子端着公文包，脚步匆匆的他显然是还有事，原本正打算不理她就这么越过去的，但是脚步刚迈动之际，耳边里又是传来了那句：“中国万岁，华夏万岁！”

　　这脚步便是又停了下来，然后拿出了张纸币投入筹款箱中，那女生脸上展现了笑容然后道：“谢谢先生，前线的将士们会感谢你的！”

　　随后，这长发女生就是迈步着脚步走向了另外一个人面前重复着刚才的举动。

　　与此同时，在大街的一侧的某间房屋内，陈彩站在临街的三楼，看着下面的近百名游行募捐的学生，脸上也没有其他颜色，就这么静静地看着，半晌后身边也是走来了另外一个人：“局座！”

　　陈彩这个时候才转身，然后向里头走了过去，然后坐下后道：“交代你的事情办的怎么样了？”

　　下面站着的那个中年西服男子恭敬道：“局座放心，这些天和情报处那边也联络好了，这次我们两家再一次联手，绝对能够把国民党余孽给一次性灭干净的！”

　　陈彩点头道：“好，你这些年也是一直办的这个事，你的能力我是放心的，不过国民党那群人反反复复那么多年了，如果容易灭掉的话我们早就把他们给灭掉了，这一次我们不求无功但求无过，不管怎么样也不能让他们在国内搞起事情来！”

　　自从国民党那群人被陈敬云和袁世凯联手赶到了日本后，这十几年来国民党那群人一直都不死心，依靠着日本的支持一直都是苟延残喘着，而且还在1924年的时候搞起了一场罢工风波，当年因为这件事情陈敬云严令调查局和情报处对国民党进行大范围的绞杀，把大批国民党人杀了个精光，受此影响国民党实力大减，孙文还为此一病不起，最后在1925年的时候于东京辞世，当时听闻孙文去世的消息，陈敬云还为此伤感了一小会，孙文这人不管他行事如何，但是他始终都是坚持着心中的共和理想，当年更是以一己之力号召起诸多有理想的年轻人为了共和而奋斗多年，并最终推翻了清王朝。仅仅是凭借这一点，他的名字就足以名垂青史。哪怕是后期也是一直为了推翻陈敬云的独裁统治而努力着，单凭这一点，陈敬云也是有些佩服他的。

　　不过这些心理的想法自然是不能公布出来的，相反孙文去世后，国社党官方喉舌国民报上还用了“民族罪人，国家叛徒”这种称号来宣布了孙文的去世消息。

　　孰是孰非已经不是那么重要的了，重要的是他带领下的国民党是陈敬云的敌人，而他孙文也是陈敬云的敌人。

　　孙文死了后，国民党并没有就此溃散，虽然实力已经减弱了很多，但是他们却有着日本以及苏俄的支持。他们的根基现在是在日本，所以要想把他们彻底给剿灭是不太可能的事情。

　　经过这些年的恢复，国民党也算是缓过来了少许的元气，虽然说国民党已经远不如当年，但是调查局和情报处那边依旧不敢放松，生怕国民党人在如今中日大战之际，再来一次罢工之类的骚乱，要是在现今的国战紧要关头里出现这种事情，可是会对中国的战备工作造成严重影响，哪怕是最后能够顺利解决危机，但是所带来的损失也是不可估量的。

　　而为了防止这种情况的出现，调查局和情报处再一次联手，准备对国民党发动先发制人的打击，不管国民党会不会趁机闹事，但是这中国的两家情报部门已经是准备把他们清剿一遍再说。

　　如此的背景下，调查局在国内再一次发动了针对国民党的清洗行动，行动中也是涉及到了其他一些反叛势力，比如西藏那边由英国人支持的一小撮独立分子，还有新疆以及哈萨克地区由苏俄支持的部分维族独立分子。对于这些反叛势力，陈敬云向来都是心狠手辣的，用不着任何的怜悯，甚至抓到了人后审判都不用，直接以叛国罪等罪名枪毙了事。

　　当然这些事情是普通人无法得知的，毕竟这一场清洗活动只针对敌对分子，并不是和当年1924年的那场大规模清洗一样，把范围扩大到了所有反对国社党以及反对陈敬云的人，要知道当年大清洗中被抓捕的高级官员就是十几个，甚至军方的中将都有好几个人被陈敬云撤职，所涉及到的总数人超过了百万之数，如果说还算上那些罢工的普通工人外，1924年的大清洗中受到影响的人绝对不下于两百万。

　　相对于当年的那场大规模清洗，这一次调查局的行动就要小的多。

　　调查局在国内行动，而军情处则是集中了力量在日本发动了各种情报作战，刺杀国民党核心成员只是其中一个方面，此外军情处还对日本国内的一些重要工厂设施等发动了特种战，破坏交通以及重要的工厂设施，从而间接削弱日本的战争力量。

　　以上这些都是上不来台面的事情，虽然对中日战争有着一定的影响，但是总体来说并不大，真正绝定两国命运的还是战争！

　　尤其是朝鲜战役，经过十一月底以及十二月处的进军，中国陆军已经向朝鲜派出了两个军的六个步兵师以及第四骑兵师以及两个炮兵旅。这些部队之前都是部署在朝鲜鸭绿江边境的部队。而实际上还有更多的部队正在路上，比如驻扎东北地区的第一装甲军里的第一装甲师以及第五摩步师、第九摩步师已经相继从驻地开拔，准备入朝。

　　这个第三装甲军可是中国部署在东北的唯一一支装甲力量，其中的第一装甲师、第九摩步师还参与了当年的1923年中日战争并立下了赫赫功劳。目前中国的装甲部队编成了三个装甲军，第一装甲军下辖第一装甲师，第五摩步师、第九摩步师。第二装甲军部署在俄国西伯利亚地区，辖第二装甲师、第一摩步师、第六摩步师。第三装甲军则是部署在河北、山东一带，下辖第三装甲师以及尚在编练当中的第二摩步师、第三摩步师。

　　以上三支装甲部队里，第一装甲军自然是应对日军为主，而第二装甲军则是应对苏俄为主。而第三装甲军则是今年刚成立的，打算把第二步兵师和第三步兵师换装为摩步师并驻扎河北山东等地，一方面可以驰援东北地区，另外一方面也可以随时南下华北华南。只不过现在第二师和第三师都还在改编训练当中，这两个摩步师中的坦克营所需的坦克都是不齐全，其他的重型装备也没到齐。

　　中国陆军对于摩步师的建设和装甲师不同，装甲师则是从另外的装甲部队里抽调一部分骨干后，重新组建。而对于摩步师则是从原有的步兵部队里进行改编。原因也很简单，因为中国陆军要想增加新番号是非常困难的事情，装甲师还好说，但是摩步师乃是骑兵师都是没有太多的可能性了。其中的骑兵师现在别说增加了，连现有的四个骑兵师都很难保全下来了，陆军已经是准备把其中的两支骑兵师改装为摩托化部队，虽然还会挂着骑兵师的名头，但是实际上却是会演变为摩托化步兵师了。至于步兵部队中年1923年中日战争那会都没能增加哪怕一个师的编制，其他时候就更别想了。


第〇六三九章 第一集团军

　　现在的中国陆军一共就只有59个野战步兵师，1个警卫师、4个骑兵师、3个装甲师、10个野战炮兵旅。然后还有众多的地方守备部队，以及部分要塞部队。部队的番号就这么多，想要增加是千难万难，所以陆军要组建摩步师的时候，也就只能用原有的步兵师改装为摩步师了。

　　这十来年时间里，先是改编了第一师、第九师、随后在中日战争之后改编了第五师、第六师。等到了1928年后又是准备改编第二师、1930年也就是今年准备改编第三师。

　　以上这些改编的部队番号上依旧是：中国陆军第XX步兵师，但实际上已经不是普通步兵师部队，而是编有一个坦克营，全师实现了摩托化的快速机动部队。

　　而且因为番号增加困难，所以也就直接导致现在国民军的师级部队的规模变的越来越庞大，一战前期才一万三，等到了一战后就变成一万五千人了，到今天一个步兵师的满编规模已经是达到了一万八千人以上，部分一线部队经过各种加强后部队的总兵力甚至可以超过两万人。

　　所以别看中国现在只有七十来个师旅，但是总兵力并不少，单纯比较陆军常备兵力的话，只有苏俄的陆军才能超过中国陆军。

　　不过常备兵力也不代表着战时能够动员的兵力，就算是日本在战争时期动员个百来万兵力也是轻松的，时间足够的话，两三百万兵力日本人也能够拿出来。当然了，日本都能动员出两三百万兵力来了，中国能够动员的兵力就更多了，按照参谋部里的那群参谋们所计划的动员计划，哪怕不执行战时经济动员计划，就能够动员出三百万到四百万的兵力，如果说执行战时经济动员计划的话，七八百万兵力都是有可能的。当然这些动员后出来的兵力在训练和装备上自然不可能和常备军相比了。

　　然而现在中日战争刚刚爆发，不管是中国和日本的大规模动员都还没有来得及展开，陈敬云虽然已经下达了一级动员令，但是这种动员令只是涉及到军方，是要求各部队保持满员满编状态，而不是真正的国家动员令。

　　但是和中国不同，日本在朝鲜事变一发生后，有感于上一次战争中的失败，所以尽管这一场战争不是日本的政界高层所希望的战争，但是日本裕仁天皇依旧根据1893年日本明治天皇颁布的《战时大本营条例》宣布组建大本营，其海军军令部总长以及陆军参谋部总长分别任职大本营幕僚长，其他陆海军的军令部门也是保持了对等地位。大本营成立后，日本又是迅速宣布了全国动员状态，海军方面加紧加快了军舰的建造，而陆军则是一方面把三十个常备师团扩编到满员状态，另外准备用动员起来的退役士兵组建第三十到第三十六师团。

　　这摆出来的架势就是准备要和中国大干一场，而且和当年日本陆军缩手缩脚不同，这一次的日本陆军在朝鲜部署了大量的兵力，原本日本陆军在朝鲜就有高达十二个师团，中日两国宣战之后，日本陆军联合海军，又是准备把三个常备师团送上朝鲜。

　　如此一来，日本陆军短时间内在朝鲜的兵力就达到了十五个师团以及若干炮兵部队等辅助部队，总兵力超过了三十万人。从兵力上丝毫不比中国陆军入朝部队少多少。

　　要知道中国陆军虽然兵力多，但是由于需要部署的地方也多，尤其是俄国内的西伯利亚（鄂木斯克也属于西伯利亚）哈萨克地区的兵力就将近四十万，此外国内其他地方也都是部署着不少的重兵，比如长三角以及江苏山东和广东一带，就一直中国陆军的重点布防地区。而整个东北地区的兵力虽然说也有五六十万之多，但是实际上短时间内能够入朝作战的也就十来万部队，集结部队也是需要时间的。

　　但是如果说把地点放到了清川江这快小小的地方后，双方的兵力差距却是不大，因为战争刚刚爆发，现在交战的都是双方的前锋部队，双方的主力都还在后头呢，然而主力虽然没到，但是双方的前锋部队却已经是展开了激烈的交战。

　　中国陆军的第四十七师和日本第五师团为了争夺清川江大桥进行了一系列的交锋，双方都是担负着为后方主力开路的重任，而能够被第一时间派遣到前线的部队无疑也是一线的主力部队，这战斗力都不可小视。

　　这打起来自然是昏天暗地，血流成河，这打的激烈，但是结束的却是非常快。

　　傍晚的南京总统府内，参谋部的作战次长黄安源中将拿着手中的前线电文见到了陈敬云：“主席，安州前线那边来信了！”

　　陈敬云点头：“哦，现在拿下安州了？”

　　黄安源把手中的电递了过去：“安州暂时还没能拿下，不过清川江大桥已经是拿下了。”

　　“哦，看来唐强打的还不错嘛！”陈敬云可是知道安州战役的关键就是清川江大桥，说实话，只要这座大桥拿下来后，那安州这座小城市就无关紧要了。

　　“那边的确是打得不错，昨天的渡江进攻中，四十七师的几支部队发挥的相当不错，其中的472团虽然略有损失，但是和其取得的战果相比，已经称得上是大胜了！”黄安源也是仔细研究过朝鲜那边的战略安排的，也是知道部队要想突破日军的防御度过清川江不是那么容易的事情，更别说在日军的手中夺下来清川江大桥的，更难能可贵的是唐强竟然可以把清川江大桥完好无损的给夺下来，这可比击败日军更难，要知道日军当时就算打不过，但是也可以把清川江大桥一炸了事，只要把这座大桥给炸毁了，47师的主力就过不了江，更不用提中正在疾驰赶来的中国陆军主力部队了。

　　他们要想过江的话，就得在日军的炮火下搭建浮桥，要知道中国陆军主力正在路上，人家日军的主力也正在路上啊，到时候双方主力云集清川江南北两岸，要搭建浮桥不是那么容易的事情，如果有那么容易的话，1923年第一次中日战争中的清川江战役里头中国陆军就不会绕行数十里从芥川西北部地区渡江了。

　　听到这个好消息，陈敬云脸上带着笑容道：“这是好事情，四十七师的战功也不用藏着掖着，要进行宣传，大规模的宣传！”

　　战争刚爆发之际，陈敬云需要一场胜利来提高国民们的信心，来提高军方的士气。

　　黄安源道：“明白，我回去后就去安排，另外，四十七师那边也是上报了一份军功名单，还请主席过目！”

　　既然是捷电，自然就会有报功的电报，陈敬云接过来名单粗略扫视了一眼，对于这些名单上的中层军官他大多也不认识，也没那个时间去仔细审视，他要做的不过就是签个名而已，不过仔细看了看后，对韩三的履历感了兴趣，要知道这年头的陆军中层以上的军官里头，基本上出身都比较良好，极少有贫寒子弟出身的，而韩三这个人就是其中之一。

　　然后又是把战报再看了遍，发现这个韩三竟然还是这场战役胜利的关键，他带领的4732营渡江后成功的配合472团突破了敌军阵地，然后又是一马当先突袭了日军把守清川江大桥的一个日军中队，并且赶在日军对清川江大桥采取爆破前成功夺下了这一座大桥，说他是这场战役里的首要功臣也不为过。

　　加上他那贫寒的出身让陈敬云有了些许的好感，当即道：“这个韩三很不错，人也算年轻有为，后续可以让他多多历练！”

　　旁边的黄安源一听，就知道陈敬云是起了爱才之心，心里头也是不由得感叹这个韩三的好运气，能够被陈敬云看重，这飞黄腾达距离他也就不远了。

　　当即道：“此人才干不错的确不错，参谋部这边也是打算给他加加担子！”

　　陈敬云点了点头，对于有能力的军官的提拔陈敬云向来是不含糊的，也不太顾虑一些资历等事情。

　　完了这一点后，陈敬云道：“现在第一集团军和第二集团军的组建工作怎么样了！这两部队的司令部人员是否都安排好了？”

　　黄安源听到这么问，心中略微一愣，要知道陈敬云问个这些事可不是他的职权范围，他黄安源现在是参谋部的作战次长，管的是具体的作战事务，而陈敬云问个这个可是参谋部总长的职权范围，而现任参谋部总长的是徐离善。

　　朝鲜事变发生后，中日两国再一次爆发战争，而预期到入朝作战的部队可能高达数十万人，所以就必须有一个统一的指挥。加上中日战争后，中国的军级编制固定了下来，以三个师组建一个军为原则，编练了二十个军，包括十八个步兵军，两个装甲军。随后在1930年处组建了第三装甲军。所以目前中国的军级指挥部有二十一之多。根据以前的规划，这军级上面会有一个集团军的指挥机构来负责战略方向上的指挥。

　　所以战争一爆发，陈敬云就是下令组建第一集团军，第二集团军，其中的第一集团军自然是入朝作战，而第二集团军则是暂时放在了东北地区，作为第二入朝作战的第二梯队。

　　而这两个集团军的司令部组建工作乃是参谋部总长徐离善亲自负责，不过虽然不是他黄安源负责此事，但是对于一些大体情况也是了解的，当即道：“两个集团军的司令部人员已经安排妥当了，各部门也组建完毕，不过各部主官还请主席定夺！”

　　这涉及到集团军主官的任命，这种事情自然是只能由陈敬云来任命，参谋部是插不上手的，而对于任命谁为其中的主官，陈敬云也是心中有着些许的盘算。

　　当即道：“既然集团军司令部组建的差不多了，你先放下手上的工作，去朝鲜，任职第一集团军的参谋长。”

　　一听到这话，黄安源脸色大喜：“主席放心，安源定不负主席重托！”

　　黄安源没有想到陈敬云竟然会让他去朝鲜任命第一集团军的参谋长，要知道组建这两个集团军的时候，里头的各个职位可都是有一大票的将领虎视眈眈，其中的两个集团军司令的职位和那些中将们是无缘的，那是国家军事委员会里的一群中央军事委员们的位置，不是这些上将大佬们的话，可镇不住下面一大群中将将领。

　　但是对于集团军中的集团军的副司令，参谋长，副参谋长一票职务却是被一大群中将们虎视眈眈。要知道入朝部队中那些军长的位置是没法争的，因为军级是固定编制，人家那些军长们和师长们早就固定了下来。所以在其他地方任职的中将和少将们想要调任到朝鲜做站的话，最容易的方式就是掉入这两个集团军司令部中，而其中又以第一集团军为重。

　　现在黄安源被陈敬云任命为第一集团军参谋长，基本上已经是确定了他未来晋升为上将的道路，有了这等资历后，而且第一集团军如果在朝鲜取得了胜利后，那么黄安源这个骑兵出身的将领就极有可能一举越过数十位中将而晋升到上将。

　　送走了满脸喜色的黄安源后，陈敬云也是没有停留，迅速的颁布了对第一集团军以及第二集团军的各个主官任命。

　　任命李连阳上将为第一集团军总司令，任命陈仪中将为副司令，任命黄安源中将为参谋长，任命曹阳清少将为副参谋长。

　　任命徐离善上将为第二集团军总司令，任命郭恒思中将为副司令，任命邱毅中将为参谋长，任命程子贤少将为副参谋长。

　　这些主官任命发布后，各部主官即日起迅速奔赴战区，原本就在东北的李连阳等几个人还好，不过像黄安源这样距离战区较远的将领则是快速奔赴战区，甚至为了快速抵达战区，这些高级将领们放弃了乘坐繁忙的铁路，而是乘坐空军的运输机快速奔赴战区。

　　当中国陆军的众多高级将领汇集东北和朝鲜之际，数十万的大军也正在陆续奔赴朝鲜战区，而这个时候，中日双方的大战经过了前面的一些开胃菜之后，正餐也是即将拉开序幕。

　　当两国的陆军为了朝鲜而集结高达数十万规模的兵力进行超大规模的会战之际，在青岛和旅顺、上海等海军基地里，中国海军的主力舰队也是相继出海，他们的作战任务就是切断日本到朝鲜的海上运输线。

　　同样的日本海军主力也是已经出海为海上航线进行护航，如此情况下中日两国海军的数十万吨的钢铁巨炮之间的碰撞也会随时上演！


第〇六四〇章 目标佐世保

　　浩瀚东海之上，看似广阔的大海里什么都没有，但是这片不大不小的海域里，却是巡弋着诸国的众多军舰。

　　自从11月底朝鲜事变发生之后，中日两国在外海执行常备巡弋任务的各舰都已经是相继转入了战备状态，不过那几天事态虽然紧张，但是两国依旧没有宣战所以双方的军舰都是保持了克制，当然了，这和茫茫大海里要发现敌人不容易也有关系。

　　而等12月1号中日两国相继宣战后，在外海巡弋的两国军舰也是相继接到了来自上级的命令，并及时转入战时状态，而就在当天，在东海海域，也就是在朝鲜济州岛南部约一百五十海里处，中日两国的军舰就是发生了交火，当天中国在这一海域是只原本执行常备巡弋训练任务的第三巡洋舰队中的和库号轻巡洋舰以及第七驱逐支队的平泰号驱逐舰、平豪号驱逐舰。

　　和他们发生交火的乃是日本的两艘驱逐舰以及一艘古鹰级重巡洋舰，虽然双方的数量一致，但是由于日本海军中存在着一艘重巡，所以中国海军的这支小编队在发生接战后，平泰号短时间内就是被击伤，不敌之际中国海军编队迅速趁着夜色高速脱离了战场。要知道这支小编队虽然实力不算小，但是为首的只是一艘轻巡，这艘轻巡乃是中国海军在1923年中日战争前后建造的和沈级轻巡，虽然性能还算先进，但是也是服役了六七年了，性能也就爱谈不上太过新锐了，其装备的六寸舰炮虽然也能够威胁到日本海军的那艘古鹰级重巡，但是和古鹰级上装备的八寸舰炮相比依旧差距甚大，所以不得不撤退。

　　这一场小规模接战大家都是发射了不少的炮弹，相互也击中了敌舰不少炮弹，但是终究是没能给对方带来太大的伤害。

　　然而这作为1930年中日战争中的第一场海战，依旧是值得记载并写入海军史的。

　　随后两三天里中日两国海军没有再爆发海战，主要是战争爆发后，两国的海军都是在抽调兵力并准备组建主力舰队，同时为了避免小编队被敌军优势兵力打击，所以都是缩减了在东海海域的常态巡弋。

　　而中日两国海军集中主力准备要做什么呢？中国海军集中主力舰队的目的很简单，那就是打击日本本土到朝鲜的海上运输线，而这一段运输线在那里呢？在对马海峡。日本往朝鲜运输兵力或者是运输物资，都得通过这一段海域运往釜山。至于直接运输到平壤外海，日本海军就算依旧以世界第三海军自称，但是也不敢冒着风险进入黄海海域，就在中国海军眼皮子底下进行海运。

　　要打击这一段海上运输线，难度不是一般的大，哪怕是中国海军现今有着四艘战列舰，四艘航母以及其他众多的辅助军舰，但是要在日本的家门口把日本海军给堵住，难度依旧是极大的，而且还得考虑到对马海峡那么狭窄，南北加起来也不过一百多公里，中国的主力舰队一到那里就会被发现，接下来的事情就不太好了。

　　现在来说对马海峡太危险是不能去的，要想真正的封锁这一段海域，前提只有一个那就是把日本海军主力送进海底之后才有可能，要不然日本海军的十几艘战列舰往对马海峡一摆，要切断这一段海上运输线就是不可能的事情。

　　当中国海军集结主力费劲心思要切断这一海域的海上运输线之时，日本海军的野心也不小，除了要保卫对马海峡运输线外，日本海军上下都是想要着报当年东海大海战的耻辱。

　　虽然当年的两国海军交战中，日本海军一直都是牢牢的把握着制海权，但是当年东海大海战却是让日本损失了两艘战列巡洋舰，这被日本海军上下视为奇耻大辱。

　　“当年支那人靠着那两艘炎帝级战列舰让我帝国海军数千健儿捐躯，现今我帝国海军较之当年已经实力大涨，单单是快速战列舰就已经有五艘之多，新式战列巡洋舰也有四艘。加上帝国海军中的旧式战舰，粉碎支那人海军重现日清战争时的辉煌指日可待！”时任日本海军第2舰队司令长官的中村良三如此对着手下的一帮将领说。

　　如果按照传统理念来理解，他的这个说法是没有错的。中国海军这些年虽然发展快速，但是日本也没有落下海军的发展，甚至比中国海军发展的还快。尤其是受到1923年东海大海战的影响，认为当年第4战队的两艘战列巡洋舰之所以会战沉，其根本原因就是作为主力的第1舰队由于航速过慢不能及时抵达，以至于第4战队和中国海军主力交战了足足三个小时后，只有天城号赶到，其他的主力舰都还在慢腾腾的赶路，由此才造成了第4战队的重大损失。此后日本海军的战略发展方向也是出现了偏差，高度重视了主力军舰的航速，不但续建了天城级战巡的二号舰，而且还把土佐号也给续建成了。只不过这两艘战舰都是续建，其中的天城号航速是足够了，但是土佐号的航速依旧过低只有二十六点五节。这个航速对于二十年代的各国海军来说，已经是名副其实的高速战列舰了，但是和中国海军的炎帝级的二十八节航速相比还是略逊一筹，于是乎日本海军在1925年动工的纪伊号条约型战列舰中，采取了放弃部分防护甚至火力，来换取了二十八节的航速，虽然日本人不愿意承认，但是这款战舰的设计很大程度上都是仿效了中国舜帝级条约型战列舰的设计，毕竟中国的舜帝级战列舰乃是世界上第一款条约型战列舰，受到各国的重视和参考是不可避免的。

　　建造纪伊号的时候，由于日本海军限于条约的限制，已经不能继续建造主力舰了，所以就把改造旧舰提上了日程，而改造主要是集中到了提高航速上面，而在日本海军的一大票战舰当中，包括长门级在内都是没有太大的改进空间，所以日本海军就是把改造的重点放在了金刚级战列舰上，并花费了巨大的代价给剩下的两艘金刚级换上了新式的燃油蒸汽轮机，其改装后的这两艘金刚级战列巡洋舰虽然防护和火力依旧，但是航速却是飙升到了二十九点五节。

　　等到了1930年的今天，能够参与快速机动作战的高速战舰已经两艘天城级，两艘金刚级，一艘纪伊级。此外两艘加贺级以及两艘长门级战舰虽然航速只有二十六点五节，但是相对于那些旧式战舰来说，依旧称得上是高速战列舰。

　　所以从战列舰的规模上来看，日本海军实力要比中国海军高上了一大截。

　　但是两国海军的力量也不只有战列舰啊，还有航母呢，中国海军又由于陈敬云的存在，航母一直都是重点发展的舰种，1923年的时候就已经有两艘航母了，等到1925年后，又有两艘航母加入海军现役，并且在1928年的海军第五期发展规划中，除了建造两艘条约型重巡、两艘轻巡以及六艘驱逐舰、六艘潜艇外，还再一次开工了两艘航母。只不过这两艘航母是在和平时期建造，工期有些长，到战争爆发后的今天也没有瓦工而已。

　　那两艘在建当中的航母就不说了，但是中国现役的这四艘航母却都是两万吨的正规舰队航母，如果说航母的战斗力在1923年时只能作为舰队侦察而存在的话，那么在中国的B6俯冲轰炸机正式定型后并在1926年开始大量装备后，中国海军舰载航空兵的作战能力已经是发生了翻天覆地的变化。

　　在二十年代中后期中国海军举行了数次舰队演习中，航空母舰的战术地位越来越高，不但能够执行舰队侦察，舰炮较射，对陆轰炸等传统作战任务，而且还能利用俯冲轰炸机以及鱼雷轰炸机相配合，独自用舰载机发起对敌人舰队的攻击。

　　在1929年也就是去年的年度演习中，第一航空舰队中的华山号航母以及黄山号航母在数艘巡洋舰和驱逐舰的掩护下，对战列舰队中的舜帝号以及黄帝号战列舰发起了大规模的空中袭击，作战中，虽然这两艘战列舰和其他的辅助舰艇上部署有大量的防空火力，但是依旧挡不住那潮水一样的飞机，最后的演习结果是舜帝号重创，黄帝号被击沉。而第一航空舰队自身的各舰艇无一损伤，不过飞机损失的不少，两艘航母上的一百多架飞机在演习中被判定被击落了三十多架。

　　但是一架飞机才多少钱，顶多几万块，三十架飞机也才百万不到，就算加上那些阵亡的飞行员的培训花费，顶天了也就两三百万。但是一艘战列舰多少钱？中国的舜帝级战列舰造价高达七千八百万之巨。别说战列舰了，就算是战争中同样被作为消耗品使用的驱逐舰每艘造价也是高达七八百万甚至上千万。

　　战争中，飞机是消耗品，但是军舰绝对不是消耗品！

　　如此的演习结果让一大票战列舰派的将领们郁闷不已，更是让航空派惊喜若狂，中国的海军航空兵作为二线辅助兵力存在已经将近十年了，直到去年开始，航空兵才算是作为主力被海军主流将领认可。

　　相对于中国海军发展迅速，日本的航空兵发展也算态势良好，不过就是走了个小小的弯路，1923年后中国海军掀起了航空战舰的热潮，而这种理论虽然是才可以刻意散布出去的，但是既然能够在中国海军内部引起极大的反应，自然有着它的优势，尤其是在一大票战列舰爱好者看来，这种航空战舰完全就是绝妙的设计，不但让战舰自身可以拥有航空侦察以及空中较射的能力，而且还能让海军增多数艘炮舰。如此概念很快就是被各国海军所接受，日本和美国乃至英国都是相继开工建造，其中又以日本海军反应最为快速，直接开工建造了两艘高达两万七千吨的航空战舰，如果不是海军军费有限，而且还得建造纪伊号以及其他大量重巡的话，恐怕日本海军还会建造更多的航空战舰。

　　而这种航空战舰虽然说集炮战火力和航空兵力于一体，但是单纯比较航空兵力的话，两艘加在一起都不是中国一艘航母的对手。

　　以上这些中日两国的海军兵力对比中，不难发现，战列舰上日本海军占据了绝对的优势，而在航空母舰上，中国占据了绝对的优势。至于其他的辅助兵力决定不了大局，大家的辅助兵力都是为了配合主力舰而配套建造的，一艘重巡放在中小国家海军里就是当家主力舰，但是在中日两国海军里，重巡的地位虽然比轻巡高一些，但也只是辅助兵力而已，战列舰编队中的重巡是作为前卫舰队的侦察力量以及雷击旗舰使用，航母编队中的重巡是用来防空以及必要时候担任炮战，表面上说是保护航母，实际上最大的用处就是在必要时候担任航母的替死鬼，当航母编队被敌军高速战列舰接近后，不管是重巡还是其他轻巡驱逐舰，任务就一个，那就是上去纠缠住敌军主力，让自家航母逃跑。

　　虽然辅助舰艇影响不了中日海军的大局，但是为了给主力舰队配套，发展也是较为快速的，日本海军在华盛顿海军条约后着重发展万吨的条约型重巡，而中国则是因为还有着三艘一万五千吨的重巡，加上前几年海军对条约型重巡的发展方向以及具体设计都存在着极大的分歧，所以当日本海军都设计了两款服役了好几艘条约型重巡后，中国海军才是被迫跟上其他国家的步伐，在第五期海军发展计划中，设计动工了两艘界广级条约型重巡，设计和各国的重巡类似，都是采取了放弃防护，着重航速，其航速高达三十五节，装备了九门八寸五十五倍舰炮，而防护极弱，侧舷装甲带最后的地方才127毫米，水平装甲最后的地方也不四十三毫米。而之所以能够把防护做到了五英寸后，这还是中国海军偷偷的加大了军舰排水量的做法，原本华盛顿海军条约里限定巡洋舰队最大吨位不得超过一万吨（英吨），但是中国的情报部门得知日本甚至法国都偷偷的加大了对巡洋舰的排水量，所以也是偷偷的增大的排水量，不过也不敢增加太大，只是把标准的排水量增加到了一万一千五百吨左右。反正这外表看上去也差不多，掩盖的好也不会被其他条约签字国发现的。

　　相对来说，日本的重巡数量比较多，而且性能也极为出色。不过中国的重巡虽然数量少，但是那三艘一万五千吨的均衡性重巡性能上在防护能要比那些条约型重巡强太多，中国的世广级重巡吨位可是将近一万六千吨，满载时吨位超过两万吨。而日本的古鹰级重巡不过八千吨，而青叶级也才九千多，最新锐的妙高极是一万一千左右，这多出来的那么多吨位可不是白看的。

　　不过也只有中国海军自己才把这三艘重巡当成辅助舰，其他国家都是把他们当成高速装甲巡洋舰看待的。要对付他们的话，日本人可不会用那些条约型重巡，而是会直接用战列巡洋舰。

　　而此时，这三艘中国重巡之一的世南号正航行在上海东南方向约四百海里的东海海域上，世南号舰长冯远安上校站在舰桥之上，在他身边的是另外几个身穿白色军官服的海军军官。

　　“和沙号的什么时候能够跟上来？”冯远安上校问着旁人。

　　身边的副舰长道：“和沙号那边轮机故障不小，估计要两个小时后才能修复，到时候他们才能够加速赶上来！”

　　冯远安眉宇一皱：“如此说，至少要三四个小时以后了！”

　　说罢他也不再说其他的什么，这一次中国海军主力尽出，他所属的第四巡洋舰队中的世南号以及和沙号和和宁号也是全部出海，被编入了第一航空舰队中，为中国仅有的四艘航空母舰担任护卫任务，随同第四巡洋舰队一同担任护卫任务的还有第三巡洋舰队，此外还有第三雷击舰队中的第七、第八、第九驱逐支队。

　　整个第一航空舰队的编成有四艘航母，两艘重巡，五艘轻巡以及九艘驱逐舰。其中所配属的辅助兵力全都是中国海军中新锐的作战舰艇，而且清一色的都是高速军舰，这高速机动能力是毋庸置疑的。

　　在第一航空舰队后面，乃是第一舰队的主力，包括第一战列舰队中的四艘战列舰，第一巡洋舰队，第一雷击舰队。

　　以上就是中国海军中的整个第一舰队的精华所在，而第一舰队也是整个中国海军的精华所在，其他的第二舰队的第二巡洋舰队以及第二雷击大队中的舰艇大多数都是一战前后的老舰了，都说不上是二线舰艇，只能说是三线舰艇，中国海军第五期发展计划里，所建造的两艘重巡和轻巡以及驱逐舰就是用来代替这些老舰的。至于第三舰队就更不堪用了，里头都是一些破旧的海防舰以及部分的训练舰。

　　可以说中国海军里，主力尽在第一舰队，而这一次中国海军主力倾巢而出，自然不是为了看看东海上的朝霞日出的景色有多美，而是而了执行一个庞大的作战计划。

　　而这个作战计划在开始阶段自然是没有什么人知道，外界都知道中国海军出海了，而且是主力尽出，人们都是相继猜测中国海军可能要往对马海峡而去。就连日本海军也是对马海峡附近海域进行了严密的搜索侦察，但是却始终没能发现中国舰队在那里。

　　而就在日本海军找着中国海军主力的时候，冯远安看着手中的命令，随即向船员下达命令：“左转向七十度，保持航速！”

　　不但是第三巡洋舰队正在转向，附近的其他中国海军编队也是正在转向，这个时候如果看向海图，那么就会发现此时这支规模庞大的中国海军经过了大转向后，已经笔直的朝着日本佐世保而去！


第〇六四一章 海空大战（一）

　　没有人知道，外界密切关注着，日本海军费劲了心思要找出来的中国海军主力已经直奔日本长崎的佐世保而去。

　　说起来东海海域其实并不大，从上海到日本的直线海上距离也不过八百多公里左右，从朝鲜济州岛到台湾的南北距离也不过八百多公里，哪怕是加上黄海，那么可以让中国海军主力进行隐蔽机动的海域实际上也没有多大，如果给多日本几天时间，找出来这支中国海军主力舰队是迟早的事情。

　　很显然，中国海军自己也知道不知道藏得太久，所以在出海后先是转道东南，避开对马海峡附近的众多日本侦察船只，然后中途再转向七十度直奔日本佐世保军港而去。

　　而中国海军去佐世保做什么？很简单，中国海军打算利用舰载机对佐世保军港来一次规模宏大的空袭！

　　自从这两年的海军演习中航空母舰大出风头后，哪怕是保守的空军高层也是不得不重视这一结果，海军中的两位现役上将萨镇冰和程璧光都是对航空母舰的作用高度重视，并制定出了一系列以航空母舰为核心的新式作战理论，包括高速航空机动舰队。其最明显的标志就是第一航空舰队的建立。

　　要知道之前的航空母舰虽然是配属在第一舰队下，但是一般都是作为辅助兵力配合战列舰行动，而第一航空舰队的设立却是打破了这一例子，虽然说第一航空舰队依旧是嫡属于第一舰队，但是却取得了和第一战列舰队同样的地位，而且要知道的是在中国海军的编制序列中，第一舰队和第二舰队以及第三舰队一样，某种程度上乃是一种行政编制。在具体作战时，往往会以数支舰队整合为特遣舰队进行作战。

　　比如这一次出海作战，就是分别以第一航空舰队以及第一战列舰队为核心，分别配属了大量辅助兵力后形成两个打击群。

　　而这些改编对于海军航空兵来说，其最重要的在于海军航空兵拥有了独立自由的作战权，甚至还更为重要一些，要知道这一次空袭作战中的作战主力可是那四艘的航空母舰，跟随而来的四艘战列舰只是前来护航的而已。

　　站在衡山号航空母舰舰桥上的陈绍宽看着甲板上的整装待发的飞机，一想到不久后这些飞机就要发动足以造成世界海军史变动的空袭大战，饶是他定力深厚的，但是那心脏也是有些不争气的剧烈跳动着。

　　陈绍宽和中国其他的高级海军将领一样，都是前期的海军学校出身，不过他早年却是没有留学的经历，在辛亥革命后和大量的海军基层军官一起加入了国民军海军。这不是说他的个人选择，而是当年绝大部分海军军官的共同选择，也不是说他们愿意并看好陈敬云的发展，而是他们没有其他选择，要想继续当海军的话就只能投靠陈敬云。

　　陈绍宽的能力还算不错，加上中国海军的发展速度太快，极度缺乏合格的军官，所以仅有的那些军官们都是升迁速度较快，短短几年里他就升迁到了中校并担任了一艘轻型巡洋舰的舰长。

　　一战期间，他和大批海军军官一起被派遣到英国进行考察，而这种考察实际上就是一种进修，要不然以陈绍宽的资历来说，不继续进修的话这辈子也就个上校到头了。在英国期间甚至伴随英国海军参与了数场海战，积累了丰富的经验。

　　1919年回国后就是被晋升为上校，但是没有多久陈绍宽就是对航空母舰大感兴趣，主动申请调任到海军航空兵中任职，甚至为了掌握海军航空兵的精髓，他还特地去学习了飞机驾驶。当然这里还有一个更重要的原因，那就是陈敬云虽然没有明说，但是一直都是强调海军航空兵力量的指挥必须由航空兵自身来指挥，所以日后要想指挥航空兵，最好是飞行员出身。

　　而在1922年的时候，陈绍宽被任命为华山号航空母舰的舰长，说起来也算是他运气好，为了让更多的海军军官有机会当上舰长，所以海军的包括舰长、舰队司令，参谋等重要职位任期大只有一年左右，就算是极为特殊的情况也不过超过两年。毕竟海军里的军官那么多，军舰也就这么多，一个人要是坐久了，那其它人就很难往上爬了。

　　然而就在陈绍宽任期临近结束的时候，1923年的中日战争爆发了，他赶在了一年任期的最后时间里参与了当年的那场东海大海战，虽然说当时航空机动编队并没有参与到直接炮战，但是却依旧为主力舰队提供了重要之际的侦察情报。海战胜利后不但战列舰的一众军官被晋升，航空母舰上的诸多军官自然也是被晋升。

　　凭借着东海大海战的资历，陈绍宽越过了绝大部分海军中层军官都无法跨过的那道门槛，在1928年顺利晋升为少将，在海军部里混了两年后，在1930年上半年调任第二航空大队任职司令。

　　第一航空舰队下辖第一航空大队，第二航空大队，其中第一航空大队下辖华山号航空母舰、黄山号航空母舰，而第二航空大队下辖衡山号航空母舰、庐山号航空母舰。

　　而他的运气真的是好，这刚上任半年就是遇上了第二次中日战争，而现在更是率领着第二航空大队和第一航空大队一起准备发动对日本佐世保军港的空袭。

　　如果这一战能够成功，不但对于海军航空兵来说能够取得巨大的地位，而且对于自己日后的继续升迁也是极为重要的。

　　“将军，战机的整备工作已经差不多完成了！”身边的参谋长走到了陈绍宽面前。

　　陈绍宽嗯了声后，抬起左手看了看手表，见时间的指针已经快到了约定的时间，当即道：“到时候准时出击！”

　　与此同时，在华山号航空母舰上，第一航空舰队司令关时杰中将也是站在舰桥上，而舰桥下风的甲板里，大批的飞机已经排在了甲板上，还有部分飞机正在通过升降机从机库中升到加班上来。

　　“此战，关系到国家民族的兴旺，决不可有任何的闪失！你可明白？”关时杰看着眼前这个已经穿着飞行员作战服的上校如此道。

　　眼前的这个飞行员名为冯浩然，此人的名字虽然普通，上校的军衔也不高，但是他的身份有些特殊，乃是早年就病逝的冯勤的儿子，当年冯勤位居国民军参谋部总长，并且在苏南战事中病逝，追授了上将军衔。后来陈敬云对他的家人也是多有照顾，冯家虽然没了冯勤，但是地位权势却是一直不减，这其中固然有对冯勤的一些愧疚，但是更多的也是做给别人看的。这个冯浩然没有追随他父亲的步伐参加陆军，而是参加了海军，并且还是海军航空兵，现在已经是担任第五航空联队长，上校军衔。

　　中国的航空母舰和舰载机不是统属关系，而是分别独立的，平常在港口的时候，军舰是军舰，舰载机联队是在岸上自己训练，航空母舰要出海执行任务的时候，舰载机才会进驻航空母舰，而且这进驻的航空联队也不是每次都相同的，原因很简单，因为中国海军现在有四艘航母，但是海军却有五个舰载机航空联队，原本这第五个舰载机是泰山号改装航空的，但是泰山号退役之后，这个第五舰载机航空联队却是没有解散，而是继续保留编制甚至更换了新式飞机。在飞机多，航空母舰少的情况下，这每次出海执行任务的时候，都是轮换着来。

　　由于航空母舰和舰载机是分开的，而且作战也是以舰载机为主，这也是为什么航空大队的实际司令不是航空母舰舰长的原因。

　　冯浩然面露坚毅道：“浩然明白，此战不胜便成仁！”

　　他冯浩然在此战中不但是担任第五航空联队的联队长，同样是第一波攻击的最高战场指挥官，他将亲自带领第一波攻击机群攻击佐世保。

　　早上太阳还没有完全露出海面的时候，第一航空大队和第二航空大队的四艘航母已经开始陆续起飞飞机，原先排列在甲板上的飞机陆续起飞迎向空际，不多时，在第一航空舰队的上空，已经是遍布了密密麻麻的飞机甚至阻挡了阳光。

　　六点十五分，由四艘航母中起飞的一百五十余架飞机朝着日本长崎佐世保军港飞去。而当这一波飞机全部起飞后，四艘航母上的紧张工作并没有停下，空勤人员依旧是挥舞着汗水为整备第二波攻击群而继续奋战着。

　　六点五十分，四艘航空母舰已经完成了第二波攻击群的起飞工作，第二波一百四十余架飞机组成的机群从第一航空舰队的上空飞向日本佐世保军港。

　　当这两波机群放飞了后，第一航空舰队中四艘航母所搭载的三百多架飞机已经大多数都放飞了出去，只留下了少量的直卫战斗机。但是航空母舰上的工作并没有停下来，空勤人员开始为备用机进行整备，一方面为防止日本人对舰队发动空袭，另外一方面则是准备对返航的第一波机群进行补充后发动第三波攻击。

　　日本佐世保军港将会迎来人类历史以来最大规模的空中袭击！


第〇六四二章 海空大战（二）

　　中国四艘航母的规格大体相同，虽然有些细微的设计差别，但主要表现在防护以及航速上，而对于单层机库，机库甲板这些乃是机库的容积都是没有太大的改变，所以这四艘航母虽然服役时间相差了五六年之多，但是实际载机量却是相同的。

　　到了1930年，经过数次改变后的中国航母的载机量为标准的87架，其中七十五架为常备军机，十二架备用机。一个标准的舰载机航空联队有一个战斗机中队，战斗机数量为二十四架。有两个俯冲轰炸机中队，分别拥有十八架的俯冲轰炸机，另外还有一个鱼雷轰炸机中队，拥有十五架鱼雷轰炸机。由于航空母舰上没有配属专门的侦察机，所以侦察任务都是由俯冲轰炸机或者战斗机兼职。由于B6俯冲轰炸机不载弹并加载副油箱的情况下，航程可以达到一千公里以上，而且还搭载了无线电并且还是双座，所以实际指挥官都是把俯冲轰炸机当成了侦察机来使用的。

　　至于战斗机虽然速度和灵活性都极高，但是航程一般而言过低，比如海军中现役的主力战斗机F2系列战斗机中，虽然性能已经比原始型号的F2战斗机提高了很多，比如航速从两百五十公里提高到了三百公里，但是航程却是没有增加反而降低了少许。

　　而对于侦察任务来说，航速虽然重要，但是中国海军现役经过多次改进之后的B6俯冲轰炸机也从当年设计时的两百四十公里增加到了两百八十公里每小时，也不算太差了。此外对于侦察机而言，航程也是一项极为重要的标准，而这一方面F2战斗机完败于B6俯冲轰炸机。

　　至于灵敏性和火力，则不是那么重要的东西。

　　除了七十五架常用机外，还有十二架的备用机，以便在外海巡航期间补充常用机的作战损失。

　　而这一次出战规模那么宏大，而日本的佐世保军港乃是日本在西部地区的第一军港，其中的防空火力自然是不弱的，加上军港内还有大批的日本战舰上的防空火力，所以哪怕是发动偷袭，但是也免不了会受到防空火力的阻击，损失虽然还无法估算，但是肯定会有。

　　关时杰中将看着已经空荡荡的甲板，心中也是不由患得患失起来，算算时间，第一波机群应该也到了吧。

　　就在关时杰患得患失的时候，日本佐世保军港呢，还和以往一样平静着，虽然由于战争的爆发军港内加紧了戒备，但是佐世保军港可不是无防护军港，而是一个比中国旅顺乃是青岛军港都有着更加完善的防护海岸要塞的军港。

　　而更不用说此刻军港内还停泊了大量的军舰。

　　由于中日战争的再一次爆发，加上中国海军的长期威胁，所以日本一直都是把佐世保军港作为了主要的军港进行整备，平时里也是部署了大量的军舰，而战争爆发后，日本更是把其他基地里的军舰也是陆续抽调到了佐世保军港。而中国海军之所以决定对佐世保发动大规模的空袭，也是想要把日本的海军主力击沉在佐世保军港里。

　　可是天算不如人算，得知中国主力舰队出海后，日本的主力舰队也是准备出海，而两天前就已经出海并活动济州岛东南约一百二十公里处，换句话说就是在中国主力舰队的西北方向约一百五十公里的地方，现在正准备找到中国的主力舰队并进行决战呢。

　　以至于停留在佐世保军港的只有两艘伊势级旧式战列舰而已，而中国海军的原本目标是要把日本的主要力量都击沉在港口内的，可惜的是这一愿望注定是无法实现了。

　　当第一航空舰队的第一波攻击机群抵达佐世保上空的时候，已经处于战争时期的日本海军反应也算迅速，很快就是拉响了警报，然后附近机场也是起飞了战斗机进行防空作战。

　　只不过日本起飞的那十几架飞机在第一时间里就被护航的中国F2战斗机给击落了，随后的轰炸行动中，由于发现原定的大部分目标都不在，所以来袭的轰炸机部队都是一股脑的把所有弹药投到了那两艘日本战列舰上，第一波攻击过后，这两艘战列舰已经是相继坐沉。

　　等随后的第二波攻击群到了后，已经是发现没有什么可供攻击的目标了，不得已之下就只能把大量的弹药投放到陆地的各项设施里，包括兵营，弹药库，油料库等。

　　得知空袭部队并没有发现日本主力舰队后，关时杰长叹了口气，当即下令停止第三波攻击机群的准备工作，做好返航机群的接受。

　　就当中国主力舰队准备返航之际，在中国主力舰队西北方向活动的日本主力舰队也是接到了佐世保军港受到空袭的报告。

　　“至少超过两百架飞机的袭击，而且支那人出动的飞机都是舰载机，这么说来的话，支那人的四艘航母肯定是倾巢而出了！”中村良三如此说着，不过他的重点显然不是在这四艘航空母舰上：“如此的话，那么中国的主力舰队肯定也是在附近了！”在中村良三的眼中，只有中国的那四艘战列舰才是主力。

　　这个时候，他已经选择性的忘记了，虽然刚才中国第一航空舰队的空袭并没有逮住日本的主力舰队，但是却击沉了两艘日本的旧式战列舰，而这两艘战列舰也就是伊势级剩余的两艘战列舰，骏河号、近江号。非常有意思的是，伊势级四艘战列舰中，全都是被中国海军航空兵击沉在港口里。没有参加过哪怕任何一次实际海战，上面的十四寸舰炮没有发挥出任何的作用就被击沉。

　　不过话又说回来了，日本海军中，这两伊势级战列舰早已经老迈不堪，多年前就已经不担任主要作战任务，而这一次战争当中如果没有被第一时间击沉的话，那么骏河号和近江号以及扶桑号，山城号这四艘旧式战列舰就只能充当运输舰队的护卫舰使用，根本就不能用来参与主力舰队的决战了。

　　正是因为这两艘旧式战列舰已经用处不大，所以中村良三才没有给予太大的关注，现在他更关心的是，能不能拦住中国的主力舰队，然后进行决战之，到时候凭借帝国海军的庞大优势，碾压中国海军主力不会有任何问题。

　　这不但是他的想法，同样也是第1舰队司令长官山本英辅中将的想法，作为新一任的第1舰队司令兼联合舰队司令，他是有着雄心壮志的。

　　只要能够把中国海军主力消灭掉，那么他的战绩威望超过当年的东乡平八郎也是大有可能的。

　　所以山本英辅在思索了一番后，立即就是下令舰队直接往西南方向驶去，同时命令舰队中的两艘航空战舰以及各军舰上的水上飞机对南方海域进行侦察，试图找到中国主力舰队的位置。

　　而这个时候，中国主力舰队的暴露已经是板上钉钉了，东海就那么大一点，主要敌人找到了大概方向，把一直规模庞大的舰队找出来并不是难事。

　　上午十点左右，第一波攻击机群返航降落到航母上，半个小时后，第二波机群也是返航并降落到航母上，出击机群返航后立即上报了损失，此战损失作战飞机十九架，可谓是损失很小，但是同样的战果也没有多大，虽然说击沉了一艘老式战列舰，但是却没有达成预期的目标。

　　收回了机群后，关时杰中将立即命令舰队开始返航，与此同时，温庭和中将带领的第一战列舰队也是随同第一航空舰队一起返航。

　　而这个时候，他们还不知道，日本的主力舰队已经是全速朝着西南方向而来。

　　不过对于双方都有着舰载机的舰队来说，双方的相互发现距离大体是相同的，所以当日本的一架水上侦察机飞临了中国主力舰队上空的时候，并发现了规模庞大的中国主力舰队时，另外一边一架B6俯冲轰炸机也在向北方执行侦察任务的时候，发现了一架返航的日本飞机，于是乎这架B6轰炸机悄悄地跟在了这架飞机后头，终于是二十分钟后顺利发现了日本主力舰队。

　　于是乎这架B6轰炸机迅速的发挥了无线电报。

　　仅仅数分钟后，华山号上的关时杰就是收到了这封电报，看着这封电报，关时杰嘴角露出一丝冷笑：“哼，得来全不费工夫，袭港没有逮住他们，现在却是在海面上发现了他们！”

　　尽管此次出海作战并没有说进行海上决战的计划，但是不管怎么说，至此中国海军主力倾巢而出，为的就是打击日本海军主力，不管是日本海军主力是在港口里还是在海面上，目的都是一样的。

　　看了看手腕上的手表，现在已经是下午一点整了，时间紧迫，于是乎关时杰立即下令各航空联队立即进行整备工作。

　　于是乎刚刚从佐世保返航不过两三个小时的飞机再一次开始了紧张的整备工作，甲板上系留的飞机和机库里的飞机同时进行各种工作，而这一次整备工作迅速无比，仅仅用了三十五分钟后，各航母就已经是相继完成整备工作，并开始起飞作战飞机。

　　于是乎在下午一点四十五分，中国海军第一航空舰队所发出的第一波攻击机群就已经是朝着北部的日本海军主力方向而去。


第〇六四三章 海空大战（三）

　　而与此同时，日本的两艘航空战舰以及凤翔号航空母舰上也是起飞了约四十架的飞机朝着中国主力舰队而来，而且他们的主力战列舰也是用着最高巡航速度疾驰而来。他们的作战服方略可不是用舰载机解决问题，这舰载机是用来骚扰迟缓敌人的，真正用来解决战斗的还是他们的战列舰主力舰队。而此时双方的距离不过一百四十公里左右，按照军舰高达二十五节以上的巡航速度，不用三个小时日本舰队就能够赶上来。

　　下午一点四十五分放飞了第一波攻击机群后，第一航空舰队继续进行整备工作，准备放飞第二波攻击机群。与此同时，温庭和中将所率领的第一战列舰舰队也已经机动到了第一航空舰队的北部约十公里左右的海域地区。其目的已经是不言而喻，那就是为第一航空舰队充当肉盾。

　　而这也是第一战列舰队此次出海作战的最大任务，那就是保护第一航空舰队的航母，不管是低的那个敌军的战列舰袭击还是抵挡敌军的空袭，中国的四艘战列舰都是首当其冲。

　　要知道由于中国自己的飞机技术进步极快，而且重视飞机反舰作战，所以中国军舰上的防空火力也是越来越强，中国的战列舰上装备了大量的三十毫米防空炮以及75毫米防空炮，此外还有大量的高平两用五寸炮，同时还见缝插针在军舰各处部署了大量的12.7毫米防空机枪。

　　可以说，中国军舰上的防空火力乃是现今世界上最强悍的也不为过。

　　在进行阵位调整的同时，第一航空舰队的整备工作继续进行着，而没有多久，也就是下午两点三十分，第一航空舰队就已经放飞了第二波的攻击波。

　　与此同时，双方的攻击机群也已经是飞到了一般，而有意思的是双方的机群还没有攻击大批对方的军舰呢，却已经是相互的装到了一起，于是乎双方的护航战斗机第一时间就是缠斗在了一起，然而中国的第一波机群高达一百多架，其中的战斗机就有三十多架，可是比日本的飞机多多了，更不用说飞机还占据了性能上的优势。

　　接下来的就是一场屠杀，日本人护航的战斗机损失殆尽后，剩下的鱼雷轰炸机以及水平轰炸机也就成为了待宰的羔羊，被屠杀了将近一半后才是摆脱了中国战斗机的追杀，而这个时候中国机群由于自身任务的要求，也不能回头继续追，所以就给后方的第二波机群以及舰队发去了相关的警报信息后，机群内的战斗机就继续执行护航任务。

　　而没有多久，这群残余的二十多架日本飞机就是遇上了中国第二波攻击机群，又是一番战斗后，最后只有八架鱼雷轰炸机看到了远方的那支庞大的中国海军主力舰队，而就在他们咬牙切齿的一定要击沉这些庞大的战列舰时，他们的面前就已经是迎来了十余架中国的战斗机，这些战斗机乃是第一航空舰队的各航母上所预留的直卫战斗机。

　　在军舰的防空火力的配合下，这八架日本的鱼雷机只有两架有机会投下鱼雷，而这两架鱼雷机投下鱼雷后没有两分钟就是被防空火力所击落，朝着炎帝号所投下的两枚鱼雷也是被顺利的躲了过去。

　　于是乎，日本海军航空兵出击的三十余架飞机全部都被击落，一架都没能逃回去，而之前的战斗中，中国第一波攻击机群也有两架战斗机被击落。

　　就当日本海军的八架鱼雷机抵达中国海军主力舰队上空的时候，中国海军所发出的第一波攻击机群也是顺利抵达了日本主力舰队的上空。

　　当冯浩然看着海面上的这支日本主力舰队时，再想象到击沉这些战舰时的场面，他就是忍不住的一阵兴奋。

　　“这就是加贺号了，不愧是和炎帝级战舰同等级的巨舰，竟然如此庞大！”冯浩然一眼扫过去，就能够发现众多自己从军舰图鉴上辨认了无数次的日本主力舰。

　　“这应该是长门号了，那是陆奥号！”冯浩然看到这些军舰的时候，已经是差点按耐不住心中的激动了，心中想象着把这些战舰击沉的场面就是让他无比激动，不过他作为攻击机群的指挥官，他并没有冲动，而是冷静的发出了优先攻击日本的两艘航空战舰以及凤翔号航空母舰的命令。

　　与此同时，从日本的两艘航空战舰以及凤翔号航空母舰上也是陆续升起了部分战斗机，而下一分钟，满天空都是密密麻麻们的飞机的，天空中双方的战斗机们纠缠着，不断的盘旋，拉高，俯冲，日本的战斗机驾驶员们想要摆脱中国护航战斗机的阻拦，并攻击中国的轰炸机群，而中国的护航战斗机们则是拼命的阻拦日本战斗机的拦截。

　　战斗机表演着各种让人惊叹的机动战术动作时，低空中的鱼雷轰炸机则是根本就没有所谓的机动动作，而是用着平稳八方的模式平飞着，瞄准了机会就释放鱼雷。而俯冲轰炸机们更是直接从数千米的高空直接俯冲而下，最后以将近七八十度的角度里朝着目标投下航空炸弹，这些重大两百五十公斤的半穿甲航空炸弹无情的撕裂了日本战舰的水平装甲，然后深入内部舱室爆炸。

　　山本英辅看着天空中密密麻麻的飞机，看着不远处众多冒着滚滚浓烟的自家战舰，眼中虽然依旧狂热，但是狂热中已经是有了一丝担忧！

　　身为第1舰队司令兼联合舰队司令，山本英辅中将已经是日本海军名副其实的海军高层了，随后地位还不能和少数几位海军大佬相提并论，但是也是举足轻重的。而他作为第1舰队的司令，自然是决定无比的战列舰派，在他看来，海军的战略重心依旧是战列舰，而海军航空力量虽然发展迅速，但是航空力量依旧无法动摇战列舰的地位。

　　目前日本海军中，也是有着一艘的小型航母以及两艘航空战舰，而这三艘军舰上所搭载的飞机主要是战斗机，鱼雷轰炸机为主，而且载机量也不过二三十架，这三艘军舰的载机量加起来也就和中国的一艘航母的载机量差不多。

　　这不能说日本海军并没有重视海军航空兵的发展，实际上日本海军已经是极为重视了，不过之前的日本海军和二十年代中前期的中国海军以及其他各国海军一样，都把海军航空兵当成了侦察防空辅助兵力的，而不是主力舰。

　　要不然也不会对航空战舰这种战舰看好并一造就是两艘了。

　　可是这时候山本英辅看着天空中那密密麻麻的飞机，他的脸色就是越来越深沉了，很快，日本上两艘航空战舰以及凤翔号起飞的战斗机已经是相继在战斗中被击落，这三艘军舰上锁搭载的战斗机加起来也不过三十架左右，之前为了给鱼雷机以及水平轰炸机部队进行护航已经派出了十余架，而剩余的十余架战斗机对于大批来袭的中国海军攻击机群来说根本就不够看，勉强支撑了十分钟后就是相继被击落。

　　之所以这么快被击落，除了他们数量少之外，以至于中国的战斗机可以二打一甚至三打一外，更重要的是日本海军所装备的舰载机性能上远不如中国所装备的舰载机性能。

　　说起世界各国的飞机性能，中国的飞机不敢说世界第一，但是跻身一流水准是没有问题。限制飞机制造的两个难关已经是先后被中国的工业部分所克服，第一项自然是铝合金的生产，当年德国战败后，不但大量军事装备被各国接受，各种工业设备也是被各国所接受，身为战胜国之一的中国也是从战败的德国手中接受了一大批的技术，其中就有铝合金技术，从而奠定了中国制造全金属飞机的基础。而第二项则是航空发动机，这个航空发动机早年一直依靠进口，而一战期间则是通过军事合作从法国换取了航空发动机的技术专利，随后开始了国产航空发动机的历程，经过十多年的技术沉淀后，现今的国产发动机已经是大体过关。

　　现今中国国内制造的航空发动机从技术上来说虽然还不如法国和英国甚至连美国也是有些不如，但是也算一流水平，至少比起日本和苏俄强多了。再加上中国常年的飞机研发设计经验，一大批的优秀设计不断涌现，所以综合起来后中国现今的航空技术就算不是世界第一，但是世界前三是问题不大的。

　　比如中国最先定型的F3战斗机，这款由滁州飞机公司设计的战斗机乃是二十年代中期就开始研发，计划于三十年代装备，代替F2战斗机成为主力战斗机。自从中国开始F2战斗机的服役后，新一代飞机的研发是越来越困难，这款F3战斗机的概念和基本设计在1925年的时候就已经形成了，但是受限于各子系统的研制缓慢，一直到1929年才试飞了原型机，而试飞的原型机性能让空军非常满意，尤其是高达三百五十公里的时速，以及优秀的爬升率以及瞬盘性能而让空军非常满意。


第〇六四四章 海空大战（四）

　　除了高时速和瞬盘性能外，其航程也比F2战斗机的各种改型增加，达到了一千一百公里。

　　同时还装备了由中国数个电气企业提供的各种航电装备，其中最重要的就是福乐电气下属子公司所提供的短距无线电实时通讯系统，而这个名词听上去有些科幻，但是实际上就一个特大号的对讲机。主要用于作战中飞行员之间的实时沟通需要，在没有无线电实时通讯系统之前，飞行员之间的信息传递只能通过摇摆机翼以及信号灯这种方式，而现在有了无线电话后，飞行员之间的实时沟通就变得简单多了。

　　除了短距无线电实时通话系统外，还附带无线电报收发机以及定向设备等一系列航电设备。

　　而F3战斗机上大量搭载的无线电设备也让这款战机的成本当中有相当多一部分的都是航电设备，这在以前是没有的。

　　这款新式战机在原型机通过了空军的严格测试后，开始生产部分F3试验机以供空军进行大量的试验以及制定训练手册等，如果说没用意外的话，F3的大规模服役还将会延后几年，但是1930年陈敬云上台后，军方开始大量采购装备以间接支持国防工业的发展，如此也就提前订购了一批高达三百架F3战斗机的订单，这笔订单单单是前期的采购费就是高达一千多万，而且后期还有大批的维护费用。订购后，滁州飞机公司在下半年开始陆续交付，不过直到战争爆发之时，交付的数量用也才二十来架，加上了之前交付大部分试验机，一共也才三十来架，刚好就是空军两个中队的数量。

　　由于是新式飞机尚没有完成训练，甚至连训练手册都没有编写完毕呢，所以尽管空军已经装备了最新式的F3战斗机，但短时间内却没有把F3战斗机派到战场上的打算。反正现在空军中装备的各种F2战斗机性能也不差，尤其是后期的两种改型速度已经是达到了两百八十公里，甚至空军中最新式的改型时速已经达到了三百公里以上。加上日本空军以及海航部队的飞机性能还不如F2呢，所以空军方面也就没有对新式飞机的急迫需求，准备先训练好后，再把新式的F3战斗机派到战场上，反正这一场战争哪怕是打的在顺利，也不可能短时间内结束。

　　而按照中国海军航空兵跟在空军后头捡便宜的惯例，中国海军也已经是把F3战斗机确定为下一代的舰载战斗机，并开始着手F3战斗机的舰载机改装，空军方面虽然对海军的伸手行为严重不满，但是空军对此也没有办法，不过空军也不吃亏，在发现了海军中的B6俯冲轰炸机性能优越后，空军很快也是根据B6俯冲轰炸机改装出来了B7俯冲轰炸机，主要是拆除了大量上舰所需的设备以及机体强化，并把这一部分重量挪到了加大航程以及载弹量上。虽然说空军的主力轰炸机是水平轰炸机，但是也需要俯冲轰炸机这种高精确的轰炸机为前线陆军提供支援，所以采购了一百多架装备。

　　除了这些现役以及准备大规模装备的飞机外，中国还有大量正在研发中的飞机，比如陈敬云亲口提出研发任务的四发重型轰炸机计划，又比如空军提出的新一代战斗机计划，还有空军提出的新一代双发轰炸机计划。

　　中国空军的研发计划始终是不会停止的，要不然空军每年那么多军费还真花不出去。

　　同时中国海军航空兵也是意识到一直跟在空军后头捡便宜不是什么好事情，因为虽然都是战斗机，但是空军和海军的需求是不同的，空军是性能至上，其他什么重量，起飞所需的速度都不是问题，反正空军的地面跑道足够长。而海军的舰载战斗机除了要考虑性能外，还需要考虑到上舰需求，比如加强起落架，缩短起飞距离，降低入场速度。这也就是为什么同等技术水平下，舰载机的性能不如陆基飞机新性能的原因所在。海军中现在装备的F2战斗机各方面的性能都是比空军的F2战斗机略差一些，甚至连海军自己投资研发的B6俯冲轰炸机的各方面性能也是比空军改装后的B7俯冲轰炸机略差一些。

　　不过哪怕是中国海军航空兵的飞机性能比空军的略差一些，但是比起日本的飞机要是要强得多，日本的飞机虽然很早也开始了自造，但是受限于其国内自身的技术水平一直发展的较为缓慢，其最早的自造舰载战斗机乃是仿制英国一战后期的出色战斗机SE·5A单座单发双翼木制战斗机，日本给予的正式编号为十式舰载战斗机，也就是所谓的十式舰战。曾经作为日本海军的主力舰载机参与了1923年的作战，迎战当时中国的F2战斗机。其性能算得上优越，比当时已经老旧的中国F1战斗机吃亏不少，但是和F2战斗机比起来还是远远不如。

　　1923年战争失败后，日本海军深感十式舰战性能落后，所以就是招标了新式飞机，新式飞机的设计目标只有一个，那就是能够对抗中国的F2战斗机，日本中岛重工根据英国的斗鸡式战斗机仿制而来的三式战斗机赢得了设计指标，并与1927年开始了试飞，去年1929年的时候才开始服役。

　　三式舰载战斗机最高时速为两百四十公里，虽然载重不多可以达到一千三百公斤左右，但是航程有点悲剧，四百公里都不到。性能比起原型号的中国F2战斗机是不如，要知道1927年日本三式战斗机试飞的时候，那会中国的F2都已经服役了五年，甚至当时中国海空军都已经开始采购F2战斗机的第三种改进机型号F2C型了。

　　等去年日本海军正式服役三式战斗机的时候，中国海军中服役的F2战斗机中的最新改型已经是F2E型了，性能已经和原型相距甚远，速度已经提高了两百八十公里每小时，虽然航程略有降低到了七百三十公里，但是依旧远远胜过了日本的舰载机。

　　更不用说，中国海军这个时候已经是开始准备装备F3战斗机，中日战争的到来极大的加速了F3战斗机的服役速度。

　　以目前而言，日本海军的舰载机性能上也就是中国空军1923年左右的水平，如果说1923年两国的飞机水平只差距了两三年的话，那么现在的差距已经扩大到了七八年以上。而在这个平均两年改进一次，五年就换装一款新式战机的年代，七八年的技术水平已经是非常大了。

　　双方的飞机性能相差过大，也是让日本海军的舰载机快速被击落的重要原因，当日本海军的舰载机都被击落了后，这支规模庞大的日本海军主力舰队就只能依靠自身的防空火力来击落中国海军的空袭机群了。

　　山本英辅看着天空中密密麻麻的飞机，深吸了口气的他继续命令道：“继续向南全速前进！”

　　他之所以下达这个命令并不是因为他莽撞，相反他是经过了深思熟虑的结果，他虽然不是航空派的将领，但是也知道一艘航空要派出了一个攻击波至少也要四十分钟乃至一个小时的整备时间，而根据之前佐世保被空袭的敌机数量来看，应该还有一波中国人的机群即将抵达。所以说不管他前进还是撤退，舰队都会造成打击。

　　但是在遭到了第二波打击后，根据他的预料，中国人的舰队将不可能发起第三波攻击，因为时间不允许，如果中国的航空兵执意要出动第三波的话，那么机群就会在夜色中迷航，然后全部掉进大海里。这年头航空母舰上的舰载机可没有夜战能力。

　　到时候就是漫长的黑夜，而根据己方和中国主力舰队的距离，最多三个小时后就能够和他们相遇，就算中国的主力舰队向南撤退，但是慢慢长夜里，在这片小小的海域里说不准就能逮住大鱼，到时候一番夜战袭击，摧毁中国舰队主力就不是梦想。

　　当然在己方的舰载战斗机损失殆尽后，山本英辅也是做出了其他的安排，首先是向日本本土的大本营请求空中保护，海军除了舰载机外，还有部分的陆基飞机，此时在日本本土九州岛上的两个海军陆地机场里，已经是开始陆续起飞了少量战斗机前往主力舰队海域为山本英辅的舰队提供空中掩护。

　　另外一方面，则是下令让已经把飞机都损失殆尽的凤翔号航母先行后撤，没有了飞机的凤翔号航母已经没有任何作用，但是那两艘航空战舰却是被他留了下来，准备用他们的高航速和重巡以及战巡编队一起，担任舰队的高速机动舰队。

　　而就在他下达了命令没有多久后，接到命令准备撤退的凤翔号航空母舰就是在三十秒内遭到了两枚两百五十公斤炸弹的攻击，这两枚炸弹直接穿透了飞行甲板以及机库甲板爆炸，并引发了大火，紧接着附近舱室的航空炸弹库里的大批航空炸弹发生了连续爆炸，虽然这些爆炸没有将这艘万吨不到的轻型航空母舰直接送进海底，但是却造成了无可挽回的大火，短短十多分钟内，全舰已经是笼罩在了火光之中，此舰已经废了。

　　而紧接着没有多久，同样受到重点攻击的两艘航空战舰也是受到了多枚炸弹和鱼雷的攻击，没有多久其中一艘就是被鱼雷击中，其造成的巨型缺口让进水量在短时间内突破了五千吨大关，涌进了这么多海水，就算是那些四五万吨的超级战列舰也不一定能够抗住，更不用说四不像的并只有两万七千吨的航空战舰了。于是乎很快这艘航空战舰就是缓缓地沉入了海底，另外一艘虽然也被多枚炸弹击中，也是被重创但是好歹没沉。

　　第一波攻击群的机群可是高达一百多架飞机，虽然那三艘航空军舰是优先攻击目标，但并不是说其他战舰就不攻击，就在不少的飞机朝着这三艘航空军舰发动攻击的时候，大批的俯冲轰炸机以及鱼雷轰炸机则是把大量的炸弹投向了日本的战列舰。

　　很快，加贺号不远处的长门号就是被两枚航空炸弹所击中，其中的一枚五十公斤的航空还好，只是炸死炸伤了部分防空人员，但是那枚两百五十公斤的半穿甲航空炸弹却是穿透了长门号的前水平装甲，并进入到了内部舱室爆炸，虽然没有对军舰的主要战力构成损害，但是依旧让长门号上死伤上百人。

　　紧随着长门好受到了攻击，加贺号后方的土佐号也是受到了攻击，就连山本英辅的旗舰加贺号也是受到了多架轰炸机的光顾，一时间整个舰队都是爆炸声连连，火光和浓烟滚滚。

　　好不容易等到这一百多架中国机群相继撤离，但是山本英辅却是脸色更加阴沉了，因为他知道这一场空袭还远远没有到结束的时候，舰队还将会迎来中国海军的第二次空袭。

　　“这场大战，这才刚刚开始！”山本英辅丝毫不掩饰自己的怒气，但是他同时也不掩饰自己的期望：“诸君，为了皇国大业，继续向南全速前进！”


第〇六四五章 天城号的沉没

　　十二月八号，下午三点四十分，就在中国海军舰载机第一波机群投完了炸弹撤退后不久，由中国四艘航母所发出的第二波攻击机群开始抵达日本海军主力舰队上空。

　　中国海军的第二波攻击机群数量虽然比第一波略少，但是同样高达一百三十多架，而且在第二波攻击机群中，集中了较多的鱼雷轰炸机。

　　受限于现今航空技术水平的制约，这个年代的各国海空军所服役的飞机速度远远没有二战时期那么高，其中中国空军中最新锐的F3战斗机最高时速也不过三百五十公里，而现役的大量F2改进系列战斗机只有两百八十公里左右，而B6俯冲轰炸机的速度更慢一些平飞速度只有两百四十公里，哪怕是换装了上海航空动力公司的新式发动机，其平飞速度也只提高到了两百六十公里左右，而鱼雷机的速度就更慢了，中国海军之前服役的第一款B5鱼雷轰炸机只有一百八十公里的航速，哪怕是改进之后也不过两百公里左右。

　　相对于军舰上的防空火力来说，这个年代的飞机速度依旧偏慢。虽然说军舰的防空技术在三十年代和二十年代甚至一战时期都没有本质上的差距，唯一不同的就是越到后期军舰上的防空火力密度越大，但是这种增加并不是技术上的，而是数量上的。

　　这点从中国炎帝级的防空火力的改进就可以看得出来，服役之处其防空火力只有八门单装三寸防空炮以及十二挺的十二点七毫米高射机枪。此外炎帝级战列舰上面还有十座双联座共二十门的五寸四十倍高平两用炮。而在二十年代中期进行了防空火力改进，拆除了防空效能略差的三寸五十倍高射炮，进而装备更多的三十毫米防空炮。实际上这种改装不单单发生在炎帝级上，还发生在中国当时最新建造的舜帝级战列以及其他重巡上，三十毫米防空炮在二十年代中后期大量进入海军服役，相对的三寸防空炮开始从主力军舰上退役，不过也不会一股脑扔了，而是会搬到陆地上的部分重要港口要塞等地区担任要地防空的任务。

　　而这种改装也不是中国独有的事情，美国和日本乃至英国都在进行类似的防空改进，比如美国人就是开发五寸三十八倍的高平两用炮以及一点一寸防空速射炮并装备到新式军舰上，再加上12.7毫米的高射机枪，形成了主力军舰上的防空网。只不过这些国家虽然都有改装，但是绝对没有中国这么重视而已。

　　日本人虽然没有中国那么重视防空力量，但是第一次中日战争后也是受到了教训，所以这日本海军的舰艇上的防空力量也不可小视。

　　在二十年代乃至三十年代中前期，作战飞机的速度都没有对军舰取得绝对的优势，因为飞机的速度提高需要一个很长的过程并且有着极大的技术限制，而军舰上的防空火力要增加真的很容易，直接增加防空炮的数量就是了，不存在着什么技术差距。

　　这种情况下，航空兵对军舰采取进攻的话就需要一定的战术了，而这也是为什么中国海军极端重视俯冲轰炸机的根本原因。因为俯冲轰炸机可以利用俯冲攻击的方式高精度的摧毁敌人军舰上的大量防空炮以及大量的露天设备，平心而论现在中国的B6俯冲轰炸机所携带的不过是两百五十公斤的半穿甲航弹，这种航弹攻击轻装甲目标是足够了，但是要对付战列舰还是略有不足，直接凭借半穿甲航弹要击沉敌舰是非常困难的，要真的向把日本的加贺级战列舰给击沉，要得靠大量的鱼雷轰炸机进行鱼雷攻击。

　　而这也就是为什么第一波攻击机群中，集中了大部分俯冲轰炸机的原因，这些俯冲轰炸机需要提前用俯冲轰炸的模式来清除日本舰队上的防空火力，从而为后续的鱼雷轰炸机的投放鱼雷制造机会。

　　山本英辅看着海面上泛着白色浪条的鱼雷，眼睛都快要冒出火来了，又是一声巨响。山本英辅清晰地看到中国的四架鱼雷机同时投下了四枚鱼雷，然而这四枚鱼雷形成了一个约三十度的扇面朝着长门号而去，长门号虽然躲过了其中的两枚，但是这种扇面的鱼雷攻击注定是不可能全都躲过去的，于是乎没有多久长门号的左舷前方传来一声闷响，然后就是一道数十米高的水柱从左舷升起，这道水柱还没有完全落下，其左舷中部再一次被鱼雷击中。

　　这两枚鱼雷的攻击让长门号受到了致命的创伤，虽然鱼雷没有引起弹药爆炸或者引发燃油的大火，但是这两枚鱼雷爆炸后却是给长门号的左舷留下了两个巨大的缺口，而且这还是在水下的缺口，几乎瞬间里，大量的海水就是涌进了长门号。

　　而这个时候，长门号上又是遭到了数架俯冲轰炸机的投弹，很快又一枚两百五十公斤的航空炸弹击中了其舰桥，虽然没有深入长门号内部爆炸，但是却把上部舰桥炸的一塌糊涂，而且还引发了舰桥上的大火，人员伤亡惨重不大，也是让舰桥上的大量露天设备被摧毁。

　　山本英辅担忧看着前方的长门号：“中村大佐那边情况如何？”

　　他口中的中村大佐乃是长门号的舰长中村龟三郎，此人是中日战争爆发后刚刚调任到长门号上担任舰长，到现在不过一个礼拜而已。

　　实际上现在日本海军中的相当多一部分主官大部分都是刚上任不久，这个和日本海军里的每年大规模调动时间有关，按照往年的惯例，和平时期里日本海军各部门的大规模调动时间主要集中在十一月到十二月这个时间段，尤其是十二月一号乃是一个极为重要的调动时间，这一天里，日本海军有众多的要害职位都会进行调动，不过这一天中日两国相互宣战，所以重要部门的调动被暂停，但是类似舰长的这些校官职位还是照常进行调动的。

　　不用多久，手下人就来回报：“中村大佐来电，长门号战力任在，他已经下令向右舷注水并保持长门号的平衡，不过长门号的航速已经降低到只有二十节！”

　　不得不说，要击沉一艘战列舰并不是那么容易的事情，到目前为止，长门号已经受到了至少五枚两百五十公斤航弹、两枚鱼雷的命中，此外还有多枚的五十公斤航空炸弹的命中，但哪怕是长门号已经伤痕累累，但是依旧没有沉没，甚至连要害的舱室都没事，弹药库，机轮舱依旧完好。

　　山本英辅听到这话却是脸色持续阴沉，虽然说长门号并没有沉没，但是不管怎么样其都是受到了重创，航速降低到只有二十节不说，而且由于大量观察瞄准设备被摧毁后，所能够发挥出来的战斗力已经是大大降低。

　　这种情况下，长门号已经无法继续跟随主力舰队的前进步伐，要知道现在山本英辅的舰队已经是采取了战时巡航状态，整个舰队的巡航速度高达二十三节，长门号以及其他数艘战舰被重创后航速降低已经不可能跟上主力舰队的速度了。

　　长门号被重创后，中国的第二波攻击机群依旧在天空中不断飞舞着，俯冲轰炸机陆续寻找着时机从高空俯冲而下，而那些鱼雷机们更是直接降低到一百米的高度在距离敌舰约一千米到一千五百米的距离上投放鱼雷，被投放下的鱼雷乃是中国海军在1926年服役的1926年式航空鱼雷，不同于1920年式航空鱼雷只有五百公斤的重量，1926年式航空鱼雷得益于当时舰载鱼雷机的载弹量提高，所以其重量也是相应的提高到了八百公斤，这款鱼雷已经是取代了早期的那些故障频繁且威力较小的1920年航空鱼雷成为了海军的主要现役航空鱼雷。

　　1926年式航空鱼雷投放到海面后先是会沉入到海底约五十米左右的深度，然后上浮到约三到四米的潜深，最后用着高达四十节的速度奔向目标。

　　随着有一声巨响传来，山本英辅再一次看到了远处的天城号也是被一枚鱼雷命中，天城号和长门号一样，也是受到了众多中国飞机的联合进攻，短短几分钟内，就已经先后有六架俯冲轰炸机对他发起了攻击并投下了众多的炸弹，随后又是被命中了一条鱼雷。

　　而和长门号的好运气不同，天城号就有些倒霉了，先是命中的鱼雷炸开了缺口导致大量进水，而随后的一枚两百五十毫米的半穿甲弹击穿了后部水平装甲，并深入内部舱室爆炸从而引发了大火，大火很快蔓延到了后主炮的弹药库。大火所引发的高温让弹药库内的弹药发生的连锁爆炸。

　　一艘军舰最怕的是什么？不是主炮被摧毁，也不是被鱼雷击中，更不是那些露天的防空炮位被摧毁，最怕的就是弹药库被引爆。

　　一旦弹药库被引爆后，不管这艘军舰只是小小的驱逐舰还是庞大的战列舰，其命运都是悲剧无比的。

　　天城号上的弹药库被引爆后，其爆发出来的庞大爆炸威力胜过了十条航空鱼雷同时击中它，巨大的爆炸威力直接把天城号的内部舱室炸的支离破碎，虽然还没有当场解体，但是却瞬间让天城号失去了动力，并且引发了更加剧烈的大火。

　　看着天城号上的火光，山本英辅知道，这艘庞大的战舰已经完蛋了！


第〇六四六章 夜幕中的炮声（上）

　　已经浓烟滚滚并且丧失了动力的天城号短时间内就是吸引了大批的中国轰炸机的注意，没有多久，痛打落水狗的中国机群再一次向天城号投下了鱼雷，两分钟后天城号再一次被鱼雷命中，而这一次的命中后加上前一次的鱼雷命中，导致天城号上的进水已经超过了四千吨，而且还在继续进水当中，如果说天城号还能够和长门号一样保持着管损能力的话，说不准还有救，但是弹药库的爆炸并引发的大火早已经让天城号变成了一片人间地狱，船员死伤惨重的同时内部舱室也被严重的非常严重，此时天城号已经再无回天之力了。

　　当中国的第二波机群投完了炸弹并撤退的时候，依旧浓烟滚滚的天城号已经向右倾斜了三十五度，而这个时候日本人也已经开始弃舰，一个小时后，天城号在一艘殿后的驱逐舰的注视下彻底沉入冰冷的海水中，在天城号之前，还有一艘航空战舰以及一艘航母凤翔号和一艘重巡已经沉没。

　　“空袭中，至少击沉了敌军两艘战列舰，重伤了敌军三艘战列舰，击沉了敌军一艘航空母母舰，两艘航空战舰，两艘重型巡洋舰！此外还至少重伤了敌军三艘以上的巡洋舰！”实时指挥空袭作战的指挥官冯浩然上校一下飞机，就是到了第一航空舰队司令关时杰中将面前亲自向他汇报战果。

　　而这个战果和实际情况相差甚大，当时的空袭规模如此宏大，两波参与空袭的作战飞机加起来总数超过两百八十架，空袭过程中虽然有着指挥，但是依旧显得有些混乱。空袭过后虽然留下了部分的侦察机盘旋在日军舰队上空继续监视，但是受限于续航时间所以这几架监视飞机也是在半个小时后就已经返回，而后第一航空舰队受限于临近夜晚，所以也不能继续派出侦察机前往监视了。

　　所以到了下午六点钟的时候，第一航空舰队依旧是无法准确的获知这一次空袭行动的战果，只能是依靠空袭行动中飞行员自身的报告来判断。而这种战果的判定方式是有着极大的缺陷的，因为作战时飞行员处于高度紧张的状态下，根本不会关注其他的事情，而且存在着多名飞行员攻击同一目标的事情。所以哪怕是经过了大量的排除后，但冯浩然上报的战报结果依旧和现实存在极大的差距。

　　首先第一航空舰队报告说击沉了两艘敌军战列舰，并且这些海军航空兵确信被击沉的乃是两艘大家伙，其中一艘是天城号，而另外一艘不是土佐就是加贺号，然而实际上日本只沉没了一艘，那就是天城号，土佐号和加贺号虽然也受到了袭击，但是受损不大。

　　此外海军航空兵还确信重伤了敌军三艘战列舰，包括长门号、山城号以及土佐号或者加贺号的其中之一。而实际上这里头只有长门号受到了重创，其他的只是轻伤而已。

　　航空母舰凤翔号沉没了是事实，而两艘航空战舰中只有一艘沉没，另外一艘受到了重创但是依旧可以跟随日本主力舰队的步伐。

　　日本重巡也只沉没了一艘衣笠号，其他的受伤了两艘，但是主力依旧存在。

　　一句话，第一航空舰队严重夸大了对此次空袭的战果！所以当这一战报传到了第一战列舰队的温庭和手中时，让温庭和松了一口气，得知日本的主力舰队受到了如此大规模的重创，实力剧降之下他觉得日本人也许可能直接转身就逃走了，就算是直接打上来，自己也有一拼之力。

　　但是他没有想到，日本海军的两艘四万吨主力舰的加贺号和土佐号，三万五千吨的纪伊号战列舰，长门级的姐妹间山城号依旧完好并保持战斗力。而单单是这四艘战列舰就足以对抗中国的第一战列舰队了，此外日本人还有一艘天城级的姐妹舰高雄号战列巡洋舰，两艘金刚级战列巡洋舰。后头还跟着两艘扶桑级战列舰以及航速大大降低的长门号。

　　哪怕是遭到了猛烈无比的空袭，让日本海军中的天城号沉没，并让长门好遭受了重创，但是日本海军的主力依旧存在，至少比中国海军的第一战列舰队强多了。

　　而且山本英辅在舰队蒙受了重大损失后，非但没有撤退，反而是继续率领主力舰队高速疾驰而来，至于航速大将的长门号则是和两艘扶桑级战列舰编成了第二梯队在后面。

　　他很清楚，只要自己的舰队能够靠上去，那么这场大规模海空大战的最终谁能够胜利还不一定呢！

　　抱着这种心态和决心，他是义无反顾的继续率领日本第1舰队和第2舰队的主力舰继续南下直奔中国主力舰队而来。

　　而这段时间里，第一航空舰队受限于夜幕即将降临，已经无法发动第三波的攻击，收回了战机后，第一航空舰队立马把巡航速度飙升到了二十五节，并且把航向转向了西南方向约四十度，试图避开从北方疾驰而来的日本主力舰队。

　　在夜战以及近距离的炮战中，第一航空舰队里的航空母舰就一个个靶子，关时杰身为一个合格的海军航空兵将领，自然很清楚现在第一航空舰队的最重要任务是什么？那就是有多远逃多远！

　　要不然第一航空舰队里的航空母舰要那么高的速度做什么，不就是为了这种时候能够逃命嘛。

　　第一航空舰队往西南方向侧退的时候，第一战列舰队也是跟在后面向西南方向侧退，但是这个时候已经是略微晚了一些，就当下午时分中国的第一航空舰队对日本主力舰队发起攻击的时候，日本的主力舰队就已经全速向西南方向疾驰而来了，而且那时候虽然中国的舰队也在向西方前进，但是为了收回作战飞机，所以并没有机动出太远的位置，不然几个小时高速疾驰下来，第一航空舰队的航母跑掉了，但是之前发放出去的飞机就得全部掉海里了。而等第一航空舰队收回全部作战飞机的时候，日本的主力舰队中的前卫舰队第3战队中的高雄号、雾岛号、榛名号距离中国主力舰队已经只有二十海里左右的距离了。

　　日本海军的编制和1923年的时候大有不同，第2舰队里的战列巡洋舰已经拨付给第1舰队，第2舰队现在是以重巡为主力。

　　第1舰队中下辖第1战队、第2战队、第3战队、第6战队、第9战队、第一水雷战队等。

　　第1战队中有加贺号、土佐号、长门号、陆奥号，这四艘新式战列舰加上以及第1舰队直属的纪伊号，以上五艘新式战列舰就是形成了日本的决战主力舰队。

　　第2战队里是四艘老旧战列舰，包括近江号、骏河号、扶桑号、山城号。

　　第3战队则是战列巡洋舰，包括天城号、高雄号、雾岛号、榛名号。

　　以上的十三艘战舰就是日本海军的全部家当了，至于第4战队、第5战队、第6战队以及第7战队和第9战队，这些都是巡洋舰战队，不管是重巡还是轻巡，都只能算是辅助力量，可不算主力。

　　以上是开战之前的编制，而开战后，第2战队里的近江号和骏河号被击沉在佐世保，第3战队里的天城号被击沉，第1战队里的长门号被重创导致航速降低被迫编入第2战队和扶桑号以及山城号一起行动。

　　经过了下午长达三个多小时的海空交战后日本的第3战队终于是依靠高航速接近了中国的主力舰队，而和第3战队一起来的还有大批的巡洋舰和驱逐舰。

　　日本第1舰队下属之第3战队司令长谷清川中将用着望远镜看着南方暮色中的依稀舰影，心中大大松了口气：“历尽千辛万苦，总算是追上来了。”

　　他的第3战队在下午一点多刚发现中国主力舰队的时候，就接到了来自山本英辅的命令，让他的第3战队全速航行，拦截中国的主力舰队。和第3战队走在一起的还有第6战队的四艘重型巡洋舰以及第一水雷战队的多艘驱逐舰，这些战舰一起组成了前卫舰队，不过随后的空袭中，他率领的前卫舰队中第3战队的天城号被击沉，随后第6战队中的衣笠号重型巡洋舰也是被击沉，这还没到中国的主力舰队跟前呢，就已经损失惨重。

　　不过他依旧按照山本英辅的命令快速接近中国人的主力舰队，而如此，他总算是看到中国人的主力舰队了。

　　“命令第6战队和第一水雷战队提高速度，对敌人进行雷击作战！”长谷清川中将并没有第一时间就把第3战队的主力靠近上去和中国的那四艘战列舰进行炮战，而是先派遣了麾下的巡洋舰和驱逐舰准备发起雷击作战。

　　日本人向来是无比重视雷击作战的，其重型巡洋舰，轻巡乃至驱逐舰的设计都是围绕着雷击作战而进行。在辅助舰的设计上，中国和日本以及美国都是不太相同的，中国的辅助舰中除了清一色的高度重视防空作战，而重巡中则是重视次要战线的炮战，而轻巡中则是注重前卫侦察能力，驱逐舰则是重视反潜作战以及雷击作战。

　　而美国人的则更是注重续航能力以及炮战火力。

　　如此情况下长谷清川中将第一时间选择进行雷击作战也就不奇怪了。

　　就当长谷清川中将命令下属的舰艇进行雷击作战的时候，中国主力舰队中的辅助兵也是开始了同样的行动，他们也想要对日本人的军舰进行雷击作战，同时也需要拦住敌人的雷击部队。

　　如此，在双方的主力舰还没有开始交战的时候，中日双方的辅助舰部队就已经开始了残酷无比的近距离交锋！


第〇六四七章 夜幕中的炮声（下）

　　中国主力舰队中原本配属战列舰队的只有一个第一巡洋舰队和第一雷击舰队，这驱逐舰的数量是够了，但是只有一艘华武号重型巡洋舰，比起日本的重巡数量是远远不如，所以在第一航空舰队向西南方向高速撤退后，第三巡洋舰队以及第四巡洋舰队则是对第一战列舰队进行了增援。

　　于是乎当中国的这三艘一万五千吨的重型巡洋舰带领着四五艘轻巡以及大批驱逐舰冲了出去的时候，日本那边的第6战队以及第一水雷战队就是有些吃不消了，不但数量上占据不了优势，而且性能上也是被压制。

　　要知道日本第6战队中的三艘重巡虽然也是号称重型巡洋舰，但是和中国的这三艘一万五千吨的均衡性重巡一比那就是两个等级的东西，这打起来后中国的重巡可以抗住日本的大量六寸炮甚至八寸炮弹的打击，但是日本人的那些薄皮重巡绝对扛不住中国舰队里的八寸舰炮的打击，甚至连六寸炮都防不住，而在近距离的交战上，甚至连那些驱逐舰上的五寸舰炮都能够给这些薄皮重巡造成伤害。这双方的前卫舰队才刚交战十来分钟，后头的长谷清川就是皱了皱眉头后道：“本队靠近支援！”

　　此时双方的主力舰队相距还有约莫二十海里的地方，加上天色已经模糊，这打起来命中率太低，所以双方很默契的没有进行主力舰之间的炮击，但是却对处于中间位置的辅助舰进行了猛烈的炮火打击。

　　而日本的第3战队的三艘战列巡洋舰把炮火击中到了中国的三艘重巡身上后，后头的温庭和就是毫不犹豫的下令：“让他们先撤回来！”

　　于是乎双方的辅助舰艇相互交战了约二十分钟后，就是以中国的辅助舰主动撤退而告终，而这一段时间的接触却是让双方都打出了海量的炮弹，其中的华武号重巡更是弹孔累累，所幸被命中的都是中小口径的炮弹，要不然就真栽在这里了。

　　双方的前锋小规模的接触时，日本的主力舰队第1战队也是终于慢慢靠近，此时双方的距离已经是从之前的二十海里缩短到了十五海里左右，而这个时候，时间已经是晚上七点多了，夜色已经完全降临。

　　一场超大规模的舰炮对决即将在夜色中上演。

　　随着夜色中的降临，虽然说双方的舰队都实施了严格的灯光管制，但是由于双方的距离拉的有些近了，而且双方时不时的都往对方的舰队上空发射照明炮弹，加上今天晚上的海况良好，没有大风大浪，更没有雨雾天气，甚至较晚时分，晴朗的夜空中还升起了一轮明月。

　　良好的海况以及优良的天气为双方的夜战提供了良好的外部条件，于是乎从是双方在八点多开始，双方的主力舰开始相互进行炮击，由于已经发现日本的第1战队灯后方主力舰也陆续抵达，所以温庭和并没有采取原地硬抗的方式，而是利用其优秀的机动能力准备一边打一边撤退。

　　因为温庭和的作战任务并不是要在今晚的野战中消灭多少敌军的主力舰，而是要在夜色中保护好后面的第一航空舰队，只要撑到天亮之后，第一航空舰队的飞机就能够再一次起飞作战，到时候就能够对日本主力舰队发动大规模的空袭，而按照今天白天里的空袭战果，再一次重创日本主力舰队也不是不可能的事情。

　　到时候己方大胜是板上钉钉的！

　　夜色中，第一航空舰队早就已经高速脱离，而第一战列舰队为了牵制敌人速度开始有些慢，但是等晚上九点钟过后，也是开始加速，并且把速度飙升到了最高战速的二十八节。

　　当中国的战列舰编队把航速飙高到了二十八节之后，日本的主力舰队中，也就只有第3战队的三艘战列巡洋舰以及第1舰队直属的纪伊号战列舰能够跟上，而作为主力存在的第1战队的三艘战列舰受制于航速过慢，其最高的航速飙到二十六节后就已经很难往上升了。只能慢慢的拉开了距离。

　　虽然夜晚的天气极为良好，但是双方的主力舰之间的炮战命中率依旧极低，反正双方的主力舰打了好几个小时，命中弹只有区区数枚而已，中国方面的颛顼号战列舰上的十六寸四十五倍舰炮所发射的一枚十六寸穿甲弹成功命中了雾岛号的三号炮塔，并且直接让雾岛号的三号炮塔丧失了战斗力。而日本方面，高雄号的一枚十六寸炮弹命中了舜帝号并造成舰桥部分破损外，此外榛名号的一枚十四寸炮弹也是命中了炎帝号上的侧舷装甲，不过并没有击穿。

　　可以说，双方在前半夜里打了好几个小时，也没有取得太大的战果。

　　相对于主力舰的沉寂，双方的辅助舰却是表现的凶猛异常。当双方的主力舰开始隔着十海里左右的距离进行炮击的时候，那些巡洋舰和驱逐舰们则是在夜色中不断地在波浪中游荡，这些巡洋舰以及驱逐舰的航速都是超快的，几乎清一色的三十多节，而驱逐舰甚至可以达到三十四，三十五节以上的速度，这高速战舰不断的试图寻找着机会对敌人的主力舰发起攻击，而在发起攻击的同时也是防备着敌人的辅助舰对己方的主力舰发起攻击。

　　而由于辅助舰上薄弱的防护装甲，加上那些六寸、五寸舰炮的射速极快，打起来就跟机枪乱扫，所以命中弹极多，而这些轻装甲军舰一旦被命中后，基本上就防不住。中国的和沈级轻巡以及平泰级驱逐舰的防护都算不上良好，其中的和沈级轻巡的防护只有六十五毫米而已，远距离还好，但是近距离上很难挡住日本的140毫米舰炮。而同样道理，日本人的不管是轻巡还是重巡也只有六十到七十毫米之间的侧舷防护，同样挡不住中国大量装备的六寸舰炮。

　　中国海军中的重型巡洋舰主炮是八寸口径，而轻巡洋舰则是分了两种，一种是六寸口径，而另外一种则是五寸口径。开始的时候巡洋舰中都是六寸为主，包括进口美国的三艘以及仿制的两艘都是六寸口径，后来尝试了在轻巡洋舰上部署五寸四十倍的高平两用炮，但是发现防空能力是有了，然而炮战能力却是变的极差。根本无法对抗当时日本大量列装140毫米巡洋舰主炮来，所以只造了两艘防空型的巡洋舰后，又是走回了六寸炮战巡洋舰的道路上来，让秦逸中将极力主张的统一辅助舰口径的想法落空了。

　　这些六寸巡洋舰以及那些五寸舰炮的驱逐舰上的主炮射速可是超快的，这相互打起来后距离又近，所以双方的这些轻型舰艇上的装甲也就只能防防弹片之类的，实际上根本就是挡不住敌军的炮弹。

　　而这个时候，中国的那三艘均衡性重型巡洋舰就是体现出来了应该有的价值，他们上面的主炮虽然和日本的重巡一样都是八寸的级别，两者的主炮威力也是半斤八两。航速上面甚至还略逊日本的重巡一筹。毕竟世广级的航速才三十四节，而华武号的航速更慢，只有三十二节而已。但是日本的重巡航速普遍超过了三十五节，其中的青叶级更是达到了三十六节。

　　两者的航速有差距，但是两者的防护也是天差地别的，其中的青叶级的侧舷装甲只有三寸，而最新锐的秒高级重巡的侧舷装甲虽然略有提高，但是也只有四寸而已。而中国的这三艘重巡侧舷装甲可是比他们高多了，华武号是侧舷六寸厚的装甲，三寸的水平装甲。世广级重巡的侧舷装甲也是六寸，水平装甲也是三寸，另外还加厚了弹药库以及轮机舱以及炮塔的防护。

　　这中国的三艘重巡的防护和那些条约型重巡是两个等级，中国的这三艘重巡的防护标准是能够防护八寸舰炮的打击，而那些条约型重巡的防护标准是防护六寸舰炮的打击，而在实战当中，往往还防不住六寸炮的打击，因为军舰设计时都有一个免疫区间，但是由于巡洋舰的速度都是超快，这打起来后往往也为了取得更高的命中率而主动拉近距离，所以一般巡洋舰之间的交战距离大多在一万米以下。

　　所以这些条约重巡的防护能力实际上不比那些五六千吨的轻巡好到哪里去。

　　除了中国的那三艘重巡外，其他中日双方的辅助军舰防护能力都不咋地，加上近距离交战的时候双方都喜欢用高爆炸弹，所以这打起来后是惨烈无比，弹片横飞，大家的人员死伤都是相当的惨重。

　　海军的大规模交战当中，虽然决定海战胜负的是主力舰之间的对决，但是说起惨烈，绝对是轻型舰艇之间的交战最为惨烈，这打起来后很快各舰就是血肉横飞，全舰都是遍布弹孔。

　　前线交战的一艘日本驱逐舰在历尽了众多火力拦截后，连舰桥都已经是被摧毁了，但是它却是成功的冲到了距离炎帝号只有三千米不到的距离，然后这艘驱逐舰在炎帝号的大量五寸副炮的打击下，开始发射鱼雷，而发射了鱼雷后不到十秒钟，就是被数枚炎帝号的五寸副炮炮弹给击中，也许是引爆了弹药库，下一瞬间这艘驱逐舰就是一团火光腾出后快速解体而沉入海中。

　　而就在这艘驱逐舰爆炸起火的时候，炎帝号上突然传来一阵剧烈的振动，与此同时右舷腾起了一道数十米高的水柱。


第〇六四八章 鱼雷夜袭

　　炎帝号被击中了，尽管当时夜色朦胧，但是在那艘日本驱逐舰上爆炸而生出的火光照耀下，炎帝号被击中时升起的巨大水珠几乎周围的军舰都能看到，长谷清川看着炎帝号上的那道水珠，一眼就是看出来炎帝号这是被鱼雷击中了，心中狂喜的他忍不住喊出声来：“好！”

　　如此同时，炎帝号上的司令塔内，黄平寒站直了身子，看着司令塔内摇摇黄黄的人员，高升喝道：“赶紧查看损失，全舰做好管损工作！”

　　其实不同等他下令，炎帝号被鱼雷击中的第一时间里，炎帝号上的舰员们就是开始了管损工作，负责全舰工作的管损部已经是在各级军官的带领下迅速展开了管损工作，包括关闭水密舱，用抽水机进行排水。处以战时状态上的军舰管损部所辖的人员除了原有的管损部官兵外，还有大量的军舰辅助人员，包括杂物人员，包括厨房人员等等。

　　当炎帝号进行着紧张管损工作的同时，炎帝号上的主炮由于舰艇开始倾斜也是被迫停止了射击。

　　不用多时，航海长就是接到了来自下方管损部的电话报告，随后向黄平寒道：“司令，现在本舰的抽水机已经全部开始抽水工作，此外也向左舷开始注水，保持平衡暂时不成问题，但是战速已经降低到二十六节！”

　　黄平寒听到这个后，皱起了浓眉，虽然这一次被鱼雷击中并没有引起连锁反应，本舰的核心舱室比如轮机，弹药库等要害部并没有受到伤害，但是被鱼雷击中后，右舷的部分舱室大量进水，现在已经进水近千吨，这种进水量虽然说不可能让炎帝号这艘高达四万吨的巨舰沉没，但是大量进水后，为了保持军舰平衡又不得不向左舷注水，也就造成了本舰的吃水深度变的更大，而吃水深度加大后也就让军舰的前进阻力变大，航速的降低已经是不可避免。

　　在这种紧张的战斗时刻，军舰的航速降低可是非常致命的，而且会引起连锁反应，首先炎帝号很难跟上另外三舰的步伐，并且航速的降低会遭到敌军的集火攻击，毕竟痛打落水狗的事情自己可以做，敌人也可以做。

　　按照黄平寒自己的想法，那么现在最优选择就是先撤离战场，避免敌军的优势火力打击，但是要炎帝号撤退的话，这已经不是第一战列舰队自身可以决定的事情了，而是关系到整个舰队的战略抉择，所以他很快就是把这个消息上报给了第一舰队司令，同时也是战列舰编队的实际指挥官温庭和中将。

　　温庭和中将的座舰乃是在舜帝号上面，温庭和作为整个第一舰队司令，原本座舰应该是设在中国最大的战舰炎帝号上，但是炎帝号同时也是第一战列舰队的旗舰，乃是第一战列舰队司令黄平寒少将的座舰，为了指挥不起冲突，同时也是因为后来建造的舜帝号拥有更现今的通信以及指挥设备，所以第一舰队旗舰，也就是温庭和的座舰不是在炎帝级战列舰上，而是在舜帝号上面。

　　舜帝号上的温庭和得知了黄平寒的报告后沉思了起来，作为第一舰队司令，实际上不但第一战列舰队乃是他指挥，实际上第一航空舰队也是他指挥，只不过海军内部考虑到温庭和乃是传统的战列舰指挥官，直接指挥航空舰队不太妥当，所以这把第一舰队一分为二，战列舰编队由温庭和指挥，而航空母舰编队则是由关时杰指挥。所以表面上温庭和是这场海军的最高指挥官，但是由于温庭和和关时杰两个人都是中将军衔，实际指挥上就能够避免温庭和盲目指挥航空母舰的事情发生。

　　但是不管怎么说，他温庭和都是这支庞大舰队的最高指挥官，战略方向依旧是他在把握。

　　在得知了炎帝号受损后，温庭和并没有思虑太久，而是很快下令：“传令，让第二巡洋舰队带领第一雷击舰队立即进行雷击作战，战列舰队转向正南方向撤退，炎帝号优先脱离战斗序列，黄帝号和舜帝号以及颛顼号为其进行掩护！”

　　温庭和知道现在和日本人硬拼始终不是办法，本来己方的战列舰实力上就不及日本人，而现在炎帝号又被重创，到时候如果被缠住了航速大大降低的炎帝号恐怕就回不去了。

　　按照温庭和的估计，现在第一航空舰队也应该走远了，自己趁着夜色撤退的话也不会让第一航空舰队受到威胁，而自己再拖上四五个小时到天亮的话应该不是问题，等到了天亮之后，第一航空舰队那边就能够派出飞机来支援自己了。

　　一旦第一航空舰队那边能够再一次派出飞机，再来一次昨天那样的大规模空袭的话，日本人绝对是败多胜少。

　　就在温庭和有着如此打算的时候，另外一边的山本英辅得知中国主力舰队正在远离的时候，心里也是一阵犹豫，到底是追呢还是不追？继续追的话固然还能够继续取得一定的战绩，但是从之前的交战情况来看，真正要想取得太大的战绩也是很难了，而且继续追的风险非常大，这一夜追上去后，追出上百海里都有可能，而到了第二天白天的时候，己方就会脱离本土陆基战斗机的防空掩护，到时候中国人的航空兵再一次对自己发起空袭的话，山本英辅不觉得自己的舰队能够防得住，哪怕到时候多数舰艇都能够顺利撤退，但是随便再损失一艘战舰都是很难接受的。

　　但是不追的话，难道就这么眼睁睁的看着那艘已经被重创的炎帝号逃走？

　　山本英辅心里纠结着的时候，日本舰队也已经是开始对炎帝号进行了集中火力的打击，这野战中虽然主炮的命中率极低，但是炎帝号旁边就有一艘正在冒着滚滚大火的日本驱逐舰残骸，这艘日本驱逐舰残骸上冒出来的火光就是给了远方的日本主力舰队的主炮观瞄提供了最好的指引。

　　于是乎不用几分钟，大量的大口径炮弹就是开始落向炎帝号周边，五分钟后，炎帝号上又是传来一声巨响，一枚从日本加贺号上发射的十六寸炮弹击中了炎帝号的前半部主炮之间。

　　主炮击中时的剧烈爆炸让司令塔上的黄平寒差点又是一个站不稳，好不容易抓住了扶手后面露忧色：“立即汇报损失！”

　　不用多久，身边的舰长勤务官就是上前道：“二号炮塔被击中，炮塔内部发生了爆炸，连带一号炮塔也是受创！”

　　黄平寒一听，差点要直骂娘，这被鱼雷击中航速下降也就忍了，偏偏现在连一号炮塔和二号炮塔都失去了战斗力，要知道炎帝级一共也就三个主炮塔，现在就只剩下一个后部炮塔的三门主炮可以使用了。

　　这个时候黄平寒道：“立即将战损汇报给温司令！”

　　然后他又是紧急下令：“立即左转向五十度，以后部炮塔迎敌！”

　　既然前面的两座炮塔被摧毁，那么继续保持西南航向以发挥九门主炮的战术已经没有必要了，现在黄平寒的这个命令几乎就是打算让炎帝号直接掉头向南方跑路，不但可以拉开距离撤退，而且还可以让后部主炮塔发挥出最大的战力，此外还可以以垂直航向对敌以减少中弹面积。

　　温庭和再一次听到炎帝号的两个炮塔都被同时间摧毁的时候，深吸了一口气：“让战列舰队的其余三舰掩护炎帝号脱离战斗。还有雷击部队都到那里去了，怎么还不对敌军主力舰队发动雷击作战！”

　　温庭和虽然指挥着整个战场的战斗，但是也不是每个细节都知道的，就当炎帝号被日本主力舰队集中火力围攻的时候，第一巡洋舰和第一雷击舰队也是向日本的主力舰队发起了冲击。

　　为了给后方的战列舰编队赢得撤退的时间，数艘驱逐舰更是不惜冒着日本海军的密集火力进行冲锋，这些驱逐舰以高达三十五节以上的速度在夜色从趁着波浪向日本的主力舰队冲去。

　　平潮号冲的最近，当距离日本的加贺号只有四千米的时候，平潮号就是开始发射鱼雷，紧随平潮号身后的乃是第一雷击舰队的期间夏伊号，在四千五百米的距离上开始投放鱼雷。

　　而这两艘雷击舰所投放的鱼雷呈一个约三十度的扇形向加贺号疾驰而去，而组成鱼雷攻击群的鱼雷乃是中国最新服役的1927年式舰载鱼雷，也是中国海军中的第三代鱼雷，为了能够让现有舰艇使用新式的鱼雷，所以1927年式舰载鱼雷依旧采用533毫米的口径，为了能够跟上列强的最先进的技术步伐，花费了巨大的代价从国外引进了新式的鱼雷，并进行仿制，新式鱼雷采用双动双气缸，动力更加强劲，可以让鱼雷的航速达到四十六节，而在四十六节下航程可以达到一万米。这款鱼雷的水平在世界范围里算不上超一流，但也是属于一流水平了。至于更新式的鱼雷，比如陈敬云亲自要求海军部门研发的氧气鱼雷受限于当今技术限制，一时间内还没有开发出来。

　　实际上，现在中日两国的鱼雷以及舰炮或者造船的水平都是半径八两，谁也不比谁强多少，比如这鱼雷中国也是引进国外的技术进行仿制，而日本的鱼雷同样是引进国外的技术进行仿制，引进的厂家都是同一家：怀特黑德公司。

　　当多枚1927年式鱼雷以高达四十六节的速度奔向加贺号的时候，虽然是在黑夜中很难发现鱼雷的踪迹，但是那两艘距离加贺号只有四千米的中国雷击舰却是可以发现的，而中国的雷击舰靠那么近要做什么用脚趾头都能想得出来，于是乎加贺号进行了紧急规避机动。

　　然而即便是进行了机动规避，但是多枚鱼雷之所以组成扇面攻击，就是为了确保至少有一枚鱼雷可以取得命中，于是乎没有多久，加贺号的左舷前部就是被其中一枚鱼雷击中，然后传出了巨大的爆炸声。


第〇六四九章 海航辉煌

　　加贺号上的山本英辅此时一脸黑色，原本以为可以对已经受到重创的炎帝号进行集火打击呢，但是没有想到己方就是被偷袭导致加贺号被命中一枚鱼雷。

　　加贺号被鱼雷击中后，船首部分开始大量进水，航速瞬间就是下降到了只有二十四节。

　　加贺号被击中的同时，其他各舰依旧进行着各自的战斗，而受到了日本大量火力打击的炎帝号再一次被命中了一枚炮弹，好在这一枚乃是榛名号上发射的十四寸炮弹，虽然击中了炎帝号的后主炮炮塔，但是却没有击穿，巨大的爆炸让炎帝号的后主炮塔内的人员伤亡不小，但是紧急补充了后备跑组人员后，这座炎帝号上仅剩的后主炮塔再一次开火。

　　炎帝号依旧在坚持反击！

　　而这个时候，率领雷击舰队进行雷击作战的华武号也是被一枚土佐号的十六寸炮弹击中，虽然华武号的防护能力可以抵挡住八寸炮，但是面对十六寸舰炮的巨大威力，那些装甲却是如同纸糊的一样，直接被贯穿了众多舱室后在轮机舱附近爆炸，仅仅一枚炮弹，就是让华武号失去了全部动力。

　　五分钟后，失去动力的华武号再一次被日本一艘驱逐舰所发射的鱼雷命中。

　　十五分分钟后，华武号开始沉没！

　　华太级重型巡洋舰，不但是中国的主力重巡，更是中国自主建造的第一型大型军舰，然而这一级两艘重巡却都是先后战场在中日战争之中，1923年的东海大海战，华太号为了掩护主力舰队撤退，和华武号率领辅助舰部队进行了断后作战，作战中华太号战沉，华武号轻伤后顺利逃脱。

　　时隔七年后的今天，华武号再一次率领辅助舰部队为主力舰队的撤退提供掩护，而这一次，华武号同样在敌军的优势火力下遭到了战沉！

　　一级两舰都战沉在东海之上，何其悲壮！

　　看着华武号在夜色中缓慢沉没，温庭面咬紧牙关，但是内心愤怒着，但是他依旧没有任何的冲动，而是继续指挥着舰队继续撤退。

　　隆隆的炮声一直响了大半夜，凌晨一点，炎帝号终于是在其他战舰的掩护下顺利脱离战斗，而这个时候，山本英辅看着已经走远的中国主力舰队，脸色阴沉的他狠狠的用手捶打了桌面，然后是深吸一口气后：“可恶！”

　　再继续追下去已经毫无意义，非但不能取得战果，而过多几个小时后，恐怕自己就要遭到中国航空舰队的空中打击了，山本英辅深吸口气后下令：“全队转向撤退！返回佐世保！另外让本土航空兵做好接应！”

　　凌晨一点三十分，双方主力舰队脱离接触，一个向南，一个向东高速脱离战场，然而这一场海战远远还没有到结束的时候。

　　双方的主力舰队虽然撤退了，但是中国第四巡洋舰队以及第三雷击舰队的两艘驱逐舰和一艘巡洋舰依旧远远地跟在日本主力舰队的后方，他们只是远远跟着进行侦察而已，日本主力舰队要驱逐并不是那么容易的事情，毕竟驱逐舰的速度都是非常高的，这不硬拼的话日本人还真没什么好办法进行驱逐。

　　凌晨两点，关时杰已经是接到了来至于温庭和的战报：“历时长达七个小时的夜战，我军的炎帝号受到重创，华武号战沉，两艘驱逐舰战沉，我海军数千将士殉国。同时第军也重创了敌军雾岛号，加贺号，此外至少击沉三艘日本巡洋舰或驱逐舰！”

　　“司令，现在距离天亮还有三个半小时，只要天一亮，我军就能够派出飞机进行空袭！”一边的陈绍宽少将如此道：“而且现在我军还有三艘军舰正跟在日本主力舰队的后头，只要方位能够确定的话，明天我们就可以对日本舰队再一次重创！”

　　“可是这样的话，我们就要向东靠近至少上百公里了，这期间如果遇上日本的快速机动部队怎么办？”说话的乃是第一航空舰队参谋长廖辉少将。

　　他说的也没错，第一航空舰队从下午五点多收回了全部飞机后，就是用这高达二十六节的高速度脱离战场，然后向西南方向一口气跑了整整四个小时后才把速度降低到二十三节。现在第一航空舰队已经跑出了整整一百海里，距离双方主力舰队的交战区域也有六十海里左右。现在日本舰队开始撤退后，如果想要明天对日本主力舰队进行空袭，那么第一航空舰队就得向东返航，拉近距离。要不然的话日本主力舰队一晚上三四个小时足以跑出七八十海里了。

　　不追上去的话就无法发动空袭，但是追上去的话，同样会面临着极大的危险，毕竟日本里的那三艘战列巡洋舰可是还完好无损，而且从前方的侦察报告来看，现在也没有发现日本的这几艘战列巡洋舰在什么位置，一个搞不好估计自己就会送上门去。

　　关时杰知道自己贸然直接朝着东北方向追上去是不可行的，但是不追也不甘心，考虑了许久后他下令道：“下令舰队转向，转为正东方向！”

　　现在日本的主力舰队以及那支已经消失的日本第3战队的位置都是在第一航空舰队的东北方向，日本人要撤退的话肯定是直接往正东方向撤退，而自己追的话不能原路追，但是航空母舰的作战方式不同于战列舰的。航空母舰完全可以隔着上百公里以外，甚至更远的距离发起攻击。

　　所以关时杰就想着，看能不能运动到日本主力舰队南方一百公里到一百五十公里左右的距离，既能够避开日本机动舰队，同时又能够对日本主力舰队发起攻击。

　　而向正东方向追击的话，也能够和正在撤退的战列舰编队取得汇合，可以获得战列舰编队的保护。

　　当第一航空舰队做出了如此决定后，战列舰编队的指挥官温庭和得知了关时杰的命令后，却是心里有些怒火的，自己的战列舰编队好不容易才掩护了航空编队撤退，为此还付出了巨大的代价，炎帝号被重创以至于损失战斗力，而华武号以及两艘驱逐舰战沉，尽管也重创了日本的加贺号以及击沉至少三艘的轻型舰艇，但是从战果上来说，依旧算得上是伤亡惨重了。按照温庭和的想法，这场海战打到现在，那就是应该撤退回国了。

　　此次出战，算上佐世保的空袭作战，那么已经是击沉了敌军两艘战列舰，一艘战列巡洋舰，并且重创了至少三艘敌军战列舰，这等战绩已经足以让海军为国民们叫上一份满意的答卷了，但是第一航空舰队那边似乎还不甘心，想要获取更大的战绩，难道关时杰就不知道，现在自己的战列舰编队已经没有能力再战了吗？

　　在今夜持续了将近七个小时的交战中，各舰几乎都是遭到了损失，炎帝号被重创就不说了，其他的三艘战列舰或多或少也有损伤，颛顼号的三号炮塔被击中后电动机损坏，而且舰上的抢修人员已经报告说无法修复，只能回国大修，黄帝号上的后主炮指挥仪上的光学瞄准系统被敌军炮火所伤，也已经无法使用，就算损伤最小的舜帝号上也有数座五寸副炮被摧毁。这些伤害对于一艘庞大的战列舰来说虽然不致命，但是依旧让战列舰编队的战斗力下降许多。战列舰都如此了，而那些轻型辅助军舰就更是弹痕累累了，那些驱逐舰和轻型巡洋舰上都是遍布弹孔，人员伤亡惨重，两艘世广级重巡也是受创不小，世广号的一号炮塔已经被完全摧毁。

　　除了战舰本身的伤害外，更重要的是舰队的弹药消耗的太多，长达七个小时的交战中，四艘战列舰的主炮炮弹已经消耗了个七成以上，各艘驱逐舰上的鱼雷更是差不多都打光了，虽然说作为舰队护航的这些驱逐舰还有备份的鱼雷，但是要进行人工海上装填的话，没有几个小时根本就无法完成。

　　如此情况下的战列舰编队自保都难，可没有太大的能力为航空母舰编队进行护航了。

　　不过心中对关时杰不满归不满，但是他依旧得配合友军作战，总不能让第一航空舰队里的那四艘一击即沉的航空母舰独自作战不是。

　　随着时间的慢慢过去，凌晨五点钟的时候，第一航空舰队和战列舰编队取得了汇合，而这个时候，跟随日本主力舰队的那支小型编队也是遭到了日本重巡率领的反驱逐的，迫不得已之下先行撤退。

　　凌晨五点三十分，此时天空已经开始发亮，而经过了一夜整备之后，第一航空舰队的四艘航母上甲板已经是排满了飞机，就等着天亮出击了。

　　华山号航空母舰上，关时杰和一大帮的将领参谋们齐坐一堂。

　　“根据半个小时前的消息，日本的主力舰队应该就在这一方位上，距离佐世保约两百公里左右，按照他们的航速，预计四个小时后就能够返回佐世保军港。到时候我们要发动空袭的话恐怕就不是那么容易了！”

　　佐世保的防空能力还是比较强的，昨天之所以能够顺利发起空袭，偷袭的因素占据了极大的部分，但是现在日本人有了防备，除了地面火力外，肯定还会有大批的战斗力布防，毕竟昨天下午的时候，日本海军的陆基战斗机就已经是出现在日本舰队的上空进行护航了。可以想象今天白天里日本舰队的上空一样会有这日本本土而来的战斗机进行护航。

　　“既然位置已经确定，那么就开始行动吧！”关时杰知道不能继续拖延下去，如果时间够不用的话，自己的机群甚至都可以发动两波的攻击，再取得一定的战果也是大有可能的。而时间再晚一些的话，到时候为了舰队的安全，也就必须要撤退了。

　　随着命令的下达，第一航空舰队的第一波机群开始起飞，早上六点整，第一波攻击机群已经编队完毕，并向东北海域飞去。四十分钟后，第二波机群也是整备完毕起飞而去。

　　海军航空兵的空袭行动比关时杰等人想象的还要顺利的多，早上七点二十分，第一波攻击机群终于是找到了日本主力舰队，然后就是发起了猛烈的攻击，并且把主要的目标都是放在了日本的两艘已经受到重创的战列舰加贺号以及长门号上。

　　早上七点三十分，当第一波机群发起攻击十分钟后，日本海航从本土出发前来护航的战斗机部队抵达日本舰队上空，然后双方的战斗机开始纠缠在了一起，不断有飞机被击中掉落到海面上。

　　不久后，第一波机群的轰炸机部队投完炸弹开始返航，而远道而来的日本本土出发的护航战斗机也是因为激烈的空战而消耗了诸多油料开始返航。然而这个时候第二波机群却是抵达了日本舰队的上空，一百多架飞机对日本的主力舰队进行了猛烈的空袭。

　　两波空袭过后，原本就已经受到重创的日本长门号战列舰终于是被击沉了！

　　随着长门号的沉没，这场持续二十四个小时都海空大战终于是落下了帷幕。


第〇六五〇章 海军下一步计划

　　这场发生在十二月八号早上一直持续到九号上午的大海战，中日两国海军主力尽出，除了部分老旧的留守舰艇外，其他的主力舰几乎清一色的奔上了战场。在24小时之内中国海军的直接参战总吨位达到了三十八万吨，而日本海军的参战吨位达到了五十三万吨，两国参战海军加起来的总吨位达到了九十万吨之巨。其规模虽然不及一战时期的英德日德兰海战的一百九十万吨，但是依旧算得上是规模宏大无比的钢铁海战。

　　除了各炮舰外，中日两国首次将航空母舰大规模运用到之战当中，之前的一战时期以及1923年代中日战争中，虽然也有部分航母的出战，但是那时候的航母并没有真正影响战局的能力，所起来的主要还是侦察的力量。

　　然而这一次不管是中国海军航空兵还是日本的海军航空兵，都是对敌人海军发起了舰载机的攻击。虽然说日本的海军航空兵实力太小，所发起的攻击机群一共才四十架不到，而且第一波的时候就被全部击落，但这是因为他们所面对的是强大的中国海军航空兵，如果换成了其他任何一个敌人，哪怕是美国或者英国海军，日本海军航空兵都能够发挥出巨大的力量。

　　日本海军舰载航空兵并没有在这场海军中取得多大的战果，但是中国海军航空兵却是战果辉煌，其取得的战绩甚至占据了此次海战的大多数战绩，并对海战的胜负起到了决定性的影响。

　　包括佐世保空袭在内，日本战沉了三艘战列舰的，分别为近江号、骏河号、长门号。战沉一艘战列巡洋舰天城号，此外加贺号战列舰被重创，其他数艘战列舰也是受损严重。除了这些主力战舰外，还有一艘重巡衣笠号以若干驱逐舰被击沉。

　　而这些战果中，几乎全都是由中国海军航空兵所取得，真正由战列舰编队直接取得的战果的只有重创加贺号，而实际上重创加贺号的乃是第一雷击舰队中的驱逐舰用鱼雷取得。真正由战列舰上的主炮所取得的战果实际上是很少的。

　　其他的战果大多数都是由海军航空兵所取得，然而这并不是说这一次海战中中国海军中战列舰编队没有发挥出作用来。

　　实际上，这一次海战当中，中国的战列舰编队同样是发挥出了巨大的作用，包括8号下午时分的防空作战，当时战列舰编队的强大防空火力也是取得了击毁五架日本舰载飞机的战绩。

　　此外最重要的就是，在8号的夜晚，战列舰编队以劣势兵力阻挡了日本海军主力舰队长达七个小时之多，期间双方互射炮弹成千上万，而正是战列舰编队的牵制，让能够让第一航空舰队的航母顺利脱离战场，要不然的话当时已经是晚上，第一航空舰队的航母几乎失去了全部战斗力后，面临着日本海军中高速战舰的追击，是很难逃脱的。

　　要知道日本的主力舰队中，除了大批重巡和巡洋舰以及驱逐舰的航速超过了三十五节外，第3战队里的三艘战列巡洋舰的航速可也是三十节上下，而1918年就服役的华太号航空母舰的航速也不过三十二节而已，这追上去一场夜袭后，第一航空舰队全军覆没都是有可能的。

　　但是中国海军的战列舰编队却是挡住了日本的主力舰队，冲锋的充当了肉盾的角色，为后方的第一航空舰队赢得了时间。

　　简单的说，这一场海战当中，中国的航空母舰起到的是攻击者的角色，而战列舰起到的则是防御者的角色，两者相互配合之下才取得了如此骄人的战绩。

　　“历尽这一战，日本海军已经是主力丧失近半了，接下来要打击日本海军的海上补给线就容易多了！”陈敬云微笑着看着手中的这份详细战报，虽然话语依旧冷静，但是一旁的萨镇冰和程璧光都是可以清晰地看见陈敬云脸上的笑容。

　　“海军幸不辱命，总算是没辜负数万万国民的重托了！”程璧光也是笑容满面，海军如此战绩，程璧光是比陈敬云还要高兴。

　　这是他当海军部总长的第七个年头了，虽然陈敬云暂时还没有明确表示，但是他自己很明白自己快要从海军部总长这个位置上退下去了。他自认为自己的这七八年的任期是对得陈敬云和万千国民的重托了，而在取得了这样的辉煌胜利后再从海军部总长的位置上推下去，算得上是功成身退了，功绩已经不让与身边的萨镇冰了。

　　“接下来，海军那边要做好对返航舰队的及时维修和补给，尽快回复战斗力！”陈敬云脸上满色喜色的同时，也不忘交代后续事宜。

　　“放心，海军主力出海前，海军部就已经做好相关准备了，国内的数大船厂已经做好了维修战舰的准备的，只要等舰队一回国，就能够立即进行维修！”萨镇冰此时也是开口道。他虽然已经从海军部总长位置上退下来，但是萨镇冰依旧是国家军事委员会的中央委员，海军中的两位现役上将之一，算得上是名副其实的海军大佬了。眼前的这番大胜，萨镇冰也是有着一份功劳的。

　　海军这一次出战，尽管取得了巨大的胜利，但是参战的舰艇之中除了第一航空舰队的航空母舰以及少量直属护卫舰外，其他的参战舰艇多多少少都是带伤，其中的炎帝号更是战斗力尽失，其他三艘战列舰也需要及时的进厂维修。

　　“等舰队回国后，海军那边下一步的计划是什么？”陈敬云放下了手中的战报后继续问道。

　　程璧光道：“根据舰队的回报，虽然多数舰艇都有受伤，但是除去了炎帝号和颛顼号以及部分几艘驱逐舰需要长时间的大修外，包括黄帝号以及舜帝号在内的损伤都能够在半个月内修缮完毕，届时海军将会以第一航空舰队为主力，以这两艘战列舰为辅，搭配其他的完好战舰再一次出海，将会尝试封锁日本西部海岸，择机对日本的沿海港口发动空袭。”

　　陈敬云听罢皱眉：“现在日本海军主力已经损失过半，难道现在海军还不能封锁对马海峡吗？”

　　陈敬云对此可是不太满意的，他建立这么庞大的一支海军干嘛，为的不就是封锁日本的海上交通线吗，如果不能封锁的话，就算把整个日本海军送进海底又有什么意义呢。

　　听到陈敬云这么问，旁边的程璧光面露尴尬道：“第一航空舰队的实力虽然庞大，但是对马海峡海域狭小，南北宽度不过数十海里，如果我第一航空舰队冒险进入对马海峡的话，不但会面临着敌军陆基飞机的袭击，而且还可以面临日本海军近海防御兵力的偷袭。再者日本海军主力虽然损失不小，但是依旧有着不可小窥的实力，其战列舰，尤其是高速战列巡洋舰的实力依旧不可小视。”

　　程璧光的意思已经是清楚了，那就是第一航空舰队虽然实力庞大，但是自身的防御能力依旧是弱小的，而一旦冒险进入狭小海域的话，所面临的危险会成倍增加，而到时候日本海军不但可以抽调主力舰进行夜袭，同时还可以动用陆基飞机进行空袭。一句话，收获和付出不成正比。这要是让日本海军来个夜袭击沉了一艘航空母舰的话，那可就亏大发了。

　　所以从海军自身的利益出发，他们是不愿意这么干的。

　　而在陈敬云原本的印象当中，既然都已经把日本海军主力击败了，甚至击沉了日本海军三艘战列舰，那么就应该能够掌控住海权了，没想到还是不行。

　　心里叹了口气，罢了，这海战胜负也不是一天两天能够打出来的。

　　此时，程璧光也是继续道：“不过，只要有我第一航空舰队在日本西部海岸巡弋，那么日本的主力舰队就很难再从佐世保军港出海了，一旦出海我们就会对他们进行攻击，如此虽然我们的主力也被牵制住了，但是也可以派出几支巡洋舰编队潜入对马海峡进行袭击的。”

　　一边的萨镇冰也是道：“不错，现在日本的海军主力尽在佐世保以及其他几个主要西海岸军港，主要把他们给看住了，那么日本人就很难抽调主力舰对海上运输队进行护航，到时候只要我们派出几支袭击舰队，一样可以取得相同的战果！”

　　听到他们这么解释，虽然陈敬云心里还是有些不认同，但是海军既然这么说了，就也不能强硬让他们冒险进入对马海峡，只能是点了点头。

　　随后这三人又是说起了海军的其他一些规划，其中最为重要的自然就是战时造舰计划了，这一次海战当中，中国损失的军舰也不算少，一艘华武号沉没，另外还有数艘驱逐舰和两艘轻巡沉没，而这些军舰都是需要及时补充的。不过由于是战时计划，而陈敬云心里也是估摸着这场中日战争顶多也就打个一年甚至更短时间，所以就把战时造舰的主要力量都不用在了辅助舰上面，包括驱逐舰，巡洋舰甚至布雷舰以及潜艇等，而主力舰上海军则是加快两艘在建航空母舰的建造速度，并且开始规划下一代主力战舰的设计。

　　而对于海军提出的下一代战舰设计方案，陈敬云觉得还是有必要给他们提个醒。


第〇六五一章 雷达计划

　　“通过这一次海战，未来的海军主力方向已经充分的现实出来了，航空母舰才是未来海军的决胜兵器，所以这未来的主力舰设计上，应该着重于配合航空母舰作战，可以为航空母舰编队提供护航。在这里我说两点，第一就是航速必须能够跟上航空母舰编队的机动速度，第二点就是保持强大火力的同时尽可能的提升防空能力以及夜间炮战能力！”说道这里，陈敬云想起了什么，然后继续道：“嗯，关于夜间战斗这一点，海军可以和汉中电子公司接洽一二，他们现在正在研发一款无线电探测设备。”

　　听到陈敬云口中的无线电探测设备，这两人有些愣了。无线电他们知道是什么，但是无线电探测设备是什么？

　　虽然说这年头雷达的基本概念早在1922年就被人提了出来，但是一直没实用化，再说这年代的各方面技术发展的极快，除了陈敬云外，谁也不知道那些新式技术能够发挥出重大的作用来，而程璧光和萨镇冰等中国海军将领们更重视的新式技术乃是火控计算机的发展，以及军舰动力等传统范围的发展，对其他新式技术的关注也多数在飞机上面，而对于雷达这种还没有出现的事务自然是不太清楚的。

　　陈敬云见他们也不懂，也是没什么时间和心情详细向他们解释雷达的原理和未来的巨大作用，而是道：“就是一个探测设备，能够在能见度低下的情况下发现远距离目标。具体情况你们海军自己和汉中电子那边接触！”

　　说到这里，陈敬云又加上了一句：“这种新式设备要注意保密！”

　　听到陈敬云这么说，程璧光和萨镇冰都是记在了心里，陈敬云亲自吩咐的事情他们可不敢怠慢，程璧光的已经是嘀咕起来，无线电探测设备到底是个什么玩意？还有什么时候国内又冒出来一个汉中电子了。

　　汉中电子实际上才成立一年左右，这个企业和其他的企业有些不同，那就是这个企业的前身并不是公司，而是华夏银行下属的一个实验室，准确的来说是陈敬云私人投资的一个研发雷达的实验室，早在1925年的时候就已经设立并展开了基础研究，而得益于中国电子行业的快速发展，也是带动了雷达等一系列无线电产品的研发速度。

　　1928年的时候，实验室就是提出了多腔磁控管的构想，并在去年建立了模型，而那个时候，实验室的负责人是信誓旦旦的向陈敬云保证，三到五年内一定能够将该模型完全实用化。要知道，陈敬云知道雷达是什么，但是他也只是知道一些雷达的基本原理，他可不知道早期的雷达是怎么造出来的，而听到了实验室那边的人那么有信心，加上他的确是盼望着雷达能够早日实用化，所以很大方的直接组建了一个汉中电子，投入了更多的研发资金。

　　虽然距离把真正的雷达研发出来还有一段距离，但是先让海军这边接触一二总是没错的，到时候也可以让海军那边出一部分的经费来研发。

　　要知道陈敬云的钱虽然多，但是这个多是体现在华夏银行所在的股票份额上，说白了这些都是固定资产，他每年能够动用的现金大多数来自于分红，这些分红虽然相对于其他人来说是个天文数字，但是这些钱对于陈敬云而言还是不够花。

　　为了扶持国内的高科技产业发展，陈敬云每年都会以各种投资基金或者捐助的名义向国内的部分高校实验室以及其他性质的实验室提供大量的资金。此外他还负责向数个秘密实验工程提供资金，尤其是原子弹研发和火箭研发，单单是这两个项目就是每年耗费了陈敬云的海量私人资金。

　　他也想过让政府接手，但是政府的财政情况一直都不算良好，每年也拿不出那么多钱来，而且这种试验项目需要高度保密，他也不准备让太多人知道这些东西，到目前为止，政府体系里除了他外，连庄楠这个政务院院长以及军方的那些大佬们都不知道中国竟然还有原子弹的研究。

　　不过这两个实验室的花费一年比一年多，陈敬云虽然有钱但也是感到有些吃不消了，打算这几年里就找个合适的机会，让政府来承担开支！

　　实际上核弹的研究开发中，原理部分的研究不太花钱，真正花钱的是最后的制造阶段，一想到美国二战时期为了制造核弹用掉的那些海量的电力以及动用的白银储备，陈敬云就是一阵头皮发麻。到时候的制造阶段，不动用整个国家的力量根本是不可能办到的。

　　这些事情陈敬云自然也不会对海军的萨镇冰和程璧光说，难道直接对他们说，我钱不多的，想要让海军提供经费支持雷达的研发吗？

　　程璧光和萨镇冰两人出了陈敬云的办公室后，燕井邝就是走了上来：“两位，海军昨天的那场大胜，可谓一举奠定了这场战争的胜负啊！”

　　燕井邝毫不掩饰自己对海军的恭维，而且说的还过分了些。虽然昨天的那场大海战中中国海军取得了辉煌的胜利，但是从现实角度来说，一举奠定这场战争的胜负却是有些夸大的。日本海军实力虽然受到了重创，但是日本海军主力依旧尚存，土佐号、陆奥号以及纪伊号这三艘主力战舰依旧完好，而第3战队中的三艘高速战列巡洋舰也保持实力，其中重伤的加贺号如果经过两三个月的紧急维修，同样也能够再一次发挥出战斗力，此外还有老旧的扶桑号和山城号以及众多的重巡、轻巡以及驱逐舰。单纯比较战列舰编队实力的话，日本海军依旧占据优势，而考虑到中国第一航空舰队的庞大实力，日本海军虽然不可能再决战中取得太大的优势，要是要保持日本沿海的防御以及对马海峡的交通线以及日本南部海域的交通线来说，以及不是太大的问题。

　　而日本主力依旧存在也是中国海军不敢直接封锁对马海峡的重要因素。

　　所以昨天的那场大胜虽然对于海军来说取得了大胜，但是远远没有到决定这场战争胜负的阶段。

　　实际上，最后决定战争胜负的还是朝鲜战场上的陆军。

　　不过这些事情燕井邝自然是不会说的，恭维下海军又不会让他损失什么，再说了他还和萨镇冰在数年前进行了联姻，萨镇冰的地位提高的话对他也算是好事情。

　　面对燕井邝的恭维，萨镇冰和程璧光两人都是满脸笑容，心里也是有些自得，当然客气话还是要说，萨镇冰道：“这都是主席的功劳，没有主席率领我们重建海军，没有主席当年大力支持海军发展航空母舰，就不可能有今天海军的胜利！”

　　把功劳全部说到陈敬云身上，即表现了自己的谦虚，同样也表现了海军的巨大功劳，毕竟陈敬云是最高领导者，任何的胜利都是他的胜利，所以夸赞陈敬云的功劳就等于是夸赞海军自身的功劳。

　　燕井邝又是陪着他们说着，一直把他们送到了总统府办公楼门外才返回。

　　十二月十号夜，中国海军主力舰队顺利返回上海，虽然是战争期间军事行动进行了保密，也不可能有太多的普通人知道这些消息，但是依旧有大批的权贵上层人物亲自到码头吧迎接取得了巨大胜利的海军官兵，上海特别市政府的市长已经是提前准备好了劳军物资，同时海军部总长程璧光也是在回报了陈敬云之后，就连日座快速火车抵达上海。

　　当程璧光带着一群海军将领们在码头接到了温庭和和关时杰等参战将领后，程璧光对他们道：“这一战你们是打出了我们中国海军的威风！”

　　随后又是走近到关时杰和温庭和身边道：“主席说了，这一次的胜利是他看在眼里，记在心里！”

　　然后又是压低了声音道：“如果不出意外的话，不用多久你们两个人也应该是能够进军委了！”

　　这话并没有说的太大声，听见的也只有温庭和和关时杰而已，而这两人听到程璧光的这话后，已经是惊喜若狂，程璧光口中的进军委是什么？那可是说进入国家军事委员会。而是个人都清楚，国家军事委员会里面的清一色都是上将。程璧光这么说，也就是说，他们这两个人晋升上将的日子已经不远了。

　　中国海军的规模虽然不小，但是现役上将并不多，只有程璧光以及萨镇冰两个人而已，此外还有几个退役的上将，不过那几个都是老一代的人了，临近退役的时候才晋升为上将，而一晋升后就是立即转入预备役，现役上将和退役上将是两回事。

　　海军方面之所以现役上将人数远远少于陆军，除了海军的规模不如陆军外，也是和海军中的将官有关，因为陈敬云在重建海军的这十几年里，一直都是试图分化海军内部的派系，对于前清时代出身的高级将领一般来说少将和中将就是到头了，重点培养的都是新派系的军官，而这些新派系的将领由于资历和战功的问题大多还是在少将的位置上，能够当上中将的都是比较少，而其中的温庭和和关时杰算得上是佼佼者了。

　　这一次海战大胜后，陈敬云肯定是要对众位将领进行封赏的，除了勋章这些虚名外，最重要的就是军衔的晋升了。

　　向温庭和和关时杰这种中将级别的将领，最大的愿望就是能够从海军中数十名中将中脱颖而出，然后升为上将并进入国家军事委员会，成为真正的海军大佬。

　　而程璧光对他们这么说，自然也是得到了陈敬云事先授意的，晋升上将这种事情牵扯重大，海军内部也得提前准备，总不能就直接来道晋升命令说就把温庭和和关时杰晋升为上将了。

　　就当程璧光当海军将领准备前往海军基里举行庆功舞会的时候，返航的大批军舰中，受损的军舰开始进入江南造船厂的船台进行修理，有限与江南造船厂的船台有限，而且受损的舰艇不少，所以部分轻伤的舰艇包括颛顼号在内将会在上海进行了初步维修后，然后沿着海岸线前往青岛海军基地，那里的青岛海军造船厂的设备和技术都不逊于江南造船厂，当然为了安全沿途会岸基航空兵以及部分辅助舰的护航。

　　当主力舰队回国后，海军部迅速的对有功的部分将领进行了晋升，当然这只限于中级将领，而将官以上的晋升限制就比较大了，比如陈绍宽少将，他虽然在担任第一航空大队司令中立下了巨大的军工，但是也不好直接晋升为中将。再者关时杰，虽然陈敬云已经内定了要把他晋升为上将，但是现在是战争期间，他还需要关时杰继续率领航空舰队，也不能让他轻易脱离岗位，所以高级将领的晋升会暂缓。

　　当中国海军大肆庆功的时候，日本海军那边却是一片愁云，当舰队回国之后的第二天，第1舰队司令兼任联合舰队司令山本英辅中将就是被撤职，三个月后被迫转入预备役，而接替山本英辅中将的是小林跻造中将。

　　而小林跻造任职后的第一件事就是下令加强海军各舰的防空力量，并且采购大量作战飞机，尤其是防空战斗机。


第〇六五二章 潜艇破交战（上）

　　小林跻造的策略是很简单而实用的，那就是通过加装大量防空机枪、小口径防空炮的方式来增加各军舰上的防空力量，这种方式只是简单的通过增加军舰上的小口径防空火力，并不用对军舰进行大规模的改动，而且成本也不会太大，但是取得的效果却是极好的。

　　实际上，这种方式也是各国从一战时期到现在为止最简单而有效增加防空力的手段，仅仅是简单的通过增加防空火力的数量来提高军舰的防空能力。

　　除了对军舰自身的防空火力的增加外，小林跻造还要求大量采购作战飞机，不管是舰载机还是陆基飞机。

　　前文已经说过，日本海军航空兵的发展这些年并没有停滞不前的，虽然整体规模上不如中国海军，但是日本海军航空兵一直都保持着快速发展的规模，凤翔号可是世界上第二艘正式服役的航空母舰，虽然后头被中国带进了沟里耗费巨资建设了两艘两万七千吨的航空母舰，但是这些加起来依旧让日本拥有了部署的航空兵力量。

　　很可惜的是，它们遇上的是背后站着陈敬云的中国海军！

　　说起对海军航空兵的重视，全世界没有人比陈敬云更加重视了，也只有他始终坚定的认为航空母舰才是未来海军主力。

　　之前的这场庞大海战中，中国海军航空兵部队也终于是没有辜负陈敬云的期望，在这一战中大创辉煌，数百架舰载机的连番攻击下，取得了击沉敌人三艘战列舰的骄人战绩。这一战让中国航空母舰部队大幅度提高地位的同时，也让日本海军重新审视了自身海军航空兵发展战略。

　　日本人并不都是笨蛋，尽管之前的七八年里被中国的航空战舰理论带进了沟里，但是这一战过后迅速的反应了过来，日本海军内部掀起了一片航母大讨论，之前被寄予厚望的航空战舰理论已经是被彻底抛弃，日本海军舰政部在第二次东海海战后不到半个月里，就已经提交了新一代海军舰载机平台的方案，军舰的初始设计是根据1923年前后日本掀起航空战舰理论前所设计的几个储备方案，通过改进后的设计方案已经和中国的航空母舰大体类似了，没有多久就是进入了实际论证的阶段，如果不出意外的话，三个月内就能够动工建造。

　　当然了，要造新式航空母舰并不是那么容易的事情，哪怕是一切顺利新航母也得一两年后才能够服役，而鬼才知道那时候战争有没有结束。

　　海军是一个吃老本的军种，战时紧急造舰计划中驱逐舰、巡洋舰这些轻型的辅助舰还可以，但如果是那些数万吨的大型军舰，基本上很少能够在短时间内完成并参战。除非战争延续三四年以上才有可能赶上战争。正是因为海军的这种性质，才使得各国都在和平时期维持着一支庞大的海军，如果海军也能够向陆军那样短时间就能大规模动员的话，谁也不会傻到平常时候就花费巨资去维持一支庞大的舰队啊。

　　所以尽管日本海军已经启动了紧急航空母舰的制造计划，但是实际上包括小林跻造在内就没指望过等新造的航空母舰能够发挥出作用。

　　而在这种情况下，小林跻造能够利用的力量就不是很多了，凤翔号已经沉默，两艘航空战舰中的麟振号已经沉没，只剩下龙骧号。龙骧号乃是一艘排水量达到两万七千吨的大型航空战舰，和美国的航空战舰一样，这是为了避开华盛顿条约的限制而设计的产物。考虑的重点是炮战能力，而航空能力不过是附带的而已。龙骧号前面是两座四联装炮塔，搭载八门八寸炮。但是实际上这些炮圈的底座是可以容纳十四寸舰炮的，为的就是将来的改装能力。在战舰的后部，则是有着一个小型机库和一个飞行甲板，可以容纳约二十架飞机。

　　此舰虽然也在海战中受创，但是损伤并不大，很快就被修复，趁着这个机会，日本海军直接把库存的部分十四寸舰炮改装到了龙骧号上，然后给龙骧号重新配齐了舰载机。由于现在龙骧号是日本主力舰队中唯一的一艘航空战舰了，其主要任务就是防空，所以日本海军在龙骧号上搭载的飞机十六架都是战斗机，只有三架才是轰炸机。

　　很显然，单单依靠龙骧号是无法保护主力舰队，所以小林跻造也是想了其他的办法，比如改装高速民船或者巡洋舰，改装之后的这些军舰虽然性能远远不及正式的舰队航母，但是总比没有强，而且更关键的是，改装的工期够短，船厂那边加班加点的话，兴许一年内就能够服役了。

　　不管是新造航母还是改装航母，至少一年内都是别想要第二艘航空母舰可以使用了，而这种情况下要进行舰队防空作战，那么很大程度上就要依靠陆基航空兵了。而在这之前，小林跻造的策略就是，避免在外海和中国的航空舰队发生战斗。

　　此外也在对马海峡附近部署了大量作战飞机，试图用陆基空中的力量来阻止中国海军的封锁。

　　如此情况下，中国海军的主力自然是不敢贸然进入对马海峡的，但是这并不代表着和中国海军就任由日本通行对马海峡而畅通无阻了。

　　十二月十五号夜十二点，对马海峡西水道的某处海域里，漆黑的夜晚里只有稀疏的几点星星，而月亮更是只有薄薄的一层皮，但是今夜天气海况良好。漆黑的夜色中，一艘黑黝黝的潜艇正在海面上航行着，潜艇上刷着数个字母和数字：SS-14，这世界上各国潜艇的分类以及代表数字都是不同的，美国用的是S，德国用的是U，而中国用的则是SS。中国海军之所以用SS，自然不是陈敬云对纳粹党卫军的特殊喜好，这是因为潜艇的英文是用S，而中国海军乃是空军的主要武器分类都是用字母开头，选的首字母一般都是参考英文，而中国海军的分类都是双字母，比如重型巡洋舰CA，轻型巡洋舰CL，而有些军舰只有一个字母的话就是重复，比如战列舰的B变成了BB，驱逐舰的D变成了DD，而潜艇的S也是单字母，所以重复的话就变成了SS。而这种命名方式是陈敬云早在1913年的时候就定下来了，连美国人都是学的中国的舰艇分类命名方式，不过话又说话回来，陈敬云学的又是后世的美国，所以这到底是谁学得谁陈敬云自己都是高不清楚了。

　　不但海军如此，实际上陆军和空军也喜欢用字幕分类，比如坦克中的“T”，战斗机用的“F”，轰炸机用的“B”，侦察机用的“E”都是这么来的。

　　当然也有些特殊的，比如浅水内河炮舰用的就是PJ，而海防舰使用的则是HF，这些是用的拼音首字母。

　　所以这潜艇上的SS编号已经清晰无比的表明了它的身份，这是一艘中国海军的潜艇，而再看它的番号是6。那么如果对中国海军潜艇发展历程比较清楚的内部人士就会直接把它所属的型号以及大体性能甚至所属部队的番号给说出来。

　　这是一款鳄鱼级潜艇，准确的说是鳄鱼B型，是一款在鳄鱼A型潜艇上进行改进之后的中型潜水艇。水下排水量为六百五十吨，水面最高速度为十八节，水下最高速度为七节。采用大马力的柴油发动机，水面以十六节巡航时，最高航程可达两千海里。虽然航程有些短，但是也够用了。毕竟这只是一款潜艇是主要一款只有六百多吨的中型潜艇，而且中国海军最近二三十年的战略目标也主要是日本，所以中国海军的战舰除了战列舰和航母外，其他的辅助舰的航程都比较短，反正从中国到日本一个来回也没几百海里，那些动则上万海里的航程也用不上。

　　而中国海军中的大型远洋潜艇则是高达两千五百吨的鲨鱼级潜艇。

　　有意思的是，中国海军的这两个系列的潜艇都是在德国潜艇的基础上仿制开发的，一战时期，中国海军的潜艇只是实验和外购阶段，虽然也尝试建造两百五十吨的剑鱼级潜艇，但是受限于各方面的技术因素，所以性能比较落后，甚至连日本海军中的潜艇都是不如。

　　一战后，中国作为战胜国从德国收刮了不少的战利品，其中就包括了五艘潜艇，通过这些赔偿舰的研究后，尤其是从德国获得了大型舰用柴油机的技术后，中国的潜艇发展才是真正的开始。并且在尝试建造了六百吨的鳄鱼级潜艇成功后，对德国的U139大型远洋舰艇进行了仿制研究，随后在1926年的时候服役了鲨鱼级潜艇，排水量高达两千五百吨，航程高达一万五千海里，水面航速达到了十八节，水下航速达到了七节。

　　紧接着1928年又是服役了鳄鱼级潜艇的改型，也就是六百五十吨的鳄鱼B型潜艇。

　　而此时此刻在这黑夜海面上的这艘中国潜艇就是一艘鳄鱼B型潜艇，嫡属于第三舰队第一潜艇舰队第二潜艇支队。

　　潜艇甲板上有着拿着望远镜进行观察的军官，也有着散步呼吸新鲜空气的普通水兵们。在沉闷的巡航过程中，潜艇实际上一般都是航行在水面上，现在虽然是战时并进入了对马海峡后，白天里则是小心的藏着，但是在夜里则是大胆的露出了海面，并寻找着自己的猎物。

　　突然，那个拿着望远镜进行观察的军官轻咦一声，然后调整了手中的望远镜后，只见远方的海面里，露出了薄弱的灯光。战争时期里对马海峡成为了中日海军的焦点海域，很多外国商船都是绕开这一海域，而这个时候还能够以船队的形式出现在这一海域的，除了日本的运输队还能有什么。

　　脸上露出兴奋之色的军官收回了望远镜，然后大声喊：“备战！”

　　数分钟后，在同一海域活动的两外两艘中国海军潜艇也是受到了来自SS-14的电报，于是乎在这黑夜中，三艘中国潜艇已经是露出了尖利的牙齿奔向这一支日本运输船队。


第〇六五三章 潜艇破交战（下）

　　就当中国海军第三舰队第一潜水舰队下属的第二潜艇支队中所属的三艘潜艇正悄无声息的接近远处海域的日本运输船队时。

　　日本运输船队中，磐手号上，井上胜纯大佐在他的舰长室里抽着烟，而手中则是用笔在一份文件上写着这一次护航的行动报告。

　　井上胜纯大佐所率领的这一支运输船队规模并不算太大，只有十多艘的运输船，此外就是进行护航的三艘驱逐舰以及他的旗舰磐手号。

　　自从战争爆发后，日本的海上运输船队基本都是进行了武装护航，避免被运输船队被中国海军袭击，这种的护航行动自然是不可能由主力舰队来担任的，日本海军主力舰队的任务是要和中国海军主力进行决战，护航的任务只能交给大批老旧二线舰艇来担任，比如磐手号这种二线的装甲巡洋舰。

　　磐手号，已经是十分老旧的战舰了，1898就已经动工，1900年下水，随后承认了日本主之一并参加了1906年的日俄战争，为日本海军的崛起立下了巨大的功劳，然后日俄战争后，世界海军开始朝着无畏舰上发展，装甲巡洋舰的地位也开始被战列巡洋舰所取代，所以磐手号迅速沦为二线战舰。一战后华盛顿海军条约中，虽然规定各国海军必须拆除大量的主力舰，但是磐手号这种装甲巡洋舰由于吨位只有一万吨不到，所以得以避免拆解的命运并继续在二线舰队中服役，随后参加了1923年中日战争。不过当时磐手号就已经老旧了，根本就没有参加战斗的机会，只能护航任务。

　　七年之后的今天，磐手号更加老旧，舰龄已经接近三十年了，但是依旧没有退役而是继续在二线舰队中服役，并且和其他大批的老式舰艇一起担任护航以及近海防备任务。

　　这一次出航，已经是磐手号在这短短的半个多月里所担任的第二次护航任务了，带领十多艘运输船向朝鲜运输大量的物资，其中包括大量的弹药以及其他物资补给。

　　井上胜纯大佐把手中的报告书写了一半后就是放下了笔。他现在的思绪有些不太集中，想起了家中的妻子奈子前几天对他说的那些话就是心中一种烦闷，他的妻子奈子出身世家，比他的家庭要好很多，当年如果不是机缘巧合的话他也是不会娶到他的，但是这种家庭背景的差距却是一直让井上胜纯感觉有些不太舒服。不少人都认为他是靠了妻子娘家的背景才升起来的。

　　“那些家伙，他们那里知道我这些年所做的努力！”井上胜纯心里叹着气，然后就是拿起了烟走出了舰长室，准备到舰桥上吹吹海风。

　　“大佐！”刚出来，就有个中尉脚步慌张的快步走过来。

　　原本心情就有些不好的井上胜纯眉头一皱喝道：“哼，怎么慌慌张张的，别忘记你是帝国海军的军官，必须时刻保持军官的威仪！”

　　可是那中尉仿佛听不到他的指责一样，而是继续小跑上前，走近了后井上胜纯都可以看见他脸上的慌张神色了。

　　“大佐，前方遇敌！”中尉开口如此道。

　　井上胜纯一听，也是脸色一变：“遇敌？怎么回事？敌舰在那里？”

　　中尉似乎这个时候才缓过气来，道：“前方羽风号来电，说是发现了敌军潜艇的踪迹？”

　　井上胜纯一听是潜艇后眉宇皱了起来：“现在怎么样？”

　　而就在他的话语刚刚落下，就是听见了一声沉闷的爆炸声，爆炸声似乎从比较远的前方海域传来，在这空旷的黑夜海面上一直传到了井上胜纯的耳中，而一听见这爆炸声他就是大感不妙，作为一个合格的海军军官，他是仅仅是从这爆炸声就听出来了，这绝对不是什么舰炮炮弹爆炸的声音，而是鱼雷爆炸的声音。

　　而且他十分肯定这绝对不是己方发射的鱼雷，因为自己的舰队下属的驱逐舰如果要发射鱼雷的话，那肯定是会向敌军水面舰艇发射，而接战之前自己早就得到消息了。而这种突如其来的爆炸声就只说明了一点：那就是自己的舰队遭到了敌军潜艇的伏击。

　　井上胜纯没有说话，而是快步跑向了舰桥，然后刚到舰桥后就是大声喊：“怎么回事？敌人的潜艇在那里？”

　　这个时候，值班的副舰长立即就是走了过来：“大佐，刚才羽风号报告，爱眼号被击中了！”

　　爱眼号是运输船队中的一艘千吨运输船，但是井上胜纯对这些却是不感兴趣，他要知道的是敌人在那里？

　　然后副舰长继续道：“根据之前敌人的攻击，我们判定敌人的潜艇在舰队的西北方向！现在羽风号已经正在前往进行反潜作战！”

　　羽风号作为峰风级的一艘驱逐舰，乃是一艘一千两百多顿的驱逐舰，比舰队中的另外两艘老旧驱逐舰要强得多。峰风级驱逐舰乃是华盛顿海军条约之前日本所建造的，原本是预定为搭配天城级战列巡洋舰进行舰队决战的，所以各方面的性能极其优越，最高航速高达三十九节。不过驱逐舰的更新换代比主力舰要快得多，基本上六年到八年的时间后，驱逐舰就会更新一代。在峰风级后头，日本又陆续建造了神风级，浩月级两级一级驱逐舰。

　　当然这并不是说峰风级驱逐舰就老旧不堪用了，实际上不久前的海战中，峰风级驱逐舰依旧作为主力参加了海战。

　　这种情况和中国海军的差不多，中国海军虽然在1925年和1928年又开工设计建造了两级驱逐舰，但是在1923年前建造的平泰级驱逐舰依旧是海军的主力驱逐舰。

　　羽风号其实不用井上胜纯的命令，就已经开始加速并进行反潜侦察作战了。但是由于是夜色中，羽风号只能够通过运输船爆炸时情况来大概判定鱼雷的来袭方向，并朝着这一方向而去展开反潜作战。

　　这年头的反潜作战还是比较原始的，主要是依靠船员的肉眼观察，发现敌人潜艇的潜望镜后直接以火炮攻击或者靠近后用深水炸弹攻击。至于声纳这玩意，虽然一战时期就已经出现并在英国军舰上服役，但是声纳的技术要求还是非常高的，能够造出来的国家没有几个，到目前为止，实际上也只有英国一家有实用化的声纳，连美国人现在都没有声纳装置，而在中国海军里，虽然也展开了研究并且有了少量的试验型号，但是故障高的同时价格高昂，更关键的是性能远远无法让海军满足，现阶段的中国海军的反潜作战中，海军更愿意相信自己的眼睛也不愿意相信声纳。所以中国的声纳距离实战实用还有一段距离。

　　同样的事情也发生在日本海军中，日本海军的声纳虽然也开始研究，但是并没有到达实用化的阶段，反潜作战只能依靠人的肉眼进行海面上的观察，然后确定方位进行反潜作战。

　　而反潜作战中，最为困难的就是确定潜艇的方位，一旦确定了潜艇的方位，驱逐舰基本上就是能够对潜艇实施单方面的屠杀了。

　　然而难就是难在发现目标啊，尤其是在夜色漆黑的海面上，就更难发现敌军的潜艇了。

　　羽风号的最高航速高达三十九节，这没有多久就是到达了预定的方位上，然后船员们就是睁大了眼睛在海面上寻找着任何可疑的目标。然而几分钟后都是没有发现可疑的目标。

　　于是羽风号就开始在这一范围内用舰炮进行盲射，同时对预定区域投下了数枚深水炸弹。就算一时间找不出来，也发现不了，但是也足以把这艘中国海军的潜艇压制下来。

　　与此同时，磐手号上，井上胜纯大佐继续下令：“命令运输船队向东北方向先行撤离！”

　　他的任务是保护运输船队的安全，只要运输船队安全了，那么自己的任务就算是完成了。而那艘中国的潜艇，他也有把握，大不了让羽风号在这里待上几个小时，直到天亮，说不准还能够逮住它呢。

　　然而就在井上胜纯大佐直接舰队开始向东北方向逃离的时候，突然磐手号传来了一阵剧烈的振动，然后一声闷爆的巨响传来。

　　被震落的跌倒的井上胜纯挣扎地爬起来，口中叫嚷着：“敌人不止一艘潜艇，而是两艘。”

　　而两分钟后，在日本的另外一艘驱逐舰赶到之前，磐手号又是被一枚鱼雷命中，命中了两枚鱼雷后，磐手号根本就是无法阻挡那不断涌进来的海水，然后开始迅速下沉。

　　一战之前，各军舰包括战列舰在内，对鱼雷防御的很一般，哪怕是战列舰被一枚重型鱼雷命中后，就算不沉也是重伤。二十年代后造的军舰虽然大大加大了水下防御，尤其是针对鱼雷的防御，但是依旧有些缺陷，这种情况是世界海军的普遍缺陷，并不是说日本海军会如此，就连中国海军，英国以及美国海军同样如此。一战时期的战舰就如此了，就更不能指望1900年下水的磐手号有着完善的水下鱼雷防御了，这被命中一枚后，磐手号实际上就已经距离沉没不远了，而被命中第二枚鱼雷后，基本上已经是判定了磐手号的死刑，接下来的短短数分钟内，磐手号就是迅速下沉，并彻底的沉入到了海中。

　　而这个时候，运输船队中的又一艘运输船传来一声巨响，很显然，它是被击中了。

　　而看前后两艘运输船和磐手号被击中的情况来看，日本海军的军官们已经是可以判定，伏击他们的至少也是有着三艘以上的潜艇，甚至更多。如果是在白天的时候，他们完全不用畏惧什么，但是现在是凌晨一点多啊，黑漆漆的夜色下依靠肉眼基本上很难找到潜在海面之下的潜艇。


第〇六五四章 清川江上的炮火（上）

　　而现在连旗舰磐手号都是沉没了，日本海军也是担心着中国潜艇数量更多，继续等下去的话恐怕损失会太大，所以剩下的两艘驱逐舰也是不敢恋战，掩护着运输船队开始撤退。

　　不过羽风号则是一直在原海域进行盘旋，它的任务并不是想要把剩下的潜艇给找出来外，而是要依靠着高航速和机动性对埋伏在这一海域的潜艇进行压制，避免潜艇对运输船队进行追击并发起攻击。

　　一直到了一个小时后，等运输船队走远了后，羽风号才是开始撤离。

　　而在羽风号撤离后半个小时，距离原来交战海域的七八海里外，一艘潜艇开始慢慢的浮出了海面，然后伸出了潜望镜。

　　舰艇内，一个上尉笑容满面的道：“大伙干得不错，这一次出手就是击沉了敌人的一艘大船！”

　　一个上士嘿嘿笑着：“上尉，我看那船至少也是七八千吨了，就是不知道是什么型号的！”刚才的夜色攻击中，由于视野极差，潜艇的只能对着一个依稀的船身进行攻击，根本就分辨不出来敌人是什么型号的军舰。

　　上尉点了点头：“我估计着至少也是一艘大型运输船！”此时的他们还不知道自己的鱼雷已经击沉了一艘装甲巡洋舰呢。

　　“不过也是好险，差一点就是被他们发现了！”回想起刚才深水炸弹在潜艇周围爆炸时的情况，就是让上士一阵心惊，怪不得别人都说，在潜艇上服役玩的就是心惊肉跳，这埋伏攻击是爽了，但是攻击过后被敌人的驱逐舰追着的感觉可不好受。受限于潜艇的水下航速，基本上只要被敌人发现了大概的方位，就会迎来深水炸弹的攻击。至于能不能逃掉，那就是纯粹的运气问题了。

　　“现在鱼雷也消耗的差不多了，联络14号和16号，我们准备返航！”

　　刚才的一场潜艇伏击战表面上只命中了四枚鱼雷，但实际上中国的三艘潜艇所发射的鱼雷是将近二十枚之多，绝大多数鱼雷都是没能击中目标，而鳄鱼B型潜艇吨位不大，装备的鱼雷也不多，所以这一战下来三艘潜艇都是把自身的鱼雷给消耗的差不多了。

　　没有鱼雷的潜艇也就只能返航了，再说，这一次出航能够取得今天的战绩已经算是骄人的了。

　　这一场夜幕中的潜艇伏击战在双方的撤离中落下了帷幕，而这只是双方海战的一个小段落而已，除了数天之前的那场惊心动魄的主力决战外，实际上在战争期间更多的就是这种小规模的海上战斗。除了潜艇伏击外，也有驱逐舰和巡洋舰之间的交战，双方的小编队进行相互打击，偶尔会击沉一两艘。整个战争的进程中，是不会天天都出现和日德兰海战，1923年东海大海战以及不久前的大海战这种规模的庞大海战的。

　　而这种情况如果持续下去的话，双方的军舰就会慢慢被消耗掉，尤其是辅助舰中的驱逐舰和巡洋舰更是如此，而这也是双方战争爆发后，都采取了紧急战时造舰计划，并且造舰计划里大多数都是辅助舰的原因，很简单，就是为了补充战损的。

　　井上胜纯大佐随着舰队到达了釜山后，郁闷的他脸色不太好看，磐手号被击沉中，实际上船员伤亡并不大，在磐手号正式沉没之前井上胜纯大佐就是下达了弃舰的命令，并且把他旗舰转移到了羽风号上。

　　而抵达了釜山后，他还得去做这一次的作战报告，并且还得极力证明自己并没有在战斗中做出错误的指挥，不过好说好歹，他总算是把绝大部分的运输船顺利护送到了釜山，而这一批物资乃是陆军所急需的。

　　相对于海军那规模宏大，激动人心的战斗，朝鲜战场上却是要显得沉闷的多，血腥的多。

　　双方的数十万大军拥挤在这小小的朝鲜半岛上，然后用这超过数千门的火炮相互炮击，无数的子弹在空中划过，钻进土地里激起点点烟尘，击中敌人的身体里，流出的鲜血一遍又一遍的染黑了朝鲜的土地。

　　清川江安州，作为这一场战争中的最前沿战线，中日两国陆军在这里集中了大量的主力部队，日本想要夺回安州夺回清川江大桥，然后反攻北上直抵鸭绿江。而中国陆军想要守住安州守住清川江大桥，并想要突破日军的防线一直南下到平壤甚至釜山。

　　在这片小小的区域里，中日两国的陆军竟然是集中了高达十余万的部队进行惨烈的争夺，并且除了大量步兵外，尤其交通的便利就是的双方在这里集中了主要炮兵力量，大量的炮弹仿佛不要钱一样拼命的向对方的阵地发射而去，其火力密度丝毫不亚于一战时期的西线战场。

　　清川江北部的某个小村子里，原本这里是第47师的司令部，然后47师过江后又是变成了第十四军的司令部。

　　此时的司令部内，在防炮工事下面的会议室里，第十四军的大批将领齐坐一堂，里头最次的都是上校军衔，其他的几个人大多数都是少将的军衔。

　　唐强看着上首的宋俊鹏中将，心里有些羡慕这个人，说起来这个宋俊鹏还是他的后辈呢。他唐强当年是福州军校第三期出身，浙赣战役的时候就是少校营长了，那会这个宋俊鹏还只是个尉官呢。但是人和人之间的命运是不同的，这个宋俊鹏能够当上中将，而且还是现役中将军长，可见其发迹速度是非常快的。当年的这个宋俊鹏刚毕业没两个月就是当上了上位连长，四个月就是升到了少校连长，半年后就是因为大扩军而晋升中校担任第三师的第32团团长。当年北伐战役中，第三师渡江后快速攻克泰州以三百人不到的代价歼灭北洋军第七师三千余人，取得了泰州大捷。此战奠定了时任第三师师长徐离善成为名将的同时，第三师的其他中高级将领大多数也是获益不少，升迁速度极快。当时泰州大战一结束宋俊鹏就是被晋升为上校，北伐战争结束后，宋俊鹏就是被晋升为少将，并任职第三师师长。

　　随后1915年的青岛战役中，宋俊鹏率领第三师师长参与了对青岛的进攻，这一站并没有让宋俊鹏发挥的太过出彩，只能算是中规中矩，所以这晋升中将就和他无缘了。

　　要知道当年国内战争刚刚结束，战功显赫的少将师长一大票，随便拉出来一个来履历都是比他宋俊鹏好。就和唐强苦熬了七八年才得以在1923年后才晋升为少将一样，宋俊鹏也是熬了足足十年才在1925年晋升为中将，并在1929年出任第十四军军长一职。但是不管怎么说，宋俊鹏都算是熬出来了。然而他唐强要在一大票军功显赫的少将中跻身而出晋升为中将，还不知道要多少年呢。

　　宋俊鹏的年龄和唐强差不多，都是四十来岁，这个年龄乃是中国陆军中高级将领的普遍年龄，之所以中高级将领的年龄集中到四十多岁到五十多岁这个年龄段，主要是因为当年内战的时候国民军的中高级将领大多数也都是二十多，三十多，十多年后的他们大多数也是在四五十岁左右。

　　这个年纪对于一个将军而言，算得上是黄金年龄了。

　　宋俊鹏环视了下面人一圈后道：“昨天的反击战中，471团打得不错，能够以一团之力挡住敌人两个联队的进攻，可见47师还是和以前一样，保持着我军顽强战斗的优良作风的！”

　　听到宋俊鹏点名赞扬自家的部队，唐强面色泛起了淡淡的喜色，当即回道：“韩三这个人，能力还是有的，刚指挥471团没五天时间，就能够带领部队打出如此战绩来，也不枉诸位长官对他的栽培了！”

　　宋俊鹏听到这话后也是点头：“嗯，等会你写个报告上来，正式任命韩三为471团团长！”

　　此时此刻在前线指挥作战的韩三还不知道，自己已经是再一次被上头的大人物看重并被正式任命为471团长了。

　　韩三的运气很不错，十二月初的那几天他担任4732营营长的时候，配合472团成功渡江并且夺下了清川江大桥，由此才能够在直抵陈敬云手中的战报上把自己的名字写上。而当时陈敬云的一句吩咐后，当时还是参谋部作战次长、现任第一集团军参谋长的黄安源中将就是表示要给他加加担子，于是乎两天过后他就是被晋升为中校。数天后471团的原任团长在作战中被炮弹击中被迫撤离前线回到丹东进行治疗。他韩三也再一次被上头直接任命为471团的代理团长。

　　能够被这么多大人物看重的他能力自然也是有的，刚接手471团不到五天的时间里，就是打了几场胜仗，并且在昨天还在日军的两个联队的进攻下守住的同时，还杀伤了高达一千多人的敌军，从而彻底奠定了他471团团长的地位。

　　“团座，三营那边又有日本上来了！”传令兵小跑到韩三面前，然后道：“三营请求炮兵的支援！”

　　“三营那边日本人又来了？”韩三皱眉：“看来这日本人还真不死心啊，哼，我倒是要看看你们是不是真的那么有种敢在一次冲锋！”

　　昨天的防御作战中，日本人是发了疯一样试图依靠兵力优势冲击471团的阵地，而且主攻方向就是三营那边。激战一天后，三营的阵地前至少留下了五六百具日军的尸体。

　　“这些日本人恩，都什么年代了，还抱着日俄战争的那一套不放，我倒是要看看你们的肉弹冲锋厉害，还是我的机枪厉害！”

　　心里如此嘀咕着的韩三迅速下令道：“传令炮兵连，准备对三营进行火炮支援，另外让二营那边也要注意配合！我倒是要看看你们有多少人命来填！”

　　韩三传令着的同时，不远处的三营阵地上已经是枪炮声大作，爆炸声之余，双方的机枪不断喷射出一连串的子弹，呐喊声，呻吟声响彻了整片阵地。

　　当年中日战争时的李上士，今天的李上尉就和当年一样一边骂骂咧咧着一边亲自朝着一挺轻机枪：“小日本的，来啊，来啊！”

　　而不久后一发子弹击中了他的钢盔，子弹的力量他把整个人头推向了战壕下面，旁边的一个中士连忙上前大声喊：“连长？”

　　李上尉好半天后才是从地上摇摇晃晃的坐起来，拿下了头上的钢盔后发现上面的子弹弹痕，口里骂着：“靠，这小日本的真够狠的！”

　　这个时候，旁边一个一等兵慌慌张张跑过来大声喊：“连长，日本人又上来了，怎么办？”

　　李上尉则是大骂一声：“你慌个屁，日本人来了打就是了！”


第〇六五五章 清川江上的炮火（下）

　　李上尉口里大骂着，但却是快速地爬起来，然后趴到战壕上，小心地拿出望远镜观察着，此时此刻他眼中的战场子弹横飞，炮火连天，双方射出的子弹不断的划过空气，然后钻进冰冷的土地，而极少数的则是击中了敌人的身体，温热的血线很快融化了身边的雪地，似春天提前到了一样。

　　烟火、雪花、鲜血构成了一副艳丽多姿的冬国景象。

　　发出嗖嗖声的子弹不断的划过身旁不远处的空气，然后在李上尉身边不远的地方激起点点烟尘，然后李上尉却是丝毫没有在意，而是拿起望远镜就是快速地观察着远方的日军阵地，不过他也没敢露出来太久，很快就是缩了回去，而等他一缩回去，战壕上方的土地就是迎来了数发日军机枪发射过来的子弹。不多不少正好三发，而且着弹位置密集，一看就知道是一个老手用轻机枪所发射的子弹。

　　然而这些却不是李上尉所关注的了，他坐在战壕里，旁边的是一个中尉和一个少尉，此外还有两个传令兵。

　　“日本人现在要从右边的那个小山沟绕过来，而且人数不少，怕是有一个中队的兵力。”李上尉继续说着：“哼，这些狗日的小日本想的倒是简单！”

　　此时身边的一个年轻少尉用着忐忑的心情道：“那么连长，他们从小山沟过来的话，那边我们只有半个排不到的兵力，怕是很难挡住啊！”

　　“废话，要不是因为这个，我叫你们过来干什么！”李上尉虽然也想要和其他的军官一样时刻保持威仪，但是一到了关键时刻，这骨子里的老兵气质就是暴露无遗了：“现在一排那边的阵地拉的太长，让他们收缩一部分！空缺的阵线由二排来补齐。”

　　“这样的话，二排的阵线是不是太过稀薄了！”旁边的中尉道。

　　“我还没说玩呢，连部跟我去支援二排！”李上尉继续说着，说完后就是带着人猫着腰往二排方向过去了。

　　没多久，这一小群人就是到了二排的阵地上。

　　“秦中尉，现在情况怎么样了？”刚到低头，李上尉就是拉过了一个满脸胡须渣子的壮实中尉。

　　秦中尉看上去很是结实，但是身上的衣服皱巴巴的，而且满脸的胡须渣子，靠近了就能闻见一股汗臭味，很显然已经是好几天没洗过澡了。

　　战争上的硝烟味道那么浓烈，鲜血的气息那么浓郁，面临着生死搏斗时，谁还会在意身上的衣服脏不脏啊。

　　饶是中国陆军里这一支那么着重着装礼仪的军队里，在实际战争中也不可能让军官们时刻保持干净整洁的。

　　别说是秦中尉了，就连李上尉他也是满身脏兮兮的，这好几天作战里他可没有时间和机会洗澡，身上的作战常服也是无法替换。不过好歹是个上尉连长，这上尉的军官已经算是基层军官中的最高者了，李上尉也得注意一下自己在部下眼中的形象，所以这胡子还是会刮的。

　　秦中尉从口袋里翻出了一个小本子，然后指着上面道：“这是我刚才观察的结果，你看这里！”

　　他手中的小本子上是用铅笔画的一副简陋地图，简单的手画地图就是附近区域的地形图了。这些年中国陆军参谋部中的制图科利用航空照相，实地考察等制定了一整套的军事地图。这一套耗费了制图课无数精力和金钱的军事地图包括国内地区、俄罗斯地区。此外还制定了朝鲜和印度支那半岛（中南半岛）的地图。

　　其中的印度支那半岛由于过于敏感，这个半岛上只有法属印度支那和英属印度支那，此外还有一个英法殖民地之间的缓冲区泰国。对敌人领土的军事地区制造自然不能光明正大的来，都是悄悄的派遣侦察机或者人员潜入偷偷制作的。

　　而在朝鲜地区，地图的制作就是光明正大的多，原因很简单，中国现在不愿意和英国以及法国起冲突，但是不代表着陈敬云不敢在朝鲜搞事啊，别说是现在了，甚至在一战时期里，中国就已经大体制定了朝鲜的详细军事地图，然后在1923年的中日战争期间更是把整个朝鲜的地形图都给制作了出来，战争结束后也是经常派遣侦察机进入朝鲜上空进行侦察。

　　这么多工夫花下去，实际上陆军对朝鲜的各种地形掌握实际上是超过了诸多的国内地区。

　　不过哪怕军事地图再详细，它也没不可能把每一个个小山头标注完毕，实际上作战的过程中，依旧需要靠基础的军官当场制图并进行判断。

　　“现在我们正面的敌人至少也是超过两个中队了，怕是不下四百人，刚才日本向右边移动的一部分，估计也就以个中队左右的兵力，很显然是把主要的兵力都放在了那一边，想要突破我们的三排阵地。但是三排那边的地形有些特殊，虽然对他们的步兵冲锋有利，但是他们要得到火炮支援的话却是有些困难，相反，我们这边虽然面临的日军兵力不多，但是日军的炮火力量却是主要集中到了我们这边！”

　　也许是为了证明他所说的话，很快天空就是传来了数声呼啸声，从军十几年的李上尉一听这声音就知道是炮击，而且听这声音似乎炮击的规模不小，呼啸声很快就是变成了爆炸声，几乎同时响起了四声爆炸，这声爆炸过后又是响起了两声巨响。

　　外头炮声隆隆之际，秦中尉面色大变：“怎么变成六门炮了，刚才还只有四门呢！”

　　一个合格的军官，通过枪声以及炮弹的爆炸声判断敌军的火力是基本功，说起来这事其实也很简单的，重机枪和轻机枪以及步枪的声音都是明显不同，只要听的多了，有了经验基本上行就能够判断出来。而通过敌军发射的炮弹进行判断也大概如此，不同口径的火炮爆炸威力自然是不同的。至于数量则是因为火炮的射速是有限的，所以大体上也能够通过单位时间内己方遭受的炮弹数量而判定敌军的火炮数量。

　　秦中尉虽然只是个中尉，但是从军时间不短了，从上军校的那一天起，他就算是现役军人了，军校生的军衔是特有的准尉，一般毕业后就会授予少尉的军衔然后进入部队中基层军官职务，装甲科、炮兵科、骑兵课、步兵科这四大类的毕业生一般担任最基层的军官职务，比如副排长。大概两到三年后才会有下一轮的调动，表现优异的话就会被晋升为中尉继续在野战部队中任职，而一般都是中尉排长。而到了这个地步后要想继续往上升，那么就需要运气了，没有响应的战功是很难单纯凭借熬资历就升上去的。

　　现今各国都是视军官职业化为过军事建设的重要标准，之前的陈敬云在这一点上犯下了一个小小的错误，那就是军官退役制度。在一战时期，也就是国内刚统一那会，陈敬云为了扩大部队的规模，为了能够在战时进行大范围内的动员，除了实施士兵退役制度外，还施行了军官退役制度。其中的士兵退役制度自然是没有什么问题的，能够为中国储备大量的预备役士兵，但是军官退役制度在施行过程中遇到了不小的麻烦。

　　首先了军官的个人意愿问题，这个年代在中国，如果说报名参军只是为了能够在服役两三年后就退役进入工厂的话，那么众多年轻人报考军校，并且在军校里学习了整整三年后才毕业进入部队，为的可不是只服役几年后就退役的，绝大部分人都是把从军当成了终生职业一直干到老的。

　　但是当时陈敬云为了能够储备更多的预备役军官，所以实施了军官退役制度，限定了各级军官的退役年龄。这种制度实施后，让大批的基层军官甚为不满的同时也让部队的军官质量下降不少。

　　这些军官们可大多是都是打算一辈子从军的，三十多岁就把这些中基层军官转入预备役的话基本上就是结束他们的职业生涯了。

　　同时由于大量的中基层军官在三十多岁的时候就被迫转入预备役，这就导致了基层军官的年龄层次比较低，一定程度上影响了现役基层军官的素质。

　　更关键的是这些退役军官在转入预备役后各种军事素养下降的极快。一战以及一战以后，各种军事理论以及军事装备发展迅速，必须时刻紧跟着才能不掉队，而军官转入预备役后各种军事素养下降的非常快，基本上过个两三年就跟不上潮流了。

　　种种情况让陈敬云以及陆军的大批高层重新审视军官退役制度，最后还是决定提高了各级军官的退役年龄。把少尉和中尉的退役年龄从三十岁提高到了四十岁，把上尉的退役年龄从三十五岁提高到四十五岁，少校则是提高到五十岁，中校则是五十五岁，上校是五十八岁。而少将则是六十岁，中将为六十五岁，上将为七十岁。

　　这里头的提高的主要是低级以及中级军官的服役年龄，确保这些军官的服役时间能够达到二十年以上。

　　军官退出现役后则是转入预备役，并对较为年轻的军官进行转业安排，通常是按照军衔的高地安排到各级政府部门，一部分则是警察部门，另外一部分则是分散安排到其他政府部门。

　　按照现行中国的军官制度，这就可以让各级的连长、营长这两个最基层的位置上的保有最优秀的上尉、少校这两个等级的军官。当然了，由于军官退役年龄降低，此外军校每年都招收大量的军校生补充，所以导致军方内部军官，尤其是基层军官较多，不过军方的解决办法是很简单的，那就是优秀者继续在野战部队或者各级司令部服役，而略逊的军官则是安排到地方守备队或者干脆在机关里坐文书工作。

　　秦中尉毕业时成绩只能算是一般，在副排的位置上足足傲了三年才晋升为中尉，然后在中尉这个军衔上呆了足足七年之久！虽然历任了多个职位，但是始终难以晋升到上尉，年龄已经是三十四岁的他如果这两年内再没有机遇的话，估计过多两年就会被调任地方守备部队任职，干几年后就退役了。

　　不管如何，算上读军校的时间，他从军时间也有十几年了，作为一个老资格的军官，他自然是能够轻易的分辨出日本炮击的火力。

　　他能够听的清楚，旁边的李上尉自然也是能够听得清楚，他李上尉说实话当军官的时间并不长，1923年才被获得了读军校的资格，而且他还是个插班生，只读了两年就毕业了。但是他可是货真价实的青铜双剑勋章获得者，当年已经差不多三十岁的他可是凭借着实打实的军功才获得了上军校的机会，这毕业后升迁速度极快，由于他丰富的作战经验，刚毕业就是授予少尉军衔，仅仅两年后就是升为中尉，紧接着又是升到了上尉，从少尉到上尉，他只花了四年时间。这个升迁速度如果是放到传统的军校毕业生里，那就是名副其实的天之骄子，正儿八经的将官苗子。丝毫不弱于那个被陈敬云亲口称赞的韩三的升迁速度了。要知道在这一次战争之前，韩三虽然也是三十岁不到就升迁到了少校，但是他可是十七岁就上军校了，二十岁就是进入野战部队并被授予了少尉了，而他当时的毕业成绩可是名列前茅，算得上是同辈之中的优秀者。

　　不过李上尉和那些天之骄子是两码事，李上尉能够快速升迁那是因为他原本就有了丰富的作战经验，此外还有他的那枚青铜双剑勋章的缘故。此外他的升迁之路如果没有意外的话，估计也就是上尉到头了。军方的高层在晋升基层军官的时候不会看重年龄，但是晋升中层军官的时候往往就会考虑年龄了，超过了四十岁之后基本没有被晋升校官的可能性。一般而言能够被高层重视并培养的将官苗子，大多数在三十岁之前就已经当上了少校，然后一步一步往上爬，大概能够在四十到四十五岁之间晋升为少将，成为中国的近千名少将中的一员。至于少将之后还能不能继续往上升，那就得看自己在陈敬云的心中有多大的分量了。如果没被陈敬云看中或者是连名字都记不住的话，估计少将一直混到五十多，然后运气后临近退役的时候被授予中将，然后以中将军衔退役，运气一般的就只能以少将军衔退役了。

　　而李上尉的快速晋升得益于他之前的战功，有着丰富作战经验的他自然很快就能够判断出来敌军的火力。

　　“四门七十毫米的迫击炮，还有两门的75毫米山炮！”李上尉皱着眉：“这日本人可算是下了大本钱了！”

　　“刚才日本人也就是只有四门的迫击炮，现在他们又来了两门75毫米的山炮，恐怕当面的敌军兵力至少是一个大队了！”秦中尉如此分析着：“而且还动用了他们的联队火力！”

　　在小规模的战斗中，出现日本人的掷弹筒和重机枪都是经常的时期，而且某种情况下也会遭遇到七十毫米迫击炮的射击，不过这种情况并不多，因为日本人的迫击炮是单独编练，战时加强到各部队中，不像中国陆军一样平时就完全下发给各部队实际装备。而遭遇重要战事时，日本的步兵部队就能够得到来之于联队炮兵火力的支援。

　　不过说实话，日本陆军的火力如果说在1923年还能和中国陆军大体持平的话，那么1931年的今天就已经是开始不如了，日本现在的师属火力还是75毫米火炮，但是中国陆军已经陆续装备105毫米的师属榴弹炮了，而少量的一线部队更是已经装备了两个营的105毫米榴弹炮，此外的团属火力中以75毫米山炮以及120毫米迫击炮组成。营属火力主要以八十毫米迫击炮组成，连级火力主要以60毫米迫击炮组成。

　　不过各部队实际作战的时候，尤其是重点地区作战的部队一般都能够得到上级部队的火力支援。比如中国陆军自己就非常喜欢把师属火力下放到团级部队中，然后组成团级战斗群担任主攻任务。

　　现在对面的日本人来了两门75毫米的山炮，说明他们已经得到了来自联队火力的增强，而李上尉这边却只是一个标准的步兵连，整个连也只有三门的60毫米迫击炮，这打起来自然要吃亏的多。

　　不过李上尉并没有和诸多影片里的英雄角色一般说什么死也要守住之类的话，一见战场的形势不太妙他就是立即下令：“让一排进行收缩，准备撤退到第二道防线！”

　　然后对着身边的传令兵道：“去营部请求增援，我们至少需要八十毫米迫击炮的增援。”

　　李上尉很快就是率领部队进行转移，很快营部也是增援了一门八十毫米迫击炮以及两挺的重机枪过来了。这让李上尉心里松了口气，不过真正让他放下心来的是随后的炮击！

　　是自家的大规模炮击，虽然李上尉没资格直接请求师属炮兵的支援，但是李上尉所看到的只是他面前的这一段防线，而把战场扩大到整个上千米后就会发现，日本投入了将近两个联队的兵力在大量炮火的支援下发起了进攻，而他们的当面之敌就是471团，如此情况下471团也是得到了大量师属炮兵火力的支援。

　　所以当李上尉看到炮弹不断落下砸向日本人的阵地时，他就知道，日本人的这一波进攻应该算是被挡下来了。

　　可是他有些不明白，这些日本人怎么跟发了疯一样冲上来，他只是个小小的上尉，根本就无法了解到整个战场乃是整个安州战役的情况。

　　与此同时在安州北部十多公里外，漫山遍野的坦克和半履带式装甲车以及轮式卡车组成了一道装甲洪流，然后朝着日军纵深持续挺进！

　　就当471团的李上尉率领部队进行防御作战时，李上尉的老上司，当年的裴中尉，现今的裴中校正坐在一辆中武四轮越野吉普上朝着南方驶去。


第〇六五六章 装甲洪流（上）

　　“团座，前边就是那个日军堡垒了，现在三营的前锋部队已经和敌人接触了！”一个上尉走到裴中校面前。

　　裴中校点点头：“敌军的规模不大，让团炮营进行配合，尽快让三营一鼓作气拿下！”

　　前面的那个日军堡垒规模顶多也就是两三百人左右，而且之前已经遭到师部火力的打击，这短时间内拿下来不会有太大的问题，要知道裴中校所率领的这个摩步团的兵力可是高达将近四千人，而且重武器火力可比普通的步兵部队强多了，单单是一个团属炮营就算是装备了六门的75毫米山炮六门之多。

　　中国陆军中的摩步师在早期的时候只是步兵师的机动化，不过随着时间的过去后，也是开始把摩步师进行重装化。演变到现在实际上就是一个重装化的机械化步兵师，摩步师下辖三个摩步团，此外还有一个坦克营以及一个炮兵团，一般拥有三十六辆坦克以及三十六门的105榴弹炮以及十八门的75毫米山炮。师属炮兵营装备了整整三十六门的1925年式105毫米榴弹炮，而团属炮兵营则是装备了六门的75毫米山炮。

　　之所以能够装备这么多的重型火力，自然是因为摩步师的性质分不开的，在中国陆军中的快速突击作战理论中，摩步师是用来配合装甲师作战的，不但要在速度上能够跟随装甲师的快速机动，而且还需要装备大量的重型火力为装甲师提供掩护，并担任攻坚任务。

　　一般而言，一个装甲集群就是一个装甲军，装甲军辖有一个装甲师，两个摩步师。装甲师在进行快速机动作战任务的时候，如果遇上了敌军坚固堡垒的话，一般都不会强行攻击，而是会利用机动性绕过去，把这些堡垒留给后面配合支援作战的摩步师解决。

　　即便如此，装甲部队里的高级将领还是觉得装甲集群的重型火力不足，因为装甲部队的行动迅速，往往几天工夫里就能够机动出数十公里甚至上百公里，这种情况下就很难得到来之友军重型火力的支援，比如大量的军属重型榴弹炮团就不能及时的为装甲部队提供155毫米榴弹炮的支援。为此装甲部队甚至已经是准备在装甲师以及摩步师中配属155毫米的榴弹炮，但是由于155毫米榴弹炮的重量高达三吨多，哪怕是用重型卡车进行牵引速度也是快不上来，战时的展开速度极为缓慢，所以根本就无法跟上装甲部队机动速度。

　　为了解决这个困难，装备部已经展开了自行火炮的研制，打算在履带式地盘上装上155毫米榴弹炮，根本伴随装甲部队作战。不过新式装备的研发和装备都不是短时内能够解决的，所以直到1930年的今天也没能够正式装备。

　　相对来说，传统的步兵师虽然自身的火力一般，但是实际作战过程中却是能够得到军属重型火炮的支援。

　　裴中尉指挥下的这个摩步团嫡属于第五师，正式番号为第52步兵团，和第五师的其他部队一起。作为第一装甲军的一部分从安州北部约二十公里处向日军发起了进攻。

　　大规模的战役是昨天发起的，当时的第一装甲军在第十七军的两个步兵师的配合下，集中了优势火力和兵力打破了日军的防线，硬生生的从日军的两个师团中间撕开了一道宽约五公里左右的缺口，然后第一装甲军就是一鼓作气的从这个缺口直接冲了上去，后后方的第十七军则是担负了进一步扩宽缺口宽度并阻挡日军反攻的任务。

　　至于第一装甲军则是一如既往的发挥了中国装甲部队的快速机动传统，两天内就是突破了约三十公里的日军纵深。这个速度虽然不如平常演习的那么快速，但是要注意的是，安州此时此刻已经成为了双方的重兵交战区域，日军在安州一线部署了高达十几个师团，总兵力将近三十万人，能够在日军重兵防御的地区里取得这样的战果，已经是非常不容易了。

　　而突破了日军的第一道防线后，第一装甲军的部队继续快速突击，只要能够短时间内连续突破日军的防御纵深，就能够彻底的打乱日军的防御部署，为后方的步兵集群突破制造机会。

　　抬头看了看天空，下午三点多天空中有着众多的云彩，丝毫不见冬日阳光的踪迹。

　　披着军官外套，带着黑色皮手套的裴中校重新上了车，然后司机发动了这辆四轮吉普车后继续融入了前进中的车队中，他的52团并没有因为前方的那个日军堡垒而停下脚步，那个日军堡垒虽然坚固，但是之前实际上已经遭到了第一装甲师的部分炮火的攻击，只不过因为第一装甲师所以才没有进行强行的进攻。

　　现在52团下属的三营在团属火力的配合下，很快就是依靠兵力和火力上的优势把这个顽抗死守的日军堡垒给突破，打死打伤了一百多人后，剩下的那些日军人就是溃散而去。随后52团的主力部队继续前进，然后在傍晚约六点中的时候，终于是赶上了前面的第一装甲师的部队。

　　不过一问之下才是发现前面这支嫡属于第一装甲师的这支坦克连是遭遇了敌军反坦克火力的伏击，所以现在是被困在了一个小村子里头。

　　“他们请求我部在正东方向进攻，然后打击东面敌军的一处反坦克阵地！”这两天装甲部队的快速机动作战中，虽然整体上保持了完整，但实际作战中也会出现一些问题，比如这支坦克连按照道理来说是不可能在没有步兵的掩护下独立作战的，要不然也不会被日军的反坦克火力伏击的。

　　“他们之前是去支援第三摩步团作战的，不过因为油料没有跟上所以就停了几个小时，这才脱离了主力部队！”

　　一个坦克连一般装备了十二辆坦克，这种实力哪怕是遇上敌军一个步兵营的进攻基本上也没有太大的问题，但是偏偏就是遇上了拥有反坦克火力的敌军一个大队的进攻，交战中被击毁了三辆坦克后就是被迫防守，然后请求支援了。

　　而距离他们最近的就是52团了。

　　“现在一营距离他们应该只有三千米不到吧！”裴中校仔细看了看地图，然后快速下达了命令：“让一营去支援，把这支友军给救出来！”

　　随着命令的下达，一营的部队很快就是靠近了那个小村庄，领队的是一个中年少校，名为吕健安，说起来他的年龄是比裴中校还要大得多，已经是年近五十的老军官了，前清时代就已经从军，毕业于北洋武备学堂，并在北洋军里服役多年，统一后北洋体系内高级将领除了极少数的外，其他的基本都是陆续退出了军界，但是大批中层以及基层军官都是留了下来的，吕健安就是其中之一。

　　吕健安的从军资历虽然充足，不过升迁之路却是一般般，要不然也不会在五十岁的这个年龄还只是一个少校了。不过他也不是特例，而是绝大部分都是如此，现今中国的众多军官当中，除了极为优秀的人外，一般很少能够在三十岁之前晋升到少校，往往都是三十多岁甚至四十岁才能获得晋升为少校，现今的陆军当中，三十多的尉官一大把，四五十岁的校官更是主体。

　　吕健安在北洋军里服役的时候就是上尉了，但是进入国民军后，军衔就只变成了中尉，而且一直都是在第九师里服役，随后第九师改编为摩步师，他也算是中国装甲部队里老资格的人了，所以熬了七八年后总算是晋升为少校，并调任第五师担任521营的营长。

　　打了一辈子仗的他为人有些谨慎，仔细观察了前方的地形后才是让下属的三连进行试探性的攻击。

　　“敌军兵力怕是不少，估计有七八百人！”很快试探攻击就是获得了相应的军事情报。

　　“而在东边和南边，都有着不少的反坦克火力，村子里的坦克连说敌军加起来至少也有五门的反坦克炮！”副营长很快就是把前方的情报回报给了吕健安。

　　吕健安迟疑了片刻后才道：“这里怎么还会怎么多的反坦克火力？”对此有些不太理解的他皱眉道：“看来得让团部那边给予火力支援了！”

　　按照一般的情况，不管是日本人还是中国自己的步兵反坦克火力，一般都是直接配属师部的，然后根据战时情况进行反坦克作战，基本上不会出现步兵营里就有反坦克炮的支援，更别说一下子就是五门之多了。

　　要知道这些反坦克炮并不是什么便宜货色，哪怕是中日两国中服役最多的PAK37毫米系列反坦克炮限于造价也不可能让步兵部队大量装备，中国陆军现在的1922年编制中，只有一个师属反坦克炮营，辖有十二门的37毫米反坦克炮，日军里的反坦克炮数量要多一些，但是也只有十六门而已。不过日军里头还有不少的独立反坦克炮大队，用来对付中国的装甲集群的。

　　这种情况下，普通的步兵部队实际上是得不到反坦克炮的支援，一般而言大队级，联队级别的日军部队的反坦克炮火力就是大口径反坦克枪。

　　所以眼前的这股七八百人的日军部队竟然拥有五门的反坦克炮，就让吕健安觉得有些疑惑了。

　　吕健安的疑惑实际上是很简单的，日军之所以在这里还部署有反坦克火力，那纯粹是因为装甲部队的突击速度太快，那日军的反坦克炮根本就来不及跟随师团主力撤离，随后只能是在一个步兵大队的掩护下进行撤离。而撤离的时候刚好遇上了中国的那支坦克连，人家本来也是不想打的，但是偏偏就遇上了，所以一番激战后日军的反坦克炮趁机击毁了三辆的坦克，但是自身也是走不了。


第〇六五七章 装甲洪流（中）

　　“吕健安那边的情况怎么样了？还要多久才能够拿下来？”裴中校皱着眉头，他没有想到那股日军竟然如此难啃，吕健安率领一个营的部队花了差不多两个小时竟然还没拿下来。

　　旁边的一个中尉道：“那边的日军虽然人数不多，但是地形却是对日军颇为有利，吕营长的部队要拿下来还得花费不少的时间，如果要硬攻的话怕是伤亡不小！”

　　听到这话，裴中校沉思了会后道：“那边的坦克连呢，让他们配合的话，里外进攻那日本人怎么能够挡住！”

　　“坦克连那边被敌军的反坦克炮压制着，贸然冲出来的话！”旁边的中尉又是如此道。

　　“哼，畏畏缩缩的还怎么打仗，难道还要让我等他几个小时不成，给吕健安传令，让他务必在一个小时内突破敌军阵地，然后和团部主力汇合！”裴中校对现今的情况自然是不满意的，他的52团可是还有着重要任务的，不可能在这里被拖的太久。

　　随进他又是下令：“不用等一营了，我们先走！”

　　第52团作为第五师的前锋，担任的可是掩护第一装甲师的重任，现在第一装甲师正在快速向前突进，而他也必须跟上第一装甲师的步伐，不然的话一个搞不好就会让第一装甲师陷入敌军重围。

　　装甲集群的突击速度虽然快，但是这个快速突击代表的也是深入敌军的纵深之中，现在日军正在调集大量的主力部队试图拦住装甲集群的突击，一个搞不好就会造成重大损失。

　　己方为了突破日军的防御纵深，可是调集了大量的主力部队，除了第一装甲军为主的装甲集群外，还是第十七军配合作战，投入兵力高达七八万人，为的就是彻底突破日军的防御纵深，打乱日军的部署和指挥体系，从而为后方的步兵主力创造大规模突破的机会。这种情况下是绝对不能因小失大的。

　　第一装甲军的军长方大山中将已经再三严令要求第五师跟上第一装甲师的步伐，而第五师的师部也是要求52团加快速度，但是现在52团却是因为一股小小的日军就被挡住了去路，这让裴中校甚为不满。

　　但是不满归不满，仗还是要打的，既然一营那边被拖住了，他也只好直接率领团部的主力继续赶路，可不能因为这股小小的日军就放弃原定的计划。

　　就在52团主力继续南下的时候，留在了后头的521营也是接到了来自裴中校的命令，吕健安看着手中的这份命令，叹了口气，他知道自家的顶头上司裴中校对自己的作战不力已经是甚为不满了，不过他也是没办法，这日军占据的地形太好，自己的进攻很难发挥出火力，强攻的话损失恐怕会很大。但是他也知道不管如何，这都不是自己作战不利的理由。

　　“如果不能打好的话，恐怕会给上面的人留下很不好的印象了！”吕健安虽然已经五十岁了，按照常规来说应该是差不多退役了，但是现在既然遇上了战争，那么身为一个职业军官他内心里也是想着趁着这个机会在往上挪一挪的，这一场战争里如果自己能够立下功劳的话，他没有奢望着能够和裴中校那样快速晋升，但是在退役之前升到中校应该是问题不大的。

　　他和裴中校不同，裴中校那是白银双剑勋章的获得者，年纪轻轻就是晋升为校官，现在才三十二岁就已经是中校团长了，在那些陆军高层的眼中是正儿八经的将官苗子，按照这种情况下去，四十岁左右晋升到少将是问题不大。而他吕健安这辈子当上将军是没什么指望的了，但是能够在退役之前升到中校甚至上校应该也是有可能的。

　　而这种可能的前提就是自己立下军功，在现今的中国军队当中，没有军功几乎是很难往上升的。其他的所谓年龄资历都不太管用，因为这支军队成立至今也才二十年不到，而这二十年里可是大战小战不断，国内战争，青岛战争，干涉俄国内战，第一次中日战争，第二次俄国内战，加上这一次的中日战争，可以说是战争不断。而大量的战争也就造就了一大批战功显赫的军官将领，其他人不说了，第47师的师长唐强就是很明显的例子，这个人几乎参与了所有的战争，其战功和资历如果放在那些很少发生战争的部队里，早就能够爬到中将乃是上舰了，但是在中国陆军里，却依旧只是个少将，这不是说他能力不行，而是和陆军里的其他将领比起来，他的军功和资历就是很一般了。要在人才济济的中国军官群体当中出头，难度不是一般的大，至少单凭时间长短的资历根本就无法爬的太高。

　　吕健安没有太大的野心，他只是想着如果能够以中校军衔退役的话，也算对得住自己的一生戎马生涯了。

　　可是现今的情况对他来说却是很不秒，咬了咬牙后的他转身对一个上尉道：“李上尉，我抽调两门八十毫米迫击炮给三连，一连的轻机枪也抽调六挺出来给他，再从二连抽调两门60毫米迫击炮给他！”

　　说道这里，他把目光停留在这个中年上尉的身上数秒后继续道：“这样你部能不能把对面的日本人的右翼给拿下来！”

　　对面的中年李上尉听罢后面露坚毅：“只要二连和一连能够牵制住其他日军，三连保证能够拿下来！”

　　吕健安点了点头：“那就去吧！”

　　一营为了能够快速拿下这个日军并把那支坦克连给救出来，很快就是做出了战术调整，抽调了大量的火力后配属给三连，然后以三连为主力试图突破日军的右翼阵地，与此同时，被日军压制的不能动弹的坦克连也是冒险的离开掩体，然后发起了小规模的反冲锋。

　　一时间，枪炮声大作，作为主力进攻的三连更是发动了中国陆军中已经极少采用的密集队形冲锋，短时间内部队的伤亡人数急剧上升，毕竟人家日军的机枪也不是吃白饭的，这扫射下来就跟割麦子一样，造成了三连的大批伤亡。

　　然而付出了大量的伤亡之后，三连依靠着火力上的优势很快就是突入到了日军右翼阵地上，然后和当面的日军进行了残酷的肉搏战。

　　双方进行了肉搏战后，双方的刺刀不断地刺出，偶尔还能听见手枪声的响起，如果说以上这部分只是普通的肉搏战的话，那么时不时响起的一连串突突声就是代表着，中日两国的传统肉搏战已经是出现了不小的变化。

　　当一个日本士兵叫嚷着端着步枪向前从过去的时候，突然想起了一阵突突声，然后那个日本士兵上就是被打出了几个弹孔，而这个突突声并不是轻机枪的声音，更不是重机枪的声音，而是冲锋枪的声音，在看那个端着冲锋枪的中国上士，冷哼一声后又是把冲锋枪的枪口对着了另外一个日军士兵。

　　冲锋枪，这种武器已经不是什么新鲜货色了，早在一战后期德军就已经开始使用，而在1923年的中日战争中，中国也是开始少量使用并试验了冲锋枪的一些作战效能，并在攻克旅顺的作战共中发挥了不小的作用。

　　不过当时的中国进行试验作战的冲锋枪某种程度上来说并不算是冲锋枪，而是从毛瑟C96改装而来的冲锋手枪，威力和射程都是不足。虽然在旅顺作战中发挥了一定的作用，但这只是让陆军高层看到了冲锋枪的潜力而已，而对于C96冲锋枪本身却是没有太大的好感，并且当时在和一战后期的德军MP18以及美国的M1921、M1923等系列汤姆森冲锋枪有着不小的差距。

　　所以战后的陆军就是要求装备部研发一款冲锋枪，而陆军装备部在参考了德军的MP18以及美国的汤姆森系列冲锋枪后，吸取了两者的优缺点并结合了中国陆军自身的情况，从而研发了1924年式冲锋枪，由于该冲锋枪某种程度上参考了美国的汤姆森冲锋枪，结构复杂不说，更关键的是造价高昂，每一支的价格高达四百多元。这个价格甚至不比1921年式轻机枪便宜多少，要知道1921年式轻机枪的价格也不过五百元而已。价格的高昂让陆军对1924年式冲锋枪是望而止步。

　　于是乎装备部被迫重新研发另外一款冲锋枪，采用了众多的简化工艺后，并得益于二十年代期间中国的工业基础进步极快，所以让研发的新式冲锋枪得到了有效的成本控制，最后研发出了1928年式冲锋枪，这款冲锋枪发射中国陆军通用也是唯一的制式手枪弹：11.5毫米手枪弹。外形上和德国的MP28类似，弹匣量为二十一发，二十九发两种。这个弹匣的数量乃是根据1911年式手枪的装弹量来制定的，因为中国陆军使用的手枪清一色的是1911年式手枪，弹匣数量为7发，而士兵们携带手枪子弹的时候通常也是7发的倍数，也就是十四发或者二十一发左右。而冲锋枪使用的也是同一种手枪子弹，所以弹匣的装弹数量也是7发的倍数。为了控制成本1928年式冲锋枪的结构上很简单或者说简陋，有些细微的小毛病，比如供弹系统偶尔卡住，不过对比现今世界上的其他几种主流冲锋枪，性能上并不会逊色多少。但是造价上却是要低很多，一支1928年式冲锋枪的采购价约为260元左右，折合美元一百三十左右，而同时期的美国汤姆森冲冲锋枪的价格高达两百多美元。

　　不过尽管造价已经大大降低，但是限于冲锋枪的巨大弹药消耗量，所以陆军的后勤部严重反对大批量装备冲锋枪，并且是直接言明：以中国陆军现有的后勤供应体系，是绝对无法满足一支大规模装备冲锋枪的部队了。

　　而与此同时，装备部那边也是说明，按照中国现有的工业能力，是很难为大量的冲锋枪提供足够的子弹的。毕竟中国陆军中的轻重机枪就已经够多的了，如果再来一个冲锋枪那么对于国内的国防工业来说，会是一个极为严重的挑战。

　　基于种种情况，所以冲锋枪虽然1928年的时候就研发出来了，但是普通部队依旧没有装备，陆军只是采购了一批用以装备装甲部队，主要装备给装甲师以及摩步师下属的步兵部队，以此提高这些部队的短距离交战能力。

　　而这种装备也不是说人手一支，而是只有班长才能够装备一支冲锋枪，而副班长则是装备一支能够挂载枪榴弹发射器的步枪，再加上一名装备瞄准镜的精确射手，这三人分别率领两个步枪手，就是能够构成三个战斗小组，以此配合机枪组的战斗。

　　摩步师的一个步兵班人数为标准的十二人，包括三人的机枪组，三个三人的战斗组。比起传统步兵部队要少两个人。

　　冲锋枪的装备目前仅限于装甲部队，不过之前装备部队很少能够和日军发生肉搏战，所以之前一直没有发挥出太大的作用来。

　　今天的双方肉搏战，终于是让冲锋枪找到自己的用武之地，尽管目前装备的冲锋枪数量还不多，一个连加起来也不过九挺而已，但是在短兵相接的时候所发挥出来的火力却是让己方取得了极大的优势。

　　从双方展开了肉搏战后，场面极为惨烈，短时间内就是有大量的士兵被击中而倒下，两国的士兵们为了国家和民族，更为了自己能够活下去，用尽了一切办法把刺刀刺进敌军的身体中，把子弹打进敌人的身体里……

　　当十几分钟，呐喊声已经是逐渐消失，而土地上是一大片的尸体！


第〇六五八章 装甲洪流（下）

　　安州东部的山丘土路之上，大片大片的坦克和汽车正在冒着淡淡的白烟向南方驶去，大量T6中型坦克在这条乡间的土路上艰难的跋涉前进，重达二十吨的车体把道路碾压的不成样子。

　　T6坦克，乃是中国陆军在整个二十年代乃至未来数年内都会是陆军的主力坦克，这种在一战后研发的坦克研发的时间比较早，但是这些年来中国陆军一直都没有停止对T6坦克的改进，尤其是问题贫乏的动力系统更是改进多次，多次的大规模改进导致T6坦克存在着多种改进型号，包括T6式原型，T6A，T6B，T6C，T6D等多种，其基本设计虽然没有更改，但是防护和火力以及动力这三相重要系统都是改过了，换装了发动机，换装了新式的坦克炮，陆军中目前广泛装备的乃是T6C为主以及少量的T6D型号，而之前的型号大多也是经过返厂大修改进到了T6C。T6C相对于原型车而言，防护依旧保持二十五毫米的垂直装甲，但是在车体内部改进了弹药储存方式以及改进了灭火系统，一定程度上有效的仿制车体内部的弹药殉爆，火力虽然依旧是57毫米的坦克炮，但是却极大的改进了火控系统，使得射击精度更高。相对于防护和火力的改动，实际上改动最大的还是动力系统，T6式坦克的前面几个型号虽然性能算得上优秀并在1923年中日战争中发挥出了巨大的作用，但是T6式坦克以及T7式坦克却是暴露出来了极大的动力系统的故障，大量坦克在行军途中被迫因为抛锚而失去战斗力。

　　所以战后陆军为了解决这个问题可谓是下了极大工夫的，由于国内汽油发动机技术有限制，陆军被迫花费了大代价特地从美国引进了新式的汽油发动机技术，而新式汽油发动机的技术同样被应用到了T7式重型坦克的改进上，并继续发展后成为下一代T8式轻型坦克和T9中型坦克的动力系统。

　　而全面换装了发动机之后的T6C型坦克继续作为中国陆军的主力坦克而服役，哪怕是1928年T9式坦克开始小规模服役了后，依旧没能动摇T6式坦克的主力地位，这点从中国陆军所拥有的T6式坦克的数量上就可以看得出来，截至1930年中日战争爆发之际，中国陆军一共拥有七百余辆T6式坦克，占据了中国现有的近千辆坦克中的百分之八十左右。

　　而实际上T6式坦克的产量高达一千四百多辆，因为很多1920年前后生产的早期T6式坦克因为性能缺陷而退役了一百多辆，此外1923年在中日以及对俄作战中也损失了约一百多。另外T6式坦克不但是中国陆军的主力坦克，同时也是俄罗斯国防军的主力坦克，俄罗斯国防军也装备了大约两百多辆的T6式坦克。

　　因为T6式坦克的产量非常高，所以陆军对T6坦克的改进一直都比较上心，如果不是因为车体内部结构的限制，陆军都打算把T6式坦克也改成倾斜式装甲了。

　　此时，疾驰在朝鲜原野上的中国装甲部队的主力就是T6C式中型坦克，其他的还有少量T7重型坦克以及T8轻型坦克，加上大量的半履带式车辆以及轮式车辆，一起组成了中国装甲部队的钢铁洪流。

　　再第十七军为装甲部队打开了缺口通道后，这支钢铁洪流如同洪水一样碾压了日军在纵深地区的零星防御，然后极为快速的穿插到了安州和芥川之间，并迅速深入日军防御纵深约四十多公里的地方。而这个时间，第一装甲军的前锋部队距离平壤已经不足二十公里，说是朝发暮至也不为过。

　　中国装甲部队的快速突进自然是引起了日军极大的恐慌，日军除了从东线以及西线调集兵力试图阻拦中国的装甲部队外，也是加强了平壤地区的防御。要知道上一次中日战争期间就是被中国的装甲部队从芥川方向突破而直抵平壤，从而造成安州前线奔溃。这个教训可一直被日军记在心里，所以这一次战争中，日军并没有把兵力一股脑的全部填入到了安州和芥川前线，而是以安州、芥川以及平壤一起，构成了一个三角防御圈，加上平壤作为此时日军在朝鲜作战的重要防御地点以及大后方，部署的兵力可不少。

　　日军一方面在平壤的地区展开防御，另外一方面也是严令安州和芥川的部队进行反攻，试图让安州的日军和芥川的日军重新取得会和，并切断第一装甲军南下的补给线。

　　而这也就是为什么安州前线的第十七军以及第十四军会遭到日军大规模反攻的原因。

　　“这两天日军的反攻规模虽然很大，但是第十四军和第十七军暂时还是能够挡下来，安州东北部的缺口已经稳固，而且后续第十四军的部队已经陆续跟上去。”沈纲对着地图向陈敬云解说着目前的朝鲜战局。

　　“如果第一装甲军的行动快速的话，预计明天就能够抵达平壤外围并发起攻击！”沈纲继续道：“不过到时候第一装甲军也会遭到来自日军多个方向的火力打击，后援部队如果不及时的话也会造成较大的麻烦！”

　　陈敬云点头：“那安州那边呢，现在第一装甲军已经成功调动了那么多的日军部队，安州那边什么时候可以拿下来？”

　　沈纲道：“这个要看战局的具体发展，日军虽然抽调了一部分兵力拦截我军第一装甲军，但是在安州方向的日军依旧不少，保守估计至少有五个师团以上的兵力，而当面的我军目前只有第十四军的三个师以及第八军的一个师，而第八军的另外两个师目前还在清川江的北岸。短时间内无法形成对日军的兵力优势！”

　　朝鲜战事的发展是双方持续增兵的一个过程，一开始在安州双方只有一个几万人，中国的是第47师，而日本的是第五师团，然后随着时间的过程，双方的兵力慢慢增加，现在平壤、芥川、安州这一片区域日军至少已经集中了十几个师团的兵力。而中国部队也是已经集中了一个装甲军，两个步兵军的兵力，另外第八军已经抵达清川江北岸准备投入战斗。以上三个步兵军和一个装甲军就是中国陆军在战前部署在东北一带的主要机动部队，虽然东北地区的第二集团军还有其他的部队，但是也不能全部抽调到朝鲜来，还得留下一些防守部队，所以是从国内的其他地区抽调部队。中国陆军已经进行了动员，大批的部队正在国内其他地区通过铁路运输奔赴东北，之前部署在河北地区的第六军已经集合完毕，目前已经抵达鸭绿江的丹东，正准备进入朝鲜投入作战。

　　“要形成兵力优势的话，估计还要三到四天左右！”沈纲如此说着。

　　陈敬云点头，对于朝鲜的作战计划是他亲自批准的，所以对于作战计划还是比较了解的，又是说了一阵后，陈敬云道：“参谋部要做好下一步的作战规划，另外还要注意弹药供应的问题。”

　　沈纲明白陈敬云说的什么，那就是随着中国陆军的火力加强，物资的消耗量也是成倍的增加，而后勤部门为了供应朝鲜作战可是花费了不少的工夫，而且随着前线参战部队越来越多，那么后勤的压力就会越来越重，现在单单凭借一条朝鲜铁路要满足数十万部队的后勤供应，难度是非常大的，后勤部的人已经是多次要求前线部队节省弹药。

　　出了陈敬云办公室后，沈纲也没有在总统府里有过多的停留，很快就是走出了总统府然后直奔参谋部而去。

　　一个月前中日战争爆发后，现任参谋部总长徐离善上将被陈敬云调往东北担任第二集团军总司令一职，而参谋部总长这个位置自然不可能空出来，陈敬云也没有考虑太多，就直接任命了沈纲为新一任的参谋部总长。

　　而这说起来，也是沈纲第三次担任参谋部总长了，沈纲第一次担任参谋部总长是国内统一战争的北伐时期，当时他接任袁方成为了国民军第三任参谋部总长，当了三年后被调任，由袁方再一次接任为第四任参谋部总长。但是在1920年的时候，沈纲再一次被陈敬云任命为参谋部总长。1923年中日战争爆发后，沈纲被调往东北任东北战区总司令，参谋部总长一职由马成接任，战后东北战区撤销后沈纲算是功成身退，和其他上将一样只能担任国家军事委员会的中央委员。1927年后马成从参谋部总长的位置上退下来，然后由徐离善上将接任。

　　而等战争一爆发，陈敬云直接把徐离善派到了东北，任职第二集团军司令，于是乎陈敬云又把沈纲再一次拉到了参谋部总长的位置上。

　　中国陆军的现有体制里头，参谋部总长表面上是陆军的一把手，但是军方的大战略一般都是陈敬云亲自敲定，而在1923年后，中国陆军中的参谋部作战次长以及作战司的越来越重要，参谋部的常务也有参谋部常务次长。所以更多时候参谋部总长就是慢慢变成了类似管家的角色，担任陈敬云和陆军之间的沟通桥梁。

　　相对而言，集团军司令这个职位就拥有更大的自由度和吸引力，虽然说集团军也归属于参谋部指挥，但对于国内的那些上将来说，集团军司令一职的吸引力要比参谋部总长的吸引力大的多。这个从当年的沈纲从参谋部总长的位置上调任到东北战区任司令，现在的徐离善也是从参谋部总长的位置上调任到第二集团军担任司令。

　　不多对这些沈纲倒是没有太大的心思，他自问在国内陆军的地位已经足够高了，功劳也足够大了，虽然他年纪不算大，但是这些年已经是处于隐退的状态了。其实不但他如此，其他的几位陆军大佬除了少数几个外，大多数人也都是处于隐退的状态。

　　虽然大家都没有明说，但是也都是怕着陈敬云来个兔死走狗烹的，所以当年陈敬云把全部上将级的将领一股脑塞进了国家军事委员会里，而且大多都是没有担任实职的时候，这些军功显赫的军方大佬们都是心里明白，陈敬云这是防着他们，所以一个个平时都是低调的很，一般很少离开南京。

　　这种低调举动也正合陈敬云的心意，如果这些军方大佬们肆无忌惮的频繁活动，来一个什么拥兵自重的话，他少不得要学学朱元璋的。

　　这种关系是非常微妙的，一方面陈敬云需要这些军方大佬们稳定军队，同时也需要这些军方大佬们在关键时刻担任要职，比如现今战争期间的几个集团军司令位置，除了那几个军方上将大佬外，其他人可没胆子坐下去。另外一方面陈敬云也是时刻防着这些军方大佬拥兵自重，所以基本上战事一结束就会立马把他们又调回南京来。

　　沈纲对自己被陈敬云重新任命为参谋部总长没有太大的惊喜和意外，只是觉得，这一次战争过后，自己的勋章里头应该能够多一枚朝鲜战争纪念勋章了吧！


第〇六五九章 战斗机的对决

　　平壤城外约十五公里处，日军利用了山地丘陵，村庄等地形已经构筑了一条稳固的方向，并部署有第四师团，第十师团，嫡属于日军陆军第三军。

　　日军在朝鲜的部队编成了三个军，第一军辖有第二师团、第三师团、第五师团、第七师团、第八师团以及若干独立野战炮兵旅团、联队和若干独立反坦克炮大队、迫击炮大队等。乃是日军兵力最为雄厚的一支部队，总兵力接近十五万人。主要部署在清川江防线上，包括安州、价川。

　　第二军辖有第六师团、第十二师团以及若干独立炮兵部队，主要部队在朝鲜东北部地区，包括元山、咸兴、新浦等朝鲜东北部沿海地区。不过这一地区多少而且交通不便，所以不管是1923年的中日战争还是这一次的中日战争，朝鲜的东北部地区都不是中日两国交战的主要地区，第二军的三个师团分散部署的区域也要远远超过朝鲜西部地区，双方的交战大多也都是限于营团级的规模。

　　最后一个军则是第三军，辖有第四师团、第九师团、第十师团、第十一师团以及附属的若干独立野战炮兵部队，步兵数量略逊于第一军，而且炮兵相对来说也是较弱。主要部署在平壤地区。

　　日军在朝鲜南部地区还有三四的师团，这些部队主要用于南部地区的控制，仿制中国陆军从朝鲜南部进行登录。

　　此外，日军还从本土陆续派遣部队到朝鲜，但是限于海上运输力有限，日军要继续大规模往朝鲜增兵远比中国往朝鲜增兵要困难的多。

　　还有一个很重要的原因就是，日军在朝鲜虽然也设立了部分的兵工厂用以生产弹药，但规模都很小，日军的大部分补给都需要从国内运输而来，而这样一来对日军的后勤补给来说也是造成了极大的压力。

　　相对于而来，虽然中国陆军的补给压力也大，但是通过铁路运输以及公路运输问题还不大，甚至在铁路运输能力不足的时候，中国的后勤部甚至都还可以直接组织民夫进行徒步运输。从这一点来看，中国陆军的后勤供应情况要远比日军好的多。

　　日本人也不傻，自然也是知道己方的补给劣势，所以这些年在朝鲜南部尤其是釜山等重要地区建设了大量的军用物资补给仓库，囤积了大量的物资，久了不敢说，但是支撑二三十万的日军打上三个月是问题不大的。

　　只不过当年由于朝鲜非军事区的设立，让日军不得在平壤等地区部署兵力，同样也就无法设立军事物资储备仓库，战争爆发后全部物资都要从朝鲜南部运输北上，也就让平壤成为了日军的一个重要的物资转运基地。

　　平壤的重要性是肯定的，要不然日军也不会在安州前线发生激战的时候，就已经开始在平壤周边修筑大量的防御工事，同时还部署第三军的主力部队在这里，为的就是防止和当年一样被中国军队绕过安州防线直接攻克平壤，从而造成清川江地区的部队大奔溃。

　　所以当中国的装甲部队突破了日军安州前线的防御纵深后，一口气向南突破了三十多公里后，就是遇上了日军的平壤防线。

　　对于日军的平壤防线，中国军方是早有预料的，毕竟朝鲜的上空有那么多的中国空军飞机飞来飞去，通过航空侦察取得了大量的日军军事部署情报。前期日本陆军航空兵虽然进行了顽强的反抗，但是双方之间在开始阶段差距较大，战争一开始，中国空军投入朝鲜战争的飞机就超过了三百架，随后陆续增援达到了五百架之多。然而朝鲜战场上的日本陆军航空兵的作战飞机一开始只有一百多架，而且这部分飞机都是二十年代中期的产品，性能上远不如中国空军中的F2改进型号，加上又有着数量上的劣势，所以很快就是被击退，只能做被动的要地防御作战。

　　不过日军陆军很快就是往朝鲜战区派遣了最新式的91式战斗机，试图依靠这种最新式的飞机挽回制空权。

　　就在双方陆军正在安州、平壤、芥川这个方圆数十里的地区进行着惨烈交战时，在空中，双方的作战飞机也是进行了交战，除了中国空军经常组织大规模的机群对安州地区的日军进轰炸外，还时不时的派遣飞机深入日军腹地的平壤地区进行轰炸。

　　为了给装甲部队提供空中侦察以及对敌支援，空军部队这几天更是往平壤地区频繁派遣作战飞机。

　　平壤上空，此时此刻就是发生着一场大规模的空战，天空中飞舞着数十架的飞机，其中三十余架是中国为了轰炸平壤而来的轰炸机群，而七八架则是日本陆军航空兵迎战的战斗机。

　　中国的三十余架飞机中，二十余架是空军的B4轰炸机以及B7俯冲轰炸机，而剩下的则是护航的F2战斗机。

　　在双方还没有接触的时候，护航的中国空军驾驶员就是发现了对面的日本战斗机有些不太一样，很明显那些迎战的日本战斗机并不是他们之前所遇见过的日本旧式战斗机，面前的这款日本飞机乃是上单翼，体型小巧。

　　尽管这款战斗机之前从来没有见过，但是护航的中国空军F2战斗机已经是猛扑了过去，并迅速的与之缠斗在一起，在战斗机缠斗的时间里，B4轰炸机也是开始投下一连串的炸弹，而B7俯冲轰炸机也是开始俯冲投弹，一时间里，平壤城内的数个日本重要区域就是爆炸声连连，与此同时日军陆军的地面防空炮，防空机枪也是陆续开火，天空中团团出现了炮弹的爆炸烟团。

　　轰炸机进行着轰炸行动时，护航的中国F2战斗机也正在和日本人的新式战斗机打在了一起，不过中国的F2战斗机驾驶员们很快发现，眼前的这种日本战斗机性能比他们想象的还要好一些，而且速度似乎比自己的F2战斗机还要快。

　　尽管空军不愿意，但是也不得不承认，日本陆军航空兵已经服役了一款性能超过F2战斗机的战斗机。

　　这场空战打下来，前来轰炸的中国机群少有的遭到了损失，被击落了两架B4轰炸机和一架B7俯冲轰炸机，此外还有三架F2战斗机在空战中被日本的91式战斗机击落。以至于整个轰炸行动还没有结束的时候，中国的轰炸机部队就是匆忙的扔完炸弹撤退了。

　　日本陆军航空兵新服役了新式飞机的情报很快就是送到了空军部总长伍世钟的手中。

　　“速度超过了F2式D型战斗机，其爬升率也要超过F2战斗机。战斗过程中，我方的F2战斗机只有在快速俯冲瞬盘才能够脱离敌军91式战斗机的追击！”一名空军少将将手中这份厚厚一叠的报道书递给了伍世钟。

　　“另外根据军事情报处的情报显示，日本陆军航空兵的这款新式飞机为91式战斗机，而且在两年前的时候就已经开始首飞，今年才开始小批量服役！”

　　伍世钟听到这些后点了点头：“看来日本人这几年也没闲着嘛！”

　　随即又道：“那么他们的91式战斗机和我们的F3战斗机相对比如何？”

　　站在他面前的空军少将道：“虽然还没有敌军91式战斗机的具体性能数据，不过根据平壤上空的两次空战来看，敌军的91式战斗机最高速度不会超过三百二十公里，估计在三百到三十二十公里之间，其爬升率性能比较优秀。但是和我们的F3战斗机相比还是有着一定差距的！”

　　“总长，现在我们的F3战斗机部队也已经差不多完成训练了，您看是不是派到朝鲜那边去！”

　　伍世钟道：“既然敌人出现了新式飞机，单靠F2战斗机恐怕会很吃力了，作战司这边看着安排，把新成立的两个F3战斗机中队派到朝鲜去！”

　　中国空军的F3战斗机虽然已经服役，但是在战前服役的数量并不多，只有几十架而已，直到战争爆发之前还在进行了着训练。原本以为靠着F2战斗机就能够取得朝鲜的制空权，但是现在看来还是小瞧了日本人。

　　现在也是该把F3战斗机派到朝鲜战场的时候了，送走了作战司的人后，伍世钟又是和空军部的军械司部门的人约谈了数次，要求空军提高对F3战斗机的采购速度，另外由于F2战斗机性能已经落后，所以对F2战斗机正式停产，并停止对F2战斗机的改进计划。

　　空军部门要加大对F3战斗机的采购数量，也是让滁州飞机公司的产能受到了极大的压力，现在滁州飞机公司的已经是暂停了民用飞机的生产，甚至连部分轰炸机的生产都是停顿了下来，并把这些生产计划转让到了国内其他的几家飞机制造公司，从而全力生产F3战斗机。按照目前滁州飞机公司的产量，正常生产的话一个月能够生产F3战斗机约三十架，但是现在是战时状态，包括滁州飞机公司在内的国内国防企业都是加班加点，产量提高到月产五十架是问题不大的。

　　按照这个速度，三个月内就能够为空军补充一百多架的F3战斗机。

　　当F3战斗机正式登上了朝鲜战场上后，很快凭借着优势性能压制了日军的91式战斗机，重新夺回了朝鲜上空的制空权，而日本陆军在91式战斗机被压制后，又是紧急服役了92式战斗机，并加速了新式飞机的研发，但是这都是需要时间，哪怕是战时状态下，一款新式飞机的研发到服役也需要半年到一年的时间。所以短时间内，中国空军依旧能够占据优势。

　　双方空军部队的交锋并没有能够影响到双方陆军的战斗，随着中国装甲部队越来越靠近平壤，而跟着装甲部队而来的第十七军也上来了后，一场陆军之间的大规模会战就要正式拉开序幕了。


第〇六六〇章 山下源太郎

　　天空中，数架飞机正在相互追逐着，虽然从地面上看不清楚天空中快速翻腾的作战飞机细节，但是依旧能够看到中日两国空军的机徽。日本作战飞机的机徽自然是旭日，而中国的作战飞机的涂装则是五色星。

　　天空中这数架F2战斗机和日军的91式战斗机不停地翻腾俯冲着，并朝着敌军飞机射出子弹。就在这数架战斗机进行和缠斗的时候，四架中国空军的B7俯冲轰炸机突然从天空中的云层出现，然后快速朝着日军阵地俯冲而去。

　　仅仅是数分钟后，地面上的数个日军阵地就是爆炸声连连！

　　山下茂太郎看着眼前已经被炸成废铁的一门37毫米反坦克炮，再抬头看看已经呼啸而去的中国俯冲轰炸机，脸上露出了愤怒之色，然后握紧着拳头低声骂了起来：“八嘎，可恶的支那人飞机！”

　　尽管他内心里非常期待着己方的战斗机能够拦住并击落这些可恶的支那人飞机，但是现实和理想是有着差距的，要不然理想也就不是理想而是现实了，能够实现的理想自然也就不是理想了。日本人在朝鲜投入了最新式的91式战斗机，尽管这款战斗机的性能已经超越了中国空军现役的大量F2战斗机，但是日本人的91式战斗机和中国的F3战斗机一样，作为最新式的战斗机刚服役没有多久，现在根本就没有太多，现在整个日本都只有三十架不到的91式战斗机而已，而且这三十架中的大多数都是被派遣到了朝鲜来，可是这任旧满足不了日军对朝鲜上空的急迫战机需求。

　　日本在朝鲜上空的作战飞机中，除了这二十来架最新式的91式战斗机外，其他的都是一些老式飞机，而且还有半数是轰炸机和侦察机之类的非空战机。在平壤以及安州上空进行防空作战的只有这二十来架的91式战斗机以及其他三十多架旧式战斗机。

　　而中国空军在朝鲜投入的作战飞机数量是多少呢？已经超过了五百架，其中多数都是轰炸机，而进行护航以及防空的F2战斗机高达两百多架。

　　所以尽管短时间内中国的F2战斗机在性能上略逊余日本的91式战斗机，但是每次出动都是派出了大量的F2战斗机进行护航，硬生生的依靠数量上的优势来继续压制日本的91式战斗机。而一旦等中国空军的F3战斗机部署到朝鲜后，到时候日本空军的劣势就会更大了。

　　指望着空军完全的保护好空域已经是不太可能的事情，更多时候日本陆军部队要凭借自身力量来避免遭到空袭。

　　山下茂太郎所在的是第九师团第九反战车大队，身为军曹的他乃是一门37毫米反坦克炮的炮手。

　　在前面数天的战斗中，第九师团作为日军第三军部署在平壤外围防线的主力部队，承担了拦截中国装甲部队快速突击南下重任。战斗中第九师团发挥出来了不逊于日军一流部队第五师团的战斗力，仅仅是凭借一个师团的力量和工事就是拦住了中国装甲部队中第五摩步师的进攻。

　　在处于火力劣势的情况下能够凭借一己之力挡住敌军的进攻，这已经是充分证明了第九师团的战斗力。

　　第九师团配合第四师团、第十师团一起构成了平壤防线，承担着拦截中国装甲集群的重任。要拦截中国的装甲部队，自然就得大力依靠反坦克火力，而除了大队和联队级中装备的那些大口径反坦克枪外，真正的主力那就是反坦克炮了。

　　除了三个师团固有师属37毫米反坦克炮，日军也把大量的75毫米野炮用于反坦克作战，直接采用冒险靠近平射的方式击毁敌军的坦克。除了这些传统的反坦克作战外，日军部队还充分发扬了武士道精神，采用了用士兵冲锋靠近，然后用炸药包或者集束手榴弹方式进行肉搏，甚至直接身绑炸弹扑向中国坦克。

　　平壤前线的反坦克作战堪称惨烈，以至于让日本第九师团的师团长植田谦吉中将在战报上说出了如此的话：“帝国军人势必以大无畏之精神以血肉之躯阻拦敌军之钢铁战车！”

　　当日军第三军付出了惨烈的代价后，也只是稍微阻挡了中国装甲部队的南下攻势。

　　山下茂太郎操作着手中的那门37毫米反坦克炮击毁了一辆中国坦克，其作战过程的凶险让现今的山下茂太郎想起来都是觉得心惊肉跳。昨天的战斗中他冒险攻击一辆距离他们只有一百米不到的中国T6坦克，然后偷袭的第一发炮弹虽然击中了，但是只命中了坦克的履带位置，纵然让那辆T6坦克履带损坏，但是很快那辆T6坦克就是转动着炮塔，并开始准备用着上面的哪门57毫米坦克炮朝着他们射击，伴随而来的还有坦克上的那两挺机枪。

　　就在千钧一刻之际，山下茂太郎所在的这个反坦克炮组冒险进行再一次装填，最后终于是在最后一刻发射，而这一次准确命中了那辆坦克的上半部，而命中后那辆坦克的炮塔转动也是停了下来。

　　想起昨天的那场战斗，山下茂太郎有一种死里逃生的感觉，可是他没有想到，自己的哪门反坦克炮没有在敌军的坦克火力下损失，却是被中国人的飞机给炸毁了。

　　损失了反坦克炮的他也没有太多的停留，正准备去汇合中队的其他人，可是这个时候，他又是发现了原野之上出现了淡淡的白烟，经验老到的他立即就是知道，这是中国人的坦克又来了。

　　就在他惊骇之时，耳边又是听到了一声呼啸声，还没有反应过来身边就是卷起了一股爆炸的风浪，爆炸的冲击波把他直接掀到，他只觉得瞬间里被压迫的似乎要喘不过气一样，而耳边也是沉寂了，听不见枪声，听不见天空中飞机的嗡鸣声，听不见战场上的爆炸声，似乎周围陷入了一片死寂，他什么都听不见了。

　　摇晃着沉重的脑袋，他挣扎着从地上爬起来，顾不上身上的那些尘土，他摇摇晃晃的站了起来，浑然没有在意身旁那些尸体，跨过脚步下的那只断脚，踏着沾满了血液的土地，他茫然的朝着后方走去，身旁的爆炸声继续掀起，子弹不断地在他身边滑过空气。子弹摩擦着空气似乎让空气中的温度都升高了许多，让山下茂太郎丝毫都感觉不到冬日寒风的刺骨。

　　他摇摇晃晃的继续走着，仿佛身边的一切都已经和他没有了关系，费劲的睁开眼睛，眼前不远处又一发炮弹落下，炮弹落在雪地上扬起了大片的和土壤夹杂在一起的雪花，升到了半空后开始悠悠扬扬地落下，和家乡里樱花在风中落下的景象是那么像，樱花里似乎还能看到纪子，她就这么站在樱花树下，微风让她身前的樱花飞舞着，扬起了她的发丝，他似乎还能看见她的笑容，她正在向自己招手，口中似乎喊着自己的名字。

　　仿佛又是听到了那句话：“一定要回来哦！”

　　少女的眼神中充满了期待，她在期待着他能够给她承诺，他就这么站在他面前什么话都没有说，就这么笑了笑，心中埋怨着她的担忧。

　　空气中已经充满了硝烟的味道，不但刺鼻而且刺眼，沉重的眼睛仿佛也是被刺激的留下了泪水，湿润的眼睛模糊了他的视线，他似乎看见了她在哭，留下的泪水划过了她的脸庞，伸出手抹着她的泪珠。

　　然后继续微笑着把她涌进了怀里，在她耳边轻语：“我会回来的，等我！”

　　樱花树上继续飘落着樱花的花瓣，然后在微风中落入泥土中化作春泥。

　　跨过了一具尸体，山下源太郎已经迷糊的视线里，似乎发现了一个熟悉的面孔，然而当日那张年轻稚嫩的面孔如今已经是毫无血色，已经就这么仰躺在雪地上，胸膛上已经是一片血污。

　　犹记在国内登船来朝鲜前，他和战友们一起在酒馆里畅饮，说着自己要在战争中立下多少的功勋，要在战争中击毁多少支那人的坦克。

　　阴暗的酒馆里，他们七八个人一同举杯：“为了皇国大业！”

　　然而开战不过月余，身边的人，当日意气风发的一群人已经是十去八九，也许只有自己还活着了吧。

　　山下源太郎停下了脚步，浑然不管身边呼啸而过的子弹，更不管那些距离他只有数米外的爆炸，他蹲下身翻着地上的那具年轻的尸体，最后从口袋上翻出来了一张照片，照片上是七八个年轻人一身戎装站成了一排，山下元太郎就是上面的其中一个，照片上的年轻人神情严肃，眼神中充满了对战争的期待，充满了对胜利的期待。

　　把照片放进口袋里，山下源太郎继续向前走着，脚步已经是越来越慢，眼皮似乎是越来越沉重，耳边似乎又是出现了纪子的声音，她在喊着自己的名字，她在哭着喊自己的名字，山下源太郎很想告诉她，自己会回去的，可是他却是张不开口，任凭他怎么用力，都是说不出话来。

　　似乎一切力气都是用光了。

　　当他喊着纪子的名字从黑暗中醒来的时候，却是发现自己已经置身于一个简陋房屋内，还不等他仔细观察，身上就是传来一阵剧痛，费劲的睁开眼睛，发现屋内不止自己一个人，密密麻麻的床上上躺满了受伤的军人。

　　“你怎么样了？”这个时候一个男护士走了过来问道。

　　山下源太郎并没有回答他的问题，反而是问道：“前线怎么样了，我们守住了吗？”

　　被问话的男护士显然是一愣，然后脸色痛色：“平壤外围的防线已经被支那人突破，前线部队现在已经撤回平壤了！”

　　一听到这话，山下源太郎一片茫然，然后继而愤怒的大声喊：“这怎么可能？这怎么能？我们牺牲了那么多人，我的朋友们全都死了，怎么能够守不住？”

　　喊罢，泪水哗然而下！


第〇六六一章 平壤城外的激战（上）

　　平壤外，裴中校在一个刚刚征用的朝鲜民宅里洗了一个热水澡后，才是换上了一身干净的新军服，在朝鲜的大冬天里作战要洗个热水澡可不是一件容易的事，实际上数天前他率领部队从清川江防线向南进攻的时候，就没好好洗过澡，顶多也就是用热毛巾擦擦身子。这除了天气问题外，实际上更多的是没有时间，他的部队这几天里一直都是处于机动作战的状态，每天虽然推进的速度不是很快，但是一直都是不断机动作战，根本就没有停歇过。如此状态下别说下面的那些普通军官和士兵了，就连裴中校这个中级军官都是抽不出足够的机会来洗个澡。

　　这座朝鲜民宅实际上也算不上是中国陆军征用的，因为之前这里是被日军征用的，52团攻占了这个平壤城外的小村庄后，自然也是不客气的从日军手中接受了过来，而这座民宅作为周围里最大的一座民居，自然也是被毫无意思的继续被中国陆军征用，作为临时团部所在。至于这房子的主人是谁，有着什么想法已经是没有人在意了。

　　中日两国的军人在这个小小的朝鲜半岛上各自汇集了数十万的大军，近百万军人为了各自的国家和民族的利益进行着残酷的生死搏杀。而作为交战区的朝鲜本地人，中日两国的军人们可没有考虑到他们的生死，要不然中国陆军也不会在清川江上对安州和芥川进行无差别炮击，也不会对平壤进行高空轰炸了，中国军方不在乎了，那日本人同样也是不在乎，打击目标时根本就不会考虑到会误伤多少的朝鲜人。

　　而这就是御敌于国外之外的好处了，军方的将领们可以一心一意的通过各种手段取得军事优势，而不用考虑这些军事行动是否会造成本国民众的伤亡。

　　因此这场战争中，大批死伤的不单单只有两国浴血奋战的军人，同样还有大批的朝鲜民众，不管是富有的还是贫穷的，他们都只能两军交战的炮火下颤抖，心中向着各种各样的信仰祈祷着能够活下去。而还有大量的朝鲜人正在逃离战区，尤其是平壤到清川江一带更是有着众多的朝鲜人逃离家园，避免自己成为两军交锋下的无辜死伤者。

　　很显然，裴中校所处的这座民宅的主人也是逃亡大军中的一员，在战争刚刚爆发之际就是已经居家逃走。

　　而这种事情是裴中校不关心的，他所关心的是什么时候能够拿下平壤，就算拿不下平壤也要切断平壤和安州前线的交通线联络。

　　“团座，师部的命令已经下来了，让我们配合第一装甲师的一个坦克营向日本的左翼方向进攻！”少校参谋走了进来，手中还拿着最新的师部命令。

　　裴中校接过来一看，面露疑惑：“怎么让我们担负第一装甲师坦克营的掩护任务？他们第一装甲师的摩步团呢？”

　　第一装甲师可不是清一色的坦克部队，而是一支装甲合成部队，除了辖有一个装甲团外，还有两个摩步团以及一个摩托化炮兵团。虽然从战略角度上摩步师是用来配合装甲师作战的，但这种配合是战略性的配合，比如掩护装甲师的侧翼和后方，摩步师一般都是独自承担一个次要战线上的交战任务，毕竟摩步师也并不是单纯的摩托化步兵部队，而是同样拥有坦克和大量装甲车辆的装甲部队。而实际交战中，比如装甲师发起进攻的时候，是独自发起进攻，而摩步师则是担任次要战线上的作战任务，很少会发生由摩步师直接掩护装甲师的坦克发起进攻。

　　因为这种任务一般都是装甲师所辖的两个摩步团的任务，伴随坦克作战的可是他们的任务，怎么会交给自己的部队呢？

　　少校参谋长道：“第一装甲师的第二摩步团在这两天的战斗中损失较大，目前正在后头休整，而第三摩步团目前正在掩护第一装甲师的一个坦克营向平壤中线纵深进攻。”

　　“所以这任务就落到了我们头上？”裴中校如此道。

　　少校参谋点头。

　　裴中校听罢后沉思了会后道：“现在部队休息的如何了？”

　　“从昨天开始，部队已经休整了十四个小时，并且已经从师部后勤处得到了一部分的补给。”少校参谋道：“部队随时都能够进行作战！”

　　裴中校点头：“嗯，既然如此，那就开始动身了，别让人家第一装甲师的部队等久了！”

　　数个小时后，裴中校见到了第13坦克营的营长，他是一名少校，这名少校年纪大概和裴中校差不多，都是三十出头的壮年军官，不过他身材却是要矮小的多，看上去顶多一米七左右。

　　不但他身材略矮，实际上中国的坦克部队里士兵的身高都比较矮，并不会出现牛高马大的坦克兵的，这是因为坦克的空间有限，坦克兵的身材如果过于高大的话就会在操控坦克作战的时候出现各种不便，现在大量装备的T6坦克就如此了，而新式的T9式中型坦克因为采取了倾斜装甲，虽然增加了防御能力但是导致内部空间更加狭小，身材高大的人根本就无法驾驶，因此装甲部队在招收坦克兵的时候，一般都限制了身高。

　　不过矮小归矮小，但是这些坦克兵就和其他的士兵一样，身材壮实的很，不要以为开坦克就只是操控着坦克开炮就可以了，那可不是玩游戏，这个年头里的坦克内部驾驶环境实际上是非常恶劣的，内部空间狭小不说，而且坦克发动后内部的温度是非常高的，冬天里还好一些，但如果是夏天的话那简直就是一个烤箱，驾驶员和车长还好一些，但那些装填手就更加悲剧了，这年头的坦克可没有自动装填机这个玩意，只能靠手动装填，作战的时候如果体能不好估计半个小时都坚持不下来。这种情况是各国坦克部队的通病，而且这种缺陷一直到六十七年代都还存在，比如后世里大名鼎鼎的62坦克，其驾驶体验是极其糟糕的。

　　所以坦克兵的体能训练实际上并不比普通的步兵部队少。

　　裴中校显然之前也是认为他的，当即就是过来道：“甘兄，这一路上听说你的13营立了不小的功劳啊！恭喜了！”

　　话刚说完就是看见甘营长左胸上的那枚青铜双剑勋章，当即又是笑道：“双剑勋章也到手了！”

　　那甘营长笑呵呵点头：“在芥川那边打了个小胜仗，这才承蒙师座抬举，授了一枚青铜双剑勋章！”说的是小胜仗呢，但是看他脸色也是知道他其实是颇为自得的。

　　当然了，该谦虚的时候还得谦虚：“我可比不得你，你我同时毕业，我还只是小排长的时候，你都是白银双剑勋章的获得者了！”

　　当年裴中校在1923年中日战争的时候，可是凭借着无可争辩的军功捞到了白银双剑勋章，这在当时的一群军校同学里头可是出了极大的风头。

　　当然这些成年旧事裴中校是没有什么好自豪的了，当即道：“你我就不用相互吹嘘了，你跟我说说，你的部队准备的如何了！”

　　虽然裴中校的军衔要高过甘少校，但这一次的作战行动却是以第13坦克营为主，他的52团只是配合而已，加上两个人也没有统属关系，所以这一次的行动大家都算是平等关系。

　　好在两人是同届军校的同学，往年也有过交往，所以也不用担心出现合作不愉快的事情，不然换了个其他摩步团过来的话，很有可能就出现指挥上的一些冲突。

　　虽然作战命令上已经说明这一次行动是以第13坦克营为主，不过具体的行动指挥上甘少校还是保持了低调的态度，主动和裴中校商量起来。

　　“这一次，我营的任务是突破前面敌军的78号阵地，以侧面支援我团的12坦克营。不过上午的战斗中，敌军向这里增援了约莫一个反坦克炮的中队，行动中我营被击毁了两辆坦克，现在我营就需要贵部为我营提供掩护，派遣步兵部队绕过他们的侧面，打击牵制敌军的时候，我坦克营届时会一鼓作气直接冲上去，碾碎他们的防御！”

　　甘营长一边说着一边指着桌面上的地图。

　　裴中校听罢后仔细看了看地图：“这里的地形有些崎岖，不太利于你们的坦克行动啊！”

　　甘营长点头：“的确如此，敌军的阵地前面有着不少的山丘壕沟，而且他们的反坦克火力部署的很隐蔽，这贸然进攻的话，我手下的坦克速度上不来！”

　　第13坦克营是一个中型坦克营，辖有的坦克都是T6坦克，而T6坦克的装甲防护只有二十五毫米，而且是垂直装甲，平心而论这种防护能力实际上也就是一战后期水平，甚至略有不如。不管是中国装备的37反坦克炮还是日军的37毫米反坦克炮都可以在中近距离上击穿T6坦克的装甲。

　　T6坦克的优势向来都不是防护力上，他的机动性和不弱的火力才是T6坦克的优势。然而这种优势在一战末期乃是二十年代里都还算得上优秀，但是到了三十年代后就已经明显落后了，纵然T6坦克的C型已经换装了新式发动机，但是换装的新式发动机更多的是解决动力系统的稳定性，动力上并没有增加太多，T6原型的速度就已经达到了三十公里，而T6C型的速度虽然略有增加，但是极速也只有三十五公里而已。


第〇六六二章 平壤城外的激战（下）

　　虽然说中国还有马力更强劲的汽油发动机，比如T9中型坦克上装备的新式汽油发动机，但是T6式C型坦克速度上不去，并不是动力不够充足，而是传动和履带的设计缺陷所致，增加了动力后速度也提高不了太多。毕竟T6坦克已经是一战末期设计的坦克，当时各国包括中国在内的坦克技术都还有着极大的缺陷，在服役了这么多年后，T6坦克的性能已经落后许多了。

　　中国陆军自己也是发现了这个问题，但是T6坦克装备的数量不少，哪怕性能已经落后，但是也不能就这么直接退役不用了，那怕是T9式坦克大规模装备后，T6坦克也依旧会服役相当长的一段时间，不可能说短时间就用T9式坦克一对一的把T6式坦克全部替换掉。

　　这T6式坦克的速度本来就算不上快，而加上眼前的这片日军阵地前地形不够平坦，非常不利于坦克部队的展开，所以才会让日军阻挡住。

　　不过这也算是正常事情，毕竟日军里的军官也不是笨蛋，在部署防御阵地的时候肯定会选择地形好的，要不然只是在平原上挖道壕沟部署防线的话，中国的装甲部队一个冲锋他们就得完蛋。

　　裴中校和甘少校商量了足足一刻钟后，才算是商量好了详细的作战安排，然后就是各自准备去了，而不用半个小时，第52团的一个步兵连已经开始发起了试探性进攻，紧接着52团的523营在日军的侧翼发动了大规模进攻。

　　当52团发动着大规模的进攻的时候，当面的日军虽然也是被迫抽调兵力到侧翼进行防御，而这个时候第13坦克营的甘营长已经是率领着他手下的三十余辆坦克发起了进攻，跟在坦克营后头的则是521营的徒步士兵们，这些士兵们要伴随坦克一起行动，为坦克提供近距离的步兵支援。

　　而从这一点就可以看得出来，中国对坦克的使用和其他各国是完全不同的，在世界上的其他国家中，不管是英法美还是苏俄，他们对坦克的使用依旧是根据一战的经验，把坦克定位在步兵支援武器上，尤其是陆军强国法国，更是一再强调坦克对步兵的支援能力，着重发展强防护的坦克。英法苏三国的坦克里除了一大票轻型坦克外，还有着众多的重型坦克，这些重型坦克的防护强悍，并装备大口径短身管榴弹炮，基本上各国普遍装备的37毫米反坦克炮根本就是打不穿。

　　然而在中国，对于坦克的使用是截然不同的，中国陆军几乎从发展坦克的那一天起，就是把坦克单独编组，把坦克当成了一支独立兵种来建设，而具体作战中也不是说坦克支援步兵，而是步兵支援坦克。而正是因为需要步兵为坦克提供支援，这才发展了摩步师这种快速机动部队。

　　其他国家里可没有摩步师和装甲师这种编制，坦克大多是直接编入步兵部队当中。

　　基本上中国和其他国家的坦克理念的分歧就集中在一点，那到底是以步兵为主力，坦克担当支援火力，还是说以坦克为主，步兵担任支援火力。

　　就当13坦克营和52团联合对当前的日军阵地发起进攻之际，在南京，陈敬云刚从前院的办公室回来，刚回到后院，就是看见董白氏眼睛通红的坐在花厅里，走进了道：“怎么了？”

　　董白氏见到陈敬云进来了，也没有和往常一样站起来，而是继续坐着仿佛就没有看见陈敬云一样，见她这样，都夫妻十几年的陈敬云自然知道她心里应该是生气了，而为什么会生气大体上也是能够猜得出来，因为陈敬云要把陈华天和陈华俊送到朝鲜战场上去。

　　母亲担心儿子的安危是可以理解的，但是董白氏的见识显然是不如同为母亲的林韵的，董白氏一想到自己的儿子要奔赴战场，这几天一直都是睡不好，又是不敢找陈敬云哭闹，只能是一个人偷偷的哭着。

　　陈敬云叹了口气，走近了揽住她：“孩子们现在都长大了，他们需要到外面的天空翱翔，不能一直都躲在你我的羽翼之下！”

　　董白氏本来都已经一个人哭过了，但是这听见了陈敬云这话后又是眼睛开始湿润：“我知道，你说的这些道理我都知道，但是我就是担心，要是天儿在朝鲜有个好歹你让我怎么活！”

　　听到这话，陈敬云只能是伸出手揽着她：“放心，我只是让他去历练历练，不会让他上前线的！”

　　陈敬云不是什么心狠手辣的父亲，更加没有让自己的儿子身先士卒的想法，他之所以让还在军校学习的陈华天和陈华俊两兄弟去朝鲜里的部队实习，理由是非常简单的，那就是希望他们能够在这场战争中沾上一点边，从而为他们的从军之路铺路。

　　他总不能等这两兄弟毕业后就直接安排到高位之上，更加不可能把这两兄弟直接放下去当的普通的基层军官，他们这两兄弟注定是能够在短时间内就升到高位的，但是如果没有相应的资历的话，也很难让下面的一大票将领心服，到时候就会造成不必要的麻烦。

　　相对于董白氏的担心自己的儿子陈华天的安危，林韵对自己的儿子陈华俊即将奔赴朝鲜战场实习是非常支持的，身为陈敬云的正牌夫人，林韵虽然早年只是一个大家闺秀什么都不懂，但是这十几年下来林韵作为陈敬云的夫人出席了众多的正式场合，而且还在几个妇女以及一些慈善组织里担任一些名誉职位，严格上说起来她也算是半个政治人物了。所以考虑问题要更深一些，在陈敬云当年把陈华天和陈华俊两兄弟送进武汉军校的时候，林韵就已经知道陈敬云这是要培养这两兄弟之中的一人接班了。

　　虽然这种事情谁都没有说，陈敬云更不可能提，但是林韵知道陈敬云是有这种心思的，而这种心思也只是一个念想，如果说自己的几个儿子实在不成器的话，陈敬云也是不会让他们接自己的班的，那样不是送给他们权势，相反还会害了他们乃至整个家族。

　　接自己班的那个人要是没有足够的能力和威望镇住下面的一大票权贵，很有可能就会酿成大祸，届时不但害了他们也害了家族，更加可能让国家动荡，这种事情是陈敬云不允许出现的。

　　现在陈敬云做的就是，把机会给自己的这几个儿子，并且为他们铺好道路，至于能不能走下去就得看他们自己了。

　　现在去朝鲜战场实习只是一个开始而已。

　　晚饭的时候，已经从武汉军校回家的陈华天和陈华俊两兄弟身穿着军服端坐着，通过军校的数年学习，他们言行举止已经是有些军人的模样了。

　　让旁边的陈薇有些嘟嘴生气了，因为这两个以往最疼爱自己的哥哥都变成老古板了，甚至自己走过去捏他们的脸，他们也只是笑笑说：“薇儿不要闹！”

　　“你们的去处我已经安排好了，华天你去第十七军，华俊你去第一装甲军，明天和后勤部的韩次长一起走，到了那边先当个实习参谋。记住，到了朝鲜时刻记住自己的身份不要给我丢脸，也别给下面的人摆总统公子的架子！”陈敬云说着，看了看这两兄弟脸上的神情，只见他们脸上有些兴奋和期待，虽然心智年龄比起同龄人成熟太多，但是他们说到底也只是个十六七岁的孩子，加上还是军校生，所以对于战争是期待多过害怕。

　　“是，父亲！”两兄弟异口同声地说着。

　　看着他们严肃的表情吗，陈敬云心中一软，加了句：“去了朝鲜别逞强，如果遇到了危险要以自身安危为重！”

　　要把自家儿子送上战场，陈敬云自然也是会做一些安排的，在调查局那边调派了安保人员随同他们一起去，调查局的人打仗肯定是不行的，但是保命功夫却是一流的，有调查局的人跟在他们身边，陈敬云也能放心不少。

　　如果说这两兄弟待在军级指挥部里当个实习参谋都能遇上日军的飞机，偏巧还让飞机投下的炸弹给炸死了，那除了埋怨老天还能说什么。

　　晚饭吃罢后，林韵和董白氏都是把自家儿子给叫了过去说话，陈敬云也不去打扰，他们母子在临别前总是会有着这样或那样的话要说的，自己也不好打扰。

　　不过这偌大的房子里，陈敬云也是没人说话，在书房里呆了呆练了会字后，也许是因为担心着那两个小子的安全，一时间也是有些烦闷，当即也是放下了毛笔然后出门。

　　这两天罗漓回了福州那边，这几年陈俞氏随着年纪渐大，身体越来越不好，上个月又是犯病了，陈敬云因为事务繁多脱不开身，所以就让罗漓回福州那边去照顾老人家。

　　而蔡凝向来是不到总统府后院这边的，她喜欢自己住在外头。不过他也不是去蔡凝那里，而是去了总统府附近的另外一座宅院，那里住的是林琳。自从好几年前和林琳有过接触并一路北上同车后，在北平的那几天这两个人的关系已经近乎暧昧了，不过后来因为林韵急病陈敬云才匆匆离开。

　　此后几年两人一南一北，虽然有些书信但是也没有太多的话，不过随着时间的过去，林琳也是在北平女子大学毕业了，毕业后林家那边自然会为她安排亲事的，这年头，自由恋爱还算是一件比较奢侈的东西。心里一直记挂着陈敬云的她也是和父兄说起了当年和陈敬云在北平里的暧昧。

　　林家父兄也不算什么圣人，得知了此事后哪里还敢擅自安排林琳的婚事啊，反而是找了个由头让林琳去了南京。

　　这不，当陈敬云再一次看到林琳的时候，心中那股已经逐渐淡却的心思又是起来了，当然林琳的身份也有些敏感，所以陈敬云也不好太急，只能是先说说话，偶尔谈谈心拉拉手，玩玩暧昧。

　　趁着夜色到了林琳那里的时候，见她已经是等着自己了，站起来就是走向陈敬云！


第〇六六三章 战争中的工业经济

　　上海汇东新路和往常的任何一天里都同样地忙碌着，这条长不过一千多米的大道两侧林立着诸多大楼，而这些动辄十多层二十多层乃至三十层以上的大夏里头集中了中国95％以上的金融相关企业，国内排名前十的银行中，有半数银行的总部都设立在这里，而剩下的半数则是在南京，不过他们依旧会在汇东新路设立最主要的分公司，这些分公司的资金流动量甚至比总行都要大。

　　大道两旁满是穿着西服正装的金融业从业人员，他们的脚步匆匆，哪怕是坐在咖啡厅里的人交谈着的也是股票、金钱这些东西。

　　这是一个被诸多当代文学家们批判为“肮脏”的地方！

　　住在上海的现代小说大家林同任在文章中公开说汇东新路是“每次走进那里，仿佛就像是走进了恶魔的嘴里！”

　　而北平大学国文系教授陶成凯更是在他1928年出版的文集中，在写到上海印象时，他说：“汇东新路上的汽车在人民的血液里游动的那么欢畅，片刻都不肯停歇！”

　　不管这些文艺从业者对汇东新路是什么感觉，但是依旧无法阻拦汇东新路是中国金融中心乃至亚洲金融中心的事实，每天里无数的金钱交易在这里发生。

　　上海证券交易所内，上面的电子报价牌上标注着大量股票代码和价格，有绿涨的，也有红跌的，而其中涨的大部分是和国防工业有联系的企业，比如国内的数大飞机制造公司，比如钢梯行业等等。而跌的则是集中在电器产品以及出口产业上，其中的生丝相关行业，收音机、电风扇等电气相关行业普遍下跌。

　　呈现出这种自然是和正在发生着的战争有着极大的关系，中日爆发战争后，首先刺激的肯定是过国防工业，不管是飞机还是军舰或者是坦克大炮，一个个国防企业都是接到了来自军方的大笔订单，从而带动了整个相关行业的股票价格上涨。而战争的爆发也影响到了进出口市场，本来中国的进出口贸易因为1929年爆发的经济就受创严重，战争爆发后更是加剧了这一现象，出口产品里生丝和茶叶等传统农业品出口已经是严重萎缩，而新兴的电器和医药产业出口也是遭到了极大的负面印象，医药出口还好，毕竟其他国家的人可以不穿丝袜，不穿丝绸衣服，甚至不喝中国的茶叶也不用中国的收音机和电风扇，但是绝对不能不用中国的抗菌素。

　　中国的抗菌素行业发展迅速，除了老牌企业同奎药业外，还有专门为了生产青霉素而成立的羊城药业。这两家企业作为中国最大的两家医药公司，研发并生产了一系列的抗生素产品，目前中国的抗生素药品列表中已经高达十余种。而由于中国对抗生素进行了严格的保密，甚至为了配方的保密还在生产过程中加入了大量无用无害成分。进一步加大了国外破解仿制抗生素的难度。

　　不过要彻底断绝别人的逆向研究也不太可能，实际上不少外国的实验室已经把磺胺系列的抗菌素都仿制了出来，不过中国已经向各国申请了大量相关专利，虽然这些专利在国防工业上可能没有太大的作用，不过在民生领域上，各国一般还不会公开支持国内企业进行侵权的。

　　尽管有些行业繁荣，有些行业萎缩，但是总体而言，目前的中国经济已经是摆脱了1929年经济危机的影响，逐步走向稳定并复苏。

　　而在其他国家里，经济危机依旧一天比一天严重，经济爆发的源头美国就不用说了，破产的银行都已经高达上千家了，失业人数一天比一天多，而在欧洲的主要国家里，经济危机的影响也是非常大，而且更关键的是，他们对这一场规模庞大的世界性经济危机都是束手无策，只能任由这种情况持续恶化下去。

　　相对而言，日本的情况都要比他们好的多，虽然说战争爆发前日本也深陷经济危机之中，但是战争爆发后，日本的国内工业获得了来自军方的大笔订单，一定程度上缓解了日本工业的困局。如果说这次战争日本能够胜利并收获其他的一些战争红利的话，那么日本凭借着战争彻底摆脱经济危机的影响也是有可能的。而如果不能胜利，那么就会更进一步的重创日本的工业经济，从而造成不可挽回的影响。

　　战争给中日两国都带来了机遇和挑战，而这场战争到底是机遇还是挑战，那么只有等到战争结束后才能够看出来了，为了打赢这场战争中日两国国内都在进行着大规模的动员，试图集中更多的力量来进行战争。

　　中国军方为这场战争，已经投入并准备投入的力量包括了全部海军，百分之七十以上的空军，百分之四十的陆军。

　　而这种单方面军事力量的比例还不能体现出中国对于这种战争中投入的力量，比如说空军，虽然说只投入了百分之七十左右的作战飞机，但是这百分之七十的空军抽调的却是几乎所有的B4轰炸机以及B7轰炸机，朝鲜前线作战的F2战斗机也清一色是改进后的F2系列，以F2C为主。

　　中国的F2战斗机有多达七八种的改型，原型机是F2A，为中国空军的基本型。F2B则是海军订购的舰载机。F2C则是1925年中国空军对F2A的重大改进，速度增加到280公里，航程略有降低为750公里。1926年后海军同样根据空军的F2C进行舰载化，并改进服役了F2D，速度达到了两百七十公里，航程七百公里。1928年，海军再一次对F2D进行优化设计，服役了F2E，速度提高到了两百八十公里，航程为七百三十公里。

　　1929年，空军方面计划对F2进行重大改进，提出了最新式的F2F计划，计划通过换装新式发动机，让F2F的速度达到三百公里每小时，航程提高到900公里。

　　不过F2F计划提出的时候，F3战斗机已经成熟并开始少量服役了，所以F2F只是试飞了几架试验机后就是停止了后续改进，而中日战争爆发后F2系列战斗机由于机体的改进潜力基本已经耗尽，所以空军已经是正式停止了对F2系列战斗机的改进计划。

　　而这一次战争中，空军方面投入的力量虽然只有百分之七十左右，但实际上投入的作战飞机全都是新式飞机，由此可见，中国空军已经是把大多数家当都给拿出来了。

　　相对而言，陆军方面则是要轻松的多，到目前为止，陆军方面调动的至少东北地区、河北地区的部队，而广大华东、华南以及西北、俄国驻军都还没有动，中国现役陆军包括野战军和各地守备部队加起来兵力接近三百万，而投入朝鲜作战的兵力实际上五十万都不到。这并不是陆军不肯投入更多的兵力，而是因为陆军要防卫的地方实在太多，西伯利亚，华南，华东这些地方的部队都不能轻易抽调。一旦抽调了又发生其他变动的话，那么可能就会造成极其恶劣的影响。

　　不过兵力虽然不多，但是入朝作战部队的装备以及物资供应都是最好的。全中国的五十几个步兵师中，只有六个师装备了两个105毫米榴炮营，其他部队大多数一个105毫米榴炮营，一些二线部队甚至一个都没有。而这六个师全都是一线战备部队，其中两个在西伯利亚，一个在南京，也就是警卫师。而剩下的三个包括47师在内就是在朝鲜了。

　　入朝作战的部队基本都是一线部队，到朝鲜的铁路运输线运力也是有限的，军方不可能把上百万的大军一股脑的送到朝鲜去，只能挑选一些战斗力比较好的部队送到朝鲜作战。并为这些部队提供最好的后勤物资供应。

　　为了给入朝部队作战提供补给，国内的国防工业已经是开始日夜开工，流水线上不断的生产出炮弹和子弹，然后这些军事物资就会装进木箱里并被运输到附近的军事仓库，不用多久，这些军事物资就会被搬上火车，并奔向朝鲜送到参战部队的手中。

　　这些国防企业中，又以滁州飞机公司的生产任务最重。军方的一系列作战中，海军和陆军方面还好，弹药什么的还有着众多的储存，一时间急不来。但是空军方面对新式战斗机的需求却是其他军种理解不了的。

　　当日军的91式战斗机投入了朝鲜上空后，中国空军中大量的现役F2C战斗机性能上一下子就处于了劣势，不得不依靠数量优势来压制日军91式战斗机的性能优势。人家日本人也不傻，在得知了91式战斗机表现优异后，日本国内的中岛飞机以及三菱等飞机制造公司已经是被命令制造这种新式飞机，短时间内就是又有不少的91式战斗机被增援到了朝鲜上空。

　　与此同时，中国空军也是开始调遣F3战斗机入朝作战，而F3战斗机入朝三天后，一支四机小队的F3战斗机在空中巡逻时，和日本的六架91式战斗机遭遇并发生空战，接下来的结果就和伍世钟等空军高层所预料的那种，F3战斗机凭借着更加优良的性能成功的压制了日本陆军航空兵的91式战斗机，空战中，自身的F3战斗机被击落了一架，但是却是击毁了日本四架91式战斗机，取得了四比一的优良战绩。

　　如此情况下，空军就更是催促着国内的滁州飞机公司加速F3战斗机的生产速度了，如果不是国内的其他几家飞机制造公司缺乏制造F3战斗机的技术和设备，空军恐怕都要让其他几家飞机公司也制造F3战斗机了。


第〇六六四章 五星勋章

　　受到空军急需F3战斗机的影响，滁州飞机公司已经是在一个月内迎来了三批次的空军高层的视察，一个星期前，空军部的军械司司长刚走，而一个星期后的今天空军部的作战次长李屯洋中将也是抵达了滁州飞机公司。

　　看着滁州飞机公司巨大的组装厂房内排成一排一排正在组装当中的F3战机，李屯洋对着身边的滁州飞机公司F3战斗机研发团队的设计人员道：“F3战斗机在朝鲜上空的表现非常良好，各方面的性能都要优于敌军的飞机，为我军获取朝鲜上空的制空权发挥了重大的作用！”

　　不过他紧接着又是让身边跟着的空军人员拿出一份报告：“不过在数次的空战中，F3战斗机依旧受到了一定的损失，参战的飞行员报告时候，我们的F3战斗机虽然爬升率以及瞬盘性能出色，但是在急速俯冲时，飞机的操控性能受到了一定的限制，这一点希望贵方能够拿出妥善的解决方案来！”

　　任何一款作战飞机都不可能是完美的，F2战斗机如此，日本人的91式战斗机也如此，同样的作为中国最先进的F3战斗机也同样如此。由于技术上的限制，要取得更优良的最高速度，要取得优异的爬升性能，那么肯定就会在其他方面做出一定的妥协。

　　F3战斗机其他方面的性能虽然出色，但是在空战中，飞机在向下快速俯冲时，转向性能就会恶化，而这种情况在之前的试飞阶段并没有发现。因为试飞的时候，不管是前期的研发阶段的试飞还是空军刚装备时的试飞训练，其实都限制在一个极限上，然而在实际作战中，生死攸关的情况下飞行员可顾不上那些限制条例，不管是追杀敌人还是在摆脱敌人的时候，都经常使用俯冲转向这种战术，而这个时候战机的速度往往是超过了作战手册所限定的。

　　旁边的设计人员道：“这个问题我们在研发阶段就已经注意到，不过问题并不算严重，加上对最高时速以及爬升性能的优先考虑，所以暂缓了这一问题的解决。下一步我们团队会对F3战斗机在实战中暴露出来的各种问题进行解决，争取尽快解决问题并推出改进型号！”

　　李屯洋虽然是个空军中将，但他并不是技术人员，他也不知道滁州飞机公司这边打算如何解决这个问题，他也不关心，身为空军部的作战次长，他所需要的是空军拥有性能最为优秀的战机。至于该怎么解决问题，那是滁州飞机公司这些国防承包商的事情。

　　走过F3战斗机的厂房，李屯洋也道：“现在空军方面不但对战斗机需求急迫，同样的对轰炸机的需求也非常大，你们在加大F3战斗机生产的同时，也不要减少对轰炸机方面的投入。”

　　滁州飞机公司作为中国最大的飞机研发设计制造企业，除了F3战斗机外，还有B4轰炸机，B6舰载俯冲轰炸机，B7陆军俯冲轰炸机等一系列的军用飞机，虽然说国内的其他几家公司也得到了技术授权制造上述的几种轰炸机，但是滁州飞机公司这边依旧保持了最大的产量。

　　现在的战争时期，不但急需战斗机来获取制空权，还得需要大量的轰炸机来进行轰炸任务。空军的任务可不只是说取得制空权，而是要进行轰炸。

　　而实际上空军的主要目标就是轰炸，取得制空权只是进行轰炸的前提而已。

　　除了中间的那一小段时间被日军的91式战斗机压制了外，大多数时候中国空军都掌控着制空权，并源源不断的对朝鲜的日军发动了轰炸。除了采用B4轰炸机进行高空水平轰炸，还采用B7俯冲轰炸机对前线部队进行最直接的俯冲轰炸支援，可以说是有利的支援了陆军作战。

　　战争在1930年12月1号正式爆发，到了1931年1月上旬，两国交战已经持续一个多月了，不但海军方面和日军进行了大规模的决战，并取得了击沉日本多艘主力舰的战果，而且陆军方面也是发动了规模庞大的清川江战役。

　　清川江战役中，中国陆军的集中了二十余万部队，其中包括第一装甲军、第十七军、第十四军、第八军的部队。参战的75毫米口径以上的野战火炮达到了上千门之多，坦克近三百辆，另有各口径迫击炮一千多门，轻重机枪更是高达上万挺。

　　如此庞大的兵力和火力击中在清川江这一片小小的地域上，使得了这个小地区遭到了有史以来最为猛烈的火力打击。

　　作为对抗的日军兵力也不少，加起来也是二十多万，在火力上，轻武器中的轻重机枪以及步枪等大家都差不多，而迫击炮上面中国占据了明显的优势，这个不是说日本人没钱，而是和两国对迫击炮的运用战术理念不同而导致。但是在火炮方面，日本人的差距就要明显的多，师属火炮方面，日本陆军依旧是大量采用75毫米口径，其中的38式75毫米野炮以及41式山炮依旧是日本陆军中的主力，作为对比，中国奔赴朝鲜的部队中已经大量装备105毫米榴弹炮，装甲部队的师属火炮更是清一色的105毫米榴弹炮。所以在师属火炮方面，中国军方是优于日本陆军的，不管是射程上还是威力上，当然了两者的数量是差不多的。

　　除了师属火炮外，其他的大口径独立火炮双方则是差不多，中国陆军的独立炮兵部队普遍装备105毫米野战加农炮以及155毫米野战榴弹炮，155野战加农炮，其中又以155毫米野战榴弹炮的数量最多。对面的日军装备的大多也是如此，只不过在数量上要略微逊色一些，这主要是日本受到了交通限制，无法短时间内从国内运输众多的大口径火炮到朝鲜前线，而中国陆军则是在战争爆发后陆续通过铁路运输从国内的其他地方抽调了大量的重炮。

　　如此一来就使得了日军的大口径火炮在数量上比较少，加上师属火炮方面的劣势，就让日军在清川江战役中在火炮上面处于劣势地位。

　　而双方士兵的训练，军官的指挥水平都差不多的时候，决定战争胜负的也就是双方的装备的差距了。所谓的奇袭，以少胜多，以劣势胜优势这些东西向来都是小说家言，在传统将领导心中都是邪门歪道。集中己方最优势的兵力和火力打击敌人的劣势兵力，这才是取胜的王道。

　　比如目前正在轰轰烈烈展开的装甲部队快速突进，如果按照普通人的观念，这应该就是剑走偏锋的一种战术了，毕竟数万的装甲部队一路深入数十里进入日军数十万部队的纵深，看起来是非常危险的。

　　但是这表面看上去非常危险的举动却是经过了第一集团军里的诸多将领参谋们的计算，别看只有一个装甲部队在前面冲锋，然而为了掩护第一装甲军发起进攻，第一集团军的另外三个步兵军却也是发动了大规模的进攻，第十四军，第十七军以及第八军的步兵们都没有闲着，安州前线的战斗远比平壤城外的战斗要激烈的多。

　　双方的大口径火炮几乎整日不停地进行着炮击，步兵们的冲锋每天都在进行，不是中国陆军进行冲锋，就是日军发起反攻，而天空中每天都是有着无数的飞机进行的战斗，日本人的进行防空的战斗机，中国的大批轰炸机部队，然后还有零星的侦察机。

　　安州前线的惨烈要远远超过其他地区，然而如果安州方面没有爆发这种规模的战斗，那日本人早就抽调部队增援平壤或者直接切断中国装甲部队的补给线了。

　　安州前线的47师战地医院里，李上尉从病床上起来，右手还绑着绑带的他丝毫不顾旁边护士的阻拦，就这么走出病房，病房外的一侧，一个大通铺的病，通过门外看去就可以看见病房内的大批伤兵，痛苦的呻吟声不时的传入耳中。

　　尽管已经不是第一次看见这种情况，但是李上尉依旧是有些不太好受，他虽然不知道这场战争中有多少人受伤了，但是他知道，单单是他眼前所看见的这些人，至少就有上百人，而这只是前线战地医院的伤员而已，而更多的伤员则是被转送到了后方的丹东的军队医院，甚至转移到了东北地区的其他公立医院里。

　　李上尉是三天前的一次战斗中受伤的，说起来也算是的倒霉，这都已经攻克了一个日本人的阵地了，这带队清理阵地的时候，不知道被那里飞来一枚流弹给打中了右手，虽然没伤着骨头，但是也是鲜血横流。

　　被送到了战地医院后，李上尉得到了他人生中的第一枚五星勋章。

　　五星勋章，这是中国军方在1928年才开始设立的一种勋章，勋章为铜质，上面是一个五色星。用来授予因作战而负伤的军人，平时意外受伤不计算在内，阵亡不计算在内，战争期间在后方受伤不计算在内，只限定于军人在对敌作战时负伤。其用意是用来表彰军人的勇敢作战行为。

　　之所以设立五星勋章，是因为军方考虑现有的三种双剑勋章获得难得太大，比如当年的1923年中日战争中，陆军中白银双剑勋章的获得者才二十多人，青铜双剑勋章的获得者也就七八百人左右。然而参战的人可是有好几十万部队呢。很多军人，包括中级军官中的校官在内，很多人一辈子都不可能获得双剑勋章，哪怕是作为高级将领的那些将官们，也有不少的少将都是没能获得双剑勋章的，大多只有几个战役纪念勋章。


第〇六六五章 安州战役（上）

　　为了改变这种情况，所以陆军又是加设了两种勋章，第一种就是五星勋章，专门用来授予负伤军人。此外还有蓝星勋章，样式为红底蓝色五角星，是用来授予做出了杰出贡献，但是又达不到授予双剑勋章的人员。蓝星勋章算得上是排在铜质双剑勋章的下面，作为中国军方中的第四等军功勋章。

　　这种勋章在设立后的几年由于没有战争爆发，所以只颁发了极少数，而中日开战后，五星勋章的颁发数量急剧上升，而李上尉也是不幸的受伤并获得了五星勋章。

　　负伤后他被送往师部的战地医院进行治疗，所幸受的伤不算太重，处理了伤口后在医院里观察几天后基本就能够回到原部队了，而住院期间，他由于是军官，虽然只是个小小的上尉，但是依旧住着军官专属的病房，不用和普通士兵们挤在大通铺病房里。

　　这种情况似乎看上去很不人道，因为李上尉受的只是皮肉之伤而已，但是伤势比他重得多的士兵多的是，而那些重伤的士兵只能住在环境简陋的病房里，甚至部分的珍贵药品都得不到使用，比如部分的新式抗菌素由于价格昂贵，战地医院里储备的数量也有限，所以一般都不会用于普通士兵身上。但是李上尉受的只是小伤而已，但是医生却是给他开了昂贵的抗菌素4号，以防他的伤口受到感染。

　　而这种情况也是充分体现了军队里等级森严的事实，军队里向来都没有什么平等或者人权之类的东西。

　　还是说受伤，普通士兵受伤后，一般匆忙的战地包扎后就会被送往战地医院，一般而言伤势太过严重的就会被医生直接放弃掉，轻伤的也是匆匆治疗后就直接送回原部队，只有中等程度的伤员才会住院，部分幸运者会被转送到国内，比如在丹东或者沈阳的医院接受治疗。

　　但是军官的话，受伤后一般都能够得到较好的治疗，医疗资源大面积倾向于军官，伤势较轻的大多在战地医院养几天后就回原部队，但主要要求的话也可以获得休假回国。而中等程度以上的伤员一般是在战地医院经过初步治疗后，立马就会被送回国内医院进行深度治疗，完成了大体治疗后就会在军方的疗养院里继续养伤，另外一般可以获得休假。

　　而这种情况几乎赤裸裸的体现出了军方的阶级化，军官是士兵是分的清清楚楚的两个群体。

　　而这种情况不单单出现在中国里，实际上其他国家的部队大多如此，英国、法国、德国乃至日本的军队里都是差不多，当然这些事情一般都不会普遍的向外界宣扬。

　　作为获得了优良治疗待遇的李上尉走出了病房后，看见了大通铺病房里的大批伤兵，也是不由得叹气，这场战争，已经让中国的众多军人捐躯了，一场战争过后，又不知道多少个家庭失去了父亲和儿子。

　　“李上尉，你的伤势还没有好，按照治疗计划，你还需要住三天后才能够出院！”带着眼镜的年轻医生面无表情的一边翻看着李上尉的病历一边说着。

　　李上尉道：“不过我感觉已经好很多了，出院应该没有太大问题了！”

　　李上尉也不是说急着上战场为国捐躯，只是他这个人向来不喜欢闷着，加上师属医院这里气氛不太好，伤员们无时无刻都在发出痛苦的呻吟声，这种声音听在李上尉的耳中简直比炮弹的爆炸声还要让他觉得烦闷。

　　医生推了推眼镜，然后道：“如果你愿意的话，我可以让你回沈阳那边继续进行治疗！”

　　李上尉摇头：“不用了，我这点伤只是小事，不用回国！”

　　年轻医生听罢后依旧面无表情：“那你就只能继续留在这里了！”

　　李上尉从医生办公室里出来，嘴里念念着：“不就是这个刚毕业的医科实习生吗，毛都没张齐就挂着这副嘴脸！”

　　心里头依旧烦闷的他也只能回病房了，这走着身边也是走过来一个护士，而让李上尉眼睛一亮的是，这护士竟然是个女的。

　　中国陆军中的医疗体系中，护士一般都是男的，实际上这种情况不但出现在军队中，国内的诸多医院里很多护士也是男的。受限于国内的男女有别的传统观念，医院护士这个职业早些年里是很少女护士的，但是二十年代后随着国内经济的发展，人们观念也逐渐开放，女孩子上学的也逐渐增多，尽管获得中等教育以上的女性依旧较少，但是国内的女性也开始逐步进入社会中就业，医院中也是开始出现女性的护士，并逐渐成为主流。

　　军方虽然古板了些，但是战争爆发后军队内部的医生和护士都是数量严重不足，因此开始号召国内医院的医生主动服役并奔赴战区担任战地医生，而也从国内募集了部分的女性护士志愿者前往战地医院担任护理。

　　刚才的那个医生就是一个志愿者，而很显然，站在李上尉面前的这个女护士也是志愿者中的一员。

　　“你怎么还不回病房？”那女护士还很年轻，不过说话的时候可是老套的很，一点都不给李上尉好脸色看。

　　在战场上已经杀了不知道多少敌人的李上尉看见这个女人，一时间也是有些走不动路了，他不是没见过女人的男人，在国内的时候女人缘也不浅，只不过这个时候的他脑子却是仿佛秀逗了一样，一时间说不出话来。

　　回到了病房后，李上尉的脑海里就是不停的出现刚才那个女护士的面孔，待了半天后一咬牙就是重新出去了。

　　“老子打仗都不怕，岂能怕了她一个小女娃！”于是乎李上尉就是找到了刚才那女护士，按耐着内心的躁动开始有一句没一句的攀谈。

　　就当李上尉为了终身大事而努力着的时候，他的老上司裴中校则是在平壤城外指挥着部队作战。

　　装甲部队的突击在平壤城外就已经是开始慢了下来，虽然前期的进攻中突破了日军在平壤的外围防线，不过越是深入日军的顽抗程度就是越大。

　　随着这种情况的加剧，第一装甲军也是改变了原先快速攻克平壤的想法，转而向西方进攻，试图切断安州和平壤之间的陆地交通。

　　而这一作战计划也是起到了效果，日军发现了中国的装甲部队改变了战略意图后，很快就是集结兵力进行抵抗，但是装甲部队拿不下有着坚固防御工事的平壤，但是不代表着对野地里没有坚固防御工事的日军没办法啊，于是第九师在突破了当面日军一个旅团的阻挡后，很快就是向西进攻。

　　而这样一来，安州方面的日军就是受到了急迫的威胁，要是被切断了陆地交通线，那么安州方面的十余万日军可就危险了。

　　安州前线，唐强看着军部传来的命令：“这么说来，日军是想要撤退了！”

　　“应该错不了，我们的装甲部队已经抵达平壤城外，目前正在向西进攻，如果能够成功的话，就能够把日军的安州到平壤之间的交通线给切断，到时候安州方向的日军那可就逃不掉了！”旁边的上校参谋长如此说着。

　　“这样的话，我们就要加大进攻力度了，决不能让日军轻易逃走！”唐强作为一个老资历的将领，也是知道这种时候，日军越想要逃，那么自己就越要牵制住他们。只要装甲部队到时候能够切断日本第一军的退路，那么己方或者大胜是肯定的。

　　不但唐强看出来了这一点，军方的其他高层降临同样看到了这一点。

　　距离清川江数十里外的定州，第一集团军司令部内，李连阳和陈仪以及黄安源等第一集团军的高层将领齐坐一堂，而他们的面前则是一副详细的朝鲜地区，上面清楚的标注了中国入朝部队的方位以及已知的日本部队的部署。

　　“从这几天得到的空中情报来报，安州方面的日本第一军已经开始进行战略转移，其第五师团已经撤离安州前线，目前正在肃川地区，而且空军方面很肯定的认为日本的第五师团目前正在持续南下！”第一集团军副参谋长曹阳清少将用着指挥棒指着地图上道。

　　“而在平城方向，我军的第五师也是遭到了日军的大规模反攻。由此看来，日军应该是已经察觉到了我军试图切断平壤到安州交通线的战略企图了！”

　　李连阳皱眉：“平城那边情况如何？”

　　“情况还算稳定，第五师这两天打得不错，没给日本人得到机会！”曹阳清如此道。

　　“看来，现在是该把第八军部队全部投入进去的时候了！”旁边的陈仪道：“第八军全部加上第十四军，足以粉碎安州当面之敌，加上第十七军从旁配合，把这日本的第一军给留下来应该是问题不大的！”

　　李连阳道：“现在问题的关键不是安州那边，而在于平壤外头，第一装甲军能否顺利的切断安州到平壤的交通线，并且在平壤和安州两面的日军反攻中坚持下来！”

　　“凭借方兄的能力，此时应该没有太大的问题！”黄安源显然对方大山的信心很足。

　　“嗯，但愿如此！”李连阳也知道，这个时候就要看方大山的能力如何了，如果第一装甲军能够顺利的完成任务，那么彻底歼灭安州方向的日本第一军就会成为可以，但如果没能顺利达成战略目标的话，很有可能会把第一装甲军自己也给送进去。


第〇六六六章 安州战役（下）

　　平壤外围，第五师的52团裴中校正率领部队奋战着，抵挡数以万计的日军从南方向他们发起的进攻。

　　而在第五师的西面，第一装甲师和第九师联合组成的突击部队已经正在快速向西方推进，他们的目标就是朝鲜西海岸，一路打到海边去，从而彻底切断安州到平壤的路上交通线。

　　战争进行到这个时候，实际上双方的战略意图都已经被暴露，日军看出来了中国陆军想要切断安州到平壤的交通线，所以平壤方向大力向第一装甲军反攻的同时，安州方面的第一军也是开始逐渐撤退，其第五师团已经从安州前线撤离并抵达了肃川。这摆明了就是要从安州前线撤离出来。

　　日军想要走，中国方面也是察觉到了，自然是想尽了办法想要把他们给留下来，于是乎就是发生了第一装甲军想要拦下他们，后面的第十四军和第十七军以及第八军的部队也是加大了对安州日军的压力。

　　战局进行到这个时候，双方的战略意图都已经暴露，而接下来双方为此进行了一系列的战略部署，中国陆军的第十七军所属部队已经南下并掩护第一装甲军，同时还从东北方向向安州到肃川一带的日军发动打击，而在安州正面，第十四军已经得到了来自第八军的增援，在安州的正面战场上汇集了六个步兵师以及若干独立炮兵旅、团的部队，试图对安州的正面之敌发动强攻。

　　如果加上平壤到肃川一带的第一装甲军，那么就可以大体看成是中国的第一集团军已经在清川江到平壤一带对日军在安州的部队形成了三面进攻的态势。

　　此时日军在安州的部队已经形成了一个突出部，而这个突出部随时都有着被拦腰而断的危险。

　　而如果有人能够回忆起1923年中日战争的话，就会发现，现在的这种局面和当年是何其相像。

　　当年也是中国的装甲集群强行渡江，并突破了日军在芥川的防线并一路南下攻下了平壤，从而绕开了安州防线，而最后迫使安州防线的日军进行战略大撤退，并在平壤外围包围歼灭了日军近十万的部队。

　　现在的情况和当年虽然不同，比如芥川目前任旧被日军所掌控，而平壤也没有拿下，双方参战的兵力也比上一次战争要多得多，然而总体局面上依旧保持了大致相同。

　　都是绕过了安州这个日军重点防御地区，并利用装甲部队从安州东部突破，从而达到迫使安州日军并歼灭大量日军有生力量。

　　上一次的战争教训日军不是没有吸引到，为了防止上一次的情况重现，日军极大的加强了步兵反坦克火力，并一定程度上对中国的装甲部队造成了较大的打击。上一次战争中中国的装甲部队中的坦克等装甲车辆并没有被日军击毁多少，但是这一次战争中，短短一个月内中国就已经损失了高达七八十辆坦克，如果不是得到了国内的补充及时，恐怕装甲部队里坦克都要不足了。而这也可以看出来，一个工业国家的战争实力远远不是非工业国家能够比较的，已经对国防工业进行动员，国内的各大工厂都开始全力生产各项军事物资的中国能够及时的补充前线的各种损失，并用这些新生产的装备及时装备前线部队以补充战争损耗。

　　日军除了加强反坦克火力外，还极度重视了芥川和平壤防线，导致中国装甲部队不得避开了芥川而选择了安州到芥川的结合部进行突破，甚至为了打开这个缺口，动用了高达十余万的部队一起发动进攻。而到达了平壤外围后，在平城和日军进行了苦战，不但装甲部队继续南下的战略被阻拦，甚至装甲部队已经失去了攻克平壤的实力，这才被迫在没有攻克平壤的情况下，转道西进直接拦截安州到平壤的交通线。

　　这种事情，装甲部队就会面临比上一次战争中更加严重的压力，方大山所指挥下的装甲部队不但要继续西进，并且还要挡住平壤方向日军的反攻，同时还得拦截从肃川方向的日军反攻。

　　安州方向的日军受到三面进攻的同时，方大山指挥下的第一装甲军何尝面临着和日军的三线作战。

　　在平城，为第一装甲军中第一装甲师和第九师担任掩护任务的第五师已经是连续两天内遭到了平壤方向日军的猛烈进攻，平壤方向的日本第三军在撤退平城后，很快就是发动了大规模的反攻，至少两个师团的兵力已经向第五师发动了进攻。

　　第五师以一己之力抵挡了至少两倍兵力的进攻，而这种情况随着平壤内日军得到增援还会进一步加剧。

　　平壤和安州前线的局势恶化让日军迅速抽调了朝鲜南部的部队北上驰援，而等这些部队抵达平壤后，平壤内的日军兵力将会超过十万之数，而到时候这些兵力就绝对不是第五师能够抵挡的。

　　看着潮水般向着自己阵地进攻的日军，裴中校所为能够期盼的就是友军第一装甲师和第九师能够快速突破日军的拦截，并抵达朝鲜西部海岸。争取在平壤方向的日本第三军汇集更多兵力突破第五师防线之前对安州内的日军进行全面行的歼灭打击。

　　而是否能够成行，已经远远不是裴中校所能够左右并评判的，这场战役已经不单单是52团自己的事情，也不是第五师的事情，甚至都不是第一装甲军能够决定的，而是整个第一集团军的事情。

　　第十七军司令部内，徐镜清看着陈华天，和对着其他下属整天都板着脸不同，他对陈华天却是一脸和蔼的神情：“华天，你刚来，先在军参谋部里熟悉熟悉！”

　　陈华天来之前就已经得到过陈敬云的教导了，很清楚自己来朝鲜是干嘛的，自己来就是长长见识的，所以也不会说不懂事的主要要求去基层部队。再者他也是知道自己的身份纵然有些特殊，但是在徐镜清这种军方实权将领面前还是有保持必要的恭敬。

　　军方的那些中将以上的将领一个个都是战功显赫的开国功臣，平时就算是陈敬云接见他们的时候，也是和言和气的。而那几个现役的上将，陈华天见了他们更是时刻都保持着晚辈的态度，见了他们都得恭敬的喊一句叔伯。

　　这个徐镜清也是国内资格较老的中将了，统一战争的时候就是中将军长的高级将领了，其后这些年虽然没有进一步往上升，但是也是陆军里排名算得上前二十的将领了。

　　“来之前父亲就说过了，到了前线一切听从徐叔叔的安排！”陈华天的年纪喊他徐镜清一句叔叔也不为过，尽管徐镜清的孙子都有二十多了，但是国内的将领可没人敢自称比陈敬云大一辈，他徐镜清以及国内的其他军方大佬和陈敬云以同辈相称，陈华天喊他一句叔叔也刚刚红啊。

　　陈华天说起来也不过十七岁而已，哪怕是算上虚岁也才十八。这种年龄放在国内社会里，也算是初入社会中的年龄，而在军方中，士兵们的年龄有些也是十七八岁，但是军官群体中的年龄却是普遍偏大，基本上军官从军校毕业的时候，一般都是二十岁左右。按照正常的流程，陈华天还需要在军校学习一年，明年才能以少尉的军衔进入部队服役。

　　而他弟弟陈华俊年龄更小，今年不过十六岁，刚上军校不过一年多，而像他们这样还在军校学习的阶段就以实习的名义直接到一线部队中参战的例子也是独一份。

　　对于陈华天的恭敬态度，徐镜清也是暗自点头，这个总统大公子虽然看上去年轻稚嫩，但是说起话来却是和三四十岁的人一样老套，不愧是那人的儿子。自己仿佛都能够在他身上看到昔年陈敬云的影子。

　　身为陈敬云的儿子，尤其陈敬云还是一个中国统治者的时候，陈敬云不但是国内众多年轻人的神话偶像，同样也是在自己的几个儿子心中有着一种十分复杂的印象，有着些许的崇拜，有些些许的畏惧，然而不管是什么心态，都让陈敬云的几个儿子有意无意的学陈敬云的一举一动。

　　陈华天还好写，而他的弟弟陈华俊的一举一动都是在刻意学着陈敬云的举止，表面里待人和善，但是暗地里心狠手辣，去上军校不过一年多，就已经把无意间用言语得罪了他的军校生给踢掉了两个，怎么看都不像是善人。不但在性格行事上学着，而且还在女人问题上也喜欢学陈敬云。

　　这才十六岁呢，就在武汉那边勾搭了好几个女孩子，而且还把当地的武汉师范女校的一个女学生给金屋藏桥养了起来。这种事情不论是他还是他母亲林韵自然都是不敢让陈敬云知道的，所以花了不少工夫遮掩。

　　不过他们即便是遮掩了，但是怎么能够瞒过陈敬云呢，陈华俊的那点烂事陈敬云早就知道了，甚至连那个武汉师范女校的女学生的照片他也都看过了，看过后陈敬云也只是笑道：“这小子的眼光还不懒嘛！”


第〇六六七章 陈家兄弟（上）

　　对于儿子的一些私事，陈敬云也没有太大的反感，年轻人要是没点风流韵事，还不得枉费了青春数年啊。

　　只要他们不误了正事，陈敬云也是不会在意太多。

　　陈敬云的这几个儿子，尤其是陈华天和陈华俊这两个年纪较大的儿子，虽然在陈敬云面前是一副恭恭敬敬的乖儿子模样，但是在外头却是名副其实的总统公子，这已经不是官二代或者富二代可以形容的了，在少数死守君主制的保守老人看来，这两人就是正儿八经的储君。数十年后就是掌权者。

　　所以尽管年纪轻轻，但是身边已经围着不少人了，帮他们出谋划策的人可不少，尤其是他们的舅家，陈华天背后的董家，陈华俊背后的林家可都是一个个指望着他们能够继承陈敬云的位置呢。

　　他们虽然年轻，但是勾心斗角这种事情早已经是开始了，而这种事情如果放在古代王朝里，基本上就可以算得上了争夺储君之位了。

　　这种事情陈敬云也是知道，不过没有放在心上，他自己本来也有着这个心思，不过也不代表着说他一定要让自己的儿子继承自己的位置，如果那几个儿子实在不成气，他是不会拿着整个国家和家族来冒险的。

　　归根到底，还得看他们自己的表现。

　　陈华天到了第十七军后，心中可是牢记着陈敬云之前的教导，可没敢丝毫摆总统公子的架子。这要是摆了总统公子的架子兴许能够一时痛快，但是这事一旦被父亲知道，那么对自己以后的路可是会造成重大负面影响的。

　　所以他纵然以总统大公子的身份，但还是老老实实的在第十七军的参谋部里当了个实习参谋，整天跟在一个潘姓上校参谋的后头跑，由于战事紧急所以军务繁忙，而身为实习参谋的他也是天天跑着，纵然有着军校里头打熬出来的身体，但是也是把他给累的不轻。

　　而由于第十七军深处一线战线，第十七军的军司令部距离前线只有十公里不到，所以经常对能听见炮声隆隆，天空中也是经常能够看见两国空军的战机进行交战。

　　当他随着徐镜清去前线视察的时候，虽然没有亲历激战中的战线，但是在壕沟里跟着徐镜清一起走的时候，听着外头的爆炸声隆隆，那些日本所发射的巨大150毫米炮弹落在附近的时候，让头一次经历战争的陈华天心脏都快要跳出来了。

　　就当他以为被击中的时候，他的整个人就是快速被旁边的人扑到。

　　巨大的爆炸声在附近响起，让周围的人耳中都响起了嗡嗡的轰鸣声，尽管众人此刻都是在战壕中，而刚才的那发日军炮弹是落在战壕之外，但是爆炸之后掀起的尘土却是给众人下了一场尘土之雨。

　　徐镜清从地上爬了起来，拍了拍身上的尘土，面露忧色问着：“华天，没事吧！”

　　此时华天被一个人压在了地上，而保护他的乃是那名潘型上校参谋，陈华天的身份太过特殊，虽然陈敬云在私人电报中让徐镜清妥善安排，并让陈华天历练一二，要不然徐镜清也不会亲自带着陈华天去前线视察了，来之前徐镜清也吩咐过其他几个人，遇到危险的时候，以陈华天的安全为上，其他的少尉参谋可没这种待遇，更加不会遭到敌军炮击的时候，有着一个上校把他扑倒在地，用身体为他抵挡可能的伤害。

　　有些狼狈的陈华天爬了起来，身上的军服已经全部脏兮兮了，而嘴里还沾上了尘土，也许是因为害怕，也许是因为刚才的炮击的震动，让陈华天现在的心脏都还在快速挑动着，不过他心理好歹是远超过普通年轻人，强压着心中的惊骇，露出镇静的神色：“还好，没事！”

　　看见陈华天没事，徐镜清也是心安一些，点点头道：“那就继续走吧！这里的阵地我们拿下后，日军对这里只是进行着零星的炮击，不会有太大危险的！”

　　陈华天的死活很重要，如果他死在战场上，不但陈敬云会责怪他徐镜清保护不力，而且还会对军心遭到重大打击。

　　陈华天虽然是个军人，但是他的血缘就决定了他不仅仅是个军人，他更是一个政治人物。

　　走过了那段战壕，徐镜清见到了一个少将，那少将身边还有几个校官，这几个正式第十七军下属的38师的军官。

　　“军座，路上可好！”走上来的少将年约五十，头上没有戴军帽而是露出了光秃秃的光头，并留着军方将领很普遍的八字胡须。军方将领中很多都喜欢留光头和八字胡须，留着光头是因为作战的时候，万一头部受伤后头发会妨碍治疗，而早期的治疗手段较少，所以很多军人都是喜欢留着光头，早期的国民军中相当多的军人都是留着光头的。

　　而留八字胡须这个习惯则是早年间，中国的陆军由于是学的德国和日本，而这两个国家的将领也是喜欢留八字胡须的，所以相当多的中国将领也是喜欢留，再者当年陈敬云因为年龄太轻，统一国内的时候他连三十岁都不到，为了给外界和部下一个成熟稳重的形象，陈敬云也是留着八字胡须，这有样学样下面的将领自然也是学了起来。

　　“冯师长，现在情况怎么样？”徐镜清走到那个少将师长面前。

　　眼前此人名为冯玉祥，这个名字如果是放在后世历史里也算是大名鼎鼎的，不过在这个时空里的冯玉祥在名将闪耀的中国陆军里，却是显得很平淡。他早年出身保定军校，并在北洋军中服役，在国内统一的时候就已经是北洋少将了。国内统一后，他和众多北洋系的军官加入了国民军中，成为了共和国陆军的一员。而和当年的大多数北洋高层将领一样，他的从军之路也算不上平坦，在经历了长达两年的政治学习后，才重新被授予上校军衔进入军中服役，并长期在参谋部的总务司任职。

　　十几年时间过去了，以前的北洋派系的高级将领一个接着一个退出现役，比如国内战争时大名鼎鼎的段祺瑞、曹锟乃至徐树铮等高级将领一个个陆续退出现役，而冯玉祥虽然没有得到重用，但是好歹是继续从军，熬了十几年后也是终于晋升到了少将，历任多个职位后在1929年被任命为第三十八师的师长。

　　这种经历的他军功算不上显赫，在一大票军功显赫的中国军方将领中只能算是中下的水平。不过这人总是需要一些运气的，他冯玉祥的运气就算是不错，头一次担任主力野战师的师长就是遇上了这场战争，而且成为了第二批入朝部队。

　　战争也许对于一个国家而言不算什么好事，但是对于那些急需军功的军方将领而言，战争就代表着军功，军功就代表着晋升。所以冯玉祥很庆幸自己遇上了这场战争，如果发挥出色的话，凭借这场战争让自己继续升一个台阶是大有可能的。

　　冯玉祥走到了徐镜清面前道：“我师目前的进展损失，前天的战斗中已经击溃了日军第五师团的一个联队，目前预计日军第五师团正在集中部队进行反攻，不过我师和友军的39配合之下，拿下这个第五师团应该不成问题！”

　　今天这一问只是个过场而已，身为第十七军的军长，属下部队的战略安排可是他徐镜清安排的，他自然也是清楚的知道事情进展。

　　走近了后，冯玉祥也是看见了徐镜清身边的陈华天，冯玉祥长期在南京参谋部任职，自然是见过陈华天的，心中嘀咕着，之前就听说总统把两个儿子送到了朝鲜来，没想到还真是如此。

　　“大公子！”冯玉祥转头问候着。

　　陈华天自然是不会托大，当即敬了个军礼后道：“实习参谋陈华天少尉见过冯师长！”

　　冯玉祥对陈华天的言语笑了笑，心中暗道，看来这个总统公子比传言中的好相处的多，他之前在南京的时候虽然也见过陈华天，不过大多数是匆匆一见，也没有怎么说过话。对于陈敬云的两个儿子陈华天和陈华俊这两兄弟的印象大多数也是来源于传闻。

　　匆匆的问候过后，一群人就是走进了38师的临时师部。

　　而在战争的另外一侧，平壤城西北部约十五公里外，一眼望不到尽头的坦克和半履带装甲车辆正在行军。方大山中将看着不远处的爆炸声，眉宇略皱：“这日军从哪里冒出来的，难道之前的部队没有把他们清理干净吗？”

　　旁边的一个上校道：“我军的前进速度很快，战斗中被击溃的那些日军虽然一时间退却了，但是经常会重新集结，不过这种情况下，敌军兵力一般不大！前方的部队很快就能够把他们清理干净！”

　　“哦，华俊是不是也在前边的侦察营里？”方大山突然皱眉问到。

　　听到方大山这么一问，那名少校也是想起了什么一样，当即道：“嗯，是，上午的时候，二公子到了侦察营那边！”

　　他们口中的侦察营乃是第一装甲军军部直属的侦察营，说是侦察营呢，但实际上就是第一装甲军的直属警卫部队，随同第一装甲军的军指挥一起行动的。

　　就在他们说话的时候，前方不远处的第一装甲军军属侦察营的数辆坦克已经和数量半履带式装甲车快速的向前突击，其中的一辆T6装甲指挥车上，陈华俊丝毫不见对战争的惧色，指挥着属下的三辆T6坦克快速突击。


第〇六六八章 陈家兄弟（中）

　　陈华俊脸上充满了对即将到来的战斗的期待。

　　就在半个小时前，侦察营所属的一个中尉排长阵亡后，由于事发迅速，也没有时间从其他地方抽调军官来支援，于是乎在武汉军校中学装甲科的陈华俊就是主动请缨，担任了一个装甲排的排长，然后登上了坦克直接指挥作战。

　　虽然是第一次上战场，但是性格向来外向，并一举一动都刻意学习陈敬云的陈华俊并没有丝毫恐惧，他要用自己的行动向父亲证明，他并不是一个需要庇护的温室花朵，他是一个军人，一个有能力当继承人的军人。

　　此时率领部队冲锋的他早已经是来朝鲜前陈敬云的以自身安危为重的劝告抛却到了脑后，在车内的通过车载无线电叫嚷着：“冲啊！”

　　对面的那股日军不过是被击溃之后重新集结的零散日军，人数不过百余人，而且也没有反坦克火力，尽管拥有一门迫击炮和掷弹筒，但是面对三辆坦克和四辆半履带装甲车的冲锋，根本就是无法抵挡。

　　当坦克和半履带式装甲车冲了上去后，坦克上的57毫米坦克炮开始进行炮击，同时车载机枪也开始进行猛烈的扫射。

　　五分钟，仅仅是五分钟，对面的日军就是发生溃散，留下了数十具尸体后，剩下的日军开始四散逃窜。

　　看着四周的日军尸体，往日里压抑的情绪被陈华俊全部发泄了起来，刚才的他甚至亲自操作车载机枪对着日军进行扫射，当威力庞大的7.92毫米重机枪把日军一个扫射倒地的时候，陈华俊感到了无比的痛快，仿佛把往日里积攒的压抑全都一扫而光。

　　也许外人只知道当陈敬云的儿子是一件幸运之际的事情，权贵仿佛唾手可得，但是外人又何尝知道，身为陈敬云儿子的陈华天和陈华俊两人的日子实际上也不好过的。

　　外人的目光都盯着他们，不管他们做出什么事情都喜欢点评一番，丝毫有些出格的事情就会被身边的人说教，甚至有时候报纸上还能看到他们的消息，比如陈家兄弟相继在志诚学校毕业后并前往武汉军官学校就读后，武汉当地的媒体就是整体堵在了武汉军官学校外头，试图挖掘陈家兄弟的一些八卦之类的，后来在调查局的介入下才算是摆脱了这种状况。

　　来之外界的关注让陈家兄弟承受了普通少年人不会有的压力。

　　而更关键的是，他们无时无刻都在承受着来自陈敬云的压力，哪怕是离开南京前往武汉军官学校上学的时候，他们都能够感到这种关注。

　　从小时候开始，陈华俊几乎每次见到了父亲都会害怕，小时候在父亲检查课业的时候，他都是害怕自己达不到父亲的要求而遭到训斥，害怕的时候都会抓住哥哥陈华天的手。陈敬云对他们严厉，不过是因为想要他们不要沾染上纨绔子弟的恶习而已，加上他们的母亲都已经无比溺爱他们了，陈敬云要是再不严厉下，陈敬云都是害怕他们变成只会吃喝玩乐的纨绔子弟。

　　而陈敬云的严厉却是给这几个儿子带来了极大的阴影，童年和少年时期，同病相怜的陈华天和陈华俊两兄弟感情也是非常好，陈华俊也是经常感激自己有着陈华天这么一个好哥哥。

　　不过随着年纪的逐渐增加，母亲和舅家的那些人开始告诫陈华俊，不要和陈华天走太近，保持表面的感情即可，慢慢的他也是知道，自己和自己的哥哥陈华天彼此间是最大的竞争敌人。

　　上了军校后，他对兄长虽然保持了表面上的好友，但是暗地里已经开始生疏了起来。

　　年纪渐大后，他再也找不到童年时的那种兄弟之情了，而青春年少时对女人也是生出了兴趣，和好几个女孩子保持了暧昧关系，后来又在一次聚会里认识了尚在武汉师范女校上学的一个女生，少年的感情得到了宣泄，很快就是开始了追求，他人长得不错，加上显赫无比的家庭背景，这追求自然是非常顺利的，很快两个人就是在一起了。

　　然而这个女生的家庭出身很普通，其父亲不过是湖北省税务厅的一个处长而已，追溯上祖父那一辈更是一个普通的乡下士绅。这种家庭出身对于普通人来说或者已经可以了，但是对于陈华俊而言，却是远远不足的。

　　哪怕是年纪小，但是陈华俊也知道，自己的婚姻必须是门当户对的，交往的女人就算不是军政两届中的权贵家庭之女，至少也得是社会名流或者商界大鳄出身的。自己的女人必须要为自己以后的路子给予一定的帮助，就算不能够提供帮助，至少也不能拖后腿。

　　而他找上的这个女学生显然是不符合这种条件的。

　　他母亲林韵得知此事后，可是大大训斥了他，虽然在陈华俊发誓保证安分守己的情况下林韵没有对他们进行强迫性的拆散，但是也是让陈华俊受到了极大的打击，而这种事情他就更不敢告诉父亲陈敬云了。

　　而他不知道的是，陈彩早已经是把这事告诉了陈敬云，陈敬云甚至连那女人的祖辈八代都知道了，不过陈敬云却是没在意这种事情。

　　家庭出身，门当户对这些事情对陈敬云来说不算什么，要说起门当户对，整个中国都找不出和他的家庭门当户对的家庭。儿子们要娶什么女人，只要他们愿意而且对方家庭不会造成负面影响，那基本上都是没有太大问题的。

　　可是这些陈敬云不说，其他人那里知道啊，于是乎陈华俊就只能小心翼翼的藏着那个女人。心里被压抑了许久的郁闷也是在战场上得到了发泄。

　　当那侦察营的中校营长走到陈华俊身边的时候，道：“陈少尉，打得好！”

　　话虽然这么说着，但是也是带着陈华俊回到了方大山那边，他可不放心让陈华俊继续待在前线作战，陈华俊也不在意，心情已经得到发泄的心情大好：“刚才打的真痛快，那些日本人就跟惊慌的兔子一样四下逃窜！”

　　这走到了方大山前面的时候，陈华俊已经是恢复了以往的那种冷静神色，而且还规规矩矩的向方大山道歉：“刚才是属下莽撞了，还请军座见谅！”

　　发泄过后，陈华俊也是知道自己的身份实在不适合冲锋在第一线，要是一个搞不好非但会送掉自己的小命，而且还会连累诸多人，其中就会包括眼前这个方大山中将。

　　而且方大山中将在军方的地位也很特殊，方大山虽然是后勤出身，当年却是被陈敬云一眼看中而让他组织了装甲科，并一手建立了中国装甲部队。中国装甲部队的成立陈敬云所发挥的作用虽然是巨大的，但是陈敬云身为最高的领导人，他关注装甲部队就和关注空军和海军一样，只是战略性的关注，所做的只是把一部分的资源倾斜给他们，而真正创立装甲部队，并制定一系列装甲兵战术开创快速突击理论的可是眼前的这个方大山。

　　在陆军当中，方大山算得上是名副其实的装甲兵之父，后来的左玉刚和陈仪等人虽然也在发展装甲部队上出了大力气，但那不过是后来者，所做的只是完善而已。

　　面对着这个装甲兵中将，陈华俊可不敢摆什么总统公子的架子，在外人面前，他就和陈敬云一样，是一个很和气的人。

　　方大山看见陈华俊安然无恙，也算是放下心来：“没事就好！接下来你就和我一起走吧！”

　　方大山也是担心陈华俊受到什么危险，在他看来，陈敬云把儿子送到自己的部队里，是对自己的极大信任，自己可不能让陈华俊出什么危险的。当然，避免的教导也是必须的，不然陈敬云同样会很不满意。

　　陈敬云把两个儿子送到战场上的目标在高层中并不是什么秘密，而有些人大概也能够猜测出陈敬云这样做的目标，很明显这是为了给这两个儿子铺路。而总统既然把二公子送到自己这边来，方大山也是暗自猜测着，是不是代表着陈敬云已经默许自己接近这位陈敬云的嫡子呢。

　　陈敬云目前有四个儿子，长子陈华天，次子陈华俊，三子陈华标，四子陈华岩。其中的四子陈华岩是林韵在1926年所生，今年不过四岁。三子陈华标乃是蔡凝在1920年所生，今年也才十岁，而且由于蔡凝的缘故，所以长期和母亲蔡凝住在一起，很少和外界接触。真正被广大军政高层所熟知的是陈敬云的长子陈华天和陈华俊。

　　而从陈敬云把这两个儿子相继送进武汉军官学校的态度来看，明显是已经有培养他们的心思，所以不少心思广泛的人都是有着各种各样的心思。

　　尽管不知道以后的事情会怎么发展，但是方大山也是抱着好事不嫌多的态度，对陈华俊也是关注甚多，除了保护他的安全外，也是教导了他不少。

　　战争，让这两兄弟快速的成长起来，至于说以后会怎么发展，那就不是现在所能够知道的了。

　　陈家兄弟到了朝鲜作战，虽然在高层中引起了一定的反响，但是这并没有影响到整体朝鲜局势的发展，朝鲜方面的中国军队依旧在一步一步的实施计划。

　　第一装甲军的第一装甲师和第九师在突破了日军重重拦截后，终于在1931年1月14号抵达朝鲜西部海岸。

　　当第一装甲军切断了安州到平壤陆上交通线的时候，第一装甲军也就是遭到了来自肃川和平壤两个方向的猛烈进攻，高达十余万的日军向第一装甲军的五六万人发起了猛烈的进攻，而同时间在安州和肃川，第一集团军的三个步兵军，第八军，第十四军，第十七军的部队也是展开了对包围圈的日军进行了猛烈的进攻。

　　决定朝鲜局势的安州会战已经发展到了最关键时刻！


第〇六六九章 安州战役（续）

　　安州到肃川一带，日本第一军的十余万部队正在面临着中国第一集团军的猛烈进攻，处于包围圈内的日军部队高达四个步兵师团，若干独立野战炮兵旅团，独立反坦克炮大队，独立迫击炮大队等一系列附属部队，总兵力超过十万人。

　　而这十万的部队在中国第一集团军高达八个步兵师的进攻下、在中国一个装甲军的拦截下苦苦挣扎着。

　　安州最前线处那些原本坚固无比，阻挡了中国主力部队长达一个多月的防线已经开始出现漏洞，大批的中方重装步兵部队在浴血奋战中一点一点突破着日军的防线，然后不断地进行渗透进攻，从一个个战斗小组的突破，再到一个排一个排的突破，最后演变为连营级的突进，蔓延数十里的战线上到处都是这种情况。

　　战争刚爆发之际，日本第一军拥有雄厚之际的实力，辖有五个常备师团以及数量不少的独立炮兵、骑兵等部队，日军的这五个师团都是常年驻扎朝鲜，是作为对抗中国重兵的第一线部队来建设的，装备和训练各方面都要优于日本陆军的其他师团，中日之间所爆发的第一场大规模战事就是在第一军下辖的第五师团和中国的第47师打起来，当时第五师团虽然略输了一小筹，导致清川江大桥被中方第47师夺下，但是依旧坚守了安州，并一直抵挡着了中方第十四军后续的援军，等到了日本第一军的其他部队抵达，可以说，日本第一军之所以能够在安州坚守长达月余，和第五师团前期的浴血奋战是分不开的。

　　等第一军主力抵达后，第五师团把自身的防线转移给第七师团，在前面半个月的激战中受创不小的第五师团则是暂时转移到安州南部约十五公里外休整，后来中方装甲部队从安州与芥川一线突破了日军防线并一路南下之际，第五师团也是受命紧急奔赴肃川，本来是意图拦截中国第一装甲军的，但是第一装甲军的行军速度要远远超过普通的步兵部队，第五师团根本就追不上，而等第一装甲军在平壤外围被阻拦了下来后，中国的第十七军的部队也已经是深入通道，其中的冯玉祥指挥的第38师也是抵达了肃川附近，并和第五师团发生交战，而等第十七军的39师也增援上来的时候，第五师团别说赶去平壤了，连自身都难保了。

　　除了第五师团外，日本第一军在安州一线还有第二师团，第七师团，以及第八师团，此外在芥川方向还有一个第三师团。不过芥川和安州的联系早在一个多星期前就已经被中国的第一装甲军和第十七军切断，虽然暂时没能攻下芥川，但是也有着第十七军的第19师牵制着他们，从而防止日军的第三师团增援安州。

　　虽然说中国的步兵师在编制上依旧小于日军的常备师团，日军的一个常备师团在战时状态下，满员编制可以达到两万人以上，而日军的绝对主力第五师团更是高达两万五千人以上。而中国现在的主力师战时满编制也不过一万八千人左右。

　　但是双方的火力却是差不多的，机枪和步枪这些数量相差不多，炮兵团也都是差不过，师属炮兵团有着三十六门火炮，团属火炮也还有十二门的75毫米山炮。不同的是中国陆军的师属炮兵普遍已经装备了一个营的105毫米榴弹炮，在这个方面占据了一定的优势。

　　而日军的人员之所以比中国的师属编制多，多出来的更多是后勤等辅助人员，而中国的师属炮兵在二十年代就已经开始陆续采用卡车牵引，虽然国内的二线部队依旧停留在骡马化的阶段，但是在朝鲜作战的都是中国的一线部队，后勤部为了供应朝鲜作战所需的物资，更是集中了东北，华北等地区的几乎所有军队运输车，使得了朝鲜地区的中国部队的卡车大大增加，这些前线作战的部队后勤运输普遍开始用卡车运输。而日军的后勤运输还基本停留在马匹拖拉和人力运输。

　　这样一来，就让中国的步兵师缩减了大量的非战斗人员。

　　而从双方的战斗兵员来看，实际上双方都是差不多。

　　一对一，双方战斗力都差不多的情况下，不管是中国的第19师想要攻克芥川还是说芥川的日军第三师团想要突破第19师的防线从而增援安州都是不太可能的事情。

　　从整个安州战役来说，芥川方向的19师和日军第三师团的战斗只是次要战线，已经无法影响大局。

　　在外部增援不利的情况下，日本的第一军打的很艰苦，在安州正面的中国投入了整个第八军后，打的就是更加困难了，第二师团和第七师团的防线相继出现漏洞，使得了第一军的突围行动受到了极大的困难。

　　“现在安州的第一军正在面临着极大的危险，我们是决不能就此坐视不管的，我愿意亲自带着部队向敌军的装甲部队发起决死冲锋，势必能够突破敌军防线重新打通到安州的交通线！”平壤城内，第三军的一个日军少将大声嚷嚷着。

　　而上面的第三军军长金谷范三则是有些不满地看着手下这个将领，自从战争爆发后，日军陆军内就洋溢着一种死战的口号，号称要雪1923年中日战争的耻辱，而且认为经过了多年卧薪尝胆的日本陆军已经实力大涨，完全有可能击垮中国这个看似庞大的敌人，而这种观点在中下层军官中尤其明显。

　　然而在日本陆军的高层当中，却是有着不少的高级将领都保持了悲观态度，其金谷范三就是其中之一，战争刚爆发之际，金谷范三就提议主动放弃清川江防线，然后以日军建设多年的平壤为核心，构成大同江防线，在战略上采取守势，利用朝鲜的多山地形迫使中国的装甲部队失去机动性。利用坚固的防线粉碎中国迅速攻克朝鲜南部的战略。

　　虽然这样战争会持续很久，而国内的工业潜力和财政也无法支持太久，但是总比主动冒进到清川江地区，利用匆匆构筑的清川江防线和优势敌人作战来的好。

　　然而这种保守的悲观态度是无法让陆军的众多人满意的，所以日军还是主动北上并在安州一带和中国陆军发生激战。

　　而一月激战下来，日本人发现自己虽然在这七八年时间里卧薪尝胆，但是当面的中国陆军也没有停止前进的步伐，和当年相比，中国陆军的战斗力非但没有降低，反而是不管装备还是士兵训练上都要胜过当年。

　　开战之初日军陆军信心满满的以为能够凭借大军能够一举打到鸭绿江，甚至进入中国东北地区。但是没有想到激战月余后连清川江都过不去，而现在更是被中国反攻，从开始的攻势变成了守势，中国的装甲部队都已经达到平壤外头来了，安州的近十万大军也是陷入了被包围的险境。

　　尽管心中依旧悲观，但是坐视友军死活不管也不是金谷范三的性格，尽管知道希望不大，金谷范三还是抽调了部队对平壤外的中国部队进行了大规模的反攻，除了对平城进攻反攻外，还抽调了第三军剩余的兵力以及紧急从朝鲜南部增援而来的一个师团对平壤外的中国陆军第一装甲军的第一装甲师和第九师发起了猛烈的反攻。

　　非但投入了众多的步兵部队，金谷范三还一股脑的把所有的重炮都是抽调到了这一地区，试图用猛烈的炮火强行撕破中国陆军第一装甲师和第九师的防线。

　　前线交战最为猛烈的平壤城外，山下源太郎神色冷静地看着远方的那股淡淡白烟，看到这些白烟，不用想他都知道那些应该是中国人的坦克了。

　　“不要急，等他们再近些！”山下源太郎挥着手让手下的人不用冲动，现在距离还过远，先不要说这么远的距离能不能击中敌军坦克，就算击中了这么远的距离上自己的37毫米反坦克炮也不可能给敌军的坦克造成什么实际性的伤害。

　　山下源太郎在之前的作战中受伤，虽然说没有明显的外表伤害，但是爆炸的冲击波却是让他受了不轻的内伤和脑震荡，在平壤城内的医院治疗了数天后才重返部队作战。

　　此时的他面无表情的看着前方的中国坦克正在慢慢靠近，和身边的其他几个反坦克组的成员一脸紧张明显不同。

　　如果有在战前认识山下源太郎的人看到他这个模样，肯定会惊叹，战争真的会极大的改变一个人。

　　山下源太郎心中默默计算着距离，约莫五分钟后，此时的山下源太郎已经清晰地看见了不远处的中国陆军的两辆坦克正在朝着他们缓缓而来，坦克上还坐着七八名步兵，他们显然是还没有发现不远处正有着一门日军的37毫米反坦克炮正在瞄准着他们。

　　近了，近了，就当山下源太郎准备下令开炮的时候，突然那两辆坦克上的中国步兵们一阵大声叫嚷，然后那些士兵们快速的跳下了坦克，枪声开始响起，那坦克上的机枪也开始朝着山下源太郎这边扫射过来。

　　山下源太郎暗骂着：“八嘎！”的同时，也是毫不犹豫的下令开炮。

　　清脆的炮声响起，一枚三十七毫米的反坦克炮炮弹划过空气朝着其中一辆中国坦克疾驰而去。


第〇六七〇章 山下源太郎的战争（上）

　　“击中了，击中了！”身边的一个士兵兴奋的喊起来，不但是他，山下源太郎也是清楚的看见了自己所指挥的这门37毫米反坦克炮所发射的炮弹准确的击中了敌军炮弹，不过却是准确的击中了敌军坦克的正面炮塔位置。

　　作为一个日本陆军里的反坦克炮资深军曹，山下源太郎几乎比普通的中国装甲兵更加了解中国陆军装备的T6式坦克和T7坦克。其中的T7式坦克就不说了，这种拥有厚重装甲的重型坦克从来都不是37毫米反坦克炮的作战目标，不过中国陆军中的T7式坦克并不多，加起来也不过一百多辆，而且大多数都服役在西伯利亚地区，出现在朝鲜战场上的更多是中国的T6式坦克。

　　对于这种中国陆军大量装备的现役主力坦克，日本陆军内部也是研究的极深，甚至通过上一次的1923年中日战争中俘虏的两辆中国T6式坦克准确的得出了T6式坦克的大部分数据。

　　山下源太郎很清楚的知道，中国陆军中的T6式坦克防护能力算不上出色，在五百米距离内准确的击中它们的话，自己的37毫米反坦克炮就能够击穿它们的正面装甲的防护。

　　但是刚才的那发炮弹击中的并不是正面装甲，而是炮塔的正面。

　　相对于车体正面二十五毫米的垂直均质装甲，T6坦克的炮塔正面为三十毫米的装甲，而且当年设计炮塔时虽然还没有坦克倾斜装甲这个概念，但是为了减轻炮塔的重量，所以设计时采取了正面炮塔倾斜十五度的做法。

　　当日军的37毫米反坦克炮准确的击中了那辆T6式坦克的炮塔正面时，就只能给T6式坦克的正面炮塔留下一个浅浅的弹痕。

　　来不及后悔，山下源太郎立即喊着：“立即转移！”

　　现在己方已经提前暴露，中国的坦克已经不可能给他第二次开炮的机会，现在他能够做的就是立即撤退。

　　既然击敌不成，那么就要保全自己，保全手中的这门81式反战车炮了。

　　日本陆军中装备的37毫米反坦克炮和中国陆军乃至世界其他国家装备的37毫米反坦克炮大体是相当的，因为各国的37毫米反坦克炮都是从一战末期里的德国PAK18反坦克炮仿制或者改进而来。

　　当年的德国PAK18反坦克炮大放异彩并一战成名，而其优良的性能使得战争结束后的整个二十年代里都没有那个国家能够研发出一款比他更优良的同口径反坦克炮来。

　　尽管37毫米的反坦克炮口径，面对各国的那些重大三四十吨，装甲厚度高达七八十毫米的重型坦克没有太多的作用，但是打击装甲厚度在四十毫米以下的坦克时却还是非常好用的。所以各国陆军中也是大量装备了37毫米的反坦克炮，而清一色是PAK反坦克炮的仿制品，即便有少量的变化但是也是摆脱不了PAK的影子。

　　中国的1919年式反坦克炮就是PAK18反坦克炮的直接仿制品，而1925年又服役了1919年式反坦克炮的改进系列，不过这方面的改进主要是为了降低造价，对于性能上却是没有太多的改进。

　　日本也是引进并仿制了PAK18反坦克炮，称之为81式反战车炮，这个编号中的81来源于日本的神武纪元，日军中的许多武器都是采用神武纪元的后两位数字来命名，比如87式战车，91式战斗机。除了神武纪元外外还采用天皇纪年来命名的，比如38式野炮，41式山炮，38式步枪等等。

　　现今各国在35-40毫米这个口径上的反坦克炮性能大体相同，谁也不比谁强多少，都是PAK18反坦克炮的各种仿制品或者变种。

　　然而PAK18系列反坦克炮虽然性能优良，使它在整个二十年代里成为世界陆军的通用反坦克炮，但是PAK18系列反坦克炮已经面世十多年了，其过小的口径注定了它的穿甲能力是有限的，对于各国来说，PAK18系列反坦克炮的优良性能指的并不是它的穿甲能力，而是说的机动性，PAK18的口径仅为37毫米，身管长度为43倍口径，而哪怕是各国的部分改进型号，身管倍径最多也就改进为45倍。这样就使得PAK18系列的重量只有500公斤左右，而具体重量根据各国的自身的冶金水平各有不同，不过也不会相差太多。这个重量甚至比各国普遍装备的75毫米、76毫米山炮或轻型榴弹炮都要轻。较轻的重量可以快速机动，并能够迅速展开，而且在摩托化程度落后的国家也能够依马匹进行牵引。

　　PA18系列37毫米反坦克炮的优势在于机动性，穿甲能力较弱是各国所共知的，而事实上各个军事强国普遍还研发并装备了更大口径的反坦克炮，比如中国的50毫米反坦克炮系列，日本的47毫米反坦克炮系列。只不过这些较大口径的反坦克炮重量普遍偏大，而且造价也普遍较高，加上东亚地区中日两国的坦克装甲厚度都不算厚，日本是因为技术有限制，而中国的则是更倾向于机动和火力以及防护的均衡性，所以都没有欧洲的那种七八十毫米的重型龟速坦克。所以对于更大口径的反坦克炮，中日两国都没有装备多少。

　　相反，欧洲的几个国家面对着大量的重甲龟速坦克，都是装备了不少大口径反坦克炮，而苏俄则是因为在西伯利亚地区长期面临着中国装甲部队的威胁，而且中国的重型坦克T7式坦克大多数也是部署在西伯利亚，所以苏俄的大口径反坦克炮也不少。

　　在朝鲜战场上，日军的81式反坦克炮面对着中国大量的T6式坦克，依旧发挥着巨大的作用，山下源太郎可不想就会这么把手中的这门81式反坦克炮给抛弃了。

　　匆忙的撤离后，身后的那两辆中国坦克上的机枪开始扫射，而上面坦克炮也开始开炮，不过这两辆坦克却是没有进行追击，而是正面对敌后后直接倒车，然后退下到了一个小山丘后头，试图依靠这个低矮的小土堆来抵挡可能的埋伏。而那些随车保护的步兵们也是跟着坦克退了回来，并对四周保持着警戒。

　　这个时候，其中一辆坦克上转出来了一个少尉，这个年约二十五六的少尉下车后看了看自己的战车，看到了炮塔正面上的那个浅浅的弹痕，才是松了一口气：“还好没事！”

　　这个时候，旁边也是走过来了一个步兵中尉，这个步兵排长走近了后道：“罗少尉，刚才你们怎么退了，敌人顶多也就十几个一门炮，我们一个冲锋就能够把他们给灭了！”

　　步兵中尉大大咧咧的说法让罗少尉极为不满，心里嘀咕着，说得轻巧，这打起来还不是我们冲在前头，你们这些步兵就猫着腰躲在我们的屁股后头，这刚才就被敌军给埋伏了，虽然幸运是被击中了炮塔并没有击穿，但是罗少尉可不敢保证自己的好运气能够延续下去，所以还是谨慎的好一些。

　　罗少尉道：“前面的地形有些乱，那些低矮的丛林很容易被日军埋伏！”

　　那步兵中尉道：“这样待下去可不行，我们出发已经半个小时了，连部给我的命令是一个小时赶到三连的阵地进行支援。”

　　还没等罗少尉辩解，那步兵中尉又是道：“这样，我带人先从侧面迂回过去，你这边给我们提供炮火掩护，这应该没有问题吧！”

　　罗少尉一听点头：“这倒是没有问题，只要你们步兵能够控制那片丛林，我们就能够直接越过这片地区！”

　　步兵中尉快速就是转身带了二十来个人走了，一边走还一边低声喝骂着：“这些狗日的坦克兵总是那么怕死，怕死还来打什么仗啊！”

　　埋怨归埋怨，不过仗还是要打的，他受命突破这一片敌军阵地，前往支援李上尉的三连，李上尉的三连已经失去联系半天了，而且昨天的时候他们就已经请求增调弹药和援军了，再这些下去的话，估计就会酿成大祸了。

　　而那两辆坦克乃是上头直接派下来准备去支援李上尉的三连，以一个步兵连的兵力能够得到两辆坦克的支援，这应该算是少有的了，不过那个装甲排的排长罗少尉也不知道是谨慎还是胆小，这一路上磨磨蹭蹭，这刚才挨了一发炮弹就不肯继续冲了，这让眼前的这个步兵中尉极为不满。

　　这一行二十多人快速的迂回了数百米后，带队的步兵中尉趴在一个小山头上，一边穿着粗气一边拿出了望远镜仔细观察着，高倍数的望远镜让中尉清晰地看见了附近的情况，光秃秃的低矮山头，山头边上是低矮的灌木丛。

　　突然，中尉突然中望远镜里看见了一丝反光，然后调整着望远镜的倍数，再对准了刚才的那片低矮的灌木丛观察着，虽然有着低矮灌木丛的阻拦，但是通过灌木丛的间隙他依旧发现了几个半蹲着的日本人。

　　“果然有埋伏！”步兵中尉嘀咕着仔细观察，半晌后才是回过身来，放下了望远镜后道：“那边埋伏的日本人应该没有多少，就是一个37毫米的反坦克炮组，另外还有几个步兵。我们先打一阵，然后让罗少尉的坦克冲上来就应该能解决掉他们了！”

　　随即转身对一个拿着装备有瞄准镜步枪的上士道：“钱上士，你和林中士先把他们的炮手干掉，现在差不多三百米的距离，有把握吗！”


第〇六七一章 山下源太郎的战争（下）

　　三百米的远距离射击，这已经极其考验士兵的射击技术了，哪怕是这些准备有瞄准镜的精确射手要准确的打击三百米外的目标，而且还要求一击即中，也是极其考验他们技术水准的。至于普通士兵用普通的制式能够把子弹打到目标的三米之内就算是不错了。

　　年约三十，满脸胡子的钱上士看了看远处的低矮灌木林，再看看天色后没有立即回答，而是看了看旁边的另外的林中士，林中士此时已经是打开了步枪上瞄准镜的盖子，扭头对钱上士和中尉点了点头。

　　钱上士这个时候才道：“现在光线不多，风也不大，我们两个人联手应该问题不大！”

　　中尉道：“这就好，先把他们的炮手干掉，然后第二目标是他们的副炮手，把这两个人解决了，日本人的那门37毫米反坦克炮也就没用处了，这样那些软骨头的坦克兵才有胆子冲上来。”

　　听到中尉贬低着那些坦克兵，身边的几个士兵都是满脸笑意，不过战场上自然没人敢笑出声。

　　“你们瞄准，觉得有把握了就开枪，等你们开枪了后我们再开火支援，你们抓紧时间把副炮手也干掉！”中尉继续吩咐着。

　　为了确保第一时间把炮手干掉，钱上士和林中士会同时瞄准目标，免的失手。而击毙了敌军的炮手后，敌军的37毫米反坦克炮就会短时间内失去战斗力，也不可能开炮打击自己了。而等自己也把敌军的副炮手干掉后，敌军的这门37毫米反坦克炮也就差不多完蛋了。

　　阴沉的天空中没有大风，更加没有下雪，靠近平壤的附近虽然天气严寒，在半个月前也是下了一场大雪，但是最近这些时候却是没有下雪，天气算得上良好。

　　钱上士穿着厚重的棉袄军服，就这么趴在地上，呼出的口气迅速在空中凝结为雾气，通过瞄准镜，他清楚的看见一丛低矮的灌木丛下，六七个日本人或蹲或坐在地上，在他们的面前乃是一门黑乎乎的37毫米反坦克炮。

　　深吸了一口气后，钱上士冷静的扣下了扳机，一声清脆的枪声响彻原野，枪声刚响起的瞬间又一声清脆的枪声响起，两发子弹划过冰冷的空气，在空中划着轻微的弧线，然后一前一后的准确的击中日本的那名炮手身上，两个巨大的血洞从腹部和胸部冒险，鲜血迅速的冒了出来，染红了他身上的黄色军服，那日本的炮手直接仰躺到底后，整个人甚至连呻吟声都没有，只剩下轻微抽搐并且不断继续留出大量鲜血的身子在雪地里。

　　就当他倒地的那一瞬间，大片的枪声接二连三的响起，无数的子弹划过空气，然后打在这些日本兵的身边，机枪子弹密集而短促的扫射打在哪门37毫米反坦克炮上发出了叮当声。

　　山下源太郎怪叫声：“快找掩护，敌袭，快找掩护！”

　　可是身边的几个日本兵并没有和山下源太郎一样冷静，被不知道哪里冒出来的敌人攻击着，让他们从伏击者变成了被伏击战，其中的落差让这些日本炮兵有些接受不了，一些聪明一些的人很快趴下，然后快速地爬到障碍物后头。而几个明显战争经验不足的新兵，或者是心理素质差的士兵则是到发出大声的惊恐怪叫就和疯子一样乱串，然后一个个被子弹击倒。

　　敌人的子弹不会因为害怕就不会往你身上打！

　　看着那几个被击倒在地的士兵尸体，山下源太郎冷哼一声，在他眼里，这几个人的死是自找的。

　　外面的子弹依旧接二连三的传进灌木丛中，不过自己剩下的人都已经趴下或者藏身在掩体后头，敌人此刻只是采取了压制射击而已。

　　然而这种压制射击却是让山下源太郎不敢走出去，这一出去估计身上就会布满子弹了。

　　这个时候，坦克特有的巨大嗡鸣声又是响了起来，山下源太郎一听这声音就是知道自己再不走就来不及了。可是再看看不远处的那门81式反坦克炮，山下源太郎就是内心一阵挣扎，他是不想把这门反坦克炮留下的。现在日军历尽一个月苦战后，各方面的部队都损失不小，尤其是反坦克炮损失更是巨大，日军第九师团战前拥有高达三十多门的反坦克炮，激战月余后几乎损失殆尽，如果不是从日本国内补充了十多门反坦克炮的话，恐怕第九师团都没有反坦克炮可用了。

　　可是看着外头密集的子弹，山下源太郎也知道自己不可能把那门火炮给拉回来了，不过拉不回来也得破坏了再走。

　　当即他就是吩咐一个士兵去把这反坦克炮的炮管给炸掉，可是这士兵小心翼翼的爬出去后没有多久，就是被子弹击中，看见这种情况，山下源太郎一咬牙然后道：“走！”

　　随着他的命令下达后，这剩下的七八个日军才是开始转身逃走，留下了那门81式反坦克炮。

　　十五分钟后，步兵中尉脚踏着那门81式反坦克炮：“这小鬼子跑的倒是够快的！”

　　此时，罗少尉的坦克也是慢腾腾的上来了：“想不到你们还缴获了一门81反坦克炮啊！”

　　步兵中尉呵呵笑道：“还有一些炮弹，这刚好可以用上！”

　　日军除了留下了那门81反坦克炮外，还遗留了几个弹药箱，从里头找到了二十来枚炮弹，接下来，就是把这门81式反坦克炮挂在了坦克后头，由坦克拉着走，不过五百多公斤的重量那些步兵们可推不动，而挂在坦克后头虽然也不是很方便，但是现在是没有其他办法不好用也得用。

　　中国陆军之前尝试过用坦克直接牵引火炮，不过这种尝试却不是很成功，因为陆军的将领们发现，坦克和牵引火炮根本无法有效的结合到一起。如果只是为了牵引火炮的话，说实话对坦克的动力和结构来说不算什么问题，顶多就是速度会降低一些。但是坦克之所以不能牵引火炮是因为坦克作为一线战斗兵力，是长期处于最前线直接参与战斗的，而牵引火炮则是大多数部署在后方数公里乃至十公里外，两者走不到一块。

　　行军途中万一发生遭遇战的话，坦克直接牵引火炮的话就会让坦克无法快速展开导致战斗力大降。

　　另外当坦克在前方战斗的时候，后方的牵引火炮就需要为其提供支援，因为坦克是机动作战，所以同样要求后面的炮兵也具备一定的机动性，需要经常更换炮兵阵地，所以即便是前期的行军中坦克可以牵引火炮，但是投入战斗后，坦克自行在前线机动作战的时候，火炮的也需要其他车辆来进行牵引。

　　而这里就是涉及到了一个对军方来说很敏感的成本问题，由坦克直接牵引火炮并不能节省其他车辆的开支。这样的话，军方又何必自寻烦恼让坦克牵引火炮呢。

　　所以以上的种种情况让陆军尝试的坦克牵引火炮计划以失败而告终，不管是野战火炮还是反坦克炮的牵引都是由专门车辆进行牵引。坦克只管战斗在最前线，不过为了预防万一，坦克的前后两段还是有挂钩和牵引绳的，不过这种设计考虑到的更多是牵引受伤或者陷入淤泥中的友军坦克，而关键时刻的时候，这种设计也可以让坦克直接牵引火炮。

　　现在罗少尉的T6坦克就是这样拉着那门81式反坦克炮走，这一支小小的中方部队穿过了那片小小的灌木林后，看见前方的却是一大一片的日军在行军，这刚看见前面的日军，那步兵上尉就有些不太相信自己的眼睛：“这，少说也得上千人吧！”

　　那坦克兵罗少尉也是走上来：“估计不止，我看应该有两三千人，少说也是一个联队！”

　　步兵中尉愣了愣后，赶紧道：“还愣着干嘛，赶紧跑啊！”

　　于是乎这支小小的中方部队就是重新缩回了灌木林里，而且步兵们都是跟着坦克的屁股后头开始快速撤退。与此同时，那支日军的庞大日军已经是冲出来了五十余名日军骑兵，而山下源太郎看着这冲出去的五十余名骑兵暗自摇头，以骑兵去追击敌人的坦克，哪怕是只有两辆坦克，那也是找死的举动，不过他只是一个军曹，而且还是一个连武器都丢失了的反坦克炮兵，显然是无法影响上面那些军官们的决定。

　　果然和他想象的一样，不用多久，灌木林里就是传来了密集的机枪声，山下源太郎一听就知道是中国T6坦克上的车载机枪，密集的机枪声响了几分钟后，那灌木林就是重新冲出来了三十余名日军骑兵，其中七八个人还是身上带伤，五十余骑冲进去后，不到十五分钟里就是没了十几个骑兵，很显然这种结果让日本的指挥官很不满意。

　　当即，一个步兵中队就已经是开始靠近丛林，而日军中队几门迫击炮也是开始向里面开炮，当一个步兵中队冲进去了后，里头的又是响起了密集的机枪声，有着中国的车载机枪声音，也有着日本陆军中的机枪声，而机枪声里还陆续传来爆炸声，山下源太郎很清楚的分辨除，这里头除了日军发射的迫击炮爆炸声外，还有着中国T6坦克发射的57毫米榴弹炮的声音。

　　山下源太郎就这么坐在地上听着远方的枪声，而不久后，又一个日军中队被派了进去，半个小时，又一个日军中队被派了进去，一个小时过去了，这股三千余人的日军部队已经被阻挡了长达一个小时，而了拿下灌木林里的那支中国部队，日本人已经先后派去了三个中队，加起来的兵力已经接近了七百多人，这还不算后头为他们提供火力掩护的炮兵火力呢。

　　就当山下源太郎坐在地上面无表情的听着远方战斗的枪声时，走过来了一个中尉，那中尉走到山下源太郎身边：“你是反战车大队的？”


第〇六七二章 战斗到最后

　　山下源太郎站了起来敬了个军礼：“长官，我是第九反战车大队的！”

　　不过面对的那个步兵中尉显然对山下源太郎具体属于那支部队不感兴趣，他只想知道这个人是不是反坦克炮的炮兵。

　　“知道怎么打坦克？”

　　“我击毁过三辆中国坦克！”山下源太郎说这话的时候充满了自傲，尽管他加上刚才损失的那门反坦克炮，在他手中已经损失掉了两门的反坦克炮，但是他却是成功的击毁了三辆的中国坦克，这个战绩对于一个普通的反坦克炮指挥官来说已经非常不容易了，而在击毁了三辆坦克之后还能够生还，这简直就是奇怪了。

　　牵引式反坦克炮在战场上由于机动不便，所以一旦部署后就比较难转移，战斗中往往反坦克炮兵力要么是战斗到胜利，要么是战斗到阵亡，很少出现说战局不利时撤退的局面。除非是想刚才山下源太郎那样被敌人伏击并压制才被迫放弃反坦克炮撤退。

　　而山下源太郎在平成时的战斗就是战斗到了最后，所在的反战车中队损失殆尽后都没有进行撤退，后来他也因此受伤。

　　在陆军的诸多兵种中，反坦克炮兵应该算是比较危险的一个兵种了，因为他们的装备特性决定了他们必须战斗在最前线，不可能和其他炮兵一样躲在战线后头发射炮弹，往往是在第一线直接和敌军坦克兵力对决。而他们又没有坦克兵拥有坦克的装甲防护乃是机动性，遭到敌军火力打击的时候根本无法取得有效的掩护。

　　危险性远大过坦克兵或者步兵。

　　不过相对而言，他们打击的是敌军坦克，由于坦克和反坦克炮的造价因素就使得了他们即便是一换一，那也是大赚的。

　　可是实战中，牵引反坦克炮很难取得一比一的战换比，上一次的1923年中日战争就不说了，那时候双方兵力差距过大。而这一次，日军在朝鲜前线部署的反坦克炮少说也有数百门，在月余的激战中至少已经被击毁半数以上，可是他们取得的战绩却是不多，顶多也就是直接击毁了二三十辆坦克而已。

　　当然中国的坦克损失远不止这个数字，不过还有相当多一部分是因为机械故障而抛锚，也有部分是被日军步兵用肉弹攻击而损失，此外还有相当一部分是遭到了日军野战炮的直射打击或者被地雷炸断履带。损失原因有很多，这些加起来所得导致的损失数量才是中国装甲部队的损失数量。

　　山下源太郎击毁三辆中国坦克的战绩，已经足够让他自傲了。

　　而眼前的这个日军步兵中尉显然也是极为满意当即道：“跟我来，少佐要见你！”

　　很快，山下源太郎就是被带到了一个日军少佐面前，那少佐了和刚才那中尉差不多的问题，确定了山下源太郎的确是个反坦克炮的老手后道：“那支中国的坦克小队现在很麻烦，我们必须解决掉他们，而因为对方的地形位置很好，而且火力强大，之前的数次步兵冲锋都没能够拿下来，对此你有什么办法？”

　　少佐口中说的很简单，但是他口中的数次步兵冲锋却是极为的惨烈，日军已经前后派遣了三个步兵中队，现在前头加起来已经是七八百人了，开始的数次进攻都是被敌军的火力压制了下来，而后前线的军官又决定发起肉弹冲锋，试图用士兵的勇武强行冲上去并炸毁坦克，可是依旧没有结果，这短短半个小时打下来，前头伤亡的日军士兵已经接近百人。这种情况让日军大为惊慌。

　　但是眼前的这个日军步兵联队并没有太多的反坦克火力，日军的反坦克炮是直接部署在师团一级，而步兵联队只有不多的反坦克枪而已，而这些反坦克枪面对日军自己的那些薄装甲坦克还好。因为这些反坦克枪的穿甲口径大多只有十多毫米，少有能够超过二十毫米的，所以面对厚度达到二十多毫米以上的装甲目标基本就是用处不大了。

　　实际上日本人自己也是发现二十年代初期研制并服役的旧式反坦克枪已经不胜重任，正好打算研制新式的反坦克枪，不过随着坦克技术的发展越来越快，而各国坦克的装甲越来越厚，就使得了反坦克枪这种武器变成了昙花一现的武器，就连日本人也是不太想要花费太多的力气去研制一种用处不大的武力，而是把精力都是放在了反坦克炮的发展上了。

　　那些反坦克枪打不穿中国坦克的时候，普通的步兵部队要想击毁敌军坦克，其难度是非常大的，普遍的情况就是利用地形然后进行步兵的冲锋，只要靠近了把敌军坦克的履带炸断基本就算成功了。

　　而现在中国的那支小坦克分队又不是独自一人，身边还有着一个排的步兵呢。加上他们又占据了地形上的优势，所以让前线的那几个中队的日军步兵打的很辛苦。

　　迫不得已的情况下，才找来了山下源太郎这个反坦克炮兵询问。

　　山下源太郎虽然不知道事情的详细经过，不过他大体也是能够猜得出来，沉思了会后道：“我们应该还有几门山炮吧！”

　　“嗯，有，不过弹道不好调整，无法直射！”那少佐如此道，他们本来还有四门师炮兵团支援的四门75毫米野炮，不过因为其他地方战线紧张，昨天就被抽调走了。现在就只剩下了他们联队自身的火力。

　　“我的建议是，先用火炮和迫击炮优先打击敌军的步兵，凭借我们的火力优势把敌军的步兵先消灭掉应该不太困难，等敌军的步兵损失了后，敌军的坦克就孤立无援了！”山下源太郎并没有直接说怎么打坦克，而是说要先把敌人的步兵给消灭掉。

　　听到山下源太郎这么说，眼前的这个日军少佐也是醒悟了过来，是啊，过去的大半个小时的作战中，日军的目标一直都是放在了中国的那两辆坦克上，认为那才是他们的最大敌人和目标，所以就导致了日军的前线军官忽略了坦克旁边的那些步兵。

　　而目前的作战中，那些中国坦克掩护步兵，而步兵则是掩护坦克，两者是缺一不可的，只要击败了任何一者那么就能够取得胜利。

　　回过神来的日军很快就是利用山炮以及迫击炮进行炮火覆盖，转而把作战的主要目标转换到中国的步兵身上。

　　当日军改变了战术后，那支中国的小部队明显遭到了打击，刚才率领部队伏击山下源太郎那名中国步兵中尉皱着眉头看着周围不断爆炸的炮弹：“这些日本人看来是换了战术了！”

　　他的部队兵力太少，如果日军直接用步兵充分的话，还能够依靠坦克的掩护进行防御作战，但是当日军采取了大规模炮击的方式后，己方就是变的危险多了。

　　“我们的增援部队什么时候才能够来！”这个时候，坦克的指挥官罗少尉也是看到了不妙，和那步兵中尉如此道。

　　步兵中尉道：“我已经向后方部队求援，预计增援部队很快就能够抵达。”

　　他的话并没有错，当略微靠后的营部得知了前线部队发现了日军高达一个联队的兵力后，立即组织了部队进行增援，最近的一个步兵连已经正在紧急赶来，预计顶多一个小时就能够赶到，而且营部也已经把这个消息上报给93团，相信团部很快也会抽调兵力来增援的。

　　然而在这之前，他们却是得守住，因为他们的后头可没有那么好的防御地形了，放弃了实在可惜。

　　中国的这支小队并没有撤退而是选择了继续防守，而日军的进攻也是越来越猛烈，尤其是他们的火炮经过了前面的数论射击后，也在慢慢的调整射击诸元，炮弹开始密集的落在了这支中国小部队的阵地山。

　　中国部队阵地上的机枪声依旧不断的响起，坦克也用着最大的火力进行支援，而连哪门缴获的日本81式反坦克炮也是被拉了出来进行反击，这些人当中没有哪怕一个反坦克炮手，所以尽管能够把炮弹发射出去不过也就别指望能够打的太准，然而他们依旧利用着手中的所有的火力进行反击。

　　身边的战友一个接着一倒下，十五分钟后，那名步兵中尉已经是肩膀中弹，失血过多的他很快就是陷入了昏迷，罗少尉则是接过了指挥。

　　“王军士，南边的日本人快上来了！”罗少尉虽然以现场军衔最高者接过了指挥权，不过他是一个坦克少尉，对于如何指挥步兵作战并不是他所擅长的事情，所以步兵排的直接指挥权则是被副排长王军士所接替。

　　中国陆军的指挥体系中，步兵排往往会拥有一个排长军官，军衔一般为少尉或者中尉，其中中尉乃是资深排长，而少尉一般都是刚从军衔毕业的学生。副排长则是不一定，有些是刚从军校毕业的少尉军官，而有时候则是资深士官当中的军士。

　　而眼前的这个王军士就是其中之一。

　　王军士和大部分军士一样年纪较大，已经三十多岁了，从军多年的战争经验自然是丰富无比的，很快就是看出了问题所在并调遣的几个人前往支援。

　　然而眼前的这支部队加起来也才六十人不到，之前的一番战斗中已经是损失了过半，眼看着就要摇摇欲坠了，可是己方的增援兵力还没有到达。

　　看着漫山遍野冲锋而来的日军步兵，罗少尉第一次生出了一种绝望，这是一种处于力量绝对劣势情况下的绝望。

　　王军士脸上已经沾有不知道是那个战友的血迹，他看着战况已经越来越不妙，转身对罗少尉道苦笑道：“少尉，现在看来我们今天要在这里殉国！”

　　罗少尉心中已经开始有些紧张，然而脸上依旧挤出一丝笑容：“罗某从军之日就已经决定为国家和民族奉献一切，包括我的生命！”

　　王军士看着眼前的这个年轻少尉，也不说话，说实话他一直都是理解不了那些年轻军官们的那些党国大业的，王军士自己从军十余年的理由很简单，军队为他提供了丰厚的薪水，这个年代里成为一个士官并当职业军人，收入要远比其他普通职业丰厚，拿着丰厚收入的他早就有了死在战场上的觉悟，这并不是为了国家或民族，只是当成了他个人的事业选择而已。然而那些军官们却是有着各种各样的理由，然而绝大部分军官面对阵亡之际，哪怕是脚在颤抖，但是依旧会说出一大堆大道理来，为了国家和民族就是最经常听见的话了。

　　不管他们的理由和动机是什么，但是他们都没有退！

　　他们一直在战斗，直到最后！


第〇六七三章 第一军的覆灭（上）

　　当第932步兵营的2连奉命跑步前往支援罗少尉的这支坦克小队并抵达后，发现整个阵地上的士兵已经只剩下十余人，其中的一辆坦克也已经成为了废墟，而剩下的十几个人也几乎是人人带伤，但是他们依旧没有放弃，更加投降，而是继续依托着剩下的那辆坦克进行着最后的垂死抵抗。

　　而在他们的阵地前，铺满了日军的尸体，不远处是数以百计的日军士兵正在发起新一轮的冲锋，试图粉碎这支小部队最后的抵抗。

　　当那名上尉连长抵达后看到这种情况，饶是经过了数场激烈战斗的他也是忍不住心中惊叹，他们这需要多么大的勇气才能够在敌人的数百敌人的冲锋的坚守住。

　　这就是中国军人，这个年代的中国军人！

　　他们有的是为了军队优厚待遇而参军，有的是为了心中的抱负而参军，而有的纯粹是为了国家和民族，不管他们的动机理由是什么，但是他们都没有退缩，而是发挥了身为一个军人最为鉴定的原则。

　　一个步兵连的增援很快让防线就是稳定了下来，等把这股日军打退后，那上尉连长看着那剩下的十几个士兵，其中的军衔最高者只剩下了个中士。

　　而其中一名一等兵耳朵被打伤，几乎整个头都被包扎着的一等兵似乎依旧激动着，口中时不时地叫嚷着“杀啊”之类的话语，哪怕是被拖到了后头也是如此，双眼的目光发红，对外界浑然没有反应，哪怕是面对一个中尉的问话也丝毫不理，痴痴笑笑着的他就这么敞开了军服，任凭寒风灌进衣服里。

　　幸存的那名中士走到增援步兵连的连长前头，脸上满是伤痛神色：“林中尉殉国了，罗少尉殉国了，王军士也殉国了，还有韩上士，还有……”

　　他一个接着一个说着名字。

　　那上尉连长叹了口气，看着不远处胸口中弹已经气息全无的罗少尉，道：“他们都是为了国家和民族捐躯，此生是无憾了！”

　　这场看似只是小规模的战斗，所带来的影响却是巨大的，当932步兵营的主力抵达后，坚决的拦住了日军的进攻。

　　而这个时候，第一装甲军的军部才得知日军的第十一师团正在试图发动大规模的反攻，而罗少尉等人所发现并阻拦的那个日军联队就是日军第十一师团的侧翼部队，而日军的主力就在不远处的。当发现了日军主力后，第一装甲军的第九师发动防守进攻的战术，利用机动进攻的方式快速绕行第十一师团的侧后，并在历尽一个晚上的激烈战斗后，取得了击溃了日军的一个联队，从而导致日本第十一师团的全面溃败。

　　而作为反攻主力的日本第十一师团的溃败导致了日本第三军的反攻计划失败，要想重新集结兵力发起大规模的反攻，至少也需要三天以上的时间了。

　　而这三天时间看似短暂，但是对于包围圈内的日本第一军来说却是漫长而难熬的，中国第一集团军利用着原有兵力进攻的同时，从河北远道而来增援的第六军也是抵达了朝鲜，并归属于第一集团军的指挥下。得到了兵力增援的第一集团军从而能够集中更多的优势兵力对包围圈内的日本第一军进行歼灭性打击。

　　而就在包围圈内日本第一军陷入了苦战之际，那支中国小部队的战例也是逐步上报。在战争年代，军方对于这种顽强作战，而且还取得了极大战果的战例是非常欢迎而且会进行宣传以鼓舞士气。

　　于是乎罗少尉的名字和林中尉等人的名字随着战报从团部上传到了第九师部，然后又到了第一装甲军军部，第一装甲军的军部向后方第一集团军司令部上报了这一行为，并请求为林中尉和罗少尉追授白银双剑勋章，其他的多名士官也是追授青铜双剑勋章，此外幸存的那些士兵们大多也是得到了青铜双剑勋章或者蓝星勋章。

　　当战报到了第一集团军司令部之后，负责军功事务的一位少将看见这种情况后：“他们以弱势兵力抵挡百倍敌人将近两个小时，杀伤敌军三百余人，而且还直接为我军歼灭敌军一个联队创造了有利机会。如此战功不重表不足以激励军心。”

　　于是乎他亲自写了一份报告，要求为已经殉国的罗少尉和林中尉追授黄金双剑勋章。

　　黄金双剑勋章作为中国军方最高级别的勋章，一直以来颁发数量都是极少的，至今也不过颁发了两百多枚，而获得者绝大部分都是战功显赫的将领，虽然说黄金双金勋章是全军通用，只要有相应的军功那么就能够获得，但是少将以下的军官以及普通的士兵一般而言是不会得到提名的，顶多就是白银双剑勋章到头了。

　　而且已经颁发的这些黄金双剑勋章绝大部分都是国内统一战争时期颁发，1915年后颁发的黄金双剑勋章是极少的，加起来二十枚都不到。1923年的战争中只颁发了十七枚黄金双剑勋章，其中绝大部分都是颁发给了指挥作战的高级将领，剩下的则是用于追授战争中牺牲并作出了巨大贡献的将领。

　　而这一次战争中，目前只颁发了两枚黄金双剑勋章，而这两枚都是授予给海军将领，一枚被授予第一航空舰队司令，海军中将关时杰。一枚被授予第一舰队司令，海军中将温庭和。

　　如果罗少尉和林中尉的追授能够通过的话，那么就会成为这场战争中的第三位和第四位黄金双剑勋章的获得者。

　　尽管这是追授，但是黄金双剑勋章这种级别的勋章足以为他们带去军人的最后级别荣誉。同时也能够为他们家人带去丰厚的抚恤金。

　　南京的陈敬云看到这份报告后，当看到战报中显示他们仅以六十余人的兵力就抵挡了敌军一个联队的进攻刚达两个小时并杀伤三百余人敌军，而且还为歼灭敌军一个联队创造了有利机会的时候，就是毫不犹豫的批准了这份报告。

　　军人的军功也是分情况的，对于一名高级将领而言，也许要在战场上歼灭数以十万计的敌人，赢得会战才能够为其获得一枚黄金双剑勋章，而对于一名校官而言，在战场上消灭上万敌人赢得关键性战役就能够获得一枚黄金双剑勋章。而往下的尉官级别中，一名普通的中尉排长率领部队赢得关键性的战斗，就极有可能为他自己获得一枚黄金双剑勋章。而一名普通的士兵，比如那些精确射手如果能够击杀上百名敌军，获得一枚黄金双剑勋章也是有可能的。

　　表面看上去他们的战功相差甚大，但是他们的难度都是相当的。

　　日本第三军的反攻受到了阻拦，而时间拖得越久，就越对日本第一军不利，交通线被切断后，肃川到安州一线的日本第一军就失去了补给线，粮食方面还好，储备吃上十天半个月的都可以，但是弹药方面就是开始出现紧缺了。

　　安州前线从战争一爆发就是战斗最为激烈的地方，中日双方的火炮几乎整天开炮从来不停歇，海量的炮弹打出去的同时，也让双方的后勤供应受到了极为严重的挑战。而日军之前在安州一线也没有设立战备仓库，战争爆发后的物资都是直接从后方运输上来，而前线的弹药消耗量太过巨大，以至于根本就储备不了多少。往往炮弹刚运输到安州，就被分发到各炮兵阵地然后打了出去。

　　而这种情况也就导致了日军极为依赖补给线，一旦补给线被切断后，日本第一军立即就是开始弹药紧缺，各炮兵阵地上的炮弹储备迅速下降。

　　对面的中国部队虽然后勤压力也大，炮弹也储备不了多少，但是中国的补给线却是没有切断啊，各种口径的炮弹和子弹陆续不断的通过铁路线运输到朝鲜，然后被运输到各部队手中，使得了各部队能够保持弹药储备。

　　有时候，战争就是很简单的一个对比，中国的炮弹源源不断地打出去，而日军的炮兵无法压制的话，就会让日军处于极大的劣势。

　　而这种劣势每一个小时都不断的扩大。

　　安州前线，第二师团师团长多门二郎中将面露忧色的看着手中的这份命令，许久都没有说话，而身边一个少将道：“现在中国人已经逼近师团指挥部了，必须要马上转移，然后汇集主力和第七师团汇合。”

　　多门二郎却是道：“现在第五师团被挡在了肃川，距离平壤的第三军部队足足有二十多公里，靠他们已经是无法重新突破敌军第一装甲军的拦截从而和平壤部队汇合了！”

　　说到这里，他停顿了会继续道：“如此情况下，如果我们还是按照军部的命令向南方转移突围的话，怎么能够突围出去！”

　　“可是我们不向南方突围，还能从那个方向突围？西边就是大海，而东边是支那人的十七军。他们的兵力不弱！”旁边的少将继续道：“如果我们向南突围的话，到肃川后汇集第五师团，然后我们第一军主力集体向南突围，再平壤方向的第三军配合下，冲突敌军第一装甲军的拦截是唯一的希望！”


第〇六七四章 第一军的覆灭（下）

　　身边少将说的话多门二郎非常清楚，现在安州和甘肃一线的日本第一军实际上已经陷入了非常危险的情况，肃川的第五师团被阻挡，而第二师团和第七师团一直都是在安州前线被中国的庞大兵力进行牵制着。第八师团已经从安州撤离并向肃川增援。至于第三师团，一直都是在芥川那边，根本就是无法突破中国陆军十七军的拦截从而解围安州。

　　这种时候，实际上日本第一军的突围路线没有太多的选择，要么依靠第一军自身向东线突围，要么在平壤方向第三军的配合下向南方突围，而种种情况看起来，显然是有着第三军十余万兵力配合的南方突围更加有可能成功。

　　日军第一军想要从安州撤离是早在中国第一装甲军突破了日军防线并深入南下的时候就已经开始进行了，第五师团就是那时候开始南下。

　　不过如此庞大规模的会战根本不是想走就能走的，安州前线的战斗如此激烈，第二师团和第七师团稍微松懈些，对面中国的庞大兵力就会压过来，最后就会形成崩溃的局面。

　　所以尽管早就想跑了，但是日本的第一军的第二师团和第七师团依旧一直奋战在安州前线，只抽调了第八师团南下增援第五师团。

　　包围圈的日本第一军拼了命的想要突围，平壤外的日本第三军用尽了全力想要反攻重新打通平壤到肃川的交通线。

　　可是挡在日本第一军和第三军之间的中国第一装甲军哪怕是在敌军十余万兵力的进攻下已经摇摇欲坠，但是他们依旧没有崩溃。

　　装甲部队在这一战中，非但体现了具备了快速突击的强悍战斗力，更加体现出了装甲部队的顽强防御能力。

　　装甲部队虽然进攻更加能够发挥他们的优势，但是同样的防守乃至巷战他们的战斗力都要远远超过普通的步兵部队。

　　一月二十号，距离中国第一装甲军切断平壤到肃川交通线已经有六天之久了，这数天里，肃川内的日本第五师团在得到了第八师团的增援后，开始大规模的反攻，而这个时候，中国的第十七军的两个师也已经抵达肃川，并和这两个日军师团发生激烈的交锋。

　　战况发展到这种地步，实际上日本第一军想要突破拦截突围，已经不单单要突破中国陆军的第一装甲军，同时还要突围中国的第十七军的两个师的拦截。

　　如果日本第一军一开始就不坚持向南突围而转向东线突围的话，恐怕还有一线生机，因为东面的中国第十七军三个主力师当时有一个抵达了肃川，而在芥川方向还有一个师，在广阔的东线其他防线上只有一个第39师，当时日军第一军如果有决心的话，汇集所有的兵力决死一战还是有可能突破第十七军的拦截并向东方突围的。

　　可惜他们当初没有这样做，而是选择了向南突围。

　　第八师团再一次发起对中国第39师的进攻时，日本第一军的司令部内就已经收到了来自第二师团多门二郎中将的告急电报。

　　电报中称中国的正面之敌加大了进攻，面对数倍的敌人进攻，第二师团上下已经弹尽粮绝，兵员伤亡甚众，可战之士已经不足八千。

　　一个拥有十余万兵力的第一军想要突围，同时还面临着中国主力部队的正面进攻，不留下阻击部队掩护是不可能的，而安州前线的第二师团和第七师团就是担任这个任务。

　　昨日第七师团也是开始撤离安州前线并南下，第二师团的多门二郎中将主动要求承担断后任务。

　　第七师团的撤离很快就是让对面的中国第十四军以及第八军的部队反应过来，而这个时候第六军的部队也已经抵达前线并加入了进攻，面对着数倍于己的优势敌人，第二师团的拼死抵抗也没有能够抵挡多久。

　　二十号下午四点，第二师团师团长官多门二郎向第一军部发电，声称该部已把所有的联队旗全部烧毁，并准备最后的玉碎作战。

　　二十号下午五点，多门二郎再一次向军部发电，称敌军已经抵达师部指挥所不足三百米之距，其本人已经决意切腹谢罪国民。

　　二十号下午五点二十分，多门二郎在副官的介错下，完成了他人生中第一次也是最后一次的切腹，而为他进行介错的副官随后也是用手枪自杀而死。

　　第二师团指挥所内，陆续响起手枪声，在这个时候，军人们装备的手枪和军刀终于是发挥了他们最重要也是唯一的作用：自杀！

　　十五分钟后，几个中国士兵第一个看到了这个简陋司令部内的大量日本军官自杀后的尸体，他们一脸兴奋和警惕的走了进去，抬起手中的步枪刺刀，看见还能喘气的就是一个刺刀刺下去，然后一个下士走到了多门二郎的尸体面前：“这家伙是个大官！”

　　看着手中的电报，平壤城内的金谷范三大将满脸悲愤：“第二师团玉碎了！”

　　“我们怎么还无法突破敌人的拦截，再不突破敌军的拦截把第一军解围出来，那么这种事就会继续发生！”

　　金谷范三的愤怒显然无法提高日军的战斗力，日本第三军再一次汇集了三个师团对中国第一装甲军的第一装甲师和第九师发动反攻，但是和前面的两次大规模反攻一样，眼看着就能够突破防线了，但是就差了那么一点依旧无法突破。

　　随着时间的慢慢过去，安州和肃川一线的日军第一军情况越来越糟糕，第二师团全体玉碎覆灭后，绝望情绪开始蔓延在整个第一军上下，尤其在第七师团内更为严重。

　　第二师团覆灭后，现在第七师团就成为了最北面的一支部队，同样担负着断后任务，也就是说下一步第七师团就和会第二师团一样，遭到来自中国第一集团军主力部队的进攻。

　　第七师团将要独自面对来自中国第一集团军内的第十四军，第八军，第六军高达十余万部队的进攻，以一当十都是往小了说。

　　兵力上的劣势对比严重地打击日军士兵的信心，而更让他们绝望的是，他们手中弹药已经所剩无几，尤其是火炮的炮弹更是没剩多少了。

　　如此情况下哪怕是最为乐观的人也无法认为第七师团能够挡住这股中国第一集团军的主力。

　　说是断后，实际上就是以自己的牺牲换取第八师团和第五师团的突围。

　　然而第八师团和第五师团能够突围出去吗？这个问题日军自己都是没有信心。

　　日本上下一片惨淡覆灭之际，对面的中国军方上下却是一个个都是洋溢着喜庆色彩，尤其是第一集团军司令部内，李连阳等几个人这两天是心情极好，给国内南京的电报也是语气极为乐观。

　　声称半个月内就能够解决安州会战，此战至少能够歼灭敌军十五万以上。

　　进行了一个多月的安州会战，实际上现在已经进入到了收尾的阶段，最危险的时刻已经过去，在第一装甲军在平壤受阻并转而向西进攻，切断日本补给线的头三天内，才是最危险的时刻，一个不小心不但不能围歼日军第一军，甚至还会把第一装甲军也给送进去。然而经过了前面三天的苦战后，第一装甲军却是成功的坚持了下来，当第十七军的两个师也上来后，为第一装甲军分担了来自肃川方向的日本第一军第五师团和第八师团的进攻，使得第一装甲军可以用全部力量抵挡平壤方向的日军。

　　到了现在，第一装甲军和第十七军自身安全已经可以保障，同时还把日本第一军给拦了下来。

　　“如果不出意外，日本第一军的覆灭应该就是这几天内的事情了。”陈仪中将笑呵呵的说着。

　　旁边的黄安源也道：“就算时间长一些也是不怕的！”

　　“这一战过后，我们陆军应该能够再出现几个上将吧！”说这话的时候，陈仪是毫不掩饰自己心中的期待。

　　黄安源也不好打击他，毕竟中国的那么多中将里头，那个不是天天盼着能够进入国家军事委员会啊，他自己也是有着这种期望，不过他也知道，这种事是真的强求不来。中国的现役上将现在一共也是个位数而已，几年时间也才晋升那么一两个，所以能不能轮的上自己真时候一件很难预料的事情。

　　某种程度上，上将这种级别的晋升已经是涉及到了政治层面，不是说战功显赫或者资历深就能够升上去的，还得看自己在陈敬云心中是什么地位。

　　“海军那边已经是内定了要升温庭和，而且听说关时杰也会获得晋升。不过具体时间还得在看看，就算要升估计也是战后吧！”黄安源道：“海军那边都升了，我们陆军这边升几个也是合乎情理的！”

　　两人的话题说起了这些也不好好继续，于是陈仪话题一转就是道：“现在第一装甲军那边损耗也大，坦克已经是损失上百辆了，其他的装甲车辆损失的更多，这个可是需要及时补充的！”

　　黄安源道：“集团军军械处那边已经向国内催促相关装备的补充了，这月余也是陆续补充了五十余辆坦克，过几天会有一批T9坦克补充过来，不过第一装甲军现在深入前线，也不好补充坦克。这批新到的T9坦克集团军内打算抽调人员直接组建一个独立坦克营参与作战，抵达前线后再加入第一装甲军所辖。”

　　“哦，看来装备部的那些人也是知道轻重吗，没有固执的把T9坦克都扣下来送到西伯利亚去！”陈仪如此道，很显然话里头对装备部的做法极为不满。

　　中国陆军实际上两三年前就开始小批量的装备试验T9坦克了，虽然数量极少但是一直都是轮不到驻东北的第一装甲军装备，而是批量装备了新成立的第三装甲军，此外还有部分被送到了西比利亚的第二装甲军，用于替换第二装甲军内的部分老旧T4和T5坦克以及T6坦克的早期型号。

　　战争爆发后，国家军事会委员预测战争规模会极大，甚至可能出现全国范围内的抗战，所以动员后加速了第三装甲军的成军，把新生产的T9坦克和众多的装甲车辆都是装备到了第三装甲军内，以加速第三装甲军的成军，毕竟第三装甲军担负的任务范围是非常广的，从河北、山东到江苏都是他们的机动作战范围，一旦日军在中国华北和华东沿海偷袭登陆，他们就是一支顶上去的机动部队。

　　从战略性而言，第三装甲军的重要性丝毫不比入朝作战的第一装甲军轻多少。

　　而、第一装甲军入朝作战后，尽管也得到了一部分坦克的补充，但都是以前的T6坦克，而是数量也不多。

　　经过一个月的工厂全面转型生产后，芜湖坦克兵工厂的T9坦克产量快速攀升，近期在提供给第三装甲军的同时，也是拨付给了第一装甲军一部分新生产的T9坦克。首批来的三十多辆T9坦克足够让组建一支T9坦克营了。

　　不过这些T9坦克还没有抵达前线的时候，安州和肃川方向的日军就已经陷入了全面的崩溃。

　　二十二号，第七师团在中国第一集团军第八军的打击下发生崩溃，到了二十三号的时候，日本第七师团已经无法重新汇集起来成建制的部队进行抵抗了。

　　二十六号，第十四军前锋之第47师，也就是唐强少将的部队抵达肃川外围，和少量日本开始激战，与此同时，日本第一军剩余的第五师团和第八师团终于是改变了突围方向，转而向东线突围，经过决死一战后，第八师团残部从中国第38师以及第39师的结合部成功突围而去，而第五师团作为断后掩护部队留在了原地，最后该部被全歼。

　　当平壤城内的金谷范三大将得知中国第一集团军主力第十四军和第八军出现在肃川的时候，他就知道，第一军已经完了。


第〇六七五章 南京冬日

　　西历一九三十一年一月下旬正值大寒气节，正值一年之中最为寒冷之际，如此节气下即便是身处长江流域的南京依旧布满了一片寒气。

　　南京的冬天虽然不能和北方地区相比，但是依旧极为寒冷，街头上行走的人们大多都穿着厚重的衣物，其中一些富贵人家里更是披着毛皮等御寒衣物，即便是普通人家大多也穿着厚实的棉衣。

　　自从陈敬云率领的国民军一统中国后，国内没有了战乱让国家获得了恢复的时间，纵然每年国内都会有一些地方发生不同程度的天灾，而中国统一后也是因为插手俄国内战以及为了收复旅顺和日本开战，不过这些战争中除了攻克旅顺战役外，其他的都是发生在西伯利亚地区以及朝鲜地区，对国内的生产活动没有造成太大的影响。

　　统一之后的数场战争让中国获得了极大的国际地位不太谈，而当年的世界大战让中国的经济获得了腾飞的机遇，虽然中间经历了将近两年的战后经济危机，但是在1923年后中国因为中日战争的胜利以及得益于美国1924年至1929年之间的柯立芝繁荣，使得中国再一次获得了高速发展。

　　并在1929年初的时候，让中国的经济发展达到了近百十年里的一个巅峰。

　　1929年从美国爆发的世界性经济危机，让严重依赖外贸的中国工商业，尤其是新型的电气产业和传统生丝、茶叶等农产品的出口受到了重创，不过在1930年陈敬云再一次高调复出并当选总统后，实施的一连串刺激经济的政策让中国经济开始走出了低谷，虽然说要恢复到1929年初时的巅峰状态还需要继续努力，不过对比世界范围内的其他国家的经济情况，却要是好的多。

　　在政府投资了巨资开始大兴土木后，国内的基础设施建设进入了新一轮的高潮，并让中国的钢铁、水泥、化工等基础产业得到了充足的消费市场并得以快速发展。

　　而这些基础产业得以继续发展时，同样也给国内其他行业带来了市场，从而真正的刺激国内消费品的市场。

　　民众也开始打消以前的种种担忧，不在发生挤兑，也不会说和1929年的时候一样把钱都藏的严严实实的不敢消费。

　　总体而言，目前的中国经济情况虽然没有出现和一战时期以及1923年至1929年间的高速发展，但是依旧保持了一个较为稳定的增长速度。

　　不过在一系列的经济拉动政策中，政府以国债为抵押发行了大量纸币进行投资。如此情况下在国内产品生产总值没有得到太大增长的情况下，纸币增量发行势必也就造成了物价的上涨，尽管现在华元的贬值幅度很小，但是也是依旧引起了一部分经济学家的警惕。

　　不过这也不是没有好处的，至少国内的大量农产品的价值还保持在了一个较为正常的水平。要知道1929年经济危机爆发的时候，国内的农产品价格普遍下跌，其中大米之类的粮食还好一些，但是一些附加值农产品，比如东北地区的大豆，比如江浙地区的生丝价格更是暴跌，给当地的农户带去了极为沉重的压力，因此而破产的农户可不少。

　　国际市场严重萎缩后，政府方面也是引导国内生丝企业开发国内市场，而不是和以前那样严重依赖美国和欧洲市场。

　　在以前的十几年里，中国的生丝产量大幅度攀升，但是却一直都是以出口为主，实际上国内的消费是被极度的压制了的。这种情况并不是商人们的意愿，而是经济发展司的刻意压制。

　　因为建国后的中国继续大量的外汇，能够用来出口换取外汇的产品几乎都会用来出口，生丝、茶叶、瓷器等传统出口产品外，还有大量矿产资源，比如钨矿就一直是中国的主要出口稀有矿产，目前国际市场上的90％以上的钨矿都是中国提供的。此外的医药产品以及电器产品也是中国新兴的出口商品，尤其是医药产品更是独占全球优势，而电器产品中也在国际市场上占据了小份额的市场，福乐电气下属企业生产的收音机和电风扇这两项产品可是销往全球市场，并在日本和东南亚地区占据了主要市场份额。

　　以前为了刺激出口以获得宝贵的外汇，所以这些出口商品在国内的销售都是受到了一定的限制。

　　比如生丝产品在国内的销售就受到了极大的限制，缴纳的税赋极重，导致国内的丝绸、丝袜等生丝制品的售价比美国那边还要高，而美国那边的生丝制品从中国运输过去，要付出运费，要付出进口关税，然后美国那边制成丝袜等成品的工人成本也要比中国这边高许多。

　　为了挽救国内的生丝产业，政府方面放宽了国内生丝产品的限制，通过降低一部分的税赋来引导国内的生丝企业开发国内民间市场。

　　而这种政策让国内已经濒临破产的生丝企业获得了宝贵的生存之际，虽然现在的利润已经远不如过去那么高，但是维持工厂的运转，支付工人的工资还是可以的，更关键的他们也有了钱用来支付给养蚕农户的收购蚕茧的费用。使得了养蚕的农户能够维持生计。

　　而为了维护国内养蚕农户的生丝，实际上才是国内放宽生丝管制的目标。中国的养蚕农户数量是相当多的，他们的死活别人可以不管，但是政府不能不管，陈敬云不能不管。

　　陈敬云总不能让他们和日本的养蚕农户一样卖儿卖女吧。

　　经济的缓慢复苏，而中国还有前面十几年经济高速增长的底子在，所以今年的国民日子还是过的不错的。

　　没有了经济危机的惶恐，南京街头的人们脚步也没有和前一两年的时候那样紧迫，相反不少人还掩上洋溢着喜庆。

　　“听说了吗，我们在朝鲜那边打了个大胜仗！”南京街头的某间茶楼里，收音机传来悠扬的京剧，不过这个年代里，收音机也不算什么新鲜事物了，随便一间稍微过得去的茶楼里都会摆上一台，而不少的中产阶层的家庭也是有着收音机和电风扇这些电器产品，而电灯也是早就开始进入城市居民家庭。中国的电气化发展是非常迅速的，1915年时，只有一些大城市才有电力供应，而普通城市居民也是用不起的。而历尽十余年的发展后，南电力和北方电力的电网已经铺设到了普通县城中，这中间自然离不开政府的刻意引导。

　　其中的南北电力就是最直接的产物，由于开始阶段中国只有一家福乐电气，并对国内的电力供应形成了垄断，为了让电力迅速普及，同时国内对这些超级垄断企业也是持有一定的反对，所以政府方面主导，福乐电气把下属的电力部门独立了出来，并分别成立了南方电力和北方电力。

　　虽然进行了股份的分散和交叉持股，但是华夏银行依旧掌控了福乐电力约30％的股份以及南北电力35％的股份。

　　虽然供电部门被剥离了，但是福乐电气依旧是国内甚至是世界范围都排的上号的电气企业，旗下依旧拥有一大批核心企业：中国电报公司，福乐无线电公司、古美电器公司。

　　中国电报公司，几乎掌控大半了中国的所有电报房以及有线电话网络。

　　古美电器，几乎占据了国内的家庭电器的近半市场，其电风扇和收音机更是远销全球市场。

　　福乐无线电更是中国军方仅有的无线电设备供货商，不但为海军提供了军舰电报机，也为陆军提供了无线电通讯指挥系统，而且还为战机上提高了电报机和无线电实时通讯系统。

　　这个年代的福乐电气，实际上已经是名副其实的电气巨鳄，除了技术上可能还不如德国西门子和美国通用电气外，总体规模上并不逊于国内的同类企业。

　　实际上，这个年代的电气企业大多都是垄断性企业，美国的通用电气几乎占据了美国国内的大部分无线电市场，而德国的西门子同样也是类似的垄断性企业。

　　虽然把福乐电气摆到国际上，因为技术上的差距可能无法和他们比较，但是在中国，福乐电气确实名副其实的电气化垄断企业。这种垄断程度甚至要超过华南银行对生丝的垄断，也要超过东南钢铁对国内钢铁产业的垄断。

　　不过福乐电气的业务都是分属众多的子公司中，而福乐电气本身只是一个集团总公司，虽然民众对他们有些陌生，但是福乐电气垄断了中国的电气产业却是事实。

　　福乐电气之所以能够垄断国内市场，单凭财力是无法办到，毕竟国内的其他财团也不缺钱，拼钱的话不见得会差多少，真正让福乐电气垄断国内电气产业的是他们的技术。福乐电气应该是国内最为重视技术研发的企业了，每年都是投入了巨资进行研发，为了解决人才的问题，甚至和国内的几家顶尖大学联合设立奖学基金，东南大学的电子系的成功开办，就离不开福乐电气的大力支持，甚至福乐电气还每年花费巨资支持这些高材生去国外名牌大学留学。

　　当然以福乐电气的企业性质，在提供他们留学之前自然是会签订长期的工作合同，避免花了钱培养出来的人才流入其他企业。

　　南京街头上的茶楼里，不少茶楼都有着福乐电气旗下古美电器公司生产的收音机，不过这玩意在前几年还很新鲜，但是现在多数人已经见惯不惯了。

　　此刻也没有去听那收音机里传来的京剧，而是三三两两的喝茶，谈天说地。

　　南京是中国首都，用老话来说那就是天子脚下，政治气氛极为浓郁，街头随便拉出一个人来，都能说几句国家大事。

　　此时茶楼里，几个人显然也是在交谈着国家大事。

　　“可不是嘛，我可是听说了，李将军的大军把朝鲜的日本人给包了个圆，数十万大军厮杀了月余才把那十几万的日本给干掉的！”说话的人也有些年纪了，年约五十的人摸着自己短小的胡子，叹道：“那李连阳将军可是早年跟着总统福州起义的四大队官之首，正儿八经的开国功臣。如果不是现在共和了不兴封王的那套，那李将军至少也是一个异姓王了！”


第〇六七六章 二月南京

　　中国的现役上将就那么几个，人们两只手都数的过来，而且这些现役上将里一个个都是战功显赫的开国将领，坊间里关于他们的传说并不少。

　　而四大队官之首一说，说的就是当年陈敬云福州起义时的家底第二营里的四位队官，当年老二营里的中级甚至低级军官到了现在，全都是权势显赫的将领。中国目前的九名陆军现役上将中，有两个都是出身老二营。分别是老二营的管带马成，前队队官李连阳。另外还有一个追授的上将冯勤。冯勤虽然早年就在苏南大战中病亡，但是作为国民军早期的重要将领，陈敬云起兵的时候他就是第三十八标的教练官，起义后出任国民军参谋长，设立国民军司令部后，担任参谋部总长，当年国民军里仅次于陈敬云的存在，为国民军的早期建设立下了汗马功劳，如果没有意外的话，一个上将军衔是跑不了的，可惜统一大业没有完成前就病亡任上。

　　加上国内有死者为大的传统，陈敬云对冯家也是一直极为优待。

　　国内军方历来都是极为尊重冯勤的。1915年统一后冯勤就是被追授陆军上将，同时他也是唯一一个去世后被追授上将的人。

　　此外老二营的其他几名重要军官现今也一个个是身份显赫，中将就有五六个，包括老二营的督队官林成坤、右队队官陈卫华、后队队官林飞泰、左队队官庄大福等。

　　这些最早追随着陈敬云起兵的人算得上是资历最深，同时再国民军时期也是最得陈敬云信任的，这么多年过去后，一个个都是成长为了高级将领。

　　李连阳作为其中的一员，早也成为了国内举足轻重的军方大佬，实际上李连阳在国内战争期间就已经是中将军长了，但是和那些国内知名的名将沈纲、左玉刚等人比起来名望还是略有不如。真正让他在国内家喻户晓的是1923年的中日战争中，他担任第八军的军长，率领第八军把左玉刚的装甲集群相配合，这才拿下了朝鲜。在战争中的表现让国内军方的其他将领大为赞扬，称之为中国陆军中继沈纲之后，第二个有着将帅风范的将领。

　　沈纲的战略指挥水平是经过了国内战争的检验的，号称是中国首屈一指的战略军事家，1923年中日战争时就是担任东北战区的总司令，策划并打赢了当年的那场战争。

　　而中国陆军中的其他高级将领，哪怕是名声显赫的左玉刚，都称不上战略军事家这个称号，尽管左玉刚在国内战争期间指挥第九师以及在中日战争中指挥装甲集群的表现让其他人无话可说，而他在陆军中也是公认的名将，但是从来没有人说过他是一个战略军事家。大多数都是称他是名将、猛将之类的名词。

　　相反打仗稳重的李连阳虽然没有太过耀眼的战绩表演，他人生中甚至从来都没有指挥过哪怕一场奇袭，也没有打过哪怕一场苦战。但是他从来都没有败过，而且每一次都是赢的比较轻松的那种，然而这就已经充分说明了他的指挥水平。集中自己的最大优势打击敌人的劣势兵力，这才是取胜的王道，那些取巧的战例是不可复制的，只能说明一个将领的临场指挥水平，顶多也就是一个将才，但是一个帅才却是不能这样，身为一支数十万大军的主帅，最重要的就是稳稳妥妥的安排好兵力，以最轻松的代价取得胜利。

　　这也就是为什么李连阳和左玉刚都是近几年晋升的上将，派了李连阳去朝鲜任职第一集团军的司令。

　　而李连阳也没有辜负陈敬云的期望，就任第一集团军司令后对日军的一连串攻势打出了极高的战略水平，从派遣第一装甲军快速突进，再到用第一集团军的数十万大军把日本第一军包围歼灭，足以证明他在战略指挥上丝毫不弱于沈纲的水平。

　　“第一集团军已经在朝鲜内占据了优势地位，日本人的第一军覆灭后，目前只能依托平壤进行顽抗，而平壤方向的日本第三军兵力上要远远少于我军，第一集团军拿下平壤已经是指日可待的事情了！”沈纲在陈敬云的办公室内，再一次汇报着前方的战事。

　　陈敬云点头，对于安州一站，他是非常满意的，虽然自身也付出了不小的代价，但是能够一战歼灭日军主力第一军，足以奠定朝鲜战场上的战略优势了。

　　“不过第一集团军那边的消耗也不小，短时间内应该是无法对日本的平壤防线发动进攻了，前线部队现在需要时间休整，来补充弹药物资和兵员。”刚从朝鲜战场回来的陈仪也是如此道。

　　陈仪中将目前为第一集团军副司令，安州战役结束后，他就是乘坐专机返回南京，准备向陈敬云亲自汇报朝鲜战事。

　　“前线部队的损耗国内会加大力量进行补充的，不过前线的攻势不能停下来！”陈敬云道：“日本的国内已经进行全国范围的动员了，他们的动员兵力一天比一天多，给他们足够时间的话，他们就能够从朝鲜进行大量的补充！”

　　中日开战后，日本就已经开始进行全国范围内的动员里，除了把现有的常备师团动员为战时状态外，还建立了新师团的番号。并源源不断的对朝鲜进行补充。对于日本国内向朝鲜的增援，海军方面虽然也进行了拦截并取得了一定的战果，但是总体上效果不大。

　　中国海军虽然在上个月的海战中取得了辉煌的胜利，但是依旧没有足够的实力彻底封锁对马海峡，只能派遣潜艇和高速编队进行小规模的封锁，远远达不到彻底封锁对马海峡的效果，而历尽月余的恢复后，日本的主力舰队中的受伤战舰大多经过了紧急维修，虽然因为缺乏航空目前而无法出海和中国的主力舰队决战，但是在沿海却是活动却是问题不大。中国海军也不敢冒险在日本近海和日本主力舰队进行大规模的决战，所以双方目前已经是不太可能爆发大规模的远海海战，只有时不时的爆发小编队的战斗。

　　陈仪听到这话后道：“可是现在第一装甲军和第十四军的损伤不小，这贸然继续发动攻势的话，恐怕……”

　　为了包围歼灭日本第一军，中国第一集团军集中了第一装甲军，第十四军，第十七军，后来优势陆续投入了第八军，第六军。这后面加入的第八军和第六损耗不大，但是一直都战斗在最前线的第一装甲军和第十四军却是损失比较大。

　　安州战役中，中国固然消灭的日本第一军高达十万以上的兵力，但是自身的损失也不小，第一装甲军损失了高达一百多辆的坦克，而第十四军激战两个月后也是损失了将近两万余人的兵力，其中的最先入朝并一直作为主力部队使用的第四十七师更是减员甚重，其满员一万八千人的师伤亡高达八千余人。

　　第四十七师说是被打残了也不为过，不过第四十七师虽然伤亡甚重，但是第四十七师所立下的战功也是显赫的，师长唐强少将已经是受到了诸多高级将领的称赞，乃至入朝部队的众多高级将领中最出风头的一个。

　　安州战役结束后，第四十七师停留在安州休整，趁着这个机会，唐强也是随同陈仪一起回国，并受到了陈敬云的接见。

　　而第一集团军那边的李连阳已经是建议让唐强任职第八军的军长了。原来的第八军军长在作战中表现平平，让前线的李连阳很不满，甚至一度派遣了第一集团军副司令陈仪中将直接到了第八军进行直接指挥。而唐强在安州战役中的出色表现第一次让唐强真正走进了国内陆军军方大佬的视线里。

　　陆军的少将说多不多，说少也不少，林林总总加起来近千人，要想在这么多人里冒出头来并被军方大佬看重，也不是一件容易的事情。

　　不过战时换将这种事情陈敬云也是有着顾虑，军方的高级将领任命都是有着套路的，不是说随便能换就换的。至少从开战至今，陈敬云就没有换过哪怕一个师长，如果没有太大的意外，这些师长是很少会在战争中被调换的。

　　第八军的军长虽然表现平平，但是也没有明显的失职。而之所以说他表现平平，那是和战场上的其他优秀将领相比较的，而放到国内军方的绝大部分中将身上，也不算差了。

　　其他人都表现出色，而唯独他一个人表现一般，所以才会让李连阳如此不满。

　　陈敬云有着顾虑，自然也就让唐强无法在战时晋升了，要晋升的话，还得再等一段时间。

　　陈仪和唐强等人并没有在南京停留太久，向陈敬云回报了军情后，他们很快就是乘坐空军专机再一次奔赴朝鲜，为第一集团军的下一步攻势进行着准备。

　　军方在朝鲜战场上取得了安州大捷，国内自然是要好好的宣传的，前面几天还处于保密期也没有说太多，只是有些小道消息流传出来，到了二月一号那天，国家军事委员会进行的最新记者招待会上，正式公布了安州战役的相关情况。

　　当在场的中外记者得知中国部队在朝鲜战场上取得了大捷，并歼灭了日本十余万人的时候全都是被震惊了。

　　在场的中国记者自然是欣喜若狂，而一些外国记者则是面露惊骇之色，不管他们怎么想的，但是安州大捷的消息还是很快通过电报、报纸迅速的传遍了出来。

　　国内民众再一次踊跃的走上街头庆贺，而国外的那些大报纸也是第一时间报道了相关的消息。

　　二月的南京，被胜利的气氛围绕着！


第〇六七七章 进攻平壤（上）

　　二月初的南京依旧寒冷，然而这种寒冷和朝鲜地区的寒冷比起来却是大巫见小巫了，处以寒冬季节的朝鲜气温低于零下是非常正常的事情，而实际上零下十多度甚至零下二十多度的气温都会出现。

　　在朝鲜地区的冬季作战让中日两国的陆军都是受到了严重的影响，由于寒冷天气所造成了非战斗减员极多，不少的兵员被冻伤而被送进战地医院，中国陆军在入朝作战的两个多月以来，冻伤的士兵已经高达数千人，而这个数字还是在中国军方做了充分的冬季作战的情况下发生的。

　　中国由于地域广阔，而军队所抵达的范围也非常广，而且大半的主力都是部署在北方地区，其中的西伯利亚，东北地区更是中国陆军的重点战备地区，而这两个地区的冬季气温非常低，所以军方自然也是考虑到冬季作战的情况，当地的战备仓库里可是储备着大量的冬季作战物资，包括雪地作战服装等等。

　　朝鲜战事虽然爆发的极为紧张，但是本来就已经处以冬季，调动的部队也都是北方驻军，所以不存在着部队没有足够御寒衣服的情况。

　　尽管对于冬季作战已经准备的很充分，但是由于寒冷的天气还是导致了不少士兵被冻伤。

　　这些被冻伤的兵员加上战斗中的负伤的兵员，让中国陆军付出了高达数万人的伤亡，而得益于中国陆军大部分时间都是处于进攻状态，而后期的安州战役中也是处于推进的进攻态势，所以绝大部分伤员都能够得到比较好的救护。加上中国陆军早已经普及了抗菌素等医疗物资，所以让中国陆军的伤员死亡率大大降低。总伤亡的数量虽然较大，不过阵亡的比例还是保持了一个较低的水平。

　　大量的伤员被陆续送下前线，待在了后方的战地医院里，那些轻伤员治疗过后很快就会回到部队，而部分的重伤员则是会被陆续运输回国内的医院继续治疗，东北各城市的大医院几乎都是有着军方的伤员。

　　这些兵员伤亡并退出前线后，前方的第一集团军下属的各部队一时间也很难得到第一时间的补充，比如唐强的第四十七师固然在战争中立下了巨大的功劳，不过由于巨大的伤亡一时间也让第四十七师失去了继续担任主攻部队的任务，安州战役结束后，第四十七师就是从肃川退回安州休整。

　　过了数天后，已经在朝鲜战场上浴血奋战了两个月的第四十七剩余的一万官兵搭上了回国的火车，对于他们来说已经完成了任务，现在是脱离战场回到后方进行休整的时候了。

　　第四十七师将会回到东北的丹东进行休整，官兵们可以获得战争期间极为难获得的休假时间，而第四十七师也需要时间来接受新兵并回复战斗力。

　　得到休整机会的部队不单单有第十七师，同样的参战的第十四军的另外两个步兵师也会相继退回安州和新义州进行休整。

　　在高强度的战争中，实际上是不会把一支部队一直放到最前线战斗，因为长时间的战斗对部队的消耗是非常大，而且官兵在激烈的战斗后也需要休整一段时间。在一战时期的欧洲西线上，一般来说都是数支部队防守相同的一段战线，数支部队轮换执行任务，一般来说在前线战斗的时间一次性不会超过半个月，战斗一段时间后就得把这支部队撤下来休整一段时间。

　　当然了，以上这种情况指的是战线稳定，并且己方占据了一定优势的情况下，中国的部队可以撤出来休整并且有着其他部队代替上场，但是处于劣势的一方却是没有这个机会，已经覆灭的日本第一军就不用说，从开战打到全军覆灭为止，那些日本部队就没有休整过。而平壤防线的日本第三军自从中国的部队抵达平壤城下开始也没有休整过，因为他们不像中国陆军一样有着大批大批的部队可以轮换上战场，日本陆军的兵力本来就远远少于中国陆军，而能够投入到朝鲜战场的兵力本来也能够和中国陆军大体持平，但是在日本第一军的十余万部队覆灭后，日本的兵力就是变的极为紧张起来，现在日军在朝鲜南部的部队不足二十万，而他们所要面对是兵力还在不断并快速增加中的中国第一集团军数十万的部队。

　　尽管由于中国的第一集团军需要休整，补充物资才能够发动对平壤防线的大规模进攻，但是小规模的进攻却是一直都没有停下，平壤防线的日军第三军纵然还能够勉强维持局面，但是长久下去，等中国的第一集团军积累起足够的作战物资以及轮换的部队部署完毕后，等待日本第三军的命运将会是悲剧性的。

　　“现在第十四军已经撤离了前线，第六军已经全面接替了第十四军的防线，将会和第八军一起担任下一轮进攻的主力。”曹阳清少将如此说着：“不过现在第十七军那边战斗力也不如战前了，恐怕在下一轮的作战中，只能担任次要展现的作战了！”

　　刚从国内南京乘坐专机返回朝鲜的陈仪道：“总统那边的意思是很明确的，那就是不能给日本人太多的喘气时间，必须撑着安州战役的大胜一口气拿下平壤！而且第十八军也已经进入朝鲜了，不用多久就能够抵达前线！”

　　由于在朝鲜战事中取得了战略优势，而且中国陆军的实际兵力还是非常充分，只不过说不能够一时间全部都抽调到朝鲜战场上来，不过要进行轮换还是可行的。

　　比如第十四军在进行初步的休整后，将会返回东北，而第十七军在随后也会撤出朝鲜战场返回国内进行休整。这两个军要撤回，所以陆军要从国内的其他地区抽调部队到朝鲜来接替。总体来说，受限于后勤系统的限制，陆军不可能无限制的往朝鲜增加部队，不过却是能够用轮换的方式让前线部队保持充分的战斗力。

　　除了这个原因外，还有一个非常重要的原因就是陆军想要那些已经长达十余年没有经历过战争的部队也获得宝贵的战争经验。中国虽然前后和日本以及苏俄爆发了数场的战争，但是前线参战的部队都只是一部分，哪怕是1923年中国面临两线作战，直接参与对日以及对苏俄作战的兵力也只是一部分而已，当时国内驻扎的大量部队都没有抽调。

　　部队长时间不打仗，势必会造成一定的战斗力下降，所以陆军眼见朝鲜那边已经取得了优势，加上后勤系统的限制，也无法一股脑把所有的部队都派上去，所以就是打算采取轮战的战术，一方面能够保持前线部队的活力，另外一方面也是让更多的部队获得战争经验。

　　这些从国内其他地区抽调的部队实际上在战争刚开始就已经开始准备了，已经陆续抵达了东北，并准备入朝作战。

　　“等这些部队到达后，我们再发动大规模的攻势，毕竟现在这几个步兵军的情况还好一些，不过第一装甲军的情况还是比较艰难，要恢复战斗力还需要一定时间的休整！”李连阳如此说着：“如果第一装甲军没有恢复战斗力，单凭步兵部队发动下一轮的攻势难度还是比较的，现在战略局势对我们来说极好，没有必拿第一装甲军去冒险！”

　　第一装甲军在安州战役中受到了损失比较大，这说的并不是人员的伤亡，实际上第一装甲军的兵员伤亡并不大。第一装甲军的真正损失是大量的坦克和装甲车辆的损失，日本人这些年苦心发展的步兵反坦克火力也不是白看的，实际上日本的步兵反坦克火力在这场战争中发挥了相当大的作用，尽管日本人没有当下第一装甲军的南下进攻，也没有反攻第一装甲军成功，但是依旧给第一装甲军带来了极大的损失。

　　第一装甲军的第一装甲师、第五师、第九师三支部队加在一起，损失坦克高达一百二十多辆，虽然说其中有一部分被击伤后通过维修还能够使用，但是这些损伤较大的坦克维修工作第一装甲军自身下属的维修部队已经无法完成，比如运回国内的专业工厂进行维修，除了坦克外，第一装甲军还损失了相当多的半履带式装甲车以及轮式车辆。

　　第一装甲军的装备损失对比上一次战争中的损失可以说是巨大的，虽然第一装甲军依旧胜利了，但是依旧挡不住那些军方高层的不满。而第一装甲军的一系列报告中，重点报告了自一次战争中，中国装甲部队大量装备的现役T6坦克已经无法适应现今以及未来的战争，报告中称第一装甲军的大量坦克以及其他装甲车辆的损失，都是被日军的步兵反坦克炮以及野炮所造成的，而实战中证明，T6坦克的防护装甲已经无法挡住日本陆军大量装备的81式反坦克炮。


第〇六七八章 进攻平壤（中）

　　实际上T6坦克挡不住日本人的81式反坦克炮已经不是什么新闻了，早在1923年的战争中就已经出现，不过当时日本中的81式反坦克炮服役的数量并不多，而且当时的装甲集群胜利的太过于干脆，使得了很多人忽略了这一点。不过这也和国内的坦克技术水平有关，当时的T6式坦克已经是中国所能够拿出来的最先进的坦克了，即便是挡不住81式反坦克炮也得继续大量装备。在二十年后中后期陆军也是觉得T6坦克无法满足今后的战争需求，所以才研发了T9坦克。

　　第一装甲军的一系列报告中都是重点说明陆军中现役的T6坦克已经无法满足战争需求，要求获得更加先进的T9坦克。

　　而一集团军获得第一批T9坦克却没有直接拨付给第一装甲军，而是单独成立了一个独立坦克营并配合第八军作战，这让第一装甲军的方大山很不满。

　　因为陆军中的装甲部队的将领向来是坚持坦克应该集中使用，中国陆军的坦克除了一部分训练坦克外，其他的全都是在三大装甲军中，步兵部队里是一辆坦克都没有的。

　　所以给步兵部队配属独立坦克营的做法让方大山等一大批装甲部队的将领极为不满，生怕依旧陆军会把装甲部队拆开了使用，陆军内部里可是有着一大批的步兵将领要求在步兵部队中配属坦克的。而且说哪怕是师级部队中无法获得坦克的配属，但是军级步兵部队中至少也应该获得一个坦克团的配属。

　　以中国目前的工业能力来说，战时状态下一年生产个几千辆坦克一点问题都没有，但问题是平时陆军没有那么多军费采购那么多坦克啊，战争又不会天天发生，T9坦克定型后，陆军花了两年的时间一共也才装备了几十辆而已，真正的大批采购还是因为1930年的经济刺激政策才获得了足够的军费。所以平时，陆军能够获得的坦克数量是有限，如果说给普通的部队也装备坦克的话，那么就会进一步削弱三大装甲军的坦克数量以及更新换代问题。

　　在方大山中将的坚持下，配属给第八军的那个T9坦克营被编入了第一装甲军中，不过由于新补充的T9坦克数量依旧太少，所以方大山要求获得更多T9坦克的话是天天提，不但向第一集团军司令部提，而且还直接报告到了陈敬云这里来。

　　看着方大山发来的请求拨付更多T9坦克的电报，陈敬云苦笑一声，这些前线的将领争起新式装备来一个个都是这个样子，一点也不顾忌吃像太难看。

　　摇头笑了笑后，陈敬云放下那电报就没管了，不是他不想给第一装甲军配属更多的T9坦克，而是现实情况不允许。

　　方大山只需要管他的第一装甲军，而李连阳也只需要管他的第一集团军，但是他陈敬云却是要睁大了眼睛关注全球的局势。

　　日本国内已经进行了全面动员，根据军情处从日本发回来的报告来看，日本人哪怕是历尽了安州战役的惨败后，尽管导致了日本陆军的多位高层将领受责，但是并没有打击到日本人的信心，他们依旧想要继续打下去。

　　哪怕陈敬云不愿意相信，但是也不得不承认，这些日本人就像是疯子，丝毫不管不顾他们国内的经济情况以及朝鲜战场上巨大劣势，而是选择继续打下去。除非中国陆军能够彻底攻占朝鲜并消灭日本在朝鲜的部队，不然别想日本人能够低头。

　　日本人那边还好，就算继续打下去陈敬云也有信心能够胜利，不过中日之间的战事已经进行了两个多月，由于两国之间的战争导致了中日两国海军相互进行了海上封锁。中国海军处了意土封锁对马海峡外，还派出了潜艇和水面舰艇到其他海域打击日本的运输船，在海洋上只要发现了挂着日本旗帜的船只，基本都会进行击沉。

　　同样的，日本海军也对中国的海上运输进行着同样的事情，这两个多月中中国的众多船只已经被日本海军送进了海底。

　　这种情况下，迫使了中日两国的本土船只大幅度暂停了国际运输，而必要的国际贸易运输都是选择了其他国家的船只来进行运输，虽然说这并不会让中日两国的进出口贸易停止，但是运输成本也是迅速上涨的，从而让国际贸易的成本进一步上涨，这对于本来就因为世界经济危机而严重萎缩的国际贸易来说更是雪上加霜了。

　　尽管有着诸多的问题，不过决心打下去的话日本那边的问题实际并不大，问题的关键在于中国能够下多大的决心去进行这场战争。

　　此外，中日两国爆发战争后，也是在国际上引起了一系列的反应，欧洲和美国自然是对中日两国的战争毫无意见并支持的，表面上说着让双方冷静并通过和平谈判解决问题，但是英国和法国等一票欧洲国家恨不得日本和中国来一场生死大战，最好是来个两败俱伤，省的中日两国挑战他们在东南亚地区的殖民统治。一战后，中日两国这两个亚洲国家在国际上越来越活跃，尤其是中国更是在国际上发出了越来越多的声音，甚至传出了亚洲是属于亚洲人的亚洲这种论调。

　　而很有趣的是，作为死敌的日本人竟然是极为赞同中国提出的这种论调，并提出了大东亚共荣圈的构想，号称以日本为主，中国为辅建立起一个东亚共荣圈。

　　中日两国都是主张亚洲人掌控亚洲，但是他们的分歧就是，日本人认为东亚共荣圈是应该以日本为主，其他亚洲国家为辅。而中国则是认为自己才是东亚的老大，其他国家包括日本人都得乖乖听话。

　　中日两国的战争，某种程度上就是争夺东亚主导权的一场战争，谁赢了谁就能够拥有亚洲地区的话语权。

　　而不管谁是亚洲的老大，英法等欧洲国家都是不愿意看见这种事情出现的，所以恨不得中日两国打生打死，最好是来个两败俱伤，然后英法等国就来一个重返亚洲，重新掌控中国和日本的军事和经济事务。

　　英法等国是如此想法，而苏俄的想法就是更简单了。

　　中国是苏俄的敌人，陈敬云是分裂俄罗斯的最大凶手，苏俄恨不得中国陷入万劫不复之地，没有了中国在背后撑腰，凭借一个要工业没工业，要人口没人口，要农业没农业的俄罗斯共和国，根本就挡不住苏俄大军的进攻。

　　只要中国无法支持俄罗斯共和国的话，苏俄统一俄罗斯是轻而易举的事情，可是陈敬云视鄂木斯克为中国西北地区的最重要屏障，视西伯利亚为中国的战略防御区，而分裂俄罗斯，从而避免让中国的漫长北方边境线随时处于苏俄大军的威胁更是陈敬云一直所做的事情。

　　要不然中国为什么要投入这么多的力量支持俄罗斯共和国呢，为的就是保障中国那漫长的北方边境线。

　　他宁愿常年在鄂木斯克地区驻扎三四十万的部队和苏俄进行战略对峙，也不愿意让苏俄统一俄罗斯后，被迫在整个北方边境线部署数百万大军。

　　正是因为这种利益冲突，所以苏俄一直都把中国视为敌人，甚至严格上来，中国目前还和苏俄处于战争状态呢，苏俄和俄罗斯共和国以及中国这三方所签订的可不是和平约定，而是临时停战条约，而且理由是很可笑的人道主义。苏俄和中俄两国爆发战争的话，都不用宣战直接开战就可以了，简单方便。

　　恨不得中国四分五裂陷入混乱的苏俄可是花了不少心思，1924年中国爆发的大规模罢工就是苏俄背后支持的。

　　眼见中国又一次和日本人打起来，苏俄自然不可能一点反应都没有，就算哪怕最后苏俄不出兵，但是通过增兵前线也会对中国造成极大的压力，迫使中国在和日本进行战争的同时，也必须在西伯利亚地区投入更多的兵力。

　　这也是为什么中日都开战两个月了，但是西伯利亚地区的中国驻军非但没有被抽调回国内，反而是处于高度戒备装备。不但是中国驻军处于高度戒备状态，就连盟军的俄罗斯国防军也已经进行了军方内部的动员，部队取消休假，并向鄂木斯克前线补充了大量的作战物资以及部队。

　　现在鄂木斯克地区虽然说依旧保持了表面上的平静，但是双方都已经是高度戒备，前线部队实际上已经处于了战备状态，一个擦枪走火都会让紧张无比的双方爆发大规模战事。

　　鄂木斯克周边地区双方云集百万以上的兵力，在鄂木斯克战区，中国有着二十余万部队，俄罗斯国防军有着四十余万，而在哈萨克地区双方加起来也有着二十余万部队，而在不远的后方更是有着数十万的预备队，中俄两国在西伯利亚前线的总兵力可是常年保持百万以上的。

　　而对面的苏俄部队也不少，加起来一样超过百万，双方的漫长战略对峙线上，两者的军队数量加起来高达两百余万。

　　如此规模庞大的部队一旦打起来，激烈程度远远不是朝鲜那边的战事可以比较的。


第〇六七九章 进攻平壤（下）

　　正是因为西伯利亚地区的局势紧张，所以中国军方是把相当多的精力都是投入到了西伯利亚地区，连在朝鲜激战中的第一装甲军无法大量获得的T9坦克也是开始迅速运抵西伯利亚并装备第二装甲军。

　　而国内的第三装甲军哪怕是朝鲜战事紧张，依旧没有一辆坦克被抽调到朝鲜，因为第三装甲军不但要担负着对国内华北、华东地区的战略防备任务，同时如果西伯利亚地区爆发大规模战事的话，可以预料的数百万规模级别的战争一旦打起来，前线部队的消耗会极大，部署在前线的第二装甲军估计也会遭到极大的打击，届时第三装甲军第一时间就得通过铁力运输增援西伯利亚方向。

　　第三装甲军是中仅有的一支战略机动装甲部队了，可不是能够轻易调动的。

　　不得不说，和苏俄长时间的战略对峙牵制了中国陆空军相当多的力量，如果算上对俄罗斯共和国的一些军事援助，花费的力量是一个庞大的数字。

　　但是如果不这样做的，一旦让苏俄统一俄罗斯，那么中国就会面临苏俄陆军在漫长边境线上的威胁，届时就不是三四十万部队就能够用的，而是需要数百万部队才能够保持战略安全。一想到后世中国在北方边境线上部署的数百万大军后，依旧打算着牺牲整个北方地区的战略安排，陈敬云就是头皮发麻。

　　至于和俄罗斯和平共处，陈敬云从来就没有想过。

　　在陈敬云的心中，从前、现在乃至未来，统一的俄罗斯都是中国最大的威胁。哪怕是和苏俄在鄂木斯克地区常年进行战争，他也绝不允许俄罗斯重新统一。

　　英法希望看到中日两国两败俱伤，苏俄看到中国失败，这对于中国的国际环境来说是一个很不好的消息。

　　而哪怕是中国的传统半盟友美国近几年的态度也是开始出现微妙的转变，如果说1923年中日战争中，美国还是坚定的站在中国这一方后，那么1923年后，中国的国力出现迅速增长并取代日本成为东亚地区的头号强国后，美国人也是不在和以前那样对中国继续坚定的支持了。

　　比如这一场战争，美国官方就没有在公开场合中对中国表示明确的支持，某种程度上美国的态度已经和英法慢慢相同，那就是希望中国和日本进行相互之间的牵制，从而确保美国在亚洲以及南太平洋地区的利益。

　　而美国很乐意看到目前的中日对抗局面继续下去。

　　不得不说，1930年的亚洲局势对美国来说是非常有利的，中国在谋求着美国的支持，同时日本人也在谋求着美国的支持，日本甚至在美国公开筹集战争贷款，并且取得了不小的成绩，仅仅从这一点上就可以看出美国的态度了。

　　毫不客气地说，1930年的中国除了俄罗斯共和国这个盟友外，在国际环境上是非常孤立的，几乎找不出来一个朋友。

　　不过这也不是中国所特有的情况，实际上一战结束后，各国的国际关系都是非常孤立的，世界上的主要几个大国之间都没有盟友关系，哪怕是一战期间的协约国各国在一战结束后，也是恢复了孤立状态，各个大国之间就没有出现同盟关系。

　　大家都有着之间的利益，都在为着自己的利益考虑，而在双方的利益没有取得一致之前，都不可能出现真正的盟友关系。

　　中国所面临的国际环境有些孤立，这就不得不让陈敬云考虑更多的问题，他需要关注的不单单是朝鲜那边的战事，同时还要防备着西伯利亚那边苏俄的动向，同时也得避免让美国以及英法等国支持日本。

　　“英国和荷兰已经拒绝了我们的建议，他们坚持和日本的石油贸易乃是正常的国际贸易活动！”外交部总长顾维钧如此说着。

　　虽然中日两国海军都对彼此进行了海上的封锁，不过这种封锁并不是无限制的封锁，只拦截并击沉挂着本国旗帜的商船而已，而挂着外国旗帜的商船依旧不会擅自扣押的，不管是中国还是日本都没有无法无限制封锁的能力和胆量。

　　日本也是利用外国的商船向本土运输大量的战略物资，尤其是日本国内急需的石油。中国虽然对美国以及英国和荷兰进行了抗议，不过取得的成效并不大。于是乎中国开始采取其他的方式，比如说拦截并购买运往日本的石油，试图制止国际石油被运输到日本，不过却是遭到了其他国家的激烈反对。

　　中国自身在二十年代初期的时候还极其缺乏石油，并严重依赖进口，但是自从国内的数大油田相继被发现后，国内的石油产量大幅度提升，如今早已经是不需要进口了，甚至还有富余的石油出口。

　　但是日本却是不行啊，日本本土的石油就那么一丁点，几乎全部依赖进口，中国为了压制日本的石油进口，几乎是用尽了办法，但是依旧成效不大。

　　“哼，他们不就是想着让日本能够支撑的更久嘛！”陈敬云对这种情况也是恨得牙痒痒，但是即便如此，他也不会下令发动无限制封锁，这对于中国自身来说也不是什么好事情。要知道战争期间中国也是严重依赖其他国家的船只进行国际贸易，中国和美国之间的太平洋运输可是一直都没有停顿，要是中国敢发动无限制封锁的话，那么日本人有样学样自然也是会这么做，到时候损失更大的是中国自己。

　　尽管现在中日两国进行着战争，但是两国依旧是有着诸多顾忌的，而不是说为了战争的胜利什么事都可以做。

　　战争的胜利，还得靠两国的军人在朝鲜战场上分出真正的胜负来，而且陈敬云也不希望部队在朝鲜拖太久，战争一天不结束，就会对中国的经济造成严重的拖累。

　　“总统那边的意思很明确了，希望我们尽快的发动平壤战役，从而彻底拿下朝鲜南部地区！”陈仪再一次在第一集团军的高级将领会议中，脸色严肃的对着其他人如此道。

　　与会的都是清一色的少将级别以上的将领，包括入朝作战的数大军长以及部分少将师长，一眼望去，满眼的将星。

　　第一装甲军的方大山道：“平壤这边的确是不能拖得太久，时间越久日本的兵力就越多，防御工事也就越完善，到时候我们攻打的难度也就越大！”

　　李连阳看着方大山道：“第一装甲军的情况如何了？”

　　方大山道：“我部的第九师已经休整完毕，第五师的主力也已经休整完毕，不过第五师下属的坦克营坦克数量严重不足。至于第一装甲师，补充了一个营的T9坦克后，实力恢复了七八成左右！”

　　第一装甲军的坦克补充有些缓慢，安州战役结束后，第一集团军把原本配属第八军的那个独立T9坦克营编入了第一装甲师，另外还从国内抽调了二十余辆T6坦克以及十多辆的T8轻型坦克。

　　不过这依旧没能让第一装甲军恢复满编制状态，各部队加起来，缺编的坦克数量依旧高达五十余辆。

　　“如此实力的第一装甲军也足够一战了！”旁边的陈仪如此说着：“有着步兵部队的配合，打开平壤防线的缺口让第一装甲军进行突击还是问题不大的！”

　　“现在第八军和第六军的状态不错，第十七军的状态也还可以，此外第十八军也已经抵达。我军的兵力比安州战役时更为庞大，粉碎日军的平壤防线应该问题不大的！”第一集团军参谋长黄安源中将也是如此道。

　　“现在的物资储备已经足够发起一场大规模战役了，不用和前些时候一样会遇到弹药紧缺的问题！”副参谋长曹阳清也是如此道。

　　上首的李连阳听罢这些话后，点点头道：“既然各部已经准备妥当，那么也不应该继续拖延下去了，开始执行第三号作战方案吧！”

　　第三号作战方案，乃是第一集团军为了攻克平壤防线而制定的一系列作战方案，当时众多的参谋人员所制定的计划有好几个方案，最后是由第一集团军参谋孙立人中校提出的方案被采纳为初始方案，最后被大量的参谋人员进行详细的完善后正式提交。

　　中国陆军中的参谋制度是非常重要的，几乎所有的作战计划都是各级作战参谋制定并完善的。而参谋制度的重要性从参谋部中作战司的重要性就可以看得出来了，参谋部的作战司几乎制定着全国范围的作战计划。而各部队的参谋也是制定着各自的战役计划。

　　而战役计划的制定，基本上很少出现一个人独立制定的例子，一般都是某个人提出了一种大体方案，然后被采纳后由大量的参谋人员进行完善，陆军希望用这种方式充分发挥集体的智慧，尽可能的做到作战计划所有细节的完善，考虑到所有应该考虑的事项。


第〇六八〇章 新的战略理论

　　孙立人，这个人算得上是中国陆军中的年轻一代了，而且从军之路有些不太一样。1900年出生的他一开始并不是从军的，而是先就读与东南大学，毕业后才报考了武汉陆军军官学校，在武汉陆军军官学校毕业后也没有和其他的军校生直接进入部队服役并一步一步往上爬，而是被送到了美国弗吉尼亚军事学院留学，当年中国和美国可是处于蜜月期，每年中国都往美国派遣大量的留学生。

　　毕业回国后升迁速度比较快，并顺利跨过了少校的门槛，到了1931年的今天已经是戴上了中校的军衔，并在第一集团军司令部里服役担任作战参谋一职。

　　对装甲部队极为感兴趣的他对装甲部队的运用提出了新的建议，建议在大规模突破作战中，前期应该尽量避免装甲部队的消耗，前期应该用步兵和炮兵部队打开缺口，然后再投入装甲部队迅速突进并扩大缺口，让装甲部队避免前期消耗，保持更多的战斗力用于后续的纵深突击。

　　而这种建议让第一集团军的参谋长黄安源很感兴趣，并认为如果在安州战役的前期，第一装甲军如果不参与第一波的攻击，而是在步兵部队打开了缺口后再投入战斗，就不会受到日军防守兵力的顽强抵抗，从而避免坦克的前期无畏损失了。

　　而这一次的平壤作战计划制定中，孙立人再一次提出了他的这种构想，并得到了黄安源的支持，虽然说好几个作战方案中都是以装甲部队的快速突击为重点，但是怎么突击却是分歧很大的。

　　当第一集团军参谋部完善了第三号作战方案后，受到了第一装甲军的指挥官方大山的极力支持，说如果自己的装甲部队如果能够避免前期的突破敌军防线的消耗，那么就能够保存更多的力量用于纵深的突击。

　　第三号作战方案的完整构想是在整条战线上百分之十以下的战线长度上至少集中半数以上的步兵和百分之七十以上的炮兵以及相应的空军航空兵组成第一波攻势，利用绝对的兵力和火力优势粉碎敌军的第一道防线某一点。

　　取得了第一道防线上的突破口了，迅速投入第二梯队的步兵部队扩大缺口，并向敌军纵深推进。与此同时，装甲部队也是投入战斗，并通过突破口快速向敌军纵深挺进，打乱敌军的部署并包围敌军。

　　现在第一集团军采用的这种战略构想的原因很简单的，那是希望尽量的在前期保存装甲部队的实力，而不是说和上一次的安州战役中一样，在前期的突破战斗中就消耗掉装甲部队的大量实力。

　　尽管孙立人提出的作战构想已经有些后世里二战苏联提出的大纵深战略理论，但实际上不是一回事，或者说孙立人根本就没有考虑到更深沉次的战略问题。

　　他提出的这个构想目的是非常简单的，那就是避免装甲部队在第一波攻势中被消耗掉。毕竟中国目前的装甲部队看似不少了，但总体数量并不多，每一辆坦克都是宝贵的，这些坦克的作用应该是快速挺进敌军的纵深，而不是让其消耗在第一波攻势中。

　　这种战术上的带来的就是整体战线上的变化，为了在预定突破阵线上集中更多的火力和兵力，中国的第一集团军在战线上进行了大规模的调动，对面的日本虽然也发现了一些不拖，但是日本在平壤防线上的第三军原本兵力就不足，即便是陆续得到了三个师团的增援，使得日本第三军的总兵力高达七个师团，不过其中的第八师团乃是原第一军所辖，从肃川前期突围出来的残部，只有一万人多点。而第四师团和第九师团在安州战役期间，为了救出安州的第一军，进行了激烈的反攻，最后非但击溃中国的第一装甲军的拦截，而且还让自身损失惨重。

　　日本第一军几乎全军覆灭后，日本就剩下了第三军和第二军，其中的日本第二军也已经是退守元山港，并和日本的第三军一同形成了一道近两百公里长的防线，从朝鲜西海岸一直延伸到朝鲜东海岸。其中西部防线以平壤为核心，依托大同江，而东部则是以元山港和朝鲜中部的复杂山脉为依托进行抵抗。

　　平日里的中国将领口中的平壤防线并不是说只指平壤城而是指东西宽度达上百公里的大同江防线。

　　实际上也只有如此长的战场宽度才能容纳双方的数十万大军，要不然只有十几二十公里的话，根本就是无法展开如此多的部队。现代部队的展开宽度是非常宽的，一个师控制十几公里的战场宽度是非常正常的事情，再多的部队放进去就容易造成麻烦。

　　现代战争中，除了对堡垒要塞的攻击外，在野战中基本不可能看到数千人上万人规模的集中冲锋，大多数的冲锋战斗都是发生在连、营级规模，不过这些数百人级别的战斗可不是只有一个地方发生，而是整条战线都是如此。

　　为了在这长达上百公里的大同江防线中取得突破口，第一集团军集中了第八军和第十七军，在平壤东南部约三十公里外进行了大规模的渡江作战，为了支援陆军的渡江作战，海军派遣了两艘战列舰在内的庞大舰队抵达大同江附近海域，利用战舰上巨大舰炮对陆军进行最直接的炮火支援。

　　当前线的陈仪看着远方日军阵地上传来的巨大爆炸声时，饶是他向来以陆军将领自傲，但是也不得不承认，这海军的巨炮真的很猛。

　　那些十六寸的巨大炮弹砸到大同江对面的日军阵地上时，爆炸的范围几乎笼罩数百米，如果命中的话，一炮下去干掉数百日军都不成问题。

　　实际上，中国海军中的十六寸战列舰主炮的高爆弹的装药量还不如飞机投下的两百五十公斤的航弹，但是两者对士气的打击是不可同日而语的，而且火力的持续性也无法比较。

　　这年头，大口径舰炮的对陆轰炸还是非常有威胁力的。

　　在无数的火炮轰炸和大同江对岸的日军阵地时，渡江的主力第八军已经开始了渡江。

　　冲锋舟、普通的手划木船，海军的小型登陆舰，中国第一集团军几乎集中了所有能够渡江作战的船只用以发动渡江攻势，不是有船只被日军的子弹击中，甚至有些船只被日军的炮火击中而掀翻。

　　渡江的船只还没有冲过去一半，就已经出现了不小的伤亡，但是这种伤亡在陈仪看来却是可以接受的，渡江行动还在继续。

　　速度最快的一批冲锋舟和海军小型登陆舰已经靠近岸边，然后上面搭载士兵们丝毫顾不上下面冰冷的江水，就这么跳下了水中，然后向江边发起了进攻。伴随渡江的机枪和迫击炮也是被迅速拉了下来，然后在一些低矮的小土堆上进行火力支援，甚至一些迫击炮组找不到掩体，就这么直接在空地上架起了迫击炮进行轰炸。

　　子弹不断的从双方的枪口中射出，然后钻进两国军人的身体上，江边很快就是铺满了尸体，岸边的江水已经被染成了红色，哪怕第一波的渡江部队伤亡惨重，但是更多的中国部队却是陆续渡江，从一个营登陆，再到一个团，然后是一个师。仅仅是一个小时不到，第八军就已经冲过去了一个师的部队，这些渡江部队过去后迅速向日本阵地进攻，扩充己方的江边阵地。

　　两个小时后，工兵部队已经是开始架设大型浮桥，与此同时，更多的部队依旧通过船只陆续渡江并投入战斗，此时日军虽然想要发起反击，但是面临着中国突然发动并投入了整整两个军的渡江作战，日本第三军更是无法短时间内从其他战线上抽调更多的部队来增援，而后方的预备队也需要一定的时间才能抵达。

　　而那个时候，中国的渡江部队估计浮桥都搭起来了，等中国把大型浮桥给搭起来，就会有更多的部队源源不断的投入战斗，中国的装甲部队也会跨过大同江向朝鲜南部纵深挺进，到了那个时候，日本第三军苦心经营的大同江防线就等于被打开了一个巨大的缺口，而且这个缺口还无法堵上。

　　二月七号下午一点，当中国第一集团军的第八军发起渡江九个小时后，第一条简易浮桥已经搭建成功，尽管这条浮桥依旧无法让重大数十吨的坦克通过，但是大量的野战火炮和数吨重的汽车和装甲车已经能够通过，第八军的主力部队已经是开始渡江。

　　二月八号凌晨六点，经过紧张了一昼夜施工，以第一装甲军的舟桥营为核心，抽调了国内大量舟桥部队组成的临时重型舟桥团终于是把大型钢铁结构的浮桥搭建完毕，这座钢铁浮桥完全可以承受装甲部队中重达二十多吨的T6坦克通过。

　　由于装甲部队中装备的坦克重量高达数十吨，而在作战中又不可避免的会遇到了江河，而以现今的东亚地区的基础设施，能够容纳二十多吨坦克通行的桥梁并不多，为了能够避免无法渡江的情况，中国的装甲部队历来极为重视大型浮桥的搭建，每一个装甲军都辖有一个重型舟桥营，拥有大量的专业搭建浮桥设备，完全苦短时间内搭建一座可容纳坦克通行的浮桥。

　　浮桥搭建成功后，第一装甲军的坦克陆续在烟雾的掩护下通过浮桥，为了给渡江作战提供掩护，避免浮桥和渡江部队遭到敌军炮火的打击，中国的渡江部队在渡江区域部署了大量的烟雾弹，使得整个江面都是笼罩在烟雾中，有效的掩护了浮桥已经通过浮桥的部队。

　　二月八号上午九点，平壤城内，金谷范三一脸怒色：“第二十四师团怎么还没有抵达松林，现在已近过去整整二十四个小时了，他们怎么还没有到达！”


第〇六八一章 平壤战役（上）

　　中国渡江的位置处于平壤西南约三十五公里处，也就是松林地区，而原本部署这一带的日军部队是第十一师团。由于中国陆军战前的战略调动极为隐秘，而朝鲜上空的制空权也被中国空军所掌控了，日军根本无法从陆军航空兵中得到所需的航空侦察，以至于在中国陆军发动正式渡江的时候金谷范三才得知了中国抽调了大量兵力在松林地区进行渡江。

　　当时第十一师团就是从宽达十多公里的防线中收缩集中兵力增援松林地区，不过等第十一师团的部队陆续抵达后，中国的第八军已经渡江了一个师，并坚决的挡住了日本第十一师团的反攻。随后中国第八军的另外一个师也渡江后，就更无法反攻了。

　　与此同时，作为预备队并部署在平壤南部二十公里处的第二十四师团作为最近的一支部队被命令紧急增援松林地区。然后由于第一集团军也是预料到日军会进行增援，所以早在发动渡江作战之前，就已经要求空军势必要迟缓日本增援部队的抵达。

　　空军为了给渡江部队争取时间，可是集中了高达三百余架的作战飞机，包括近百架F2和F3战斗机，剩下的全都是B4轰炸机和B7俯冲轰炸机。在七号的上午，空军全力对渡江部队进行支援，并大规模轰炸大同江南部的日军阵地，下午开始等发现了一股日军正在急速增援松林后，就是集中了大量的轰炸机部队对日本第二十四师团进行了轰炸。

　　行军状态下的步兵部队面对飞机的轰炸，那是一点办法都没有，不得已之下第二十四师团只能是暂停行军进行有限的防空作战，等到了夜幕将领后第二十四师团才开始行军，那时候中国的第八军主力已经渡江，并击溃了日军第十一师团的两个联队的拦截后向纵深挺进。

　　夜幕降临后日军地二十四师团继续行军，然后在半夜十二点就是遇上了中国第八军的前锋第三十六师，随后发生激战。而这个时候，日军第二十四师团已经失去了反攻松林的最佳时机。

　　“目前依靠第十一师团和第二十四师团恐怕已经无法反攻松林了！必须抽调更多的部队才能阻挡住中国人的进攻！”金谷范三愤怒过后，也是冷静了下来，身为平壤地区的最高指挥官，第三军军长，金谷范三很了解平壤防线的劣势。

　　目前在朝日军的最大劣势不是说步兵部队装备上的劣势，日军的炮兵火力虽然略逊于中国部队，但是差距并没有想象中的大，而其他的轻武器更是和中国部队半径八两，日军的士兵战斗力也不比中国差，甚至某方面，比如刺刀和单兵射击技术上还要略胜于中国士兵。也不是说日军缺乏能够和中国装甲部队相对抗的兵力，日军的坦克虽然少，但是好歹也有个两百多辆，在朝鲜地区的日军坦克兵力也有一百多，这些坦克自然是无法和中国的坦克部队相对比，前期也损失了一半多，但是日军的步兵反坦克炮还是比较给力的，前期的战争中已经击毁了中国一百多辆的坦克。

　　所以说部队的装备和士兵素质这些日军尽管某些方面要略差一些，但是差距并没有扩大到无法抵挡的地步，要不然日军也不可能在安州战役中抵达了两个多月之久，开战之初甚至能够打成平手。

　　日军的最大劣势是数量，这种数量上的劣势在日军第一军覆灭后更是扩大到一个无法填补的地步。

　　日军在朝鲜已经先后投入了约十五个师团，占据了日本陆军步兵部队的百分之五十以上，除了步兵外，还投入了将近百分八十的炮兵力量，百分之八十以上的反坦克力量。所以别看投入朝鲜的步兵只有一半，但是朝鲜的兵力实际上已经占据了日本陆军的绝大部分。

　　投入了这么多部队后，在安州战役期间，日本在朝鲜三个军的总兵力实际上和中国的第一集团军是差不多的，然而中国的第一集团军却是可以源源不断的获得补充，尽管师的数量没有增加太多，但是中国采取了轮换战术，前线部队受了损伤后就可以撤下去，让后方没有损失过的师顶上来，所以说，中国的第一集团军从始至终都保持了较为满足的兵力。

　　但是日军在朝的部队却是无法获得太多的补充，前线部队哪怕是打残了也不能撤下去，战争本来就是一场消耗战，而日军的补充比不过中国的部队，所以这越打劣势就越大。

　　这种情况在日本第一军覆灭后，更是加剧。日本第一军可是日本入朝部队的主力，十余万的兵力占据了前期入朝日军的半数。这第一军被包围后只逃出来了一个第八师团，其他部队也只逃出了零散兵力，将近十万的部队被歼灭。

　　这让日军受到了极大的打击。

　　平壤防线的日本第三军虽然也得到了后方的一部分部队的增援，加起来兵力也还有十多万，但是相对于正面的中国第一集团军，兵力对比处于一个极大的劣势。

　　这种兵力上的劣势让金谷范三的防御作战几乎处处受到了牵制，所以哪怕明明知道中国部队已经在松林地区渡江，但是金谷范三也是无法从其他战线上抽调更多的兵力了。

　　双方在平壤防线的交战宽达到了上百公里，中国部队除了在松林地区投入了第八军和第一装甲军外，在平壤的正面还是一个第六军，在平壤的东北部地区还有一个第十七军。而与此同时，中国第一集团军还有一个第十八军充当前线预备队，一旦松林地区取得突破后，这第十八军也会迅速跟上去。

　　也就是说，尽管中国第一集团军在松林地区投入了重兵进行渡江作战，但是在平壤防线的其他地区并没有减少相应的部队，而日本第三军也必须投入相应的部队来进行抵挡，如果一股脑的全部抽调走，到时候就不一个松林地区被突破，而是整条大同江防线的崩溃了。

　　金谷范三纵观了整条战线的兵力部署后，再得知松林地区的第二十四师团和第十一师团已经无法反攻，并且前线的侦察部队已经得知中国渡江作战的兵力至少高达一个军，而且前线已经出现中国坦克的时候，他就没有再犹豫了，立即抽调了平壤南部的第二十三师团紧急增援左翼，与此同时，他也是请求大本营那边紧急派遣朝鲜南部剩余的部队增援。

　　日本在朝鲜南部的部队实际上已经不多，战争爆发后第一批登陆朝鲜的第二十三师团、第二十四师团已经被派遣给了第三军，而此时在朝鲜南部的只有两个日军师团而已，而且至少还得留下一个来稳定后方，不能一股脑的全部派到平壤去。

　　当日军筹集了所有能够调动的兵力增援松林地区的时候，中国的第八军已经是大体完成了渡江作战，在第一波攻击中已经相继击溃了日本第十一师团，第二十四师团。

　　彻底击溃了日军的第一道防线，而这个时候，中国的第一装甲军也已经是完成了渡江，紧接着在第八军的配合下，直接冲进了突破口，二月十一号，第一装甲军攻克松林东南部二十公里外的黄州这个日军在平壤防线后方中重要据点。

　　黄州，这个地名也许名声不显，甚至在上一次的中日战争中也没几个人知道，因为上一次战争中，日军主力在平壤以北就被彻底歼灭，中国陆军跨过平壤，跨过大同江根本就没有受到日军成建制的阻拦，而跨过了大同江后，中国的庞大兵力几乎以秋风扫落叶姿态一路南下，不管是朝鲜平壤的沿线重要铁路站，还是说釜山，实际上日军都没有办法阻止起大规模的抵抗，而这自然也就无法凸显出黄州这个小地方的重要性。

　　然而在今天，黄州却是平壤防线的大后方，作为平壤到釜山的铁路沿线站点，这里每天都经过大量的日本军列往前线运输军事物资，此外，黄州还是一个极为重要的后方基地，这里直接供应平壤南部地区的日军所有的物资，包括第十一师团和第二十四师团，实际上，日军作为预备队使用的第二十四师团之前就是部署在这里。

　　如果说第二十四师团还在这里的话，第一装甲军要拿下这里并不是一件轻松的事情，然而中国部队在松林渡江后，单凭一个第十一师团根本无法阻挡，部署在后方黄州日军第二十四师团紧急增援松林后，又是被中国陆军第八军击溃。

　　如此情况下，日军虽然在黄州有一部分第二十四师团的退守兵力，但是兵力总数已经不足上万，而且黄州虽然是日军的重要后勤基础，但是并不是一个大型城市，规模甚至都比不上中国的一个普通县城，面对第一装甲军的进攻，日本的防守兵力根本就无法依靠城市内的坚固建筑来抵挡。


第〇六八二章 平壤战役（下）

　　城市作战中，如果这个城市是拥有大量水泥石头建筑的城市，那么巷战对于进攻方来说会打的很辛苦，不过东亚地区里，实际上除了中国的发达城市外，其他城市都是没有太多的水泥和石头建筑，这一点和欧洲城市有着明显的区别，欧洲城市哪怕是一小城镇，也是普遍存在着大量的石头建筑，那些大城市更是清一色的石头和水泥建筑，所以欧洲那边的巷战打起来是非常的残酷。但是在朝鲜，实际上除了平壤，汉城和釜山这少数几个城市外，其他城市都是规模甚小，也没有什么石头水泥建筑，这打起来后双方的炮兵一轰，基本就夷为平地了。

　　黄州的城市防御设施不强，加上退守黄州的日军第二十四师团之前就遭到了中国陆军第八军的击溃，士气和兵力乃至装备上都远逊于进攻的中国第一装甲军。

　　所以仅仅是用了一天时间，日本第二十四师团就是再一次发生溃败，不得不退出黄州。

　　当第一装甲军拿下黄州后，平壤防线的日军态势急剧下降。

　　与此同时，第八军的部队已经转道向东北方向进攻，他们的当面日本第十一师团在松林溃败后，已经是无法组织起第二次成规模的防御，只能一路退守。

　　二月十三号，中国第一集团军下属的第十八军也是渡江，以增援第八军对平壤南部发动进攻。

　　这个时候，防御工事完善有着重兵的平壤实际上已经失去了战略价值，因为平壤是处于大同江的北部，而一旦让第八军和第十八军继续向东北方向推进的话，平壤就会被切断退路，这个情况要远比黄州被攻占严重得多。

　　“第十一师团已经损失过半，虽然已经的得到了第二十三师团的增援，但是也无法抵挡住敌军两个军的进攻，为了避免我军在平壤陷入包围，我建议立即放弃平壤，向东北方向转移！”一个日军少将如此对着金谷范三说着。

　　这几天里平壤防线的局势对日军极为不利，而这种不利状态还在一天一天的加大。

　　黄州已经被中国攻占，想要反攻回来几乎是不可能的事情，上一次的安州战役里已经是充分证明了，如果日军没有绝对的优势兵力，基本是无法反攻有着一整个中国装甲军的防守。

　　“现在的道路只能是向朝鲜中部撤离，然后越过这一带的山区，届时可以返回朝鲜南部，也可以和第三军会和！”身边的那个少将继续如此说着。

　　金谷范三面带沉色的看着下方的一群将领，半晌后叹了口气：“立即从平壤撤离，向朝鲜中部转移！”

　　金谷范三说罢后在心里告诉知道，第三军决不能覆灭在他手中，所以明明知道一旦自己第三军撤离后，朝鲜南部几乎不可能抵挡住中国部队的进攻。但是他依旧这么决定，因为他不这么做，到时候自己的第三军主力就会搭进去，届时就不是朝鲜南部被攻克，而是第三军十余万人的覆灭了。

　　一旦第三军覆灭，也就谈不上防御朝鲜南部的事情了。

　　所以在金谷范三的心中，现今最重要的就是把第三军给保全下去，哪怕是无法回到朝鲜南部，但是也可以去朝鲜东部和第二军汇合。

　　金谷范三的决心是相当大的，日军的行动速度也是极为迅速的，命令迅速下达后，虽然很多下层军官不满，不愿意放弃拥有完善防御工事的平壤，更不愿意在对面的中国部队还没有发起进攻的时候就主动撤退，但是命令就是命令，所以日军的撤退行动是相当的快速。

　　部署在平壤的日军两个师团迅速撤离，而且撤离行动是夜幕降临后开始，导致了中国空军的航空侦察并没有及时的得知这一点。等第十七军发现平壤的日军撤退后，那已经是第二天早上的事情了。

　　“这个金谷范三这么胆小，这没几天工夫呢就打算跑了！”得知平壤内的日军撤退后，第一集团军司令部的李连阳皱起了眉头。

　　这一次的平壤战役，他李连阳要的可不是仅仅突破日军防线，甚至目标都不是拿下朝鲜南部，他是想要再来一次安州战役，把平壤防线的日本第三军来一个包围歼灭，要不然也不会渡江后派遣第八军和第十八军向东北方向进攻了，甚至第一装甲军都是停止了向南部继续进攻，为了就是给平壤城内的日本守军来一个保卫战，届时就算不能包围日本地三军的全部兵力，但是包围两三个师团应该是可以办到的。

　　可是没有想到金谷范三跑的这么快。

　　“现在第八军和第十八军的部队还没有完全展开，前锋的两个师被日本的第十一师团和第二十三师团给挡住了，恐怕无法短时间内赶到预定地区了。！”旁边的陈仪也是皱着眉头：“而且十七军那边虽然已经接受了平壤，不过大同江上的几乎所有桥梁都被日军所炸毁，这要渡江难度比较大，短时间内只用把轻装部队过去，重型火炮还得要等两天！”

　　第一集团军的舟桥部队基本都是被集中到了松林那边，已经抽调不出专业的舟桥部队来搭建大型浮桥了，第十七军内的工兵部队虽然也能够搭建浮桥，但是力量过小，短时间内很难把众多的重型装备运输过去。

　　而没有重型装备的话，只靠轻装部队可是很难占据优势的。此外，日本人虽然从平壤撤离，但是在大同江的南岸也是留下了一定的防守兵力，第十七军要渡江也不是那么容易的事情。

　　事情发展到现在，围歼平壤日军的战略基本上已经可以宣告失败了，李连阳对此也没有太好的办法，只能是用另外的方案了。

　　“既然平壤的日军跑了，但是也得把他们的断后部队给吃掉，让第八军和第十八军加大进攻，势必把他们的第十一师团和第二十三师团给留下来！”

　　李连阳很快就是做出了其他的决断：“另外让第一装甲军也不必停留在黄州了，迅速南下，哼，我看没了整个朝鲜南部，没有了釜山这个补给线后，日本人还能够从哪里获得大量的补给！”

　　“这说的也是，我们如果能够攻占朝鲜南部，就算让日军第三军主力给跑掉，他们也只能往元山方向撤离，而能够获得补给的地方顶多也只有一个元山港。单凭一个小小的元山港，可没有办法让日军获得太多的海上补给！”

　　一边的陈仪也是如此赞同道。

　　“既然无法在平壤包围他们，那么就在元山彻底歼灭他们！”李连阳再一次道：“通知第二集团军的第十三军，让他们加快进攻步伐，如果能够拿下元山最好，如果拿不下，就占据有利地形进行防守！”

　　元山那边第十三军并不是第一集团的部队，而是第二集团军的部队。为了这一次的中日战争，中国成立了两个集团军，第一集团军就是在丹东到安州再到平壤一线队部队。也是这一次入朝作战的主力，另外还有一个第十三军，他们是从朝鲜的东北部地区进攻，被划归第二集团军指挥。

　　由于在朝鲜东北部地区作战，所以第十三军中下辖的三个师里头有两个都是山地师，这几个月的交战中面对日军第二军的部队，虽然也取得了小规模的胜利并逼迫日本第二军退守元山地区，不过也没有发生太大规模的战斗。

　　然而现在看来，原本只是次要战线的元山地区很有可能就要变成主战场了。

　　当日本第三军向朝鲜中部山区撤退的时候，中国部队也是迅速调整了战略，第八军和第十八军继续追击日本的第十一师和第二十三师，并准备接应第十七军渡江。而第一装甲军则是没有追上去，而是选择了继续南下，因为朝鲜中部都是山区，不利于装甲部队的行动，李连阳可不想让装甲部队里的坦克去爬山。

　　尽管日本第三军的迅速撤退避免了他们的覆灭，但是依旧没能改变中国在朝鲜战场上占据的绝对优势。

　　作为断后部队的日本第十一师团再一次发生溃败后，其主力被第八军歼灭只剩下几千人逃走，而第二十三师团也会是被第十八军重创。

　　继续南下的第一装甲军也是再一次击溃日本第二十四师团，随后和从朝鲜南部增援而来的第十五师团发生激战，一个日军师团对上一整个中国装甲军，根本就挡不住，于是乎也是迅速难逃。

　　原本规模宏大的平壤战役迅速落下帷幕，此战中虽然没有成建制的包围歼灭日军任何一个师团，但是却重创了日军的三个师团，日本第十一师团，第二十三师团，第二十四师团已经是基本丧失了战斗力。

　　二月十六号，第一装甲军攻克汉城，二十号其前锋部队已经抵达釜山附近，日军在釜山内集结了残兵两万余进行顽抗。

　　而第一集团军除了派遣两个师南下支援第一装甲军作战外，其他的主力部队已经转道向朝鲜中部和东部进军，紧紧地跟在了日本第三军的后头。

　　等到了二月的二十五号左右，朝鲜南部地区除了釜山后，其他已经被中国拿下，而这个时候，日本第三军也是和第二军取得了汇合。

　　面对朝鲜南部的失陷，他们已经无法继续南下，只能依靠元山地区进行抵抗。

　　而这个时候，第一集团军的主力部队和第二集团军的第十三军也是取得了汇合，而第二集团军紧急增援而来的第十五军也是即将抵达元山。

　　届时，包围元山地区的中国部队将会汇集高达六个军，总兵力接近四十万人。


第〇六八三章 元山战役（上）

　　日军的平壤防线被突破，所带来的并不仅仅是平壤的失陷，更重要的是导致日军失去了拦截中国部队横扫朝鲜南部的重要屏障，中国陆军跨过大同江之后继续南下，根本就遇不到什么阻拦。

　　而原本部署在平壤防线的日本第三军为了避免和之前的第一军一样被中国包围歼灭，所以是选择了向朝鲜中部和东部地区撤退，最后和第二军取得了汇合。

　　然而这两支部队纵然已经取得了汇合，但是这个时候朝鲜南部除了釜山还掌控在日军手中外，其他地方都已经被中国部队拿下，导致日军第二军和第三军加起来二十余万大军只能龟缩在元山地区。

　　“现在的当务之急，是要把他们成功的撤回来么，而不是让他们去反攻！”日本国内的大本营里，一大票的日军高层争吵着。

　　“现在元山地区的我军还有二十余万兵力，完全有能力突破敌军的阻拦重新攻占朝鲜南部！”有人也有着不同的意见。

　　而上头的裕仁看着这些人争吵着，和以往一样不说话。

　　日本国内高层对朝鲜局势已经是发展了极大的分歧，有些人想要让朝鲜的日军反攻夺回朝鲜，重新和釜山打通联系，而有的人则是建议直接在元山进行顽抗，通过元山港对日剧进行补给。而有的人则是悲观的认为朝鲜战争已经失败，当务之金是把元山地区的二十多万大军给撤回来，到时候不管是包围本土还是反攻朝鲜，这二十多万大军都是可以发挥举足轻重的作用。

　　一个国家的常备兵力是有限的，日本在战前的常备兵力虽然说是三十个师团，不过这些师团大部分都不是战时的满编制状态，都是一种和平状态下的编制，战争爆发后进行了大规模动员，才会将这一部分部队补充装备和兵力，那时候才是真正的满编制。而日军的三十个师团中，只有驻朝部队中的部分师团才是战时的满编制，战争爆发后也是优先补充驻扎部队，所以别看日军陆军驻朝部队才十五个师团左右，但这十五个师团所能够发挥出来的战斗力是剩下的日军陆军无法比较的。

　　这种情况实际上不单单日本陆军如此，中国也是差不多，中国陆军的五十九个步兵师番号中，真正能够在和平装备下也保持满编制的战备师也就十来个而已，包括那几个摩步师已经驻扎东北、西伯利亚地区的几个战备步兵师。而剩下的三十多个师都是保持在和平状态下，并不是满编制。战争爆发后才陆续补充参战的部队，使得朝鲜、东北地区的部队增极到满编制的状态。

　　日本陆军现在困守在元山地区的二十多大军算得上是日军仅有的精华部队了，一旦损失掉几乎就可以说日本陆军已经丧失了继续战斗的能力。

　　如果日本陆军第三军和第二军覆灭，那么日本陆军也就只能高喊着保卫本土，用剩下的十几个师团以及部分临时动员组建的二线部队进行国内本土的防守了。

　　现在日本高层对于元山地区的日军要怎么办也是一时间拿不定注意，而就在日本高层犹豫着的时候，中国陆军的第一集团军和第二集团军的大军已经是把元山地区给死死的包围了，而且中国的部队还能够源源不断的得到增援，时间拖得越久，就对元山地区的日军越不利。

　　不过为了避免元山地区的日军不战而退直接从海上撤退，李连阳和徐离善两个人在商谈过后，决定不等后方的援军抵达，就直接发动进攻，反正后方援军抵达也需要时间，而己方哪怕现在拥有两倍的兵力优势，也不可能短时间内就拿下元山，这也是需要时间的。所以就打算着一边打一边等援军。

　　当四十万大军开始了大规模进攻后，元山内的日军立即那就是受到了极大的压力，而这种压力非但来自于兵力上的劣势，更来自于后勤补给的不足。

　　日本原本在元山地区只有一个第二军，而第二军的兵力实际上也就只有两个师团多一天，加起来也就五万人左右，但是第三军可是有着十余万人的兵力，这几天下来，元山附近已经汇集了日军二十余万的部队。如此一来，也就让元山地区的日军的后勤供给受到了极大的压力。

　　现在的朝鲜南部已经被中国陆军所控制，自然也就不可能从朝鲜南部获得补给，现在元山地区的日军能够获得的补给除了之前囤积的一部分外，就只能够靠日本海军从本土运输到元山港。

　　然而元山港可比不上釜山港，各种基础设施较差，根本就无法短时间内让大量的运输船停靠卸载大量的军事物资。除了元山港自身的基础设施较差遭到物资运输难度较大外，元山港还会面临着中国海军的威胁。

　　元山港位于朝鲜东北部，东临日本海，距离中国在日本海沿海地区的重要海军基地海参崴只有五百五十公里左右的直线距离。

　　虽然说中国海军部署在海参崴基地的海军力量并不强，只有两艘旧式巡洋舰和四艘旧式驱逐舰，这一批军舰都是早年向美国购买的军舰了，舰龄已经高达十七年之久，早已经是退出了中国海军主力阵容，并分散到各重要海军基地中作为守备舰队使用，此外就是还有一批辅助军舰了，这些军舰成为了中国海军在日本海以及鄂霍次克海的唯一存在。

　　由于对马海峡被日本所掌控，一旦和日本开战的话，基本上海参崴方面的海军舰艇是单独作战，所以海军特地以这些舰艇组建了第四海防舰队，嫡属于第三舰队，专门负责日本海海域的作战任务。

　　以第四海防舰队的实力，想要掌控日本海的制海权基本是不可能的事情，但是在海军陆基航空兵的支援下，进行一定程度的沿海地区作战还是可以的，甚至开战后也冒险靠近了宗谷海峡以及津轻海峡进行布雷作战，不过整体成效不大。

　　和后世里海参崴为苏俄或俄罗斯的重要海军基地不一样，海参崴自从被中国所掌控后并没有得到太多的重视，这里头的重要原因就是中国并不缺乏优良的港口，旅顺、青岛都是中国在北方地区的优良军港，而中部和南部离得太远就不用拿出来说了。加上由于海参崴所面临的日本海几乎都被几条海峡所包围，而这些海峡几乎都是被日本海军所掌控，一旦和日本交战的话，那么部署在海参崴的舰队就只能困守日本海。

　　所以中国海军没有在海参崴部署太多的主力舰，只有几艘老旧军舰而已。

　　然而尽管实力弱小，但是在海军陆基航空兵的掩护下，进行沿海地区的作战还是可以的，开战以来，海参崴的第四海防舰队已经数次沿着海岸线南下朝鲜西部海岸，一方面是给第十三军提供舰炮支援，另外一方面也是打击日本往元山港口的海上运输。

　　现日本的元山港成为了日本在元山地区的二十余万大军的唯一后勤补给港口后，第四海防舰队更是连番出击，当然和护航的日本海军主力舰队交战是不太可能的，但是第四海防舰队却是在元山港口外布下了众多的水雷，要知道海参崴的第四海防舰队又是位置的关系，所以在海军内部的任务分配中，是希望第四海防舰队能够对日本海的数条重要海峡进行封锁，而这种封锁自然是依靠水雷，所以第四海防舰队里的布雷舰可不少。

　　第四海防舰队的水雷封锁给日本海军的海上运输造成了极大的麻烦，没有多久就是炸沉了一艘护航的驱逐舰以及多艘运输船，迫使日本海军从国内抽调排雷兵力到元山港进行排雷。

　　这元山港口的物资吞吐量本来就少，现在被中国的第四海防舰队怎么一骚扰就更让日本陆军所能够获得的物资数量下降了。

　　除了物资的获得不多外，实际上元山地区内日本所面临的威胁远远不止海军和陆军的威胁，同时他们还得面临着中国空军的威胁。

　　这一次战争中，表面上看起来空军的飞机并不耀眼，而有限的一些耀眼战绩也是海军航空兵所取得的，空军的作战大多集中在朝鲜战场上空，担负的任务是夺取朝鲜上空的制空权，为陆军提供空中支援。

　　而日本陆军航空兵的实力较弱，在朝鲜战场上一直都是处于下风，被中国空军牢牢的压制了下来，这战争的进程中，空军虽然出力不小，但是都不太显眼。

　　就和这一次的元山战役一样，空军几乎每天都是出动了两百多架次的飞机参战，数天前更是一天内出动了四百多架次的飞机对元山港进行大规模轰炸，大规模的轰炸在行动给日本陆军带来了不少伤亡的同时，更重要的是炸毁了众多的日本军事物资，使得了日本第二军和第三军能够获得的物资进一步下降。

　　空军和海军都在为了元山作战而配合着陆军，而陆军自然也是不可能闲着，数十万的大军已经是相继展开，并朝着元山地区内的日军发起了猛烈的进攻。

　　这一次，李连阳是铁了心要把这二十来万的日军消灭在元山，彻底奠定这场战争的胜利。


第〇六八四章 元山战役（下）

　　“元山那边打的还是不错的，第一集团军和第二集团军配合的还算比较好，空军的支援也算及时！”南京总统府内，沈纲再一次向陈敬云汇报着朝鲜战事。

　　“这么说来，朝鲜那边应该是没有什么意外的了！”陈敬云听罢抬头道。

　　沈纲道：“的确如此，虽然说朝鲜南部的釜山也没有拿下，但是日军在朝鲜的兵力已经是被压缩到了元山和釜山这两个地区，其中的釜山只又不两万多的残兵。而元山那边的日军兵力虽然多一些，不过元山那边缺乏完善的防御体系以及后勤供应，这战事日本人已经是无法翻盘了。”

　　“现在日本人该考虑的是怎么把元山的二十万部队安全的撤回去了！”旁边的马成也是开口道。

　　“不过看目前的情况，日本人似乎还没有迹象说要在元山地区进行大规模的海上撤退！”沈纲道：“按照我的看法，日本人应该是还想着依靠元山坚守下去，和釜山一起，在朝鲜一南一北插上两个钉子！”

　　陈敬云听罢道：“哼，他们想的倒是容易。”

　　虽然说釜山和元山要拿下来不是那么容易的事情，但是在占据了绝对的战略优势之下，拿下元山和釜山并不是那么困难的事情。

　　“元山和釜山战事不要拖得太久，尽快解决掉！”陈敬云说下这句话后，就是让沈纲等人出去了。

　　从朝鲜目前的局势来看，中国已经是占据了绝对的优势，现在陈敬云最想的事情就是凭借着目前这种优势结束掉这场出乎了中日两国预料之外的战争。

　　尽管在1923年后，陈敬云就知道还得和日本再打一场，但是在这些年里，陈敬云心中预料这场中日战争应该是1935年以后的事情，应该是1940年左右欧洲掀起世界大战之际，届时自己就能够用囤积了二十余年的力量一举彻底击溃日本，从而奠定中国在亚洲的霸主地位。

　　然而人的计划永远是跟不上事实的变化的，哪怕是陈敬云有着来自后世的记忆，但是这个时空里的世界局势已经和他所熟知的那个时空的世界局势截然不同，实际上陈敬云从一战后就已经无法依赖后世里的记忆来制定国家的整体战略了。

　　中国在一战时期的崛起，让这个世界出现了太大的变动，俄国革命后分裂为两个国家，日本和中国在1923年爆发战争并失败，而这些都是影响了整个世界局势的发簪，以至于让陈敬云根本就无法依靠来之于后世的记忆找到一种对于国家和民族最优的战略。

　　自从一战之后，陈敬云对于国家战略的制定，实际上已经和后世里的记忆无关，而是依赖于目前世界局势的发展以及国内众多研究机构的研究。

　　比如经济发展司这个智囊机构，他们不单单为国内的经济发展给陈敬云提供建议和方法，更通过对世界经济的研究让陈敬云能够更好制定一系列的国家战略，这些战略不单单只是工业发展，还有外交，还有战争。

　　比如现在经济发展司给出的研究报告让陈敬云皱眉不已。经济发展司的报告中称，1931年的总体经济发展比之去年有所攀升，最具有代表性的就是中央财政收入预算首次超过了四十亿元，但是同比增长幅度却是大大降低。1931年中国的经济增长速度预计只有百分十左右，这个速度放在其他国家或者其他时候可以说是一个极为理想的数据了但是对于1931年的中国来说，却是远远不够的。因为这一部分的增长大多数是国防工业和基建行业所带来的，对国民经济以及对国民生活至关重要的轻工业以及农业方面却是没能增长，这也就是说国内的轻工业和农业依旧没能够摆脱世界经济危机的影响。这让经济发展司内的一大群经济学家们为此担忧不已。

　　在一个已经统一并稳定的中国，中央财政收入的增长很大程度上就可以代表了国家经济的发展，毕竟只有经济发展了国家才能够收到更多的税收。

　　在1929年以前，中国的财政收入增长幅度一直保持在10％到15％左右，增长幅度可以说是极高的，但是1929年经济危机爆发后，财政收入几乎停止增长，1928年的时候中国的财政收入经过多年的高速增长已经达到了三十七亿，然而1929年经济危机爆发后，原本预计会突破的四十亿非但没有达到，反而出现了下降，只有三十六亿。1930年陈敬云复出后，通过一系列政策刺激经济复苏，总算是止跌重新缓慢增长，达到了三十八亿元。

　　1930年底由于中日战争再一次爆发，庞大的军事订单直接拉动了国内钢铁、化工等基础行业的发展。除了这个外，之前陈敬云主导的一系列基建投资也开始进入高潮，使得了国内和军队相关的工业比如钢铁，化工等产业出现了大规模发展，从而拉动了经济的发展，经济缓慢复苏后也就让1931年的财政收入预算达到了四十亿，而这个数据原本应该是1929年的目标了。

　　而更关键的是，这场中日战争虽然不断传来胜利的消息，但是几乎每一天都是需要海量的军费支出，军费的庞大支出严重挤占了国家方面的其他开支，使得了去年年初所制定的经济复苏政策很难获得足够的资金，也让政府出现巨大的赤字，不得不发行大量的国家债券维持财政的正常运转。

　　经济发展司的报告核心内容很简单，那就是目前的中国经济能力有限，要么是和日本继续进行战争，要么是停止战争然后把钱花钱国内建设上，一边打仗一边进行国民经济的建设是不可能的事。

　　经济发展司的那群人自然是不会明摆着建议陈敬云立即结束战争，毕竟这场战争在国内的宣传中已经上升到国家民族存亡的地步，尽管它并不是如此。毫不客气地说，朝鲜战争的胜败动摇不了中日两国的根基，中国败了大不了暂时退守鸭绿江，而日本败了大不了依靠海军退守本土。朝鲜的最大作用并不在于他的经济或者工业资源，而在于军事地位，对于日本来说，朝鲜就是日本进军大陆的桥头堡，有了朝鲜才能够继续进军中国，而对于中国来说，把朝鲜给占了就可以断绝日本进军大陆的决心，包围广大东北乃至华北地区的战略安全。

　　现在这场战争里，中国的军队已经在朝鲜占据了优势，这个时候人们想象的都是怎么把日本人在朝鲜的二十几万部队收拾掉后什么时候登陆日本本土。

　　如此一片胜利气氛下，谁要是说目前国内已经难以维持了，肯定是要被其他人指责的。

　　经济发展司的人没有明确的说，但是它却是用一连串的数据向陈敬云说明了这个事实。那就是如果把这场战争延续到半年以上甚至更久，那么对于国内工业经济的发展会造成极大的负面影响。

　　看着朝鲜战场上元山和釜山地区的一道道红线和蓝线，陈敬云自言自语着：“是该想着怎么结束掉这场战争了！”

　　陈敬云想着该以什么样的方式结束这场战争的时候，元山地区，数十万中国部队如同潮水一样向日军发动了进攻，兵力处于劣势的日军本来就困难重重了，偏偏补给也是极为严重不足，从元山港口获得的补给根本无法满足二十余万大军所需，加上前期作战中，日本驻朝部队丢失了大量的重武器装备，使得了元山地区的日本严重缺乏大口径火炮。

　　日本陆军的炮兵火力除了师属火力外，还有相当数量的独立炮兵部队，而这些独立炮兵部队才有大口径火炮，而这些独立火炮部队在前期中大多数被抽调到了日本第一军中，日本第一军的覆灭不但葬送了大量的步兵部队，更让日本驻朝部队损失了绝大多数的重炮。至于后期的平壤作战中，日本的第三军根本就没有足够的大口径火炮来和中国的大口径火炮相对抗。从平壤撤退后，一路跋涉到元山地区后，第三军剩下的大口径火炮更是没有几门了。

　　只剩下一部分师属火炮的日本元山守军面对中国陆空部队的联合进攻，抵挡的甚为艰难。

　　金谷范三已经是连续数次向国内大本营发电报，要求增援，而且说继续炮弹等弹药的补给。

　　等到了1931年的春节过后的大年初十，倒也就是1931年2月26号，面对着中国第一集团军和第二集团军新一轮的猛攻，元山地区的日本已经被压缩到了方圆不足二十公里的区域，包围圈内的日军已经不足二十万之数，这个时候，金谷范三首次向日本国内大本营请求海上撤退，说继续打下去的话，第三军和第二军覆灭在即。

　　日本国内大本营这个时候也是知道现在已经不是犹豫要不要撤退的时候了，而是要想着怎么撤退了。

　　日本在元山地区的部队要撤退，日本海军迅速是行动了起来，日本国内的民间船只也是被一一征用，不管是客船还是轮船，不管是数千吨的大船还是数百吨的小船，只要能够开到元山港去的，都被日本海军征用。

　　一时间，元山到日本本土的数条航线出现了众多挂着日本国旗的运输船只。


第〇六八五章 元山空战

　　为了掩护撤退行动，日本陆军航空兵向元山地区几乎派遣了所有的战斗机进行防空作战，而日本海军也是派遣了部分主力舰为运输舰队提供护航。此外日本海军主力更是严密监视中国海军主力，免的一不小心就让中国海军主力溜过了对马海峡。

　　日本方面的异动自然是无法瞒过中国方面，李连阳得知元山港的日本人要逃跑的时候，立即加大了进攻的力度，同时请求海军和空军进行大力的配合。

　　空军则是抽调了众多的部队，对元山地区进行最直接的支援，而海军方面无法向日本海增派军舰，只能是抽调海军陆基航空兵增援元山港，甚至不但抽调了众多的陆基航空兵，还抽调了一个舰载航空兵联队抵达朝鲜增援。空军和海军的航空兵也是在这一次作战中进行了联合作战，陆军的B7轰炸机也是学起了海军的B7俯冲轰炸机对日本的运输船队进行攻击，而海军的舰载F2战斗机也是挂起了小型的炸弹轰炸地面日军，甚至直接用机枪扫射。这种情况在中国军种对立较为严重的中国军方里头是很难出现的。

　　中国的军种对立虽然表面上不如美国或者日本里那么严重，但实际上军种对立现象丝毫不弱于其他国家，三大军种中都是相互不对眼。具体表现出来就是，海军不但有航空母舰上的舰载航空部队，同时还有部署在沿海基地里的陆基航空兵部队，此外海军可还有着两个陆战旅。甚至为了培养飞行员和陆地作战的指挥官，海军还有专门飞行学院和陆战学院。

　　而陆军也是如此，陆军除了陆军部队外，还有着好几个江、湖守备部队，装备不是机枪大炮，而是炮艇。此外陆军这几年也是想着建立陆军航空兵部队，不过这种行径遭到了海空军极力反对，空军中的伍世钟直接威胁说：“陆军要是敢装备飞机，空军就敢把它们打下来！”

　　海陆军如此，空军虽然是三军中的小弟弟，但是野心也不小，有着一个很特殊的空军机动团，这可是一个正儿八经的陆战混成团的。不过这个团也不是普遍的步兵团，而是一个旨在用空军的运输机直接到敌军后方进行伞降作战的部队。嗯，也就是伞兵。

　　不过陈敬云向来对伞兵没有什么好感，在这个年代下的伞兵部队空降到敌军后方，发挥的作用实际上非常有限，而且还必定的会遭到大规模的损失，历史二战中伞兵的失败已经证明了这一点，陈敬云自然也就对伞兵没什么兴趣了，不过大规模发展没兴趣，但是弄个小规模的精锐伞兵部队来进行特种作战还是可行的，所以也就没有阻挡空军的伞兵计划。

　　因为元山一战的重要性，让陆海空三军暂时放下了军种之间的矛盾，把注意力都转到了元山敌军上面来。

　　随着时间一天一天的过去，中国的南方大地在入春后都已经没有了冬日的那种严寒，然而在朝鲜地区依旧是冷得冻人，激烈的攻防战中，被冻伤的士兵并不在少数，严寒的天气给双方的军事行动都带去了极大的困扰。

　　地面进行着惨烈的交战，元山地区的空中战场也是激烈无比，中国空军和海军航空兵在这一地区投入了大量的兵力，两者加起来的飞机数量已经是超过了五百架甚至更多。

　　日本为保证元山地区的制空权，避免部队和港口被中国的大规模轰炸机轰炸，也是几乎抽调了所有的空中力量部署到元山，而这些部署在元山地区的日本飞机绝大部分都是战斗机。

　　而中国在朝鲜则是轰炸机占据了多数，用来夺取制空权掩护轰炸机作战的只有两百多架战斗机而已。

　　日本陆军和海军的航空兵在战争中遭到了极大的损失，海军航空兵还好，前后损失的飞机也就六七十架，日本海军还能够在日本本土西海岸地区保持有限的空中力量。然而日本陆军航空兵的损失就是大多了，日本陆军航空兵在战争爆发前装备的那些轰炸机大多数已经损失殆尽，而战斗机也是在和中国空军的交战中损失巨大。

　　单单是日本陆军航空兵最新服役的91式战斗机就已经损失了超过五十架之多。日本陆军航空兵在去年就开始往朝鲜战场上派遣91式战斗机，而随后的一月份和二月份作战中，日本陆军航空兵中的91式战斗机已经成为了日本陆军航空兵的主要力量。并成为了几乎所有的防空任务。

　　然而当中国也把F3战斗机大量投入朝鲜上空的时候，日本的91式战斗机被F3战斗压着打，尽管没有出现一面倒的情况，但是双方的交战损失比也是差距比较大。

　　现在的元山，日本陆军航空兵几乎是集中了所有的91式战斗机，这六十多架91式战斗机就是日本在远山地区的主要防空力量了，剩下的还有数十架老式的战斗机，但是这些老式的战斗机别说对抗中国空军的F3战斗机了，就是对上中国的大量F2战斗机也是没有胜算。

　　这里头大概是这么一个关系，中国F2战斗机压制了日本的其他老式战斗机，而日本的91式战斗机压制了中国的F2战斗机，但是中国的F3战斗机又是压制了日本的91式战斗机。

　　此时元山的天空中，四十余架F3战斗机稳稳的飞在空中，而在他们的后头则是高达上百架的轰炸机群，包括B4双方水平轰炸机，B7俯冲轰炸机，另外还有三十余架的F2战斗机，不过这些F2战斗机机体上也是挂着小型五十公斤的炸弹。仅仅三个月不到，F2战斗机在中国空军的战争序列中就已经是退出了争夺制空权的第一线，从而慢慢转为对敌支援任务以及次要战线上的制空任务。

　　对于元山港的轰炸行动，中国空军几乎每天都会出动大规模的机群，而且这种出动并不是一次性的，而是持续性的，轰炸几乎从早上一直持续到傍晚时分，轰炸时，在元山上空也是时刻保持着相当数量的F3以及F2战斗机。

　　大规模的机群抵达元山港上空后，日本的防空炮已经是陆续开火，晴朗的元山港上空开始出现密密麻麻的爆炸烟团，防空炮的炮弹在空中爆炸后留下一个个烟团，随着防空炮的开火，元山港的一个日本野战机场上，时刻准备着防空作战的日本战斗机迅速升空，等着他们爬升之时，中国的轰炸机部队已经开始了投弹，除了那些俯冲轰炸机外，大量的B4轰炸机没有降低高度，而是在数千米的高空上陆续投下一连串的炸弹，这种程度的轰炸自然是不指望什么精度，而是企图依靠覆盖轰炸来摧毁日本在港口的众多军事物资。

　　而B7俯冲轰炸机们则是把目标对准了港口内外的军舰，运输船，他们把一枚枚两百五十公斤和五十公斤的航空炸弹投到这些船只上。

　　一时间，港口区到处都是爆炸声！

　　轰炸机进行着轰炸时，中国空军的数十架F3战斗机也已经是朝着迎战升空的日军91式战斗机猛扑而去，不用几分钟双方的数十架战斗机就是交战到了一起，日本的91式战斗机想要突破中国F3战斗机的拦截，从而攻击那些中国的轰炸机。而中国F3战斗机则是想要把他们给拦下来，保护后面那些轰炸机的安全。

　　快速的翻腾，俯冲，拉升，双方的战斗机演绎着这个年代最为惊心动魄的空中战斗，而双方的空战更是直接体现了人类的工业发展是有多么的快速，二十年前飞机还是一个可有可无的东西，那时候的飞机时速不过一百公里左右，航程不过一百多两百公里，然而到了今天，各国战斗机的速度普遍已经超过了三百公里。

　　而中国的F3战斗机装备的是上海动力公司和福乐电气联合研发的S600型星型风冷发动机，动力输出可达六百三十匹马力，可以为F3战斗提供三百五十个公里的最高速度。日本的91式战斗机装备的是520匹马力的发动机，动力略小，加上机体优化设计也和F3战斗机差不多，所以只能有三百二十公里的最高速度。而两者的最高巡航速度差不多，都是三百公里上下。航程上F3战斗机占据了较大优势有一千一百公里，升限也略高达到了一万米，而日本的91式战斗机则是九千米的升限和七百公里的航程。

　　这两者上速度差距是比较大，但是这两者研发的时间差不多，都是20年代中后期，所以某些性能上不相上下，一款战斗机是否优秀，还得综合很多方面，总体上来说日本的91式战斗机虽然不如中国的F3战斗机，但是也不会呈现一面倒的被屠杀态势。这打起来后还得靠双方飞行员的素质，一个不小心，F3战斗机被91式战斗机击落也是有可能的事情。

　　然而飞机上的这种性能优势在群体作战中，尤其是像今天这样数十架飞机参战的大规模空战中，飞行性能的优势已经足以影响全局。

　　双方空战不过五分钟，就已经有三架91战斗机被击落，而与此同时才有一架中国空军的F3战斗机被击落。

　　空战还在继续，双方的飞机不断的射出子弹，追逐着，不时有飞机冒着黑烟向地面坠落，越过半个小时后，眼看着轰炸机部队已经完成了投弹，中国的F3战斗机们才是陆续脱离，随后掩护轰炸机撤退。

　　同样的事情又是在一个小时后再一次上演，中国空军和海军的数百架飞机轮番上阵，而日本陆军航空兵的那数十架91式战斗机虽然也进行了顽抗，但是终究是无法抵挡住中国的大规模空中轰炸，在激烈的空战中又损失了三十余架91式战斗机后，只剩下十多架91式战斗机的日本陆军航空兵面对中国的大规模机群轰炸，不得不采取了避战，只有在中国空军出动了小规模编队的时候，他们才会升空作战。

　　时间又过了几天后，元山上空的日本飞机就是彻底消灭了，这里头也不是说空军把日本飞机全部给消灭掉了，而是第一集团军的陆军部队已经推进到了元山港的外围，并攻占了日本的野战机场，把日本陆军航空兵最后剩下的五六架91式战斗机给俘虏了，尽管这些91式战斗机中的四架已经被炸毁，但是好歹抢夺了两架完好的91式战斗机。

　　攻占了日本元山机场后，对于中国陆军来说，元山港已经触手可及了！


第〇六八六章 陈敬云的担忧

　　元山港周边，这方圆约二十多里的地方已经是布满了密密麻麻的日军，在港口码头，更是有着大批的日本士兵正在源源不断地登船。与此同时天空中是密密麻麻的中国飞机，他们不断的投下炸弹，俯冲扫射，远方中国火炮群发射的炮弹连接不断的划过空际落到元山港区内。

　　爆炸声几乎无时无刻都在响着！

　　“现在高山地区的日军已经溃退，而且我军之第三十六师的前锋已经延伸到日军南部防线的安边。在北线的文川地区，第二集团军的第十三军下属的第十五师已经击溃了日军的防线，不用多久就能够配合其他部队继续南下。按照目前的局势，日军已经抵挡不了多久了！”在平壤的李连阳看着墙上的大幅地图，对身边的陈仪道：“只是我们的空军虽然也拦截了一定的日本运输船，不过日军的撤退行动相当快，这几天工夫就已经撤走了好几万人！拖得太久的话，就会让日军撤走更多的人！”

　　日军在元山地区的败局实际在中国突破日军部署在元山外围防线时就已经注定，元山防线并不是说一个依托城市的防线，元山的防线主要是建立在元山外围的山地上，依靠山地的地形构筑防线拦截中国部队的进攻，这在前期中也发挥了一定作用，但是在中国的兵力和火力优势越来越大时，日军也是拦不住了，外围的山地防线逐渐被攻占后，元山就变成了一个脱光了衣服的女子，没有任何的遮拦可以阻挡中国军队的进攻。

　　而正是外围山地防线的失守，才让金谷范三下定了决心从海上撤退，一开始日军高层还打算牢牢的定在元山不退，企图依靠元山和釜山重新获取朝鲜战事的主动权，但是这种想法在元山外围防线被突破后就没有人敢提了。

　　三月二号，中国第三十六师攻克日军部署在安边的南部防线，随后第八军的主力部队在第六军的配合下，进逼元山城区。

　　当中国陆军的主力部队靠近元山港的时候，日本海军前来支援的各军舰也是冒险靠近岸边，对陆地进行大规模的轰炸。导致三月三号的作战中，第八军遭到了一定的损失，然而很快中国空军和海军航空兵就是组织了大规模的空中反击部队，以海军的攻击机群为主，空军机群为辅对元山港口区的日本海军舰队进行了大规模空袭。

　　这个空袭力度虽然不如对长崎的空袭，也没无法和上一次海空大战中的空袭力度相比较，但是参战的飞机总量却是不输于四艘航空母舰所发动出来的力量。

　　对海面军舰的攻击以海军航空兵为主，为了支援元山地区的作战，海军航空兵从国内的各沿海地区中抽调了数个中队的陆基飞机，组建了一个临时陆基联队进驻平壤，此外还抽调了第三舰载联队进驻汉城。

　　海军航空兵是分两种的，舰载机部队，而另外一种则是陆基部队。舰载机部队也就是那五个舰载机联队，装备的全都是舰载机，乃是海军的主力，担当舰队决战的重任。另外一种则是陆基航空兵，主要任务是负责沿海地区的侦察以及制空权的争夺，同时担任海军基地的空中保护任务，装备上有侦察巡逻机、攻击机和战斗机，不过这些岸基飞机是相当分散的，基本上是分散到各海军基地当中，力量也不算强。

　　沿海城市的防空任务还是由空军所主导，平常时候海军航空兵是不会参与到陆地上空的作战，陆军的空中支援一般也都是由空军所负责。比如朝鲜作战中，海军航空兵一直都没有插手，一直到了元山作战的时候，为了攻击元山港口的日本军舰，国家军事委员会这才命令海军抽调航空兵进驻朝鲜。

　　除了海军的这一百多架飞机外，还有空军的大量飞机，不过空军的飞机主要以战斗机和B4轰炸机为主，能够对海攻击的飞机实际上并不多，只有部分的B7轰炸机。而且空军的B7轰炸机飞行员平时的训练也是针对陆地目标，是不会去训练说怎么攻击海里的军舰的。

　　所以空军的飞机数量虽然多达数百架，但是能够无法对日本军舰形成太大的威胁，主力的攻击还得依靠海军的作战飞机来完成。

　　三月三号和四号，海军航空兵和空军部队组织了大规模的机群对港口外的日本舰队进行空袭，激战中击沉了两艘日军的驱逐舰以及多艘运输船，另外击伤了多艘日军船只，迫使日本海军舰队暂时后撤，只能在晚间时分才靠近对陆地日本陆军提供炮火支援，可是这种程度的支援远远无法阻挡中国陆军的快速推进。

　　三月六号，中国陆军第一集团军下属之第八军攻克元山，随后第六军和第十七军相继抵达，元山港内的日军除了少数登船逃跑了外，其余的不是阵亡就是被俘，攻克元山的消息并没有停留多久，李连阳迅速地向南京发去了电报：“职部终不负主席重望，于今日午时攻克元山，一战歼敌十万余！”

　　不用多久，这封电报就已经是被送到了陈敬云手中。

　　陈敬云看着手中的电报，饶是他是心志坚定的人，但是这会也是忍不住的露出了笑容：“好！他果然没让我失望！”

　　当初他调李连阳去担任第一集团军司令的时候，还是有着担心的，然而一连串的作战证明了他没有看错人。安州战役、平壤战役再到现在的元山战役，李连阳率领入朝部队通过一连串的战役已经是歼灭了日军入朝的绝大部分主力。

　　沈纲也是满脸喜色道：“按照前线回报上来的情况来看，原本龟缩在元山地区的二十万日军，半数在我军的进攻中伤亡，从海上逃走了约四万余人，我军俘虏的日军高达四万人。”

　　“加上安州和平壤战役的话，我军已经歼灭了至少三十万日军，俘虏了约五万人！”沈纲口中的这加起来的三十余万人已经是日军驻朝部队的绝大部分主力部队了。

　　作战中，日军的阵亡率是相当的高，除了日本陆军的医疗条件不足外，更主要的原因是日军没有一个大后方，伤员无法及时送回国内治疗，不像中国这样可以把大批的伤员送回国内治疗。此外日军在战败后，自杀的比例相当高，这一点不但体现在军官身上，也体现在士兵身上，众多无法行动的日本伤兵在部队撤退后为了避免被俘受辱，往往是成规模的自杀。

　　仅仅是日军在元山港的一个军方临时野战医院里，自杀的日本伤兵就高达近千人。

　　当然了这种事情也并不是只有日本军队里有，实际上陈敬云领导下的中国部队也同样如此，不管是军方内部还是民间对军队投降都是无法忍受的，哪怕是弹尽粮绝后军方高层和民间的舆论也要求被围困的部队进行最后的抵抗直至成仁，任何理由和动机下的投降行为都是无法忍受的。

　　所以交战中陷入了绝境的话，他们往往都会选择战斗到最后并自杀，这一点和西方军队是截然不同的，要不然一整个朝鲜战役下来，中国俘虏的日军就不会只有五万多人，而是至少也有十几万了。

　　“现在元山既下，下一步就把釜山给彻底拿下来，届时以朝鲜为桥头堡，即可直接威胁日本本土了！”沈纲如此道。

　　陈敬云点头：“不错，等釜山拿下后，我军的空军部队就可以直接从釜山出发轰炸日本本土！”

　　拿下釜山后，以朝鲜南部为空军基地的话，那么空军的轰炸机就可以轰炸日本本土西部地区，对长崎、广岛这一带地区进行大规模轰炸。而还有一个极为重要的是拿下朝鲜南部后，海军的军舰就可以依靠陆基航空兵的掩护，直接和日本争夺对马海峡的制空权和制海权，为下一步可能的登陆济州岛、登陆对马海峡甚至登陆日本本土创造最有利的机会。

　　当然了，登陆日本本土这种事情现在也就只能想想而已，真正要做的话是绝对不可行的。

　　首先是海军无法保障能够掌控制海权，甚至连平安度过对马海峡都无法保障，日本海军主力犹存，虽然日本海军由于缺乏航空母舰而无法在远海和中国的航空母舰编队进行决战，但是在沿海地区，在陆基航空兵的支援下进行防守作战是没有任何问题的。

　　而在对马海峡这种靠近日本本土，同时狭窄的海域对于中国的航空母舰编队来说很难发挥，但是对于日本的战列舰编队来说却是优势极大，这也是中国海军为什么迟迟都不愿意冒险进入对马海峡的原因所在。

　　如果说制海权的问题还不算严重的话，那么中国登陆日本本土所引起的国际反应哪怕是陈敬云这样的人都不得不三思而行。

　　近数十年来，中国和日本一直都是东亚地区的两个相互敌视的国家，而英国俄国乃至美国都是利用中日两国的矛盾扩张在东亚地区的利益。如此情况下，英国和美国都是不希望中日两国任何一方独大，当年日本想要吞并辽东半岛被三国联合阻止，而1923年中国也是在列强的干涉下，被迫和日军进行和谈，并归还了朝鲜给日本。

　　这已经充分说明了，他们不希望中日两国任何一方被彻底打败，一旦一方被彻底压过之后，那么他们就会扶持弱小的哪一方重新形成东亚地区的中日均势。

　　当中国横扫朝鲜南部的时候，就已经接到了英国和法国乃至美国的调停建议，这个调停早不来迟不来，偏偏在这个时候来，明显是希望中国在这场战争中见好就收，如果中国继续打下去并想要登陆日本的话，恐怕英国和美国都会视中国为东亚地区的最大敌人，届时英日同盟甚至日美同盟都可能出现，而这种情况是陈敬云绝对无法忍受的。

　　要是把日本推到了美国或者英国的这一边去，那岂不是把自己变成了英国和美国的敌人，如此在即将到达的二战中，自己且不是得要联合德国对抗英美同盟？

　　一想到这个可能性，陈敬云就是头皮有些发麻。

　　这场战争，好处要捞，但是也不能把日本推到英国或者美国那边去！


第〇六八七章 和平谈判的开始

　　朝鲜战场上元山已被攻克，釜山内的日军也只是负隅顽抗而已，面对着不断增加兵力和火炮的中国陆军，釜山内的日军根本就没有守得住釜山的机会。

　　某种程度上来说，到了三月份的时候，朝鲜战事已经被彻底的定下了格调，哪怕是日军有天照大神眷顾也不可能取得翻盘的机会。

　　自从攻克了元山后，中国入朝的众多部队就已经停止了大规模的军事行动，各部队开始分驻朝鲜各处，除了第一集团军下属的第六军继续南下，准备增援釜山方向的第十八军彻底攻克釜山外，其他各部队都已经相继进入了休整期。

　　实际上在安州战役后，第十四军便已经退出第一线并进行休整，元山战役后第十七军也是退出一线进入休整，同时第八军也是返回汉城休整。

　　第二集团军的第十三军和第十五军也是在朝鲜东北部地区进行休整。

　　这些部队都在补充物资和人员，准备尽快回复全盛时期的战斗力，尽管陈敬云心里没有登录日本的打算，但是陆军方面却是不得不做好渡海进攻日本本土的准备，毕竟未来谁也说不清楚，为此第十四军下属的第四十七师已经开始相关的渡海登陆训练。

　　至于还没有拿下的釜山，面对着中国第一集团军和海空军航空兵的联合打击，不可能坚持太久。

　　朝鲜战事大局已定的情况下，接踵而来的是大量的外交政治事务。

　　“这是英国大使蓝普生爵士的递交的询问信函！”外交部总长顾维钧道：“英国方面的意思已经很明显了，他们是想要插手我国和日本的战事！”

　　而已经从外交部总长位置上退下来，现任总统府顾问的施肇基道：“这迟不来，早不来，偏偏这个时候来，莫非他们这是要欺我华夏无人否！”

　　主持中国外交工作的施肇基和顾维钧如此在陈敬云面前说，自然是有原因的，中国陆军拿下元山没有几天，英国方面立即就是跳出来说可以为中日两国的战争进行调停。

　　而紧随英国人后头的法国也是表示：法兰西愿意为中日两国的和平做出努力！

　　而一直以来都支持中国对日本开战的美国这一次竟然也是主张中国日两国进行调停，于是乎没多久英法美三国就已经联合对中日战争进行调停了。

　　“哼，他们以为自己是谁，说调停就调停！”相对于政务院方面的和言和气，军方的人却是没这么好的脾气，国家军事委员会中央委员马成上将此时冷言道：“就算要停战，那也得我们想停战了才停战，他们算个什么东西！”

　　听到马成如此不客气的话，一边的顾维钧笑了笑，搞外交那么多年了，顾维钧脸上随时都是保持着职业外交家的表情，哪怕是递交宣战书，他都是面带微笑从容而对。微笑并不代表他同意别人的意见。

　　“他们的确不是东西，不过这种时局下，他们的意见也不能不考虑！”长期和外国打交道的顾维钧显然要比国内一大票军方高层将领更清楚英法美三国联合起来的实力到底有多强。

　　“按照他们现在透露出来的意思是，是希望我们和日本保持目前这种状态，朝鲜问题可以延后讨论，但是如果我军继续跨过对马海峡的话，那么极有可能引发英法美三国对我国的敌视！”

　　顾维钧这个时候看了眼马成，道：“毕竟现在是我们已经把日本打了个半死，如果还登陆日本本土的话，那么就相当于把日本彻底打垮！届时，我国就会成为英法美等国在东亚地区的最大敌人，对于他们而言，这将会严重损害他们的利益！”

　　一直在上头的陈敬云听着这些话也没有多说话，身为整个国家的最高领导人，他比下面的众多官员将领更加清楚目前中国面临的机遇和挑战。

　　机遇就是这场世界性的经济危机，拥有众多人口的中国如果能偶充分的挖掘出国内消费市场，那么就能够让国内的工业经济提升一个巨大的台阶。击败日本后，更是能够获得东亚地区的更多市场，获得朝鲜地区的重要矿产。

　　比如朝鲜的铁矿，铀矿。其中的铁矿还好说，虽然朝鲜有一个亚洲最大的铁矿茂山铁矿，不过中国和日本不同，中国对朝鲜的铁矿没有太多的需求。

　　日本是一个缺乏矿产资源的国家，煤炭、铁矿、石油以及其他的稀有矿产都严重依赖进口。石油就不用说了，日本是个严重缺乏石油的国家，战前从中国、美国和东南亚地区进口石油。而钢铁上，日本的钢材生产主要依靠从美国进口的铁矿石和废铁进行炼钢，此外也有日本本土的少量铁矿以及从朝鲜开发的铁矿。煤炭上则是一部分依靠国内自产，一部分是从朝鲜获得，而剩下的不足则是从中国进口。

　　尽管中日两国处于敌视状态，但是在1930年战争爆发前，两国的经贸活动是非常活跃的，日本较为依赖中国的石油、煤炭和铁矿以及其他的部分稀有矿产。

　　战争爆发后，中国自然是不会继续对日本提供资源，现在又把朝鲜给占领了，以后日本想要获得大量的矿产资源就是一件很麻烦的事情了。

　　和日本不同的是，中国自身除了少数种类的矿产外，并不缺乏主要工业化所需的矿产资源，顶多就是某些矿产上数量有些不足。而主要的几种矿产，比如煤炭、铁矿、石油目前都已经不需要进口，甚至还有富余的可以用于出口。所以这种情况下的中国并不太急需朝鲜的铁矿，但是朝鲜的铁矿对中国而言重要性不大，但是朝鲜的铀矿对中国却是非常重要的。

　　尽管陈敬云并不是什么矿产方面的专家，但是他也知道中国自身的铀矿并不充足，而且品相较低，本来中国还有一个可以选择的地区哈萨克地区，不过哈萨克地区正处于中国和苏俄的军事对峙地区，而中国占据的地盘也不大，能够实际控制的就巴尔喀什湖以东地区，巴尔喀什湖以西的地区乃是苏俄控制区。

　　哈萨克的主要地区是被苏俄占领，如此情况下自然也就谈不上大规模开发铀矿了，如果有朝鲜的铀矿在，那么对中国未来的原子弹发展就会方便许多，至少不用担心找不到铀矿了。

　　除了能够开发朝鲜的矿产外，此外还能够为国内的工业产品获得一个市场，日军在朝鲜的失败同样代表着日本产品会退出朝鲜市场，他们走了后留下的空白自然是会由中国的工业产品填补，这个市场将会为中国的经济复苏提供新的增长动力。

　　占领朝鲜，自然是好处多多的。

　　但是存在好处的同时也有着危机，最重要的一点就是，随着日本在朝鲜的败退，日本很有可能和英国、美国等欧美国家进行联合，以对抗中国在东亚地区的强势。

　　就和以前的中国一样，为了对抗强势的日本，中国和美国进行了联合，甚至英国也是默认了中国的崛起。

　　时过境迁，现在的中国和日本之间的强弱关系已经换了过来，这种情况下，英美扶持日本对抗中国的崛起就会成为一种极大的可能性。

　　此外，数次战败，朝鲜被夺后的日本将会视中国为最大的敌人，在日本本土随时都会遭到中国海空军的威胁下，日本就不会和陈敬云所期待的那样把战略方向转为南进。毕竟日本人又不傻，他们不会在自家本土面临着中国的严重威胁下，冒险采取南进政策，真要那么做的话，那绝对是日本的军政高层都集体脑瘫了，而陈敬云做梦都会笑醒。

　　目前陈敬云所需要的就是，避免日本彻底的倒向英美那边。

　　对于三国的调停陈敬云并不打算理会，哪怕是要停战，他也不打算让英法美插上一脚，他大可直接找日本人谈。

　　当顾维钧领会了陈敬云的意思后，就是找到了日本方面，透露了停战谈判的口风。

　　而这个消息却是让日本国内又是生出了剧烈的争论。

　　“我们在朝鲜还没有失败，釜山的守军依旧在坚守，哪怕是釜山失守了，我们重新动员大军登陆朝鲜，一定能够夺回朝鲜的，这种情况下，他们想要割让朝鲜是决不可能的事情！”不少日本陆军的高层将领都是有着反攻朝鲜的心思，所以想要极力的保住釜山这个唯一的据点。

　　不过日本海军对于反攻朝鲜已经是没有任何信心，换句话说是对陆军没有信心。在日本海军内部的诸多言论中，对陆军的战败大大不满的，指责陆军和上一次战争一样毫无作为。

　　面对海军方面的指责，日本陆军还真反驳不了，朝鲜的战败损失了三十余万兵力，最后在元山地区撤回来好几万人也是在海军的帮忙下才撤了回来，要不然就是个全军覆灭了。

　　日本海军在和中国海军的一连串交战中，虽然损失也比较大，但是没有出现一败涂地的情况，日本海军到目前为止依旧能够保护日本沿海的安全，依旧掌控着对马海峡。

　　而在未来可以预料的战争中，如果中国要对日本进行登陆作战的话，就只能依靠海军了。

　　反攻朝鲜已经没有希望，但是总不能让战争状态一直持续下去吧，中国的陈敬云想要结束掉这场战争继续进行经济建设，日本的浜口雄幸同样也是想要结束掉战争。日本国内的经济情况已经非常严重，本来在经济危机下就不好过，加上和中国在朝鲜打了一场，更关键的是还打输了，失去了朝鲜这个重要的原材料和市场后日本经济就更难过了，如此种种情况加起来就使得日本经济情况极为严峻。

　　加上浜口雄幸一开始就是反对开战，现在陆军在朝鲜战败后，浜口雄幸更是直接把矛头对准了陆军，加上日本海军在一边推波助澜，使得日本国内的舆论对日本陆军极为不利，把朝鲜战败的责任都推到了日本陆军身上。

　　而陆军大将白川义则更是首当其冲，1930年11月中日爆发边境冲突后，白川义则支持驻朝部队发起进攻，乃是陆军中几个支持和中国开战的高级将领。

　　现在朝鲜战败后，日本国内把责任都推到了陆军头上，而陆军内部也是被迫推出了好几个重量级的高级将领承担责任，于是乎白川义则大将在三月份十五号正式宣布退出现役，随同他一起退役的还有其他好几个陆军高层将领。

　　有意思的是，由于陆军好几个高层将领都同时间退出现役，为了平衡陆海军的大将人数，日本海军也是出现了几个大将退出现役，不过和日本陆军的那几个位高权重的大佬退出现役不同，日本海军退出现役的几个高层将领都是边缘角色。

　　当日本的陆军、海军以及政界三方经历了大规模的高层动荡后，三月二十号，日本方面浜口雄幸和海军终于是压过了陆军的反对，首次回复了中国提出的和平谈判提议，表示愿意为两国的和平而进行谈判。

　　尽管这个时候双方甚至连和平谈判的条件都没有提出，但是总算是开了个小小的头。


第〇六八八章 林陈坤的重新的崛起

　　“哼，这些日本人难道还没有看清楚形势不成？竟然还想让我们退出朝鲜，也不看看他们自己是什么货色，凭什么要求我们退出朝鲜，我们不让他们割让其他地方就算给他们面子了！”参谋部内，马成正在和沈纲等几个军方高层将领一起，这会说的不是朝鲜的战事，说的乃是和日本和谈的事情。

　　中日之间的和谈并没有公开，这前期乃是秘密接触，两国之间只有少数高层才知道，中国这边除了外交部的少数人员外还有几个总长次长之类的高层，而军方那边也只有几个高层将领知道而已。

　　“按照我说啊，日本人是觉得釜山还在他们手里，所以才拿捏住了这一点，要不然的话他们岂会如此嚣张！”李继民也是口气不善。

　　“沈兄，以你看来，我们拿下釜山要需要多久？”马成随即转头问沈纲。

　　沈纲并没有立即回答，而是抬头看了看在场的这些人，在座的都是陆军里名副其实的高层，马成、李继民这两个地位不逊于他的国家军事委员会成员，另外还有几个陆军的实权中将，比如南京卫戍区司令俞若飞，上海警备区司令林成坤等人。这些人往日是很少走在一起的，因为陆军中派系之争丝毫不弱于三大军种之争以及政务院里的那些文官之争，说是派系林立也不为过。

　　就和海军中有旧闽系和新南京系之分，有战列舰派和航空派之分一样，陆军中的派系也是众多，而且其中的派系相互纠缠根本就理不清楚，以出身划分的话大体可以分为国内派，也就是清末时期国内军校出身的人，以马成、李连阳为首，此外还有留学派，以国内统一战争时期的留日士官生、留美、留德等留学生为主，以沈纲、李继民为首，然后还有福州军校派系，这些人就是辛亥革命后出身福州军校、后来福州军校迁往武汉，但都是一脉相传，这些人以徐离善等人为首，这群人也都较为年轻，然而福州军校出身的将领虽然年轻，而且目前军衔普遍不高，但是中将、少将一大票，比如这场战争中大放异彩的唐强，现在中国的一千多名将官中，辛亥革命后福州军校（武汉军校）出身的将官占据了60％以上。

　　不过话又说回来，出身并不代表他们的派系，其中掺杂了诸多利益纠缠后，这些派系之间的痕迹并不明显。

　　如此情况下陆军的那些将领们明争暗斗是少不了的，所以平常都很难看见这些不同派系的将领们齐坐一堂。

　　今天这种非正式会议的场合下，能够有这么多的陆军实权将领参加，是比较难得的了，沈纲看了这些人一眼，然后道：“釜山那边的日军还是比较难啃的，不过我们的兵力占据了绝对优势，加上有空军封锁，日本的补充也比较困难，预计半个月内拿下来是不成问题的！”

　　沈纲说罢后又道：“不过釜山局势也不是我们陆军一方能够决定的，还得有空军和海军的航空兵配合！”

　　“昨天我去见总统的时候，他说为了和谈大局，釜山是需要尽快拿下的！”旁边的林成坤此时也开口道。

　　此时李继民看向林成坤道：“听说总统有意让林兄去釜山前线？”

　　林成坤一听，心里暗道：“你这消息可够灵通的！”这事昨天陈敬云刚对他说起呢，这外人今天就知道消息了。

　　“嗯，总统是有这个意思，届时也会让我带一个警卫团过去！”林成坤也没打算隐瞒，这消息想要隐瞒也隐瞒不了，预计这两天就会下达正式调令了。

　　旁人一听这话，一个个心理都暗思：“看来这警卫师的人又要去前线捞功劳了！”

　　警卫师这支部队在中国军方体系里一直都是极为特殊的，自打建立那天开始就一直是作为陈敬云的近卫部队存在，里头的军官清一色是陈敬云的亲朋故旧，俞若飞这个陈敬云母亲的侄子更是长期任职警卫师的师长，和其他师的主官一年到两年就轮换一次不同，俞若飞可是任职警卫师师长一职长达十年之久，后来成立了南京卫戍区后，他才调任卫戍区司令把警卫师的位置给让了出来。

　　从俞若飞这里就已经可以看出来警卫师和陆军的其他野战部队是两个体系，警卫师内的军官晋升的途径也极为有限，并且军衔普遍偏高，师长就是中将，而几个团长更是少将的军衔，连长就是少校，可比陆军的其他部队的军官普遍高一级。

　　不但军官体系特殊，而且警卫师的装备也是陆军所有部队里最好的一支部队，目前只有装甲部队装备的冲锋枪也大规模装备了警卫师，此外警卫师还辖有一个混成装甲团，几个步兵团和师属炮兵团也是摩托化，装备了大量的汽车。这乃是一个辖有三个摩托化步兵团、一个摩托化炮兵团以及一个装甲团的混成机械化部队，总兵力比那些摩托化师或者装甲师的人数多一些。

　　同时警卫师也是国内为数不多的一直保持战备状态的部队。

　　造成警卫师这种特殊性的原因也很简单，陈敬云怕死。

　　不过由于警卫师长期驻扎南京，为了让部队保持战斗力，也为让部队里的军官获得军功，所以每逢战争的时候都会抽调一部分警卫师的部队前往前线作战。而且每次参战都是大局已定之后，苦战等陆军的其他野战部队打完了后，警卫师的部队才会去前线收尾。

　　陈敬云要派一警卫师混成团前往朝鲜参加釜山战役，摆明是要给警卫师的一票军官升迁积累军功，而与此同时调任林成坤去朝鲜担任第六军军长，同样也可以认为是为了给林成坤积累军功。

　　说起来，林成坤这十几年一直都是比较低调的，作为一个国民军早期的重要将领，最早期的中将军长之一，按照道理来说他应该早就能够晋升上将的了。但是因为他和陈敬云的私人关系以及他自身的年龄太轻，所以一直都是停留在中将这个位置上，这些年做过了好几任的军长，也在参谋部任职过，也任职过兵器总监等职位，南京陆军大学校长，上海警备区司令，基本上中将能待的位置他都坐了一遍。

　　熬了十多年后，陈敬云终于是觉得时间差不多了，这才准备把林成坤提起来用，这要提起里自然也是需要相应的资历和军功的，这派到朝鲜去就是最关键的一步了。

　　尽管被刻意压制了十几年，但是林成坤在陆军内的地位并不弱于那几个上将，他这十几年里呆的职位绝大部分也都是实权位置，就算俞若飞和他比起来也是略有不如。

　　“虽然总统说过不太可能会登陆日本本土，不过我们陆军也得做好相关的准备，等拿下釜山后，下一步的方向就放在对马岛和琉球诸岛上面了。”李继民开口道：“现在东北那边的第四十七师已经正在进行渡海登陆作战的相关训练，驻扎宁波的二十一师也已经是开始进行适应性准备，如果海军那边能够掩护渡海登陆部队的安全，就可以进行下一步的攻略了！”

　　目前中国能够进行两栖登陆作战的，实际上只有海军的两个陆战旅，陆军中并无专门的登陆作战部队，现在的第四十七师和第二十一师进行的适应性训练也只是训练而已，并没有装备专门的登陆装备。海军的那两个陆战旅自然是专门的渡海登陆作战部队，不过兵力太小，加起来也只有一万人左右，可打不了一场大规模的登陆作战。

　　“我们陆军的准备是充分的，不过海军那边却是迟迟无法保证啊！”沈纲道：“海军方面无法彻底控制海权，这渡海作战的风险就太大！”

　　中国海军虽然在上一次的海空大战中胜利并取得了不小的战果，但是距离彻底控制海权还是有着较大的距离，在海军无法彻底掌控制海权的情况下，要进行渡海作战的风险太大。

　　“不管如何，该做的准备还得准备，至少也要拿出相应的态势来为谈判增加筹码！”沈纲的这话算是给陆军未来行动定下了基调，那就是为中日之间的停战谈判增加筹码。

　　当中国陆军筹备着下一步行动时，陈敬云也是指示外交部加快和日本方面的谈判，不过谈判的并不顺利。

　　其中最大的分歧就是朝鲜了，日本要求恢复战前的局面，也就是说让中国退出朝鲜，而这样的话，中国的这场战争就白打了，所以说什么也是不可能的。然而要想让日本主动放弃朝鲜的话，也是很困难的事情，浜口雄幸要是敢答应，不用两天就会被日本国内的激进人士给天诛掉。

　　这初步的谈判接触后，谈判就是僵持了下来，双方再一次把希望寄予军事手段，中国开始加快了对釜山的进攻，林成坤抵达朝鲜后任职第六军军长，随即第六军和第十八军联合对釜山发动了大规模的进攻，空军和海军方面也是进行了配合作战。

　　日本为了守住釜山，源源不断的从国内抽调兵力和物资进行增援，然而这种增援并没有能够挽回日本所面临的劣势，步兵方面还好，但是炮兵和空军的作战飞机就是逊色许多，日本陆军的陆军航空兵在前面的朝鲜作战中损失重大，在元山战役里几乎把日本大部分91式战斗机给拼掉了，以至于现在在釜山只能够筹集数十架的老式飞机而已。面对中国空军和海军航空兵的联合打击，日本在釜山上空的制空权几乎是彻底丧失。

　　此外对马海峡虽然还被日本海军所掌控，但是中国部队已经推进到了朝鲜南部，依靠朝鲜南部建立的前进机场，中国海军航空兵开始巡航对马海峡，并掩护小股的海军部队进入对马海峡袭击日本的运输船队，取得了丰富的战果。

　　种种情况相结合起来，就让釜山内的日军打的极为艰苦，根本无法抵挡中国优势兵力的进攻。

　　等到了三月二十六号的时候，釜山内的日军已经进入了最后的崩溃阶段。

　　三月二十九号，面对釜山即将被攻克的事实，日本军方大本营哪怕是不愿意，但是也是被迫选择了放弃釜山进行撤退。

　　四月二号，中国的第一集团军下属的第六军和第十八军攻克釜山。

　　釜山一下，国内掀起了一片欢庆的热潮，众多人主动上街游行欢庆，而街头巷尾，更是有众多人已经翘首以盼什么时候登陆日本本土了。

　　釜山失陷，终于是让日本正视了和中国方面的谈判。

　　四月五号，日本外相币原喜重朗秘密抵达上海，这个时候，双方的谈判才算是进入了实际阶段！


第〇六八九章 上海和谈

　　“上海那边现在已经安排好了，顾总长早上也过去了上海那边，预计明天就会进行第一轮的初步谈判了！”燕井邝一边倒茶一边说着。

　　陈敬云点头道：“嗯！华天和华俊他们没给顾维钧他们惹什么麻烦吧！”

　　燕井邝道：“总统放心，大公子和二公子从朝鲜回来后稳重了很多，足以担当重任了！”

　　说起自己的这两个儿子，陈敬云也是笑了笑：“这两个小子从朝鲜回来后，也像个大人了！”

　　陈敬云去年把长子陈华天和次子陈华俊送到了朝鲜那边，他们两个人一个去了第一装甲军，一个去了第十七军，虽然碍于他们的身份很少上前线直接厮杀，不过不管怎么说也算是见识过战场的人了，这份经历对于一个男人来说是极为难得的。

　　朝鲜那边的战事结束了后，陈敬云就是让他们两个人回到了南京，见过了后觉得他们也是成熟稳重了许多，而本着培养他们的心思，陈敬云又是直接让他们加入谈判代表团，作为军方代表的随员前往上海参加这一次的和平谈判。

　　陈敬云并不是说把外交谈判这种大事直接交给他们，他们这一次去也不是谈判代表，只是军方代表的一名随员而已，说的不好听些就是去谈判会场上端茶倒水记录文件，去之前陈敬云就告诫他们，这一次去只看。对于谈判细则不做、不说。

　　让他们去的理由很简单，只是为了让他们长长见识而已，感受下国家外交的复杂性。

　　陈敬云接二连三的让这两个儿子去朝鲜再去上海，其中的栽培味道已经是很明显了，陈敬云身边的人都能够看得出来，也让林韵等家里的人很高兴。

　　毕竟以前陈敬云虽然也表示出要培养自己的这两个儿子的意思，不过真正这么做的时候，才是让林韵和董白氏以及身后的那些人放下心来。

　　与此同时，在上海。

　　尽管已经来过上海好几次，不过陈华天看着繁华的上海市区，依旧是心中感叹无比：“不愧是我国的第一发达城市！”

　　跟在陈华天身边的几个人也是陪同道：“是啊，现在上海可是我国的经济最发达的城市，听人说上海的经济活力已经足以挤进全球前三了！”

　　上海作为中国最大的城市，不但有着大量的轻重工业，更重要的是上海乃是中国的最大金融城市，上海里的汇东新路可是被称之为亚洲华尔街的地方，这里集中了几乎全中国的绝大多数金融资本。

　　经过十多年的发展，中国尽管还没有完成全国的工业化，国内内陆地区诸多地区依旧经济欠发达，但是汇集整个中国实力的话，中国目前的国力大体上能够挤进世界前五，能够排在中国前头的只有美国、英国、德国、法国这四家，剩下的意大利、苏俄、日本等国都要逊于中国。

　　而上海乃是中国最大的城市，几乎汇集中国的绝大部分资本，所以让上海成为一个经济大城市是理所当然的事情。

　　看着上海的这些高楼大厦，陈华天感触良甚，现在的上海比自己数年前来的时候更显得发达了。

　　不但陈华天感触很大，秘密抵达上海的日本外相币原喜重朗的感触更是深，币原喜重朗可是个见多识广的人，身为职业外交家的他不但长期担任日本的外相，早年也是在美国驻扎生活过，对美国的经济发达可是有着深刻的认识。早年间他也来过上海，不过那时候的上海和现在的上海是两码事。

　　他没有想到竟然能够在上海看见和美国纽约、英国伦敦那样的繁华，看这街头上穿梭不停的汽车，心里暗叹：上海的汽车拥有量恐怕是超过了东京了吧。

　　实际上上海的汽车拥有量早就超过日本东京了，中国民间的汽车总体来说并不算多，拥有的大多数也是企业、机构用车，私人拥有的车辆早年是比较少的，中国私人拥有的汽车数量大量攀升是二十年代中期以后，也就是这四五年的事情，为了开创国内民间轿车的市场，国内的数家汽车企业开发了一些价格低廉的车型，这才让汽车开始逐步进入普通富人阶层，而在这之前，中国可只有那些大富豪才能买得起汽车这种奢侈品。现在中国的那些汽车企业正在努力让汽车从奢侈品的架子上走下来，成品普通民众买得起的家居用品。

　　目前中国的汽车拥有量和美国自然是无比比较的，美国可是平均四个家庭就拥有一辆轿车，甚至英法德这些国家的汽车拥有率也是超过了中国。但是谁也无法否认，目前中国的汽车市场拥有极大的潜力。

　　中国的汽车拥有量开始大幅度攀升，除了数大汽车企业推出廉价平民车型外，也和中国的石油产量大幅度提高有关。在大庆油田、胜利油田这些油田被大规模开发之前，中国的石油极度紧缺并严重依赖进口，这就导致了中国把石油当成了战略物资进行管制，进口的石油是需要优先满足军方的需求，而二十年代中国的军队已经开始逐步进入石油时代，海军的军舰使用重油，飞机使用航空汽油，陆军的坦克、汽车也都使用汽油，导致军方所需的石油每年都大幅度攀升。

　　如此情况下，有限的进口石油能够用于民间的只有少数一部分，导致国内的油价较高，直接压抑了国内汽车的销量。

　　当国内的数大油田相继产油后，中国一下子从石油进口国变成了石油出口国，不但军方用油得到了保障，民间用油也是能够充分供应，直接导致了国内油价的降低，这一点来说也直接为国内的汽车产业发展铺平了道路。

　　为什么美国拥有的汽车最多啊，因为美国用着世界上最多的石油产量。

　　币原喜重朗惊叹于上海汽车多的时候，更惊讶于上海的汇东新路所呈现出来的庞大资本力量。

　　“怪不得别人把上海汇东新路说成是亚洲的华尔街，今日一见果然是名副其实啊！”币原喜重朗说着这话的时候，脸上是布满了浓浓的忧虑。

　　作为一个职业外交家，精明、为人和气的币原喜重朗并不是笨人，仅仅是通过看这上海的表象，他就已经可以理解为什么帝国陆军会在朝鲜失利。

　　战争，依靠的并仅仅是军人的勇武，真正决定战争胜负的是一个国家的工业能力，尽管不愿意承认但是他也知道现在中国的钢铁、化工等行业已经是全面超越了日本。要不然去年年末的时候他也不会和浜口雄幸一反对开战了。

　　可是日本政府体系里能够认清楚差距的人还太少，阻挡不了军部的那些人脑袋发热，以至于让帝国在朝鲜失利。

　　“希望这一次的谈判，不要让帝国损失太大！”币原喜重朗知道这一次的谈判并不容易，帝国陆军没能够在战争中守住朝鲜，现在想要依靠外交力量夺回朝鲜几乎已经是一件不可能完成的任务。

　　和币原喜重朗一起来的日本谈判代表团的人也是一个个面露忧色。

　　“如今时局艰难，诸君要齐心协力！”币原喜重朗给手下人打气，他不想谈判还没有开始呢，自己这些人就属了气势。

　　第二天，币原喜重朗率领的日本代表团和顾维钧率领的中国代表团齐聚一起，由于两国的战事还在进行，而且两国民众都还处于一个较为亢奋的时候，所以这一次的谈判是秘密进行的，不然这事要是泄露出去，就会让两国的政府遇到极大的阻拦，尤其是日本那边，恐怕浜口雄幸和币原喜重朗这两个人都会被骂成卖国贼了。

　　第一天的初步谈判实际上就是一个前期接触而已，双方并不会深入交换谈判的条件，相对于战场上两国军人进行的惨烈交战，两国的外交人员则是气氛融洽，币原喜重朗和顾维钧握手的时候，甚至还面带微笑：“今日你我的握手，是贵我两国和平的一大步啊！”

　　顾维钧也是面带微笑：“中日两国一衣带水，两国之间的友谊可以追溯到上古秦汉时期，我相信这一次的谈判也可以让我们两国恢复友谊！”

　　他们握手的时候，还有摄影师拍照留念，往后这张照片极有可能出现在中日两国的历史教科书上，镁光灯闪起的时候，中方代表团队伍后头的几个身穿军服的军方代表成员中的陈华俊看着顾维钧和币原喜重朗，心里嘀咕着：“这些搞外交的就是虚伪！”

　　不过这等场合饶是陈华俊的胆子再大，也不会随便开口，他可是知道自己这一次就是个看客的身份，对谈判大局说不上话，而且他父亲陈敬云也不准他说话。

　　相对于陈华俊心里在嘀咕着，旁边的陈华天则是面无表情的看着众人，心里头也不知道想着什么。

　　拍完照后，很快双方的成员相继落座，不过能够坐下的都是谈判代表团的几个核心成员，双方的众多随员都是在后头的一排坐着。陈家兄弟自然也是如此，这个谈判代表团中，除了外交部的人员外，还有几个军方代表，中国军方代表以程子贤中将为首，另外还有三个校官，陈家兄弟只是这些军方代表的随员。

　　谈判桌上，双方一番客套话过后，顾维钧首先拿出了一份文件：“这是我国拟定的一个初步方案，请贵代表过目！”

　　顾维钧先拿出了这份方案，让也准备拿出方案书的币原喜重朗也是暂停了自己的动作，接过来后就是翻看了起来。

　　然而这没看多少内容，就是让他心中怒气大发，饶是他已经是一个主持外交多年的职业外交家也是无法掩饰住脸上的怒色：“如果这就是贵国的方案，那么恕本国不能接受！”


第〇六九〇章 商贸互惠协定

　　在顾维钧递过去的方案书里头，第一条就是朝鲜独立。这说的好听是独立，实际上就是把朝鲜割让给中国。因为谁都知道，中国现在占领着朝鲜，而碍于国际影响，中国并不会说直接吞并朝鲜，因为直接吞并朝鲜的话，会造成重大的国际影响，美国、英国肯定会全面反对的，而且吞并朝鲜对中国来说也没什么太大好处，就跟美国吞并墨西哥一样，这要说出来一百个美国人九十九个都得反对。因为吞并了朝鲜这样的落后地区后，朝鲜半岛就是中国领土，朝鲜人民就是中国人了，如此一来就不能把朝鲜当成产品倾斜市场和原料来源地，反而还要为发展朝鲜经济而投入大批力量，这可不是什么好事情。

　　中国自己都还有着一大片的欠发达地区翘首以盼中央财政和政策的支持呢，那里有多余的精力去扶持开发朝鲜啊。

　　而扶持朝鲜独立的话，那么中国就有把握把朝鲜彻底控制住，通过驻军、商贸条约等一系列的手段，完全可以把朝鲜当成殖民地来经验。

　　而这种殖民地式的经验只单纯的掠夺就可以了，不用费心思去提高当地的民众生活水平。

　　不管中国只打算直接吞并还是说殖民朝鲜，这都不是日本所能够忍受的，日本虽然被中国赶出了朝鲜，但是他们也绝不会轻言放弃朝鲜，谁要是敢轻言放弃，那么第二天就会被骂成卖国贼。

　　顾维钧早已经预料到日方代表会有这种反应，当即道：“币原先生别着急，还请看完后面的内容！”

　　这个时候，币原喜重朗才是忍着怒气继续看下去，而看着的时候，脸上的怒气也是慢慢平淡，继续出现了浓浓的疑惑之色。

　　“重新修订两国商贸条约，制定两国海军限制条约这两点倒是可以商讨！”币原喜重朗这个时候翻看完了整个方案书后如此道。

　　“先放下朝鲜地位的问题不谈，我方提议为了加紧两国的经济联络，商定一个互惠商贸条约。想必贵方也清楚，目前全球都有着严重的经济危机，此次危机对贵我两国也是影响重大，各国的贸易壁垒让贵我两国的出口额急降。我们的意思是，建立中日两国间的商贸互惠条约，承诺对彼此恢复经济危机之前的关税水平，甚至进一步降低！我想这对于贵国的纺织等产业来说是极好的消息！”

　　说到这里的时候，顾维钧继续道：“除了我们两国之间的上好互惠条约，我国也是准备和俄罗斯共和国签订类似条约，如果日后的朝鲜地位问题能够得到顺利解决，也可以把朝鲜纳入进来。届时中日俄朝四国，就可以形成了一个东亚互惠商贸联盟。”

　　“朝鲜问题乃是本国原则性问题，贵使就不用多谈了。不过对于这商贸互惠条约，倒是可以商讨一二，此外也可以把泰国加入进来！”币原喜重朗不打算把朝鲜牵扯进来，朝鲜地位的问题是个大问题。但是他却是对中国提出的这个商贸互惠联盟很感兴趣，他很清楚目前世界的经济危机对日本经济的严重影响，而更加清楚一旦中日两国之间放下贸易壁垒的话，那么将会对日本重整经济发挥出重大的作用，毕竟在战前，中国可是日本的主要贸易国之一。

　　当然了他也很清楚，这种好处并不是日本一家独占，通过互惠商贸条约，日本的纺织业以及其他轻功产业能够获得中国的一部分市场，但是不可避免的日本也必须对中国开放一部分的市场，而其中可以预料的是，一旦这些条约敲定，中国的医药、电气甚至汽车这些产品都会大规模进入日本。

　　这以上说的都是工业产品，此外还有原材料部分，而这一点对于资源紧缺的日本而言则是有着更大的好处，原料厂中的农产品，尤其是粮食是不可能获得大量进口的了，毕竟中国人口那么多，自己都不够用，每年还得从东南亚地区进口相当多，泰国，法占印度支那（越南等地区）都是中国进口粮食的主要地方。粮食这些不可能会有，但是矿产资源却是可以大量输出的，中国的煤炭，铁矿，石油以及其他的稀有矿产都是日本所急需的。

　　原本在战前的时候，日本就是大量进口中国的矿产资源了，现在失去了朝鲜后日本资源紧缺的情况更为严重，虽然由于中日开战后，日本也是开始从东南亚甚至美国、印度进口这些资源，但是海途遥远，运费高昂，这种措施在和中国进行战争时还能采取，但是在和平状态下继续这样的话，会让日本猛兽极大的经济损失。

　　而战争不可能一直都持续下去的，哪怕目前中日已经处于战争中，但是大家都很清楚，朝鲜那边日本陆军战败后，实际上两国之间的战争就已经结束，接下来中国没能力登陆日本本土，日本也没能力反攻朝鲜，如果硬要撑下去的话就是一个两败俱伤的僵持状态。所以战争结束是肯定的，而且是会在短期内就结束，现在的问题就是双方愿意为结束战争付出多大的代价。

　　而战争结束后，大家虽然是刚打了一仗，但是贸易肯定是会再一次开启，这个和愿不愿意没关系，而是赤裸裸的利益关系，这都不打仗了，不赚钱干嘛，难道还一直隔着大海对骂不成，一直僵持对峙可发展不了经济，国际经济不发展，哪来的钱发展军备啊，不发展军备又谈何抵挡周围国家的进攻。

　　有钱不赚王八蛋，这话虽然粗俗一些，但是基本可以运用到世界上主要国家的外加政策里头。仇恨、甚至意识形态这些东西都是为了争夺利益而喊出口的口号而已，谁信谁倒霉。

　　所以别看中日两国打生打死，两国军人在战场上生死相对，但是在两国的高层心里头，打仗那纯粹是因为利益关系，可不是为了虚无缥缈的仇恨。

　　现在世界各国都相继建立了贸易壁垒，中国和日本的出口贸易都是受到了极大的阻碍，如果战争能够顺利结束的话，尽管中日两国依旧存在敌意，但是中国依旧是日本极为重要的贸易国，这一点不会因为两国打过仗就发生变化的。

　　和平时期大家做生意，战时大家打仗，这种事情听起来或许会觉得很奇怪，但现实就是这么肏蛋啊。

　　“现在的商贸互惠联盟只是一个草案，具体的还需要大家一起共同来完善，而为了表示我国维护东亚地区和平的决心，我国愿意和贵国重新签订一份海军军备限制条约，当然了，这份军备限制条约必须是在上一次华盛顿海军条约的框架内进行。”

　　顾维钧说出了这话后等着币原喜重朗回答。

　　如果说中日商贸互惠条约能够让两国能够彼此间获得较好的产品市场和资源供应外，那么这个海军军备限制条约大体上可以看成是压制两国爆发下一场战争的东西。

　　海军军备限制条约，世界的主要海军国家已经是签订了华盛顿海军条约，而各国当初签订这个条约，其主要目标也是为了避免各国无限制的发展海军，从而导致引发世界大战。因为发展海军是很花钱的，大家一旦海军军备竞赛一起来，那么就是一个无底洞，再多的钱也不够往里头填，别说原本经济困难的日本了，就连经济状况好很多的中国也是无法承受海军军备的重担。

　　去年中日两国相互开战后，很自然的和上一次战争那样相继临时退出华盛顿海军条约，那份华盛顿海军条约约束的是和平状态下的各国，签约国一旦打起仗来那里还会有心情顾得上这些条约啊。

　　不过虽然都临时退出了华盛顿海军条约，但是实际上却没有做出太多范围华盛顿海军条约的事情。

　　因为开战之初大家实力都处于一个巅峰水平，日本对自家的战列舰有着非常的信心，而中国也是对自己的航空母舰有着非常大的信心。尽管一场海空打仗打下气日本海军实力受损，但是也同样的空出了大量的吨位，所以现在日本海军往后五年内就算全力发展海军，顶多也就是恢复到以往的水平，这种情况下日本要想超出华盛顿海军条约的限制还是比较困难的事情。

　　而中国海军也没有类似的计划，中国海军在交战中损失并不大，受伤的主力舰也都能修复，而损失的主力舰即就一艘华武号重型巡洋舰而已。海军内部虽然也有建议继续大规模扩张海军，但是规模也不会太大，而且主要工作会放到在建中的那两艘航空母舰来。

　　而一旦这两艘航空母舰建成后，中国就拥有六艘舰队航空母舰，这等实力实际上已经能够稳压现今的日本海军了，别说日本海军了，就算对上美国海军和英国海军，如果能够把航空母舰的优势发挥出来，获得战略优势也是比较容易的事情。

　　当然了单单靠航空母舰也不行，还得有其他的军舰，比如驱逐舰，巡洋舰，战列舰。

　　这战争还没有结束呢，中国海军内部就已经是有声音提出建造下一代战列舰了，不过对于战列舰是否应该建造却是引起了海军高层的一番议论，其中海军内部的航空派和战列舰派引经据典诉说着该不该建设战列舰。


第〇六九一章 海军军备限制协定

　　对于是否继续建造战列舰的争论，航空派的人直接拿出了这一次海空大战的例子，说此战中航空母舰发挥出了巨大的作用，并取代了战列舰成为舰队核心，这从航空母舰一举击沉天城号、长门号就已经足以证明。

　　而战列舰派的人毫不示弱的，同样是拿不久前的海空大战举例，称如果没有战列舰编队的苦战拦截了日本主力舰队长达七八个小时，恐怕那些脆皮的航空母舰早就日本的高速主力编队给击沉了，而航空母舰之所以能够取得如此战绩，那完全是有着战列舰编队的掩护，这就和在战列舰的掩护下，由巡洋舰、驱逐舰等发动雷击作战取得巨大战果是同一个性质，但是巡洋舰和驱逐舰能够取代战列舰成为舰队核心吗？显然不能。因此航母母舰的作用虽然巨大，但依旧舰队中的一份子，是作为战列舰的辅助舰而存在。

　　实际上，航空派没有否定战列舰的作用，战列舰派也没有否定航空母舰的作用，他们争论的焦点是谁才是舰队核心！

　　海军内部航空派和战列舰派的人对是否值得继续建造耗资庞大的战列舰争论日久不下，以至于尽管舰政司方面已经制定了好几种后续战列舰的设计方案，但是依旧无法做出决断。毕竟海军里军费就那么多，而不管造战列舰还是航空母舰，都是耗资庞大，这钱拿来造战列舰的话，就没钱造航空母舰了，所以航空派的人是不愿意见到继续建造新一代的战列舰的，而战列派的人也是鉴定的认为战列舰依旧是海军核心主力，坚持要继续建造战列舰，海军高层的争论导致海军内部迟迟无法做出决断，目前就只能是继续争论着。

　　而陈敬云呢，心里头自然是不太愿意继续耗费巨资建设战列舰的，因为战列舰在三十年代以前建的话，还能够成为海军主力并发挥巨大的作用，但是三十年代后战列舰的作用急剧下降，而等多五六年之后用处就更小了，而再过个十年，基本上就只能沦为舰队的防空舰使用了，投入和收获完全不成正比。

　　现在要建战列舰的话，设计估计得一年，施工时间最少也得三四年，建成后虽然服役了，但是真正要发挥出完整的战斗力至少也得训练试航一年左右，所以等新一代战列舰能够投入作战的时候，基本上已经是1937年左右的事情了，而那时候战列舰的作用已经急剧下降了。

　　如其耗费巨资造战列舰，还不如把资金转移到航空母舰、重巡甚至轻巡等辅助舰上面去呢，如此性价比才是最高的。

　　不过陈敬云的意见并不会轻易的表露出来，如果海军内部的航空派能够压制战列舰派的人的话，他陈敬云也就没有必要主动说自己不赞同造战列舰了，毕竟海军内部的战列舰派的力量还非常庞大，陈敬云也没有必要主动惹他们反感，身为上位者的他是尽量做到一视同仁，轻易支持其中的任何一方都可能造成不好的影响。

　　让他们自己去斗就行了，陈敬云没必要赤膊上阵。

　　不过哪怕不兴建新一代的战列舰，凭借中国目前的四艘战列舰和四艘航空母舰以及在建的两艘航空母舰，这规模也足够庞大了，加上众多的巡洋舰和驱逐舰等辅助舰，中国海军的规模总吨位上虽然还是全球第四的规模，但是有六艘舰队航空母舰在，中国海军的总体战力并不比前面三家的美国、英国、日本差多少。

　　如此庞大规模下，自然也就没有太过急迫的需求扩大舰队规模。

　　除了现有规模已经庞大外，和海军的军费也关。中国的海军可不像日本海军那样能够获得主要的军费，中国海军每年能够获得的军费一直都是远远少于陆军，这每年的海军军费有限的情况下，海军也不可能大规模的扩张舰队规模。

　　中日两国海军的这些情况结合起来，就使得了两国海军在战争中实际上并没有超出了华盛顿海军条约的主要限制，当然了一些次要方面的东西还是有的，比如中国在华武号沉没后，已经启动了新一代重巡计划，虽然说这会连设计初稿都没有定下，但是根据海军方面给出的设计要求，实际上新一代重巡已经不能说是重巡了，各方面都是超过了华盛顿海军条约的限制。海军的设计主要有以下几点：第一，要求在正常交战距离上能够防护各国重巡普遍装备的八寸舰炮；第二，要求能够在火力上胜过世广级重巡的3×3九门八寸50倍舰炮的水平，换句说就是要求胜过几乎所有的条约型重巡的火力。第三，要求能够长时间伴随航空母舰编队作战，为航空母舰提供防空能力。第四，要求航速达到三十三节以上，航程达到八千海里以上。第五，保证性能的前提下，造价必须尽可能低，最好是压低到三千万元以下。

　　要达到前面四点的设计要求，吨位超过世广级几乎是肯定的，具体是一万八千吨还是两万吨甚至是更高就得看具体的设计方案了。

　　实话说，前面四点都不算太困难，具体下来无非是要求性能超过世广级重巡而已，中国海军舰政司里随便一个设计师都能够拿出相应的作品来，但是第五点要求却不是那么简单，海军提出的设计要求明确规定了不能超过三千万华元的造价，而没有相应的造价，那么就很难设计出来合格的战舰。

　　目前中国在建的其他数种军舰的造价可都是比较高的。比如那两艘在建的航空母舰，也就是嵩山级航空母舰，标准排水量为两点五万吨，采取了中国已经服役的前面两级的航母的优点，同时也改进了一些缺陷后1号舰泰山号已于1927年开始动工，不过建造工作一直比较缓慢，战争爆发的时候，两舰也没能完工下水。去年战争爆发后，中国的各大造船厂里对在建的军舰加班加点，试图尽管完工并服役，而承建一号舰泰山号的江南造船厂由于也承担了大量海军受损军舰的修复，所以导致一号舰的建造工作略微延后，让1928年1月才动工的二号舰嵩山号率先完工并下水，现在正在进行紧张的舾装测试工作。而按照先下水的首舰作为级名的惯例，所以这一级航母的级别名被称之为嵩山级。

　　嵩山级的造价为五千六百万华元，这个价格可不便宜，要知道中国的舜帝级战列舰的造价也不过七千八百万而已，而中国现役的衡山级航空母舰的造价只有四千多万。

　　造军舰就是一分钱一分货，有多少钱就能造多好的船，取巧的可能性并不大，现在海军要求新式重巡把造价压到三千万以下，而且还提出了那么高的性能要求，这让海军的舰政司里的设计人员很为难，因为高速战舰的价格可是非常贵的，当初为了让世广级重巡能够跑三十四节，后期可是追加了不少的经费，前后加起来的话世广级重巡的花费差不多有两千八百万左右。而海军目前在建的两艘万吨级条约重巡的造价也是在两千万三百万左右。

　　现在海军是只想用三千万以下的价格，来建造一款性能完全超越世广级重巡的大型巡洋舰，以至于设计的难度急剧增加。

　　和造价的控制比起来，其他的设计要求就不足一提了。

　　这也不是海军抠门，而是海军钱也不多，只能拿出来这么点来建造新一代的均衡性重巡。

　　这款目前连初始设计方案都没有的军舰已经是远远超过了华盛顿海军条约的要求，如果吨位继续扩大，主炮口径也扩大的话，那么就会让中国主力舰队的总吨位超过华盛顿条约限制水平。

　　不过这些小事也影响不了海军军备限制条约的大局，毕竟大家现在都眼盯着主力舰和航空母舰的吨位，对于这些辅助舰虽然也有限制，但是只是次要的限制。

　　现在中国要想和日本重新签订海军军备限制条约的话，那么最好就是回到华盛顿海军条约中去，不过和上一次战争结束后重新回到华盛顿海军条约时一样，这一次的条约肯定也是需要进行变动的。

　　而这个变动也极有可能是中日之间的争夺，如果说中国想要继续扩大吨位的话，那么日本肯定不干。继续保持目前吨位比例的话，中国方面肯定也是不满意的。

　　所以在中日两国达成协议之前，各国重返华盛顿海军条约的谈判桌就是不太可能的事情。

　　而对于日本来说，现在中国新胜，而且工业和经济能力都超过了日本，中国如果真要大规模继续扩大海军规模的话，日本也是被迫得跟上，而这对于日本来说是极为不利的，所以有机会的话，币原喜重朗是想要和中国达成一个海军军备限制协定的。

　　然而不管是商贸互惠还是海军限制，这些都只是和谈中的条件之一而已，中国方面是把这两部分的内容和朝鲜方面绑定在了一起，换句话说如果朝鲜问题无法解决的话，那么两国别说进行商贸互惠或者军备限制了，甚至都有可能一直把战争状态进行下去，大势扩军直到其中一方撑不住为止。

　　而作为一个理智的外交家，币原喜重朗很清楚日本和中国存在着差距，如果中日两国的战争继续僵持下去，那么先坚持不住的肯定会是日本。

　　第一天的会谈面对顾维钧提出的和谈方案，币原喜重朗是毫不犹豫的拒绝了，并且把日本的和谈方案也转交给了中国谈判代表团，顾维钧当场看过了条款后，面露微笑道：“我代表本国拒绝这一方案！”

　　就和币原喜重朗丝毫都没有考虑就拒绝顾维钧的方案一样，顾维钧同样是没有考虑就拒绝了币原喜重朗的方案，因为大家的一开始提出的方案实际上都有些苛刻。

　　中国提出的方案想要占据朝鲜，甚至还想要利用中日商贸互惠进入日本的市场，此外还有个小要求，那就是要求日本为被俘日军支付食宿费用，金额不大但是这年头的外交谈判一涉及到金钱的话，那基本就和赔款挂上了等钩，虽然金额虽少，但是政治影响太大，这一点上日本人甚至比朝鲜问题还要强硬，大有一种宁愿放弃那好几万的俘虏也不愿意出哪怕一毛钱的赔款。

　　而日本提出的方案同样也比较简单，第一条就是要求中国方面无条件的退出朝鲜并释放日军俘虏，而第二点就是和中方提出的商贸互惠条约类似，那就是要求中国降低针对日本的高额关税，作为回报日本也会降低针对中国商贸的高额关税。

　　其他的一些细节方面各有不同，但那些都不是重点，重点是朝鲜！至于日军俘虏赎金的问题，就连提出谈判方案的顾维钧也没抱什么指望，这纯粹就是一个谈判的筹码而已，随时都可以放弃。

　　但是朝鲜却是不能放弃的。

　　中国不可能放弃朝鲜，而日本同样也不能放弃朝鲜，这种时候谁要是敢放弃了朝鲜，立即就会被他们国内的民众当成卖国贼，并严重损害国家利益。

　　于是乎谈判就这么僵持了下来，不过僵持了两天后，双方很有默契的避开朝鲜不谈，而是讨论起商贸互惠和海军军备限制这些内容来。

　　而为了让朝鲜问题得到彻底解决，陈敬云也是先不管上海谈判了，准备先把朝鲜问题彻底给确定下来。

　　“把那个李承晚叫过来吧！”陈敬云站在自己的办公室内，目光盯着墙上的大幅世界地区，此时视线是落在朝鲜上面，然后慢慢转移到日本，美国，欧洲。看着世界地图上的各国，他几乎已经可以想象的出来不久的将来这地图上的绝大部分国家都会卷入一场不可避免的世界大战会是一场什么样的场景。对于华夏复兴而言，国内统一只是一个起点，两次中日战争和插手俄国内战也只是前期安排，真正的崛起时机，那是下一场的世界大战！

　　而他现在要做的就是，尽量在这场大战中为中国取得先机，分裂俄国，占据朝鲜，甚至打算和日本建立商贸互惠都是为了让中国能够在下一场的世界大战中取得优势地位。


第〇六九二章 朝鲜共和国

　　上海那边顾维钧和币原喜重朗在扯皮，事关国家重大利益他们两个人谁都是不会轻易松口的，于是乎表面上谈判进行顺利，但是谈的都是枝节的事情，而事关核心利益的问题几乎谈不拢。

　　所以就导致了，这时候两国的上层都已经有意思停战，但是要想真正停战却不是那么容易的事情。

　　谈判不顺利，这些都在陈敬云的预料之内，他也没指望着短时间就让日本屈服从而放弃朝鲜，反正朝鲜已经被中国所控制，不管和谈的怎么样都改不了这个事实。任何性质的外交谈判都不可能让中国放弃朝鲜，而这一点日本人自己也是知道的，但是他们依旧不敢说出任何关系放弃朝鲜的话语，这一旦开口，基本就宣布了日本首相浜口雄幸和外相币原喜重朗的政治生涯结束了。

　　上海那边的谈判拖着，陈敬云却是不打算等上海那边的谈判有了结果后再处理朝鲜问题，谈判就先谈判，谈不成也得谈着，但是关于这场战争，关于朝鲜问题的解决还是该怎么来就怎么来。

　　于是乎这就有了陈敬云在南京总统府召见李承晚的事情。

　　李承晚，这个人乃是朝鲜近代史里极为重要的一个人，出生于朝鲜黄海道的一个旁系王室家族，当然出身王室一说是他老爸研究家谱后自个说的，至于是真是假就得问他老爸了，即便是真的，他身上的朝鲜李氏王室血统已经稀薄的跟没有差不多了。说他是一个没落书香之家倒还说得说过，自幼也是接受传统儒学教育并参加科举，不过朝鲜王朝停止科举后就把他还没有开始的仕途之路给断送了，随后接受西学，由于早年朝鲜就已经被中国和日本先后掌控，等日本甲午战争胜利后接管朝鲜，他也就迈上了反日独立的不归路。

　　还曾经被逮捕叛过死刑，不过好歹没死成出狱后就前往美国留学，从他的早年经历而言，和中国清末时期的诸多学子的经历是有些大同小异的。

　　1910年，日韩合并条约的签订让朝鲜彻底失去了独立地位从而被日本吞并，朝鲜的一大批人开始为了朝鲜的独立而奔走，次年中国爆发辛亥革命后，给了朝鲜独立人士极大的鼓舞，1912年后，李承晚就回到朝鲜鼓吹独立，不过随后就被日本当局驱逐出境。之后的十年间，朝鲜独立人士也就只能躲躲藏藏在国外活动，而1915年后，陈敬云彻底统一中国，李承晚等人就开始寻求中国的支持帮他们实现朝鲜的独立。

　　当年中国刚统一，又是面临着第一次世界大战的机遇，陈敬云那里有心思帮什么朝鲜人玩独立啊，那时候陈敬云一门心思要在第一次世界大战中捞钱，发展壮大中国的工业。加上那时候，中国和日本可都是协约国的一员，往大了说可是盟友，如此情况下自然不可能光明正大的和朝鲜人结束，所以就是数番拒绝了李承晚的求见。

　　不过陈敬云也知道这些朝鲜人可以利用一二，所以也就默许了他们在上海成立大韩民国临时政府这件事，李承晚也是当选临时政府的总统，随后几年李承晚就长期呆在中国，希望能够获得中国方面的直接支持。

　　而他的努力并没有白费，1923年中国和日本因为旅顺的归还问题爆发大规模战争开战后中国陆军迅速占领了朝鲜，那时候李承晚还以为朝鲜要独立了呢，可是他没有想到，中日伦敦条约中中国把朝鲜交还了日本以换取台湾。

　　不过尽管没有实现朝鲜的独立，但是中日在朝鲜的军事缓冲区却是给朝鲜独立事业带来了极大的机会。

　　从鸭绿江到平壤，这南北达到一百多公里的军事缓冲区成为了朝鲜民族独立者进行武装独立的最好地区，而那时候中国也是开始直接扶持李承晚在朝鲜军事缓冲区内建立武装力量。

　　而也是那个时候，李承晚才算是正式走进了陈敬云的视野，并把李承晚当成了主要的扶持人。随后在中国的支持下，李承晚统一了在朝鲜北部活动的数支独立武装，并整合为大韩民国光复军，并获得了来自中国提供的大量军械物资，这些物资基本上都是中国库存的大量日械装备，从步枪到机枪甚至日式迫击炮都有，甚至还有少量的火炮。

　　当然了，如果中日之间不再爆发战争，那么单凭一个大韩民国光复军这种游击队，给他们亿万年时间也推翻不了日本的统治，但是去年开始中国却是再一次和日本爆发战争，中国数十万大军进入朝鲜，并且通过数场大规模的会战把驻朝日军一举歼灭。

　　作战中，大韩民国光复军作为本地游击队，充分担当了带路党的角色，大量大韩民国光复军的人进入中国入朝部队中充当翻译，向导等辅助职位，甚至有少数人获得了中国军方办法的双剑勋章呢。

　　而在陈敬云制定的朝鲜方针中，是不会直接吞并朝鲜的，所以就极有必要扶持一个代理人，而这个代理人自然是和中国合作了十多年的李承晚最为适合。

　　看着眼前这个李承晚，陈敬云也不好摆着上国总统的架子，毕竟表面上来说，他这李承晚好歹是大韩民国临时政府的总统呢，所以陈敬云也算是给足了他面子，再他进来后亲切的和他握手。

　　两人坐定后，陈敬云道：“今天请李先生过来，是为了和李先生商讨朝鲜大局！”

　　陈敬云并没有过多的遮掩和废话，这刚坐下就是直接把主题给扔了出来，毕竟说话遮遮掩掩勾心斗角也得看对象的，眼前的这个李承晚就是他陈敬云扶持的一个代理人，又不是英国首相，更不是美国总统，不客气地说他还没有让陈敬云对他遮遮掩掩勾心斗角的资格。

　　陈敬云没把他直接当成下属就算是不错了。

　　李承晚在外人面前虽然一副朝鲜领路人自居，但是能够带领众多朝鲜独立人士走到今天这一步，就已经证明了他并不是个简单的人，他很清楚在这种时候不能摆着自己这个大韩民国临时总统的身份，所以他是摆了极低的姿态：“朝鲜独立是离不开陈主席的大力支持的，现在朝鲜局势也不稳，不知陈主席有什么方略！”

　　这个姿态已经放的非常低了，如果是正式场合上他李承晚是绝不会如此的。但是现在只有他和陈敬云两个人，他就算跪下来求陈敬云让朝鲜独立那也是没人看见没人说的。再者，在中国也住了这么多年了，前后也和陈敬云见过数次，对于陈敬云这个人他可是略有了解的。

　　知道眼前的这个人可是中国里说一不二的大独裁者，从起义到统一中国，再到和苏俄以及日本开战，这人的手段端是凌厉狠辣，这样的人注定了和西方国家里的那些总统、首相、总理是完全不同的人。

　　面对这样的人，说实话李承晚自个也是有些心虚的。

　　李承晚心里头想着什么陈敬云可没什么心去猜，今天把李承晚叫过来可不是为了大家闲聊胡猜心思，而是要商讨朝鲜的下一步局势。

　　“现在朝鲜那边，日本人是反攻不了的了。然而现在朝鲜那边的局势也不算太稳定，现在是急需一个强有力的人回去朝鲜领导新政府！”陈敬云一边说着一边注视李承晚的反应。

　　果然当陈敬云这话一说出后，李承晚脸上狂喜：“陈主席不愧是能够率领中国崛起的领袖，李某代朝鲜两千万国民真诚的感谢陈主席对我国独立事业的支持！”

　　陈敬云之前的那一句虽然不长，但是意思却是相当明确的，那就是需要一个强有力的人回到朝鲜领导新政府，这说明了什么，说明了中国会让朝鲜独立建国，而还有一个是什么呢，说明陈敬云打算让李承晚回去领导政府，如果陈敬云不打算让李承晚回国领导政府的话，那么陈敬云也就不用把他叫过来说话，而是完全可以喊其他人过来，比如大韩民国光复军总司令朴荣万，又比如内务总长金九等人都是朝鲜独立运动中的重要角色。

　　某种程度上来说，李承晚的地位虽然是高，不过这种高是有些虚高的，大韩民国临时政府里也存在着派系。

　　不过对于陈敬云来说，大韩民国临时政府里头本身的派系对他来说不值一提，这些人内部不管怎么斗，背后都得依靠中国。比如目前大韩民国光复军的总司令朴荣万，这个人现在在朝鲜手握了朝鲜境内最大的一支武装力量，但是这个人也是陈敬云扶持起来的，没有中国给的大量军械武器，他朴荣万连游击队都组织不起来。

　　中国对大韩民国临时政府的掌控还是非常彻底的，大韩民国临时政府里头的诸多高层都是亲中人士，李承晚，朴荣万他们娶的妻子可都是中国女子，而里头的众多年轻人骨干也都是毕业中国的数所大学，而大韩民国光复军里的骨干军官也基本上是中国武汉军官学校的毕业生。

　　正是因为有着如此多的因素在，才能够让陈敬云无阻力的掌控朝鲜。

　　要不然的话如果让其他朝鲜独立领导人去朝鲜组建了独立政府，陈敬云肯定是不答应的，比如李东辉，这个人就是大韩民国临时政府中正儿八经的亲苏派，甚至还担任过大韩民国临时政府中的国务总理，对于这样的人都不用李承晚这些对立者处理，中国的调查局自己就盯上了然后抓捕直接枪毙。

　　陈敬云说了让李承晚回国组建正式政府，当下就把李承晚高兴的连连感谢。

　　这一回去，李承晚就是对其他朝鲜人宣布了这个大好消息。

　　本着事不宜迟的态度，陈敬云迅速把李承晚和其他一群重要朝鲜人送回了国内，四月十六号，李承晚一行人乘坐中国空军的Y3型运输机抵达汉城，并立即在中国入朝部队的直接下，筹备建国事务。

　　由于陈敬云不打算在朝鲜那边有着过多的拖延，所以朝鲜建国的进展也是非常快，仅仅三天，李承晚等人就是宣布成立朝鲜共和国了。


第〇六九三章 琉球攻略（上）

　　对于朝鲜的国名，这一点也脱离不了陈敬云的恶趣味，因为对大韩民国这个词汇听着不太舒服，总是容易让陈敬云联想起后世里那些韩国人的嘴脸，所以暗中吩咐了下让李承晚不要用大韩民国这个词汇。

　　李承晚当年之所以用大韩民国临时政府这个词汇，主要是受到了中国统一前的中华民国这个词汇的影响，现在陈敬云不让用了，加上为了表示紧跟中国的态度，所以就学了中国用共和国的称呼，选用朝鲜共和国这个五个字。

　　朝鲜共和国一宣布成立后，大韩民国光复军也是正式成为了朝鲜共和国的国防军，并在中国驻朝部队的协助下，迅速整编为五个师。这改编为正式军队了，自然也不用和游击队时代一样什么装备都没有，于是乎用军援的模式中国提供了一大批的武器给他们。

　　原本军方是打算直接提供给朝鲜人大量的缴获日本武器的，但是陈敬云考虑到统一口径的问题，所以就否决了这一提议。

　　对于盟国之间的口径统一，陈敬云是非常注重的，俄罗斯国防军的口径早年也是和中国不一样，但是后续这些年也是陆续采取和中国一样的制式装备，做到了在轻武器上统一了口径，而火炮上由于俄国那边的库存火炮也不少，所以目前俄国是76毫米和75毫米以及105毫米和122毫米兼用，总之有什么用什么。不过这只限于库存武器，新装备都是清一色从中国采购的中国制式装备。

　　对于朝鲜国防军，陈敬云也是如此打算，反正又不是白送，就算是军援那也得用的贷款，朝鲜还得慢慢用各种矿产资源甚至劳动力还钱的。

　　轻武器上采用中国的制式装备，火炮方面倒是简单，直接把缴获的日军的火炮低价卖给他们一部分，因为日军的75毫米口径的火炮和中国的75毫米口径火炮是同一个口径，这一点不存在口径差异问题。

　　按照目前的局势，中国和俄罗斯共和国以及新成立的朝鲜共和国就是一个紧密的军事同盟关系，而且俄罗斯共和国和朝鲜共和国都是没有大规模工业力量的，武器方面很难做到自给自足。

　　俄罗斯共和国努力了差不多十年，倒也没能建立起成规模的国防工业，只有少量的轻武器生产线和弹药生产线而已，而坦克、火炮和飞机基本上都是依赖中国提供。

　　他们都得依赖中国的工业提供军事装备，而且还涉及到了以后协同作战的问题，所以口径统一是非常有必要的，总不能战争时期中国还得为他们专门建立一套生产线不是。

　　朝鲜共和国的成立乃是情理之中，不过依旧是引来了日本的反对，就连英美等国也是观望着一时间没有承认朝鲜共和国，这一点和当年俄罗斯共和国的成立得到了世界上主要国家的支持是完全不同的。因为现在中日之间的谈判还没有结果，贸然承认朝鲜的合法性，就会让自己走在了日本的对立面，这是他们所不愿意看见的。这个时候他们还想着支持日本和中国继续打下去呢。

　　李承晚的政府成立后，暂时只得到了中国和俄罗斯两国的承认，不过这并不影响中国在朝鲜问题上的优势地位。

　　在上海的币原喜重朗虽然因为这个向顾维钧提出了严重的反对，但是口头上反对有什么用，有本事你日本直接登录朝鲜就是了，如果不能，那么就无法动摇这个既成事实。

　　陈敬云并没有因为上海的谈判僵局而停止自己的攻略，让朝鲜建国只是第一步，而下一步则是要加把劲，逼迫日本彻底的在谈判桌上服软。

　　“以目前的局势来说，朝鲜的胜利并不能让日本彻底服软，三军还必须进一步打击日本的信心！”在国家军事委员会的扩大会议上，陈敬云很难得的穿上了自己的军服，专门为了他而设立的国家元帅军衔肩章上的那枚金质牡丹花闪闪发亮。很早的时候，陈敬云就把自己的军衔提升到了元帅，避免和手下的上将们同一个军衔，而后陈敬云考虑到假如爆发世界大战的话，上将之上肯定还得再设立元帅或者一级上将这种军衔，所以他就再一次把自己的军衔设立为国家元帅，这个军衔是特地为了他设立的，其他人是不会获得。至于陈敬云预想中的元帅或者一级上将这些军衔却是依旧没有设立，暂时自然也就没人能够获得，不过那是迟早的事情。

　　大型会议室内，坐满了中国军方的高级将领，大批军方的实权高层将领齐坐一堂，讨论下一步对日作战方案。

　　拿下朝鲜后，中国陆军的军事行动就大体停了下来，现在是海军零星的和日本海军交战，而空军那边则是依托朝鲜南部为基地，夺取对马海峡上空的制空权。

　　日本则是搜罗了几乎所有能战的飞机投入对马海峡上空的战斗。

　　这种空战消耗战中国方面虽然占据了极大的优势，不过要彻底打垮日本的信心还略有不足，为此空军已经是筹备对日本本土进行大规模的轰炸。

　　作为三军中的老大，陆军的人首先开口了，而代表陆军开口的自然是参谋部总长沈纲：“这个问题陆军方面已经是早有准备，目前四十七师、二十一师已经完成了渡海作战的相关准备。只要有需求，陆军方面随时都能够投入部队参与渡海登陆作战！”

　　沈纲并没有说要登陆那里，这个并不是他一个人或者是陆军单方面能够决定的，渡海作战，主角必然是海军方面，所以具体登陆那里还需要海军方面拿主意。

　　而实际上，如果真的进行大规模的登陆作战，那么第一波的登陆先锋必然是那两个专门为了渡海登陆作战建立的海军陆战旅担任的，陆军方面只能是在海军陆战旅建立了滩头后，以第二波登陆部队登陆，担任登陆后的主要作战任务。

　　此时，海军的程璧光也开口道：“现阶段而言，要登陆日本本土无疑难度是非常大的！”他说的这个难度非常大实际上已经等于说不可能的，海军方面就算再自大，也没敢说能够掩护数以十万计的陆军登陆日本本土，而如果没有数十万这个数量只登陆个一两万人的，那基本起不了多大的作用，刚登陆没两天估计就得被日本本土里的数十万部队赶下海。

　　日本虽然在朝鲜损失了十几个师团的陆军，让他们伤经动骨，但是并没有说把日本陆军一网打尽的，日本在本土还有至少十个以上的常备师团，另外还有紧急建立的二十余个师团。自从朝鲜失败后，日本是感到了浓厚的本土危机，日本国内已经开始说日本此际已经到了生死存亡之际，号召全部日本进行本土防御，陆军规模在短短两三个月内就成倍增长，现在已经是超过了百万之数，而且每一天还在大量增长当中。

　　日本好歹是个工业国家，那么实力比中国差但是全面动员后能够武装起来的陆军数量还是非常可观的。这个本土防御计划虽然没有后世里1945年日本的本土决战计划那么变态，但是现在的中国也没有后世里美军的庞大优势啊。

　　没有超过十万的部队一次性前期登陆，没有数十万大军的后续登陆，那么基本不可能在登陆日本本土中取得什么成绩。

　　而要在日本投入数十万大军，对于陆军来说不成问题，朝鲜的第一集团军和东北的第二集团军加起来足以横扫日军本土了。但关键是，海军没能力把这么多的陆军部队短时间内投送到日本本土上面去啊。

　　中国和日本海军的交战在打了一场海空大战后，并没有停止下来，虽然说没有进行大规模的海空大战，但是小规模的作战是三天两头就有，这几个月来，中国海军已经损失了不少的轻型船只，日本海军也不好受。这现在的海军局势基本就是一个消耗战的状态，造价数百万，上千万的船你一艘，我一艘接二连三的沉没，偏偏还影响不了战局发展。

　　再没能彻底击败日本海军主力舰队之前，任何登陆日本本土的提议都是不现实的。

　　这一点，陆军清楚，海军自己也清楚，所以程璧光才说要登陆日本本土是非常困难的。

　　陈敬云道：“登陆日本本土日后再议！现在我们的主题，如何逼迫日本在谈判做上屈服。”

　　登陆日本本土别说从军事上不可行，在外交政治上同样不可行，如果中国现在登陆日本本土，恐怕英法美三国就得撕下脸皮直接支持日本了，在这些国家的支持下，足以把中国拖进一个无法脱身的烂泥潭里。

　　“我们海军的意见是，如果要给予日本方面压力，那么最好是登陆夺取琉球诸岛！”为了这一次的会议，海军方面自然是有着准备的。

　　当即，程璧光就是亲自站起来走到旁边的一副巨大东亚地图上：“主席、诸位同僚请看，琉球列岛位于日本西南地区，处于我国上海正东，台湾东北地区。从海面距离来看，双方的距离都是差不多，而通过海军方面的侦察情报，日本在琉球列岛的驻军大约有两师团以及少量独立守备队，总人数加起来约五万人左右，不过却是分散到了好几个岛屿上。即便是日本这些短时间继续向琉球增援，那么琉球岛上的日本军力也不会超过五万之数！”

　　之际上琉球上面的日本守军力量如何是并不重要的，重要的是海军能不能控制这一带海域的制空权，并阻拦日本本土出发的增援部队。

　　“由于远离日本本土，即便是琉球上有着不分的日本飞机参战，但是通过我舰队的四艘航空母舰的作战飞机，要消灭压制琉球上的日本飞机不会有太大的问题，没了琉球上陆基航空兵的支援，日本的主力舰队很难在海面交战中占据优势！”

　　“甚至我们还可以利用这一局势，重创增援而来的日本主力舰队！”程璧光的这句话才是海军将领的心思。

　　夺一两个岛屿根本不是海军的目标，海军的目标始终是歼灭日本海军主力，而登陆琉球的话，正好可以利用这个机会把一直躲在日本本土沿海的日本海军主力舰队给吸引过来，到时候凭借中国海军中的四艘航空母舰，再一次重创日本海军主力舰队是大有希望的事情。

　　程璧光说完后，看着陈敬云，陈敬云也是点头，他对海军的这个想法也是颇为支持的，不过具体怎么做还得仔细考虑。


第〇六九四章 琉球攻略（下）

　　为了迫使日本在谈判桌上接受中方代表团提出的要求，陈敬云已经是决定采取下一步的军事行动，在国家军事委员会的扩大会议上，海军的程璧光上将提出了登陆琉球的作战构想，而这个想法在海军方面能够保证琉球海域制海权的情况下，也是得到了陆军的支持。

　　对于陆军来说，只要海军能够把部队运输过来并能够在后续作战中保障补给运输，那么陆军就有把握拿下琉球。

　　既然海军和陆军都已经信誓旦旦的对陈敬云做出了保证，而陈敬云个人也是希望能够发起一场适当规模的作战，彻底压垮日本的信心进而结束掉这场战争。于是当天就是确定了下来登陆琉球的作战构想，至于具体作战方案这个还得仔细参详。

　　这个扩大会议散了后，海陆空三军的又是各自派出了重量级的将领举行了一场三军的小规模会议，而会议的主体自然是讨论该如何制定琉球作战计划了。

　　琉球作战的主体虽然是海军方面，但是陆军和空军的配合也是必不可少的，陆军方面不用说了，如果能够顺利登陆的话，那么陆军部队就会是后续登陆后的主要作战力量，而空军方面则是不会直接参与琉球作战。

　　空军的作战飞机之所以不参与对琉球作战，这主要是因为距离关系，琉球位于台北东北八百多公里，位于上海东南约六百五十公里，如此距离使得空军中的绝大部分飞机都是难以抵达琉球上空，能够抵达琉球上空只有B4轰炸机的最新改型以及空军刚服役没有多久的B8双发战术轰炸机。但是空军正在筹备对日本本土的西南地区发动大规模的空袭，大量的B4、B8轰炸机已经被抽调到了朝鲜，根本就无法抽调出足够的远程轰炸机来进行支援琉球作战。

　　空军不直接参与琉球作战不代表着空军可以在这场战役中置身事外，空军需要在朝鲜南部的对马海峡上牵制吸引日本人的注意，并筹备对日本的本土发起大规模的空袭。这么做不但能够吸引日本绝大部分力量的注意力，从而减弱对琉球方面的兵力不少。而另外一方面，国家军事委员会的这些高层也希望能够通过空军对日本的大规模轰炸从而重创日本的战争潜力，并给日本人制造大批的伤亡从而压迫日本在谈判桌上屈服。

　　当三军的联合会议结束后，三军相继开始了准备行动，陆军方面要把早已经完成了渡海登陆训练的第四十七师从东北调回上海、杭州一带等待登陆行动。而可以预判的是要攻克琉球，区区两个师肯定是不够，还得有更多的部队，于是乎驻扎江苏、浙江的一些部队也是开始紧张的渡海适应性训练，大批的物资开始囤积在上海、杭州一带。

　　海军方面也是对主力舰队中的战舰进行休整工作，并派出了大量的小规模编队活动在东海海域，而这个准备期间，嵩山号航空母舰也是正式进入海军中服役，并准备参加琉球作战。

　　嵩山号航空母舰，乃是中国最新一代的航空母舰，1925年开始设计，由于当时中国海军剩余可用的航空母舰吨位只有五万吨，所以从一开始的设计吨位标准就已经确定了下来，那就是两万五千吨。

　　嵩山号的设计延续了中国前面两级航空母舰的设计思路，采用单层开放式机库，右舷岛，水线侧舷主装甲带最后处为75毫米，飞行甲板装甲为三十五毫米，机库甲板装甲为75毫米。最高航速为三十二节，十六节巡航时续航距离为一万四千海里。

　　以上的这些设计数据基本都是延续了前面的两级航空母舰，只不过随着吨位的增加导致这些数据相应的放大了一部分，此外内部的设计也经过了一定的优化。不过某种程度上来说，嵩山号的基本设计依旧无法脱离中国第一代航母华山号的基本构架，但是话又说回来，现代航空母舰的发展因为有陈敬云在，所以中国海军的第一代航空母舰就已经是具备了现代航空母舰的所有特征，只要是不出现重大的技术变化或者战略转变，基本上中国的航空母舰设计这一二十年都不可能发生太大的变化。

　　在设计时，嵩山号的设计载机量同样为八十五架，不过嵩山号的机库和甲板都比之前的两级航母大一些，实际上装上九十多架飞机都是可以的，不过海军暂时却没有打算扩大舰载机联队的规模，不是没能力，而是没这个需求。

　　因为搭载飞机越多，那么航空母舰上的调动指挥也就越麻烦，以目前中国海军所面临的威胁而已，并没有牺牲整体航空母舰的调动指挥等性能来换取搭载更多舰载机的必要。

　　嵩山号1925年设计，1928年动工，虽然比同级舰泰山号晚开工数个月，但是在去年年末爆发中日战争后，负责施工泰山号的江南造船厂由于需要负责大量受损战舰的维修工作，导致泰山号的施工进度有些延迟。而在青岛海军造船厂建造的嵩山号则是得到了充分的保障，并采用了战时建造速度，去年的中日海空大战刚结束呢，嵩山号就已经完成了主体工程并下水，然后进行了紧张的舾装、试航，这些工作原本需要至少一年的时间来完成，但是在战争时期被快速压缩，短短四个月就完成了舾装、试航工作，随后立即进入了海军服役。

　　为了让嵩山号快速形成战斗力，中国海军直接从现有的四艘航空母舰上抽调官兵进驻嵩山号，而舰载机联队则是要简单的多，原本中国海军就多了一个舰载机联队，现在刚好完整的进驻嵩山号。而考虑到不久后泰山号现在也已经下水，未来四个月内就会服役，所以海军服方面也已经组建了第六舰载机航空联队，从各舰载机航空联队中抽调一部分老手，然后加上一部分新手组建新的舰载联队，并准备部署到泰山号上。

　　等海军方面准备好后，届时将会组建一支特大规模的舰队实施对琉球的登陆作战，不但会掩护陆军在琉球上的作战，海军自身同样也是希望着能够凭借这一次的机会重创日本海军主力。

　　在海军进行着琉球作战准备工作的时候，朝鲜南部釜山，这里自从被中国攻克一来，作为朝鲜铁路的终点，优良的港口，釜山具备了巨大的军事价值，所以攻克了釜山后，这里就被中国军方接受并作为了前进基地来经营。

　　为了容纳大量的飞机进入釜山，空军将原本日军使用的釜山野战机场进行了大规模扩建，修筑了两条长达千米的水泥炮弹，而且单单这一个机场还不够，为了能够短时间同时起飞大量作战飞机，同时也是为避免机场遭到日军的轰炸，采用了分散基地的做法。空军以釜山野战机场为核心，还修筑了另外两个野战机场，形成了一个釜山空军基地群。

　　随着空军部队陆续进驻，釜山空军基地群里的作战飞机已经超过了五百架，这里集中了中国空军绝大部分F3战斗机，集中了中国几乎所有最现今的B8双发轰炸机。

　　看着机场上一排排排列整齐的轰炸机群，黄飞航中将心中有一种说不出的激动，他知道不用多久，这些轰炸机就会出发，对日本的本土进行大规模轰炸，而轰炸规模绝对是人类历史上最庞大的一次。

　　空军进入釜山后，虽然也数次发动了对日本本土的轰炸行动，不过轰炸规模都不算大，最多的一次也不过是二十多架而已，而轰炸目标也是日本在西南地区的空军基地为主。为了对日本的本土进行大规模的轰炸，空军抽调了大部分的B4轰炸机，另外还抽调了刚服役没两年的B8双发战术轰炸机，B8轰炸机现在一共也才三十来架，而这一次空军几乎全给抽调来了。

　　B8轰炸机，乃是空军二十年代中后期所研发的新一代战术轰炸机，其初始设计目标是为了取代B4轰炸机。B4轰炸机的性能在二十年代来说已经算是不错了，但是这个年代飞机的发展速度实在太快，基本三五年后飞机就会更新换代，所以B4轰炸机最近几年已经开始力不从心，等到了1931年的今天，实际性能已经无法满足中国空军的需求了。这种情况中国空军也是早有预料，1925年前后就已经开始对新一代的双发轰炸机进行了设计招标。

　　而夺得新一代双发轰炸机招标的并不是老牌并国内实力最雄厚的滁州飞机公司，而是二十年代初期才成立的南昌广安飞机公司，南昌广安飞机公司最开始的业务是制造民用飞机，后来得到了空军运输机的订单，其设计制造的C3运输机乃是中国空军的第一代专职运输机，由此让广安飞机公司在国内的飞机制造市场中存活了下来。随着中国的全金属飞机制造技术日渐成熟，广安飞机公司推出了第一款全金属运输机，型号为“GA-6”；这款GA-6可以搭载十名乘客的，以两百公里的时速巡航时，航程可以达到一千五百公里。这款客运飞机一推出就是受到了市场的热烈追捧，也可以说是直接推动了国内民航事业的发展，使得国内相继成立了各大城市间的空中航线，而所用的飞机几乎清一色是GA6。

　　GA6的性能优越不但占据了国内的民间航空市场，更是少量出口了到了美国和欧洲甚至连日本。


第〇六九五章 轰炸日本

　　GA6的成功让广安飞机公司获得了极大的资金支持，并获得了极为宝贵的制造研发大规模飞机的技术，而空军也是大量采购GA6飞机，作为新式运输机使用，并赋予了C4运输机的编号。目前的C4运输机乃是中国空军的主力运输机，装备数量达到了六十余架，而其中的好几架乃是专务机，主要提供给军方将领使用，陈仪、李连阳等人多次往返朝鲜和南京，就是乘坐空军的C4运输机。

　　由于在前后两代的运输机的成功，让广安飞机公司也成为了国内首屈一指的大型飞机生产设计厂商，并在空军的新一代双发轰炸机的招标中，利用GAX-19试验机的优良性能，击败了老牌的滁州飞机公司，赢得了空军新一代双发轰炸机的订单。

　　而赢得招标计的GAX-19试验机也被空军赋予了B8轰炸机的正式编号。

　　B8轰炸机，采用全金属，装备了两台高达八百五十匹马力的发动机，可搭载一千五百公斤的炸弹，航程达到了一千七百公里，最高速度更是达到了三百公里。相对比B4轰炸机，B8轰炸机的炸弹量并没有提升，但是航程却是要远的多，而更重要的是，最高速度提高的非常高。

　　在1931年的今天，各国的战斗机最高时速普遍在300公里到350公里左右，而俯冲轰炸机和轰炸机的速度实际上只有两百公里到两百五十公里左右，很少有能够达到三百公里的。

　　而B8轰炸机利用其三百公里的高速，足以在轰炸性能时给自身良好的安全保障。毕竟敌人的战斗机追都追不上来，谈何击落啊。

　　B8轰炸机按照正常的生产服役时间来说，应该是没那么快大规模服役的，但是和F3战斗机一样，因为中日战争的爆发，使得了诸多新式装备提前完成研发并大量装备，B8轰炸机就是如此，去年战争爆发前才十几架呢，但是战争爆发后到今天已经达到了七十多架的规模，而这还是因为广安飞机公司需要同时生产其他的大量飞机，一定程度上压制了B8轰炸机的产量。

　　这几个月里，中国的三大飞机公司都是加班加点，试图大幅度提高飞机产量，滁州飞机公司的F3战斗机在短短三个月内就生产出来了三百多架，单月产量已经超过了百架，而这个速度依旧让海空军极为不满，空军目前需要大量的飞机参与对日作战，而海军也需要大量的舰载版本的F3战斗机保障海军在海面上的制空权，这短时间内F3战斗机的缺口可是高达数百架之多。

　　这种情况不但出现在F3战斗机，B8轰炸机这些飞机上，同时还出现在陆军和海军的其他一些新式装备上，因为1930年前后正好是中国军方大规模更新换代的时期，不管是空军还是陆军又或者是海军方面，都有着大规模更新换代现役装备的想法，而按照正常的时间表来看的话，预计是1930年至1935年左右才会全部完成，但是现在的这场中日战争加速中国军方的装备更新换代。

　　战争，对装备的更新起到的作用是非常大的，就连空军刚投入服役没有多久的F3战斗机现在都已经是经过了三个批次的改进了，而日本方面的91式战斗机也是经过了好几次的改进。

　　这种改进都是双方结合了之前的战斗，吸取经验后专门做出的改进。现在日本陆军航空兵最大的目标就是能够抵抗甚至压制中国的F3战斗机，为了对抗F3战斗机，他们对91式战斗机进行了多次的改进，其装备的发动机也是更换了更加大马力的发动机，最高速度慢慢提升到了三百四十公里左右，而这个最高速度已经不比F3战斗机的初始型号三百五十公里差太多了。

　　然而日本人的91式战斗机再改进，但是中国空军也没闲着，F3战斗机几乎是一个月就更新换代一次，为了让F3战斗机能够得到大幅度改进，不但F3战斗机的设计组装厂商滁州飞机公司下了大力气，而最关键的是，上海动力公司下属的航空动力子公司的设计人员更是加速了几种后续大功率航空发动机的研发。

　　在战争时期，新式技术的研发是极快的，上海动力公司在1931年代1月份就是正式定型一款了六百八十匹马力的新式发动机S680，随后两个月，又是成功对这款发动机进行了优化设计，使得它的功率提升到了700匹马力，定型为S700。而F3战斗机的改进主要也是通过更换更大功率的发动机来解决。

　　F3战斗机的初始型号F3A只装备了S630发动机，功率为六百三十匹马力。而F3战斗机的第一种改型F3C是在1931年2月份正式推出，装备S680发动机，发动机功率的提高使得F3C拥有了高达三百六十五公里的最高时速，而且爬升率等机动性各方面的性能都有着较大的提高。第三种改型就是F3D，装备了S700发动机，最高速度略微提高到了三百七十公里，而最重要的是，对前面的两个型号的F3战斗机出现的一些设计故障进行了修复。使得F3D战斗机的整体性能上超过了F3A一个档次。

　　而就在空军的F3各种改型不断提出的时候，海军的F3舰载型号F3B却是只采购了少量试验后，发现虽然性能上对比F2有着极大的提高，但是由于空军的后续两种改型的退出，也就让海军暂停了对F3B的装备，并根据空军的F3C以及后续的F3D为原型，设计改进出了F3E舰载战斗机，目前已经开始批量服役于海军。

　　一场世界大战的爆发，战争的需求让中国的作战飞机的性能发展迅速，在半年前中国的飞机水平大概也就和英法美差不多，但是短短几个月时间里，中国作战飞机的性能就是超过了世界上其他国家的作战飞机。当然这并不是说中国的航空技术极大的超越了他们，而是说对技术的运用上提前了而已，如果英法美这些国家也和别人爆发战争的话，那么顶多也就几个月的时间就能够推出新一代的飞机。

　　军事装备的发展一直以来都是在战争时期发展的最为迅速的，和平状态下三五年才会更新换代，而在战争时期，三五个月就会更新换代了。

　　当两国都极力对战斗机进行改进并投入作战的时候，对马海峡上空也是成为了两国空军的激烈战场。

　　两国空军几乎每天都会有大量的飞机在空中交战，每天都会有飞机损失掉，哪怕是性能先进的F3战斗机一样避免不了被击落的命运。

　　四月二十四号，釜山空军基地群，天色刚刚蒙亮，黄飞航就是下令轰炸机群开始出击，一时间里，排在跑到上的机群开始一架接着一架升空，而周围三个基地里的众多跑道几乎是同时有着飞机升空，不用多大一会，釜山的上空就已经密密麻麻布满了飞机。

　　升空的机群先是整队，然后两百多架的机群形成了一个庞大的编队开始朝南方飞去，而不用多久，釜山空军基地群里再一次起飞众多的飞机，并形成了一个同样高达两百多架的机群。

　　两波机群一前一后朝着日本飞去，而刚越过对马海峡中线，在机群前往巡航的一个中队的F3C战斗机就已经是发现了前方云层中的一个小队的日本91式战斗机，不用多余的指令，这一个中队的F3C战斗机立即就是猛扑了上去。

　　这个时候，云层上方的那几架91式战斗机也是发现了远方空域的大批中国机群，而这个情况是他们从来没有发现过的，之前他们虽然也在对马海峡上空和中国空军交战过，但是之前中国空军却是没有阻止过规模超过四百架的庞大机群空袭。

　　就在他们想要掉头回去，然后向国内回报的时候，一个中队的中国F3C战斗机已经是朝着他们猛扑了过去。

　　紧接着激烈的空战就是爆发了，这个四架日本的91式战斗机也不是原先的型号了，而是改进型号九一式三型，采用了中岛公司的一款六百五十匹马力的新式发动机，最高速度可以达到三百四十公里。虽然说九一式三型战斗机的性能较比九一式一型大大提升，但是面对同样已经改进过后的F3C战斗机，却是落了极大的下风。

　　短短的几分钟里，就有一架日本91式战斗机被击落，不到十分钟里，这四架的日本91式战斗机全被击落，交战中一架中国空军F3C战斗机被击伤，被迫在海面上迫降。

　　而这场小规模的空战也正式拉开了这一次大估摸轰炸行动的序幕，经过长达数百公里的飞行后，机群下方的海面终于是消失了，然后众多看到了下方的日本陆地，轰炸机群依旧保持着数千米高空的巡航状态，继续越过了日本的大片陆地，然后直奔日本腹地而去。

　　中国大批机群越过对马海峡进入日本本土腹地，这并不是可以隐瞒的事情，日本陆军的本土航空兵很快就是升空进行防空作战，然而面对中国空军这高达数百架规模的来袭机群，单单是护航的F3战斗机就是将近一百多，零星的日本飞机拦截根本就无济于事。

　　数个小时后，轰炸机群里的B4轰炸机，B8轰炸机开始投下了大量的炸弹，而这些大量的普通航空炸弹中，还夹杂着一些凝固汽油弹，轰炸的主要目标乃是日本的重要工厂。

　　尽管这一次的轰炸行动只采取的白昼精确轰炸，只针对工厂、军事目标，但是依旧造成了大量的日本平民伤亡，这一天的轰炸里，导致至少两千余人的日本人被炸死炸伤，而这仅仅是对日本轰炸的开始。


第〇六九六章 制空权的争夺

　　日本西南地区的重要城市广岛，日本陆军第三军的司令部就是部署在这里。只不过这个第三军和之前在朝鲜作战的第三就无直接联系，朝鲜作战中日本在朝鲜设立的三个军相继被击溃其中的第一军甚至连司令部都没能够逃出来，不过在元山战役中，第二军和第三军的司令部人员总算是逃回了日本。

　　朝鲜战败后，日本着手进行本土防卫战略，不断大规模重建在朝鲜战役中损失的师团，并把国内的部队重新整编为五个军，分别负责日本本土的五大区域，由此第一军到第三军也是被重新编立，当然了里头的主官已经不是原来的那些人了。

　　日本第一军驻防的区域最大，为本州岛中部以及北部地区从名古屋以北一直到秋田等，包含了东京在内的日本绝大部分本土区域，不过地方虽然大，但是兵力只能算一般，因为这一片区域属于日本的绝对纵深区域，中国就算要登陆日本本土也不可能绕过东京周边的日本东海岸。

　　第二军则是驻防北海道岛、库页岛，兵力也不多，只有区区一个师团以及相当数量的独立守备部队而已，主要是抵抗库页岛北部的中国部队，不过那里的中国驻军也不多，只有一个师而已，而且也没有大规模增兵从库页岛南下的打算。

　　日本第三军驻防的是本州岛西部地区，名古屋到下关一带，而这一带乃是日本布防的重点区域，集中了日军近乎百分之三十五左右的兵力。

　　日本第四军驻防四国岛，这里的兵力一般，不多不少。

　　日本第五军驻防九州岛，而九州岛作为日本对中国作战的最前沿，同样也是本土防御计划中的最前沿地区，这里集中了高达日军百分之三十的陆军兵力，百分之八十的海军兵力。

　　本州岛西部、九州岛这两个地区集中了日军的主要兵力，为了就是防止中国登陆日本本土。

　　然而他们却是没有想到，中国的登陆没有来，反而迎来了中国空军的大规模轰炸。

　　对于空军的轰炸，人们是早已经不陌生了，中日两国的两场战争中都出现了大量的飞机参战并轰炸，但是在之前的轰炸行动中，中国空军的轰炸目标绝大部分是前沿阵地的军事目标，并没有说对日本的本土发动过大规模的水平轰炸。

　　而此时的日本第三军司令部里，几个将官都是一脸黑色。

　　“敌空军已经对我们的山口、广岛连续发动三天的轰炸，轰炸不但让我军囤积的大量作战物资被摧毁，还有当地的部分重要工厂被摧毁，不但我们这里如此，九州岛那边的福冈、长崎、佐贺等地区都是遭到了日军的大规模轰炸！”一个陆军航空兵少将站在一副日本本土地图前，而他所指向的日本地图上已经能用好几个圆圈表示了起来。

　　“根据我们的侦察以及预计判断，中国人的飞机是从釜山起飞，越过了对马海峡后入侵我国本州岛、九州岛的！而从我们受到轰炸的地区发内来看，敌军轰炸机的航程比我们原先预计的还要远得多，如果我们无拦截的话，不但九州岛、本州岛西部，甚至四国岛，本州岛中部地区也会受到轰炸袭击。”

　　这人的话刚说完，旁边的一个中将就是面带沉色开口：“你的意思是不但广岛、长崎这一带回遭到中国人的空袭，甚至大阪、名古屋、京都都有可能受到袭击？”

　　这个时候，刚才的那个陆军航空兵少将道：“我们不排除有这种可能型，中国人的轰炸机性能比我们预料的发展还要快！”

　　紧接着他又是拿出了另外一份资料道：“诸位请看，这是中国空军最新装备的双发长程轰炸机，虽然具体性能我们还无法得知，但是从潜伏在中国的情报人员所返回的情报中显示，这一款轰炸机的航程要远远超过他们原有大量装备的B4轰炸机！”

　　“而根据情报以及这段时间中的空中交战情况来看，我们的技术人员可以判断，这款轰炸机的航程远远是超过一千五百公里，甚至有可能达到两千公里。而在交战中同样发现这款轰炸机的升限和速度极快，我们的九一式战斗机很难能够实施拦截！”这个陆军航空兵的少将继续道：“也就是说，未来的短时间内，中国人将有可能对我国腹地的大量城市发动轰炸行动，此外我们还得知中国人正在研发试飞一种超长程轰炸机，根据潜伏谍报人员的回报，那将会是一款航程达到三千公里甚至四千公里以上的轰炸机，而我航空兵相信，中国人研发的这些长程轰炸机的最终目标都是为了轰炸我国本土。”

　　“你是想要告诉我们，不远的将来，我们不但需要在西南地区面临中国的空中威胁，而且本州岛中部甚至北部地区包括东京在内都会面临中国人的轰炸威胁吗？”坐在上首的信任第三军军长南次郎大将如此问着。

　　那陆军航空兵少将则是低头回道：“的确如此！”

　　南次郎听罢后却是道：“对于未来东京是否会遭到中国人的空袭，这一点自然有大本营那边去讨论防备，而九州岛那边的空中防务也不在我们的讨论范围之内，现在我们的当务之急是，建立起一道稳固的对马海峡空中防线，各部加紧防空火力的部署，力半个月内完成广岛等城市的高炮群部署！”

　　日本的航空兵虽然说分属海军好陆军，但是日本陆军中的航空兵并不是直接归属到下面的各师团或者各军，而是有着自己独立的一套指挥体系。

　　日本陆军航空兵的建设参考的是当年中国陆军航空兵体系，实际上别说是日本陆军航空兵，其他的英国、美国的空军大多数是参考中国空军的，因为中国空军是世界上最早一支大规模空军，后继者不可避免的会受到这种影响。日本陆军建立了空中力量后，和中国一样先后建立了十余个飞行联队，不过日本的飞行联队比较小，拥有的飞机数量才二十多架到三十多架不等。而中国空军的一个联队拥有的飞机数量一般都超过六十架甚至能够达到七八十架。

　　不过后续面对中国空军的庞大压力，深感空中力量不足的日本陆军航空兵开始了自身的改革，提出了战斗单位和后勤单位分离的构想，战斗单位改为飞行战队，而后勤单位则是改为飞行长大队。

　　飞行战队则是由飞行团管辖，而飞行团则是归属飞行集团管理，在战前，日本一共就三个飞行集团，一个是部署朝鲜的第一飞行集团，第二个则是部署日本本土的第二飞行集团，第三个则是部署新几内亚的以及附近海域的第三飞行集团。战争爆发后，这三个飞行集团改称飞行师团，并新成立了负责琉球、九州岛等第防务的第四飞行师团。

　　然而朝鲜一战后，汇集了日本陆军航空兵绝大部分精华力量的第一飞行师团几乎被把所属的飞机损失殆尽，被迫暂时撤销编制，然而第一飞行师团损失殆尽后，剩下的日本国内的第二飞行师团只剩下老弱残兵，朝鲜刚开始失败的时候，第二飞行师团拥有的91式战斗机不过二十余架，其他的都是老式的飞机。

　　随着时间的慢慢过去，日本的陆军航空兵也是在缓慢恢复力量，最新式的91式战斗机已经恢复到了约四十多架，此外日本还打算从美国、英国等国购进战斗机，日本奔赴美国采购P12战斗机的已经和美国进行了相关的谈判，不过中国也是提出了严重的反对，能不能买到手还另外说。

　　而且就算买到手了，美国的P12也已经严重落后于中日两国的战斗机水平了。

　　战争的爆发让中日两国的战斗机水平急速上升，两国的战斗机设计师发挥出了最大的聪明才智，和平时期里往往需要一年甚至两年才能够解决的问题被集中大量的人力和资源攻关，缩短到两个月甚至一个月。

　　如此情况下别说中国的F3战斗机性能大幅度提高，就连日本的91式战斗机在经过了数次的改进后，在性能上也足以超越除了F3战斗机外的其他各国飞行，当然了日本人之所以希望从其他国家进口飞机，主要还是因为他们自身的战斗机产量不足，很难跟上战争的消耗，这种情况下也需要一些二线战斗机来补充。

　　日本飞机的损耗在中国发动了对日本的大规模空袭后就显得更加言重了，为了对抗中国的大规模轰炸，日本的第二飞行师团和第四飞行师团几乎投入了所有能够投入了作战飞机，而最新式的91式战斗机更是一出场就直奔参加空战去了。

　　当对马海峡，日本西南地区两国爆发着大规模空战时，中国海军也已经是完成了准备，庞大规模的舰队相继出海，然后直奔琉球而去。


第〇六九七章 进军琉球（上）

　　茫茫东海之上，一支大规模的舰队已平稳的航行在海面上，这支大规模舰队包含了第二航空舰队中的两艘舰队航空母舰，他们将会一路南下，然后在上海外海和从上海出发的其他主力舰队汇合。

　　然后汇集了主力舰队后，他们将会和其他舰队一起组成一支庞大的舰队，并护送着第三集团军高达八万余人的部队前往琉球，这些登陆部队包括了海军陆战军，辖有海军陆战第一旅、海军陆战第二旅以及一个海军重炮团、此外还有一个陆军第十九军，辖有陆军第二十一师、陆军第三十三师、陆军第四十七师，以及一个独立重型炮兵旅。

　　为了琉球攻略，国家军事委员会可是特地成立组建了第十九军，中国原本有十八个步兵军，三个装甲军，而第十九军成立也就代表着将会是中国陆军序列中的第二十二个军级编制。

　　至于海军陆战军，这只是海军内部的临时编制，为了能够统一指挥两个海军陆战旅而临时设立。

　　以上的两个军一同编成了第三集团军，全面负责琉球诸岛的陆上战事，而第三集团军的司令则是由刚获得晋升的黄安源上将担任。

　　黄安源在战前担任参谋部作战次长，中日战争爆发后被调任到第一集团军任职参谋长，第一集团军在朝鲜大获胜利，也就直接导致了大量的将领获得了晋升，等朝鲜战事那边稍停后，就有大批的第一集团军所属的将官回国并获得了晋升，陈仪、黄安源两个人被齐齐晋升为上将军衔，其中陈仪接任李连阳人成为第一集团军第二任司令官，黄安源则是成为了新成立的第三集团军司令。

　　这两个人的晋升在陆军内部已经是早有预料的事情了，不管是从资历上来说还是从军功来说，他们两个人都已经是被陈敬云内定为了下一代的陆军上将的人选，要不然也不会把他们派到超喜爱你第一集团军去，为了就是让他们获得这一份资历后能够顺利晋升上将。

　　这短时间里获得晋升的也不止他们，此外还有海军的关时杰以及宇文涛和温庭和，而这三个人除了温庭和是旧闽系的人外，另外两个的关时杰和宇文涛都是属于后崛起的新派海军将领，换句话说他们两个人就是陈敬云在海军里的直接代言人。

　　而这一次的琉球作战计划中总司令乃是关时杰上将，陆军的黄安源则是副司令。

　　关时杰上将率领的舰队规模乃是中国海军史中最大的一次，比上一次的海空大战都要来的庞大，舰队中包括五艘航空母舰，四艘战列舰，四艘重型巡洋舰以及八艘轻巡洋舰和二十六艘驱逐舰，此外还有众多的运输船。

　　此次为了能够更加顺利进行琉球攻略，同时也是解决上一次的海空大战中对指挥体系中暴露出现的问题，海军临时对海军的指挥体系进行了一定的更改，以前是第一舰队下辖第一航空舰队、第一战列舰编队然后还有巡洋舰队、雷击舰队进行作战。而大战过后，一方面是为了解决指挥上的麻烦，另外一方面也是因为海军陆续有战舰战沉从而影响了编制的欠缺，所以海军对现有的编制进行了一定的调整。

　　首先是把各基地的海防舰队从第二舰队、第三舰队中剥离出来，以各基地的海防舰、鱼雷艇等为基础，设立了独立海域舰队，专门负责一片海域的海防守备任务，比如原先部署在广州海军基地的第一海防舰队原先是归属于第三舰队，现在则是单独出来并接受湛江基地、海口基地等海军在中国南海地区的基地以及海防船只。这样一来，第一海防舰队规模就是扩到为了一支区域舰队的规模，担负中国在南方沿海地区的防备任务，同样以上海、舟山等为基地的第二海防舰队也进行类似改编，此外还包括旅顺基地的第三海防舰队，将会成为一支负责渤海、黄海等海域的区域舰队。以海参崴基地、朝鲜元山港、朝鲜釜山港为基地的第四海防舰队将会负责日本海。

　　而这四支海防舰队并不是说会担负这一海域的主力作战任务，他们的任务只是对这一海域进行常态巡逻，保护沿海地区以及各海军基地的防备，说的简单说，他们是用来防守的。

　　而真正的作战主力，依旧会是海军的主力机动舰队，主力舰队也不再是局限于之前的三大舰队的限制。

　　而对于主力舰队的编制改动，海军内部还有着不小的争论，而争论的焦点依旧集中在航空母舰和战列舰到底谁会是舰队核心的问题上，不过面对海军内部的争论，陈敬云却是没有给他们太多瞎扯淡的时间，直接给了海军高层“以航空母舰为核心建立机动舰队”的指示。

　　陈敬云都开口了后，海军内部才是停止了关于战列舰和航空母舰之间的争论，海军内部准备以航空母舰为核心，建立机动舰队，为此海军内部的航空派大受鼓舞，并根据他们早就出来的理论建立了三个航空母舰打击群。

　　根据关时杰上将等海军航空派的理论上，理想中的航空母舰打击群将会拥有两艘舰队航空母舰、两艘一万五千吨的均衡性重型巡洋舰，两艘五千吨以上的轻型巡洋舰，以及不少于十二艘的驱逐舰，而其中战列舰的数量可以缩减为一艘，但是驱逐舰的数量却是不能减少，甚至如有可能还需要继续增加。其理论核心就是利用驱逐舰在外围形成一个广阔的警戒圈，而内圈的重巡、轻巡的在敌军对己方发动空袭的时候，担任防空舰，形成防空火力网拦截敌军航空兵的突击。而在夜晚、雨雾等天气遭遇敌军高速炮战舰艇时，掩护航空母舰撤退，并在必要时候充当肉盾为航空母舰挡炮弹。

　　实际上这种作战模式在去年的中日海空大战中就已经这么做了，那时候的第一航空舰队就是这种模式，只是具体军舰数量上有些偏差。

　　而关时杰提出的三个航空母舰打击群是建立在中国的泰山号也即将服役，即使将会拥有六艘航空母舰，到时候刚好一个舰队配属两艘，其他的重巡而后轻巡以及驱逐舰在数量上也差不得多够用。

　　为此建立了第一航空舰队，辖有华山号航空母舰，黄山号航空母舰，配属了第三巡洋舰队、第二驱逐舰队。拥有一艘均衡性重巡世广号，以及三艘轻巡，九艘驱逐舰。

　　第二航空舰队辖有衡山号航空母舰、庐山号航空母舰，配属了第二巡洋舰队，第四驱逐舰队，拥有两艘去年和今年相继服役的条约型重巡CA10、CA11。为了纪念华太号和华武号在两次战争相继战沉，所以这两艘条约型重巡沿用了华太号、华武号的舰名。以及三艘轻巡，九艘驱逐舰。

　　第三航空母舰辖有刚服役的嵩山号航空母舰，以及正在舾装中的泰山号航空母舰，配属第四巡洋舰队，第三驱逐舰队，拥有世南号重巡以及两艘轻巡和六艘的驱逐舰。

　　除了以上的三个航空母舰队外，战列舰编队也是独立出来成立了第一战例舰队，辖有四艘战列舰，第一巡洋舰队、第一驱逐舰队。

　　某种程度上来说，中国海军是和第一舰队、第二舰队的所有当家舰艇拉出来组建了四支打击群。

　　而琉球作战，海军则是把四支打击群一股脑的全部给派了出去，其中第一航空舰队、第二航空舰队形成了第一波攻击群在最前头，中间的是第一战列舰队以及运输船队，后头的是第三航空舰队。数十的船只在东海之上几乎铺满了整个海面，站在高高的炎帝号舰桥上，根本就望不到舰队的边缘。

　　中国出动了有史以来的最大规模舰队，这个消息根本就无法隐瞒，中国海军主力相继离开上海和青岛后，日本那边就已经是得到了相关的消息，不过那时候他们还不知道中国已经准备发动琉球战役了，还以为中国准备和上一次一样，准备对长崎或者其他日本沿海城市发动空袭呢，于是乎日本开始加速九州岛的防空部署。

　　不过随着时间的过去，日本也慢慢得知了中国的舰队竟然不是往九州岛而来，而是往东部海域继续前进。

　　中国海军主力继续东进，那么就只有两个可能性，一个则是进入日本南部太平洋海域，而另外一个则是谋图琉球。而这两个对于日本来说都不是什么好事情。

　　如果东进日本南部太平洋海域的话，日本人就有理由担西南部的太平洋航道被切断，甚至沿海城市会遭到中国舰队的炮击或者空袭，一想到东京都有可能被中国的海军航空兵进行轰炸，日本大本营里的那群人就是头皮发麻。


第〇六九八章 进军琉球（下）

　　不管是中国舰队去前往琉球还是去日本南部太平洋海域，这对于日本来说都不是好事情。

　　日本九州岛长崎县佐世保军港，一大群的日本海军高级将领汇集一堂，而这些人一个个都是面带忧色，如今这个局势，他们实在没有办法和以前一样保持镇静了。

　　这一场中日战争，说起来日本海军打的是有些憋屈的，空有势力庞大的战列舰舰队，但是却是无法在和中国海军的交战中取得优势地位，甚至是处处被压制。

　　去年的那场海空大战让日本海军受损惨重，那场海战中短短的三十六个小时内，日本海军就是损失了三艘战列舰，一艘战列巡洋舰，极大的打击了日本海军的战列舰编队，也正是这一战让日本海军发现他们寄予厚望的庞大战列舰编队在中国航空母舰的打击下，竟然是毫无反击之力，此战过后让日本海军内部产生了极大的震动，甚至是出现了战列舰无用论的意见。

　　而正是这一战，让日本海军发现了原来航空母舰还可以这样用的，发现原来航空母舰是具备着重要战略作用的，可是等他们发现过来的时候，日本唯一的一艘航空母舰凤翔号已经战沉，而就连半吊子的两艘航空战列舰也是战沉了一艘。之后日本海军虽然快速修复了仅存的那艘航空战列舰龙骧号，但是全部装满飞机也不过只能搭载三十架不到的飞机而已。

　　而后续的作战中，龙骧号作为日本海军中唯一的一艘航空战舰，充当了主力舰队的唯一空中力量，甚至为了让龙骧号搭载更多的飞机，日本海军甚至放弃了原定的让航空战舰开战后就换装十四寸舰炮的计划。

　　日本海军虽然第一时间就提出了新式航空母舰的建设，并且已经紧急开工了两艘，但是哪怕是战争期间，这航空母舰也不是说建就能够建成的，要等这两艘舰队航空母舰建成服役，至少也得等两三年以后了，而那时候黄瓜菜都凉了。为了短时间内解决航空母舰紧缺的问题，日本海军被迫改装部分高速商船，此外还把在建中的两艘高雄级重型巡洋舰改建为航空母舰。

　　高雄级重型巡洋舰乃是日本海军继妙高级重型巡洋舰之后设计发展的新一代条约型巡洋舰，排水量偷偷超过了华盛顿海军条约的限制，原本是计划建造四艘，其中的高雄号、爱岩号在去年战前就已经下水并进行舾装，等日本海军决定改装航空母舰的时候，这两艘已经是差不多建成，并且在1931年的二月份和三月份相继服役。而后续的两艘摩耶号和鸟海号则是进度较为缓慢，所以日本海军就是把这两艘重型巡洋舰中途改装为航空母舰，并称之为摩耶级轻型航空母舰，其中的摩耶号已经是完成了主体改装工程，目前正在紧张试航中，预计两个月内就能够投入服役。

　　不过这两艘改装的航空母舰受限于先天不足，机库空间和甲板空间都不足，空有经过改装后将近一万三千吨的标准排水量，但是载机量只有二十多架。不过了除了载机量略少外，摩耶级航空母舰的其他性能还算不错，尤其是最高航速高达三十四节。这个航速比中国现有的舰队航母都要快，防护方面也算不错。

　　日本海军对这两艘改装航母寄予厚望，不过要等他们服役至少还得两三个月以后。而实际上日本海军除了缺乏军舰外，实际上更重要的问题是他们缺乏舰载机和飞行员。

　　去年的一场海空大战中，日本仅有的一百多名精英舰载机飞行员几乎损失殆尽，日本要补充舰载机飞行员的难度之际上比他们补充航空母舰的难度更大，舰载机飞行员可不是随便训练就能够上舰架势战机出战的，那可是需要长时间的训练才行，别说日本了，就连中国要补充舰载机飞行员也不是一件容易的事情，为了培养舰载机飞行员，中国海军设立了大量的海军飞行训练机构，单单是训练中队就高达十几个，为了给新服役的泰山号配属足够的舰载机飞行员，中国海军可是下了大工夫的。

　　飞行员的补充困难，日本海军中的舰载机补充也极为困难，日本的飞机产量本来就不高，而由于这小半年的战争里日本损失的飞机数量众多，国内生产的飞机连补充陆军航空队进行本土防空都不够，对于海军方面的飞机需求自然也是无法满足了。

　　日本海军中最新式90式战斗机经过了紧张设计攻关后，在今年的二月份就已经通过加装580匹马力的寿二改型发动机达到了海军的设计要求，并正式确定了A2N90式舰上战斗机的编号。然而这里值得注意是，日本海军所用的90式战斗机和日本陆军所用的91式战斗机都是日本中岛飞机的产品，而中岛飞机的产能也是有限的，造多了91式战斗机那么90式战斗机的产量自然就少了。

　　所以到目前为止，日本海军都只是获得了少量十来架的90式战斗机而已，而相对的，中国海军中已经开始批量服役F3E型战斗机，这款舰载战斗机是根据空军所装备的F3C/D型战斗机舰载化而来，性能上可以说是远远的超过了日本海军呢最新的90式战斗机。

　　不客气地说，目前日本海军中的航空力量是全面落后于中国海军，不管是数量上还是质量山。

　　如此情况下，日本海军的航空力量也只能是利用有限的空中力量为舰队提供沿海的空中防御，至于和中国海军进行决战，哪怕是再自大的日本海军将领也是知道不可行的。

　　所以这段时间以来，日本海军的主力一直都没有出远海，只派出了少量高速小型编队和中国海军进行交战。

　　然而现在中国海军主力舰队却是倾巢而出，而且方向是直奔东部海域而去，届时不管是登陆琉球还是前往东京外海，都会对日本造成重大影响。

　　面对着如此局面，摆在日本海军面前的是一个难以决断的选择，是坐视中国海军行动还是前往拦截，如果坐视中国海军性能，那么日本海军就会承受巨大的压力，国民们就会问：耗费了无数金钱打造的舰队为什么不出战。而主动迎战的话，日本海军的这些将领用脚趾头想都能够猜得出来会是什么结果，一个搞不好就会大败，如果主力舰队损失殆尽，还谈何守备日本本土。

　　“诸君，不能再这么拖下去了，不管中国人的舰队是要袭击我国南部海域，还是要去琉球，我们都不能坐以待毙，必须主动迎战，不然如何面对国民的责难！”

　　“哼，主动迎战的话如果发生和去年那样的事情，届时国民对我们的就不是责难了！”有人反对着。

　　日本海军高层的争论并没有影响到中国海军的行动。

　　经过紧张的航行后，这支庞大的舰队已经抵达琉球附近，而这个时候，日本方面也是终于确定了中国海军的行动方向，得知中国海军是想要登陆琉球而不是要前往东京外海的时候，日本方面并没有感到庆幸而是继续愁眉苦脸。

　　争论了两天后，日本海军方面才是确定了下来派遣舰队前往琉球支援琉球驻军作战，而这个时候，中国第三集团军下属的部队已经开始对琉球主岛外围的岛屿进行登录作战，海军航空兵也是派出了舰载机对琉球岛实施空袭，而日本驻扎琉球岛上的作战飞机没都能支撑两天就宣告全军覆没。

　　登录外围岛屿的作战中，第一战列舰队的四艘战列舰和其他的重巡、轻巡等一起为登陆部队提供了强大而有力的火力支援，尤其是四艘战列舰上的那些十六寸的舰炮，发射高爆炮弹的时候威力庞大，一发炮弹下去，方圆百米内都是其爆炸威力的笼罩范围之内。

　　解决了这些外围小岛后，第三集团军黄安源上将命令开始登陆琉球主岛。当登陆行动进行中的时候，中国海军的第二航空舰队正巡弋在冲绳的西北约六十海里外，航空母舰派出了大量的飞机对周边海域进行侦察，而更远处则是众多的驱逐舰、轻型巡洋舰所形成的警戒侦察圈。

　　衡山号上，陈绍宽坐在自己的舰队司令办公室里，正在写着今天的近几日的作战报告，此时的他肩膀上所带着的肩章已经从去年的一颗金星变成了两个金星。去年海空大战的胜利让大批的海军将领获得了晋升，关时杰和温庭和以及宇文涛因此被晋升到海军上将，时任第一航空舰队第二航空大队的陈绍宽也从少将晋升到了中将，并担任了第二航空舰队司令。

　　中国海军的编制改革中，组建了三支航空舰队，一支战列舰队，而这四支舰队不再是和以前的那种单种类舰队，而是一支混成舰队，能够单独执行作战任务的，其司令官的军衔也就变成了中将。

　　这写到了一半，外头就是想起了脚步声，然后一个上校走了进来：“司令，侦察机发现了日本舰队！”

　　一听到这话，陈绍宽立即站起来：“敌人规模如何，在什么方位？”

　　“根据侦察机的回报，敌军规模不小，至少有两艘战列舰以上，这极有可能是日本本土前往增援琉球的舰队！”上校走进来后，把一份电报交给了陈绍宽手中。

　　陈绍宽看着这份前线侦察机回报的电报，当即就是走出了办公室前往会议室。

　　陈绍宽的行动是非常迅速的，在把敌情汇报给关时杰和其他友军的时候，他下属的第二航空舰队中的衡山号、庐山号已经是吹响了战斗的号角并立即开始进行发起舰载机攻击前的整备工作。


第〇六九九章 夕阳下的进攻（上）

　　“前线第二航空舰队所属的侦察机发现敌人舰队时是下午三点二十分，而根据侦察机先前所发挥的情报来看，来的这支敌舰队至少拥有两艘战列舰，其中一艘已经确定为土佐号，此外还发现了敌军一艘航空战舰，应该是日军中的龙骧号！”

　　舜帝号上，关时杰等一大群中国海军将领齐坐一堂，关时杰被晋升为海军上将后，担任第一舰队司令一职，而考虑到目前中国原有的三大舰队都已经拆分抽调，第二舰队、第三舰队实际上已经成为空架子，海军的所有主力包括四大战斗群甚至潜艇部队都是调入第一舰队所辖。

　　第一舰队司令这个职位实际上已经和中国海军总司令差不多了。

　　关时杰上将这一次亲自率领海军主力登陆琉球，并把旗舰设立在了舜帝号上，虽然说中国还拥有吨位更大的炎帝级战列舰，不过舜帝号建造的时间更晚一些，设计时就已经考虑到作为指挥旗舰使用，所以上面的指挥通讯设备比炎帝级要齐全，这些年来舜帝号一直是中国海军的旗舰。关时杰担任第一舰队司令后，同样把旗舰设立在舜帝号上。

　　会议室里，一个海军少将在这副巨大的海图上指指点点着，一边指着一边诉说着敌情：“根据第二航空舰队的报告，庐山号所派的这架侦察机在发现敌舰队十分钟后就是失去了无线电联络，我方估计应该是被敌龙骧号上的直卫机击落了。第二航空舰队的陈中将已经下令舰队战机进行整备，并派出了多架的侦察机前往琉球东北海域进行搜索！”

　　关时杰听罢后看了看怀表，随后道：“这么说来第二航空舰队的整备工作现在也差不多完成了吧！”

　　边上的少将答道：“按照他们的回报，整备工作是在三点二十五分开始，现在是三点五十分，预计十分钟后第二航空舰队的第一波攻击机群能够升空了！”

　　航空母舰要攻击敌人，并不是说一发现就能够立刻派出飞机，而是需要一段准备时间，要把飞机从机库里提升起来，还得加油、装弹，要发起一波攻击所需的时间大约在四十分钟到五十分钟之间。而这个整备时间的长短也并不统一，主要是看人员的训练以及航空母舰自身的设计，而且这个过程中也不能出现其他的意外，比如遭到敌军的攻击，又比如临时改变作战计划，这一改变的话整备时间往往会延迟到一个小时以上，更加糟糕的还会造成一定的混乱。

　　航空母舰的攻击说起来很简单，把飞机放出去就行了，但是真正影响航空母舰战斗力强弱却正是这个把飞机放飞出去所需的时间。正常时间是四十分钟到五十分钟，而如果舰员训练极为出色，整艘航空母舰的状态保持在最巅峰状态的话，那么就有可能进一步压缩这个时间，去年的海空大战中，就曾经创造出三十分钟就放飞一个攻击波的例子。

　　不过这个成绩只能说是特例，后续中国海军在训练中试图复制这个成绩，但是无一例外却是失败了。

　　“如此的话，第二航空舰队在四点整就能够发出第一波攻击，两方的距离为一百五十海里，第二航空舰队需要到四点四十分才能够发出第二波攻击！”关时杰一边说着一边皱眉：“如此的话，第二波攻击群就算能够顺利发起攻击，也可能在返航途中在夜色里迷航！”

　　航空母舰的机群放出去之后，不单单要考虑到能不能攻击到敌舰的问题，同样还得考虑到能不能把他们顺利带回来，现在航空母舰可不具备夜战的能力，飞机在夜晚会迷航就不用说了，更关键的是夜幕降临后返航的飞机无法降落到航空母舰上。所以在时间过了四点五十分后，航空母舰还要继续发起攻击就是一个很冒险的举动。

　　初步估算了后，关时杰就已经确定，第二航空舰队已经是没有足够的时间来发动第二波攻击。

　　“第一航空舰队呢，他们需要多久才能够调整完毕放出第一波攻击机群！”

　　那少将参谋道：“第一航空舰队在中午时分发动了对琉球岛的对陆轰炸，第一波机群刚返航，第二波机群还没有回来，现在这个时间里他们还需要清空甲板迎接第二波对陆轰炸机群的返航，等他们接受返航飞机完毕后，才能够重新整备攻击机群，预计这个时间会达到四点三十分左右。”

　　四点三十分，这可不是一个时间，虽然比第二航空舰队的第二波机群所需要的时间提早了约二十分钟，但是这个时间依旧不算充足，因为第一航空舰队距离发现日本海军的既定区域距离有差不多两百公里，比第二航空舰队的距离要远很多，这一来一回就足以把二十分钟时间优势消耗掉了。

　　至于第三航空舰队中的嵩山号，关时杰并没有问，因为第三航空舰队距离的更远，而且第三航空舰队中的嵩山号所担负的是对整个登陆部队以及第一战列舰队的防空掩护任务，抽不出身来攻击。

　　这一番讨论下来后，关时杰就发现，尽管已经发现了敌军舰队，但是却只能发起一波攻击，而接下来就是夜晚，夜晚将领后，日本海军舰队极有可能会趁着急色抵近己方并发动夜袭。

　　如此情况下，关时杰就道：“让第一战列舰队做好夜战准备！”

　　这一次中国海军的目标是登陆琉球，所以不能擅自撤退，而这个时候，第一战列舰队中的四艘战列舰也是体现出来了他们的最大作用，那就是在夜战、雨雾等天气中掩护航空母舰和敌人进行肉搏。

　　然而就在关时杰命令第一战列舰队做好夜战准备的时候，第一航空舰队的司令廖辉中将却是已经下达了进攻的命令，第一航空舰队中所属两艘航空母舰虽然都派出了两波攻击群前往轰炸琉球，而且这个时候也是刚接受了第一波机群的返航，按照常规来说应该是清空甲板准备接受第二波机群返航的时候。然而廖辉中将却是不甘心就这么浪费攻击日本舰队的机会。

　　“让黄山号继续清空甲板，做好接受返航战机的准备，泰山号加快整备工作，争取二十分钟内放飞第一波机群。”说完这些的时候，他又道：“嗯，时间有限，尽量整备俯冲轰炸机！另外和第二航空舰队进行联系，请他们提供空中汇合点！”

　　廖辉中将作为一个中国海军航空兵中最老资格的航空派将领，接触海军航空兵的时间比陈绍宽都早，是中国最早的一批舰载机飞行员，随后又是在海军的第一艘改装航空母舰泰山号中担任过舰长，随后把历任第一航空大队参谋长，第二航空大队司令，参与过1923年的中日海战，二十年代中期担任海军部航空司司长，随后调任第一航空舰队任职参谋长，在去年的海战中，作为关时杰的副手全程参与指挥了那场海空大战，战后被晋升为中将。成立三大航空舰队后，他廖辉中将也是被任命为第一航空舰队司令。

　　廖辉比关时杰更加清楚自己舰队所处的位置太远，如果等第二波攻击机群返航后再整备出发，那么时间上就来不及了。现在唯一的办法就是，先让黄山号清空甲板并接受飞机，与此同时华山号整备一部分的飞机起飞，这个过程中后续对陆攻击的第二波机群会陆续返航，只能是一部分先降落到黄山号上，而少数一部分则是盘旋等待降落，这个时间不会太长，顶多二十分钟就足够了。

　　华山号航空母舰上，此时此刻是忙碌一片，第一舰载联队的后勤工作人员在甲板，在机库里紧张地忙碌着，一部分是把飞机运回机库，而一部分则是给刚返航的飞机加油装弹，经过了数个小时作战的飞行员们此时此刻正在抓紧宝贵的时间休息，因为不用多久他们就要重返蓝天。

　　地勤人员吃力的推动运弹车，年轻的脸庞满是汗水，他手中的运弹车上是一颗巨大的航空炸弹，这枚航空炸弹比中国海空军常见的250公斤航空炸弹要大了整整一圈，而看这枚航空炸弹上的标志吗，上面印刷HCZ350M2；这个番号在外人看来也许不太明白，但是对中国军事装备稍有研究的人就能够看得出来，这是一枚海军航空兵专用的350公斤航空穿甲弹，而且还是海军中所有的第二种350公斤航空穿甲弹，上面的H代表海军，CZ代表穿甲炸弹，350代表重量350公斤，M2代表第二种同种类同级别炸弹。

　　中国的350公斤航空穿甲弹实际上去年才开始开发，准确的说是去年年末战争爆发后才开始紧张的研发，之所以让海军在战争爆发后开始研发这款350公斤的航空穿甲炸弹，是因为在去年和日本海军的交战中，虽然航空母舰的舰载机立下了汗马功劳，击沉了日本多艘主力舰，但是同样也暴露出来了海军中大量装备的250公斤级航空炸弹虽然能够有效威胁敌战舰上的甲板上部建筑，但是却很难穿透日本战列舰上的主水平装甲，去年的那场海空大战中，中国俯冲轰炸机群的命中率是非常高的，根据战后的统计达到了百分之三十五左右，然而大量的命中弹虽然能够破坏日本战列舰上的上部建筑，但是却很少能够穿透日本战列舰的水平装甲，就算有少数几枚穿透了穿甲，但是也因为装药量不足而无法造成重大伤害。

　　出现这种情况下，舰政司下属的航弹科立即招标更大口径，更大装药量的航空炸弹，本来一开始的设计目标是五百公斤，但是很快却是被否决了，被否决的理由并不是说研发五百公斤航空炸弹的技术不够，实际上以中国目前数大国防企业的技术能力来说，弄个航空炸弹是相当轻松的，真正让航空司反对的原因很简单，那就是目前中国海军中装备的主力俯冲轰炸机载弹量有限，一开始B6俯冲轰炸机的设计目标可只是装备两百五十公斤炸弹的，就算有部分的设计余量，但是也不可能说直接翻一倍，哪怕是后续改进后的B6C舰载俯冲轰炸机也无法携带五百公斤的航空炸弹进行长途奔袭，这硬要搭载的话，就会挤占燃油的空间，造成航程下降的同时也会极大的影响B6轰炸机的机动性。

　　所以就选择了350公斤这个重量，即增加了一定的威力又不会过大的影响舰载机的航程和机动性能。

　　短短几个月里，这款航空炸弹就是被大量生产出来并装备各航空母舰上，不用多久，搭载了三百五十公斤航空穿甲弹的B6俯冲轰炸机和搭载了航空鱼雷的B5鱼雷机陆续从华山号上起飞。

　　由于时间紧迫，没有时间来整备起飞更多的飞机，所以华山号所派出的这个攻击机群加起来才十八架，而且绝大部分都是轰炸机，担任护航任务的只有两架战斗机。而他们也不会独立前往攻击日本舰队，他们还得先汇合了第二航空舰队的攻击机群后，一同组成攻击波对日本舰队进行攻击，不然没有战斗机护航的轰炸机独自去执行进攻任务，结果会很悲剧的。

　　四点十五分，第一航空舰队和第二航空舰队派出来的机群已经汇合，随即组成了高达上百架的攻击群朝着日本舰队的方位飞去。


第〇七〇〇章 夕阳下的进攻（下）

　　琉球东北部海域数千米高空中，一群密密麻麻的机群正在朝着东北方向飞去，机身上的五色星在阳光中耀眼无比。

　　这一波机群正是第二航空舰队和第一航空舰队所发出的机群汇合之后的庞大攻击群，飞机总数超过了上百架，其中数十架是进行护航的战斗机，这些战斗机中有部分是改进过后的F2系列舰载战斗机，还有一部分是海军中最新服役的F3E战斗机。在这些战斗机的掩护下，是大批的轰炸机机群，包括搭载了重磅航空炸弹的B6俯冲轰炸机以及搭载了航空鱼雷的B5鱼雷轰炸机。

　　随着时间的慢慢过去，这波攻击群也已经是逐渐靠近日本舰队的上空。

　　与此同时，日本舰队中的龙骧号上已经是吹响了战斗的号角了，舰上的战斗机已经是排成了一列，一架接着一架起飞，而起飞的舰载机清一色都是战斗机，甚至有半数是日本海军中最新锐的90式战斗机。

　　由于载机量太少，而且日本现在极度缺乏航空母舰，所以龙骧号上搭载的舰载机种类和中国海军航空母舰的并不一样，中国的航空母舰上标准搭载是八十五架的，其中有二十多架的战斗机，三十多架的B6轰炸机以及十多架的B5鱼雷轰炸机，三个机种是相互搭配，能够满足对敌舰队发起空中袭击的需要，也能够为舰队提供充足的空中掩护。然而日本现在只有一艘航空战舰，加上这个时候日本海军最需要的不是用舰载机攻击敌人军舰，而是需要舰载机担任舰队防空的重任。所以龙骧号上除了少量侦察机外，剩下的清一色的是战斗机，甚至连一架鱼雷机都没有携带。那些侦察机会随同其他军舰上搭载的水上飞机一样提供远程侦察，而那些战斗机则是为舰队提供防空。

　　上百架的攻击群来袭，在即将抵达日本舰队上空的时候也是被日本的外围警戒侦察机所发现，随后外围警戒的驱逐舰也是汇报了这一情况，这种情况下，日本舰队一边是展开防空队形，另外一方面龙骧号也是紧急升空战斗机。

　　十多分钟后，日本舰队东南方向数十公里外，一队约二十架的日本战斗机迎向了来袭的中国庞大机群，而如此同时，中国海军进行护航的战斗机群也是冲了上去，很快双方的战斗机就已经纠缠到了一起。

　　迎战的日本战斗机中绝大部分是日本海军刚投入服役的90式战斗机，这种90式战斗机仿制自美国海军中现役的F4B舰载战斗机，在开战前这款战斗机也算得上优秀，甚至比当时作为中国海军主力使用的F2系列战斗机要好的多，不过日本引进仿制的时候由于发动机技术薄弱，无法仿制出来，直到中日战争爆发后日本才算是解决了发动机的技术难关，并开始量产90式战斗机作为日本海军的主力舰载机使用，而目前龙骧号上配属的十多架90式战斗机就是其中的大部分了。

　　然而就当日本海军以为终于可以抵挡并压制中国的F2系列舰载机的时候，却是发现对面的中国机群中又是出现了一种没有见过的舰载机，不过他们很快就是反应了过来，对面的中国战斗机是中国空军已经使用多月，并在战争中大放异彩的F3战斗机。

　　日本海军和日本陆军由于军种矛盾太大，所以很难共同研究飞机，另外舰载机和陆基战斗机也有着极大的区别，而这也是日本海军为什么没有装备陆军的91式战斗机的原因。然而中国的军种矛盾虽然也大，但是海军在投入新式飞机的研发资金远不如空军那么多，所以尽管丢脸，但是海军也是厚着脸皮直接用了空军的大量成熟飞机技术，并直接拿了空军的优秀战斗机略微改装后就当成自家的舰载机了。

　　而中国海军服役了F3战斗机后，再一次对日本海军的90式战斗机形成了性能优势，这从日本的90式战斗机接二连三被击落就可以看得出来。

　　就在中日双方的舰载战斗机进行着厮杀的时候，中国的轰炸机群也已经是直接越过了双方战斗机交战的混乱空域，这个时候，B5轰炸机和B6轰炸机也开始兵分两路，B6俯冲轰炸机继续保持在三千多米的高空，而B5轰炸机则是开始慢慢降低高度。

　　看着不远处的大批中国轰炸机机群正在靠近，日本舰队中的水面舰艇也是开始了紧张的防空作战，各种口径的防空炮开始不断的喷射出炮弹，射出来的炮弹在空中爆炸，留下团团的烟尘。

　　不得不说，日本海军水面舰艇的防空作战是相当优秀的，炮弹的落点打的又准又狠。而这说到头了还得归功于中国海军对他们发动了多场空袭，在这一系列的交战中，中国海军以航空母舰为核心，多次对日本海军进行了攻击，战果可不谓不辉煌。而同时也是让日本海军成为了世界上防空作战经验最丰富的海军，这一点就连中国海军都是比不上的，毕竟历次作战中，中国海军的水面舰艇实际上就没有遭遇过日本海军的大规模空袭，自然也就无法积累起防空作战的经验，而日本海军呢，被炸了那么多次后不重视防空作战才是怪事。

　　炮声隆隆中，高空中的一个小队四架的B6俯冲轰炸机已经是开始进入了俯冲的状态，它们从三千多米的高空中几乎是用着近乎笔直的状态急速地向下俯冲，最高速度瞬间就是超过了五百公里甚至更高，B6俯冲轰炸机进入俯冲阶段的时候，其速度是非常高的，甚至为了控制俯冲速度，以便让B6俯冲轰炸机拥有更高的命中率，还特地设计了减速装置用来降低俯冲阶段的速度。

　　对着这些进入俯冲阶段的B6轰炸机，下方的日本军舰也是拼命反抗，各种口径的防空炮甚至高射机枪不断的喷着火舌，同时军舰本身也是进行着紧急规避，采用最高战速下的S航迹来规避落下的航空炸弹。

　　密集的防空炮火自然不可能是一直都不这么浪费弹药的，很快上空的B6俯冲轰炸机就是因为闪避不及而被日本海军的防空炮火击中，几乎瞬间里就变成了一团火焰朝着海面坠落。

　　友机被击中却是丝毫没能影响剩余的三架B6俯冲轰炸机的进攻，他们的目标是下面的一艘日本战列舰土佐号。

　　随着高度的快速降低，当进入了七百米高度的时候，当头的那架俯冲轰炸机突然机身一轻，机腹下的那枚三百五十公斤的航空炸弹就已经是脱离了机身，然后这枚炸弹用着更高的速度朝着土佐号直奔而去。

　　土佐号上此时此刻是保持着二十六节的战速，当中国海军的B6俯冲轰炸机对着它发起俯冲攻击的时候，它就已经是开始进行紧急规避了，巨大的船身在海面上划出了一道巨大的航迹，而进行紧急转弯的时候，土佐号这艘庞大的战列舰的倾斜度高达二十多度，这对于一艘四万多吨标准排水量，满载排水量将近五万吨的巨型战舰而言，无疑是一个极度壮观的场面，紧急规避时甚至让土佐号上的人员站不稳，而少数人员更是跌到一片。

　　那枚巨大的航空炸弹下降的速度极快，然而落点却是落在了距离土佐号二十多米外的海面上，随即海面上就是一股巨大的水柱腾空而起，巨大的爆炸在水中形成了巨大的压力波，让不远处的土佐号几乎是一阵剧震。这种爆炸虽然没有直接命中战舰，但是由于落点处于战舰附近，属于标准的近失弹，近失弹的威力有时候比直接命中都来的恐怖，因为近失弹是在军舰的附近爆炸，爆炸后形成了巨大的压强，而海水的密度要远远超过空气，这种压强就会以海水为传导直接破坏军舰的船身结构，效果大体类似于鱼雷命中。至于效果有多大就得看情况了，有时候只是军舰震动一下的有惊无险，而有时候则是能够直接撕裂军舰的水下部分的船身，造成巨大的裂口以至于大量进水。

　　现在土佐号遭到了这枚近失弹后引起了一阵剧烈的振动，不过土佐号上的日本人显然是没有时间和心思去查看到底有多大的损伤，因为又有两架B6俯冲轰炸机对土佐号投下了炸弹，两枚航空炸弹几乎一前一后，形成一个小小的夹角对土佐号发起了攻击。

　　土佐号又是一个紧急规避，左侧的那枚炸弹算是被躲了过去，但是接下来的那枚350公斤的航空炸弹却是成功的命中了土佐号的后甲板，巨大的俯冲速度赋予了这枚三百五十公斤的航空穿甲弹巨大的穿甲能力，这枚航空炸弹直接贯穿了土佐号上的水平装甲，然后深入了内部舱室爆炸。

　　几乎瞬间里，土佐号上就已经是冒出了滚滚浓烟。

　　完成了攻击的那三架B6俯冲轰炸机也是在努力的拉平机身，然后加速逃离日本舰队的防空火力圈。

　　而同样的情况出在多艘日本主力舰的身上，大批的B6俯冲轰炸机以三架或者四架为一组，对日本的数艘主力舰发动了大规模的攻击，有些是投下了三百五十公斤的穿甲弹，有些则是投下了两百五十公斤的高爆弹，同时还有大量的五十公斤的高爆弹也是被一起投下。

　　一时间里，多艘日本主力舰就是相继被命中，和土佐号一样遭到了重点攻击的还有那艘航空战舰龙骧号。这已经是日本海军中仅存的一艘航空战舰了，只要能够把他击沉，那么接下来的数个月内日本海军就没有任何航空力量了。

　　龙骧号的命运比土佐号更悲惨，在第一轮攻击中就已经是被两枚三百五十公斤的穿甲弹命中，其中一枚更是深入了龙骧号的燃油苍附近爆炸，引发的大火很快蔓延到了燃油仓，而龙骧号上可是储备了大量的航空汽油，这些航空汽油是提供给舰载机使用的，而航空汽油的是非常容易起火爆炸，几乎数分钟里，这些航空汽油就是引发了剧烈的大火，浓烟和火光几乎笼罩了整个龙骧号。

　　这还不算完，很快又有两枚两百五十公斤的高爆弹命中龙骧号，让龙骧号的情况变得更为恶劣。

　　龙骧号此时除了少量防空火炮还在射击外，大部分的防空火炮已经是停止了射击，军舰内部的燃油大火几乎让整艘军舰变成了一个人间地狱，比弹药库爆炸都来的惨烈。

　　“全部空余人员全部加快灭火！”龙骧号上的舰桥，舰长平泽太郎依旧是冷静着下达命令。

　　可是他的这个命令已经是显得有些多余了，龙骧号上下几乎能够投入灭火的人已经是全部加入了灭火，然而哪怕人员投入了那么多，无数的海水被抽上来灌入那些起火舱室，但是依旧无法让火势弱下来，甚至烧的越来越猛烈，随着猛烈的大火，一些原本在机库的航空炸弹也是被相继引爆。

　　哪怕是平泽太郎依旧冷静无比，但是他已经知道，这龙骧号的火势已经无法控制住了，而下一步大火就会开始引爆大量的弹药殉爆，哪怕最后龙骧号没有沉没，但是经过如此猛烈的大火燃烧，但已经是足以完全摧毁龙骧号。

　　看着天空中密密麻麻的中国机群，平泽太郎心中充满着一种不平，同为海军航空兵但是为什么两者的差距就那么大呢，自己的龙骧号已经是带上了能够搭载的最大数量战斗机，但是为什么还不能拦住中国海军航空兵的空袭呢。

　　又是一阵剧烈的爆炸声传来，龙骧号开始剧烈的震动，这倒不是龙骧号自身的殉爆，也不是中国海军航空兵投下的航空炸弹，而是鱼雷。

　　已经遭受了重创的龙骧号成为了战场最为显眼的目标，好几架B5鱼雷轰炸机趁机对龙骧号发起了鱼雷攻击，虽然龙骧号外围的两艘驱逐舰拼命阻拦，但是依旧无法阻挡B5轰炸机投下的鱼雷朝着龙骧号疾驰而去。

　　一枚鱼雷准确的击中了龙骧号，鱼雷的爆炸威力比起航空炸弹的威力更大，而且由于是直接命中水下部分，更是让龙骧号的船体被撕开了一到巨大的裂口，无数的海水开始灌入龙骧号。

　　短短数分钟内，龙骧号就已经遭到了致命打击，哪怕是最乐观的日本海军将领也知道龙骧号无法逃过这一劫了。

　　中国的攻击机群依旧持续在进攻着，而日本海军舰队也在进行着顽抗，这短短的十几二十分钟里对于日本舰队来说，仿佛就和一百年一样久。

　　当天空中的中国攻击机群投完了炸弹撤退后，日本舰队中已经一片狼藉。

　　龙骧号的火势已经无法控制，而且船身也是倾斜达到三十度，中国的攻击机群刚离开，平泽太郎就是下达了弃舰的命令，但是他本人却是没有随同那些人一起撤走，而是留在了舰桥并且把自己绑在了舰桥上，他要和他的座舰一起沉入冰冷的海水中。

　　土佐号也是浓烟滚滚，所以虽然受到了重创但是好歹要害舱室依旧完好，而其他各舰也或多或少受到了不同程度的损伤，其中的一艘巡洋舰更已经是沉没。

　　天空中从激烈的空战中幸存下来的五六架日本战斗机已经找不到可供他们降落的甲板了，最后只能是在海面上迫降，飞行员算是救上来了，但是飞机肯定是保不住了。

　　而收拢了落水船员后，这支原本打算前往琉球的日本舰队没有继续往琉球方向而去，而是直接掉头回本土了，临走前，一艘日本驱逐舰朝着已经重伤，甚至已经失去了航行动力的龙骧号发射了三枚鱼雷，把龙骧号送进了海底，平泽太郎拒绝了其他人的劝阻，执意随同他的座舰一起沉入了东海海底。

　　晚上，陈敬云就已经是接到了来自琉球前线的最新战报，战报中非常确定的说已经击沉了日本海军的龙骧号，重创了来袭的日本海军多艘主力舰。

　　看着这份战报，陈敬云面露满意之色：“如此的话，日本海军怕是无能力阻拦我们登陆攻占琉球了，上海那边的谈判也能够顺利进行了吧！”

　　中国之所以发动琉球战役，相当大的原因就是想要逼迫日本彻底屈服，并在谈判桌上让步。至于琉球本身的战略意义，在这场战争中却是不大的。

　　因为不管是轰炸日本本土还是登陆日本本土，中国都可以从距离更近的朝鲜釜山出发，根本不用去攻占琉球获得前进基地。至于说突破第一岛链的封锁前进太平洋也是不存在的事情，因为后世里所谓的第一岛链是建立在菲律宾、台湾、琉球这一连串上的岛屿之上的。但是台湾早就被中国所收回，依托台湾中国海军要进出太平洋一点压力都没有，甚至还可以依托台湾对日本的海上运输线、菲律宾东北部海域进行大范围的封锁呢。

　　此次琉球战役，政治意义大过战略意义。

　　陈敬云想要让日本人看到，在这场战争中，你们日本人已经丝毫没有翻盘的机会。

　　琉球外海的这一场海战规模算不上大，但是却是让日本国内再一次受到了极大的震动，龙骧号的沉没代表着日本海军已经没有了可供使用的舰队航空兵力量，琉球的失守已经是必然的，而下一步呢，中国人是不是会对日本本土发起登陆？

　　如此的背景下，远在上海的币原喜重朗也是接到了来自国内的指示，第二天的谈判中币原喜重朗首次对朝鲜问题松了口。

　　顾维钧听罢币原喜重朗的话后就已经知道，这场谈判终于是要谈成了，而且结果还是己方想要的结果！


第〇七〇一章 中日上海条约（上）

　　为了让日本在谈判桌上屈服，陈敬云可是想了不少办法，登陆琉球完全可以说是为了谈判而服务的。

　　在中国海陆军大规模登陆琉球，又击败前来增援的日本舰队后，终于是让日本人认识到，这场战争他们已经没有了翻盘的可能性，不能得到增援的琉球岛守军在中国的优势海陆空力量打击下全军覆灭是迟早的时期。

　　日本军方高层心中已经屈服，而看日本政界的高层更是早就想要结束战争了，要不然也不会把币原喜重朗派到上海和中国进行和平谈判。

　　五月十四号，在中国第三集团军正式大规模登陆琉球后，困守琉球岛的四万多日军已经被歼灭一万多，剩下三万多人拼命抵抗，为了挽救这三万多日本，日本在上海的代表团提出了临时停战协议。

　　远在南京的陈敬云得知这个消息后却是没有太大的高兴：“临时停战？哼，他们把战争当成什么，难不成我们还和他们来个临时停战十天半个月，然后再继续打吗？”

　　这日本人口中的临时停战协议一看就知道是为了争取缓冲时间的产物，有个十天半个月的工夫日本人也能缓几口气，至于过后是继续打还是谈判都有着较多的缓冲余地。

　　比如日本海军现在已经加快了摩耶号的试航工程，把原本需要三个月的工作压缩到了半个月内进行，预计半个月后就能够紧急服役。又比如日本陆军方面，有这半个月的工夫就能够动员十几万的军队了，甚至还可以趁着这个时间给琉球方面的守军派遣援军和补给。

　　然而这些对于中国来说却是一点好处都没有。

　　陈敬云道：“要么停战，要么就继续打下去，不要搞临时停战这些乱七八糟的玩意！”

　　陈敬云的口令很快就是回报给了上海的代表团，得到了明确指示后的顾维钧直接拒绝了币原喜重朗提出的临时停战协议。

　　此路不通后，日本本土的浜口雄幸叹了口气，然后吩咐道：“给币原君去电，朝鲜问题可以谈！”

　　说完这些的浜口雄几乎都已经可以预料到，这场和谈一结束，恐怕也就是自己和币原喜重朗两个人的仕途终结之时，到时候能够有机会主动请辞就已经是幸运的了。

　　不管是在中国还是在日本，签署这样一个割让土地的条约都足以让主事人身败名裂。为什么浜口雄幸等日本高层一直不愿意对朝鲜问题松口，甚至在目前朝鲜已经被中国所占领，而日本也没有能力反攻的时候依旧死活不松口呢，原因就在这里，一旦在这个问题上松口，他们就会迎来他们承受不了的压力。换个说法，假如中国和日本进行战争的时候战败了，到时候哪怕是整个华北都被日本人占了，但是陈敬云也绝不会答应把台湾或者朝鲜割让给日本人的，即便是不答应这些地方也会被日本人所控制都一样。

　　说到底，这已经不单单是国家利益的问题，还关乎到政客的私人利益问题，而这一点在中日这两个东方民族主义国家里尤为明显。

　　也许西方的法国和德国进行战争后割让大片的土地对于政客而言没什么大事，但是这种事情要是放在今天的中日两国，那基本是不可能的事情，高涨的民族主义者第二天就得喊着天诛的口号把你给刺杀掉了。

　　这也好在朝鲜还不算是日本的本土，是属于殖民地，哪怕是1910年日韩合并条约后朝鲜名义上已经属于日本的固有领土，但是在人们的观念里，朝下依旧是属于日本的殖民地，而放弃一个殖民地的话多少还能够承受。

　　经过一系列的战争，尤其是现在还在进行中，并专门为了谈判而发起的琉球战役后，上海的两国外交家们进行了长达两个月的谈判，终于是初步达成了共识，这个共识就是日本承认朝鲜独立。

　　为了能够在谈判的条约上保留最后的一丝面子，日本人坚持要在朝鲜的问题如此描述：“大日本帝国天皇陛下特准许朝鲜人民自建政府以行自治。”

　　这样的话语就跟清代历次割让土地的时候差不多，都是大清国皇帝陛下心忧列国民众生活疾苦，特划出一地给列国到东方谋生的民众居住，贸易。为彰显皇帝陛下的广阔胸怀，此地民生，军事一应事务皆归列国负责。

　　至于割让这些词汇是绝对不会出现的。

　　但是任凭你把话说到花都谢了，也无法否认割让土地的事实。

　　朝鲜问题这个最关键的部分解决之后，剩下的都是次要问题无甚紧要，比如重新商定两国商贸关税，又比如重新商定两国海军军备限制条约等内容虽然还有很多，但是已经没有其他人关注了。

　　但是某种程度上，实际上这些被人们忽略了的次要条件才是这一次谈判的重点，至于朝鲜都已经被中国占领了，谈不谈都那样已经无法改变。而花费了大量时间进行协商谈判的是两国商贸互惠以及海军军备方面的条款。

　　比如商贸互惠条约中，规定中日两国的相互关税降低，并确保两国商贸往来的自由，而这一点是日本方面极力争取的内容，理由很简单，因为停战后日本要复苏经济，那么就无法离开中国的市场。而中国方面固然是开放了一部分纺织业以及其他轻工业的市场，但是同样的日本的市场也是向中国开放了，中国的各种产品同样能够进入日本市场。

　　除了商贸事务外，还有一条极为重要的条款，那就是两国重新协定海军军备限制条约，在华盛顿海军条约的框架下进一步限制两国的海军军备发展，至于具体的军备限制条约是什么内容，暂时还没有确定下来，因为海军军备的限制不单单是中日两国的事情，而是全球海军的事情。

　　所以在得知中日两国之间准备进行海军军备限制条约后，英国立即就是拉着各国说要召开第三次海军军备限制会议，这些年英国的财政状况是越来越不乐观，造舰对它们来说已经是负担太大了，而为了保持海军强国的优势地位，英国方面试图进一步通过条约来限制各国海军的发展，比如提出了主炮口径不得超过十四寸，甚至对一万吨以下的巡洋舰也要求作出限制。因为上一次海军条约中只对一万吨以上的主力舰作出了限制，而没有对一万吨以下的辅助舰进行限制，这就导致了日本、美国大规模开建这些一万吨以下的辅助舰，导致了一万吨的条约型重巡大量出现。

　　中日上海条约中，商贸互惠和海军限制这些条款没有引起人们的注意，人们所看到的只有一条：那就是朝鲜独立！

　　所以在中日上海条约刚签订并公布后，中国一片欢腾的同时，日本国内出现了大规模的动荡，大量的军人，学生上街游行，高举着“打到中华帝国主义”竭力的反对这一条约。对此日本高层是早有准备了，既然已经是决定了签订这一条约，那么背黑锅的人也都是准备好并有着这个觉悟的了，条约签订后的三天后，浜口雄幸就是宣布辞职，刚回国就被遭到了激进民族主义者刺杀并受了轻伤的币原喜重朗也是宣布辞职并归隐退出政界。

　　于是乎执政了数年，被世界经济危机和中日战争搞的焦头烂额的浜口雄幸内阁终于是倒台了。

　　当日本内部发生了动荡后，中国国内则是一片欢腾，因为陈敬云带领着这个国家和人民又一次取得了胜利，上海和南京相继出现的胜利大游行再一次高举着陈主席万岁、举着国社党万岁，举着中国万岁的口号向人们宣示着这个国度已经逐渐站起来了。

　　甚至有著名的音乐家为此谱了一曲，旋律就不说，说了也没意思，倒是歌词挺有意思的：没有陈主席就没有国社党，没有国社党就没有新中国！

　　这歌词让陈敬云听了都觉得想吐，他可从来没有想到自己竟然会这么伟大，有时候也是纳闷了，扳着手指头算，死在他手里的国人应该不算少数吧，即便是不算那些在内战期间死伤的近千万人，但是数次的清洗也死了不少，单单是1924年的那场大清洗就杀了好几十万，还有好几百万人被送到了各地矿山挖矿，修铁路。这场几年前的那场大清洗陈敬云自己都还没有忘掉呢，但是那些人们已经忘掉了？如此的人们怎么还把自己当神仙一样崇拜呢？

　　不过哪怕是身为当事人的陈敬云都无法理解，但是这些事情却是确确实实存在着，对于陈敬云的神话宣传都进行了差不多二十年了，而陈敬云也的的确确为中国带来了一次有一次的胜利，尽管陈敬云为了自己的权力进行着独裁，哪怕他为了权力发动了规模浩大的大清洗，但是人们依旧把他当成了救世主，伟人，这多少是有些可笑的事情。


第〇七〇二章 中日上海条约（下）

　　也许陈敬云无法理解，也许后世里满脑子都是自由的人也无法理解，但是换到了现今这个年代里，对于普通民众来说却是非常容易理解的。

　　陈敬云统一了中国，进行了土改，发展了国家工商业，让人们安居乐业十余年，让绝大多数人的人能够填饱肚子，有衣服穿，有房子住。这些东西对于普通民众来说就是切切实实的利益，谁要是能够做到这些他们就支持谁，陈敬云做到了，所以他们就支持陈敬云。

　　而这种基础下，陈敬云又率领国家打赢了一场又一场的对外战争，尽管数次的战争已经让数十万华夏男儿魂断异国他乡，让数以百万计的人失去了丈夫，失去了儿子，失去了父亲。但是所付出的这些代价在取得的胜利面前一次又一次的被人无视掉，人们看到的只是胜利！而不会去关注胜利的背后有多少军人为国捐躯，有多少华夏儿女为此殉国。

　　哪怕是陈敬云自己也是不太关注这些伤亡数字，这一次的中日战争，中国无疑是取得了辉煌的胜利，但是也是付出了惨重的代价，朝鲜作战里中国伤亡总数超过了十万人，尽管里头阵亡的只有两万人不到，但是受伤数字庞大。而为了登陆琉球，为了给日本施加压力，登陆琉球的部队短短数天内就是高达上万人。

　　而这些数据是人们所不会关注的，他们关心的是，这一次中国又赢了，于是他们欢呼，于是他们把陈敬云当成了神来崇拜。

　　至于独裁？关普通民众屁事啊！普通民众都忙着奔波为生活而努力呢，只有吃饱了饭闲得蛋疼的人才会天天叫嚷着民主自由。

　　目前中国的普通民众还停留在物质需求上，等他们的物质需求得到了满足后，才会进一步要求获得精神上的自由，毕竟没多少人会饿着肚皮高喊言论自由、全民投票权。真要饿坏了，扔你一馒头估计就会高喊陈敬云万岁了。

　　政治，从古至今都是精英群体才能玩得起的东西，普通民众则是一次又一次的被那些精英群体鼓动着去冲锋陷阵，到了最后不管谁赢了，普通民众还是得和以前一样为了三餐而努力。

　　实际上普通民众对于政治的最佳选择就是带上板凳，然后一边啃瓜子一边看正反双方政治精英的决斗，偶尔来一句：“好，打的好，谁赢了赏谁一瓜子！”

　　而不是像奴隶一样被那些政治精英们鼓吹着上了角斗场，然后和同样是被鼓动起来的另外一方的奴隶进行生死相搏，而那些政治精英们则是叫嚷着：“为了自由，你们快打啊！”

　　中国又一次的狂欢，对陈敬云又是掀起了新一轮的神话，如果不是陈敬云严令禁制，估计中国上下诸多城市都会立起陈敬云的铜像，身为一个很有自知之明的独裁者，陈敬云有时候也会觉得不太好意思，毕竟他也不是后世里的那谁谁谁，也不是朝鲜金家里那几个不要脸面的胖子，偶尔听听别人喊一两句“陈敬云万岁！”他就已经很满足了，倒也没有必要让人们胸前都带着自己的头像像章，更没有必要让人们在各个城市里立起巨大的铜像，这年头铜价很贵的，与其做铜像还不如多做几发炮弹呢。

　　用句很时髦的话说就是：咱不搞形式主义！

　　独裁嘛，实用就好，太过形式化就没有必要了，陈敬云要的是一声令下大军可以碾压一切反对他的敌人。

　　所以对于个人崇拜的形式主义，他的原则是铜像一座不如炮弹万发。

　　所以到目前为止，中国各大城市里甚至南京都没有陈敬云的铜像，南京中央广场上耸立的乃是华夏英雄纪念碑，而纪念碑下则是一大片一大片的雕刻着名字的石碑，无数名字被雕刻在了上面，而这些名字都是历次战争中所牺牲的军人。

　　这一次的战争，又有大批的名字会被雕刻在上面，不过万幸的是战争终于是结束了，随着中日上海条约的签订，中国和日本已经停止了一切军事对抗的举动，中国停止对日本本土的轰炸，而中国也是从琉球前线开始撤军。

　　本来和谈的时候中国方面也是要求在琉球保持现状，也就是中国占领岛的南部，而日本占领琉球的北部。不过这一点不但日本不同意，就连英美等国也是发来了严重的抗议，中国要占领朝鲜已经是难以让这些国家接受的了，如果还想要占领琉球的话，估计这些国家就得做出甲午时期的三国干涉还辽事情来了。

　　不过对此影响也不算大，因为对于中国而言，琉球的重要性实际上很有限，占领了就是多个岛屿，实际上战略价值比较有限。历史上二战琉球之所以对美军重要，那是因为中国的广大地区都被日本所占领，台湾，朝鲜都在日本的掌控下，美军攻占琉球的目的是为了取得进攻日本本土的前进基地，而这一点对于中国来说没有作用，因为中国要进攻日本，不管是轰炸还是直接登录，都用不着夺取琉球作为前进基地，朝鲜半岛就是中国进攻日本最好的跳板。

　　如果说放长远了考虑，考虑到二战爆发后如果和英法发生战争，那么英美会对中国进行战略轰炸，但是他们也基本用不上琉球这个前进基地，因为他们有着更好的前进基地可以选择，比如菲律宾、印度支那，琉球只是个可有可无的地方而已。

　　但是对于日本来说，尤其是出于日本防备英美需要而言，琉球的重要性就非常大了，只要琉球在日本手中，那么就能够把英法美等国的进攻挡在日本本土之外。

　　所以琉球的重要性在中国手中和在日本手中是不一样的，对于中国是无用之地的琉球对于日本来说却是非常重要。

　　至于说潜在的经济利益，比如说海底油气之类的现在还不在陈敬云的考虑范围之内，那些事情得是第二次世界大战后才是需要考虑的事情，陈敬云现在所需要考虑的更多是军事战略，再说了二战后，别说琉球还是不是归属日本，连日本会不会被灭国都得另说呢，到时候如果在大战中胜利了，要占领个琉球也是轻松之极的事情。

　　现在日本和其他国家强烈反对，陈敬云也就没有必要在这个问题上和他们就纠缠，直接撤军了事。

　　中日上海条约的签订，也就代表着这场已经持续了半年的中日战争算是落下了帷幕了，然而世界局势却是并没有因此而平静了下来，中日上海条约刚签订，英国就是在伦敦召开了第三次海军军备限制会议，邀请两次华盛顿海军条约的签字国，包括美国、法国、意大利、日本、中国前往伦敦参加会议。

　　和前两次参加海军军备限制会议忐忑不安不同，这一次中国的代表团却是充满了自信踏上了伦敦的土地！

　　到达伦敦后，各国就是进行了密切的协商，英国是因为财政有限想要控制世界各国海军的规模，而美国则是希望通过条约继续限制日本和中国海军的发展，而日本方面则是希望通过条约的限制来压制中国海军的发展，而中国方面则是希望通过条约进一步取得大国的地位。

　　说起来这一次的伦敦会议和第二次华盛顿海军会议有些相似，因为都是中日结束战争之后。

　　由于这一次的伦敦海军条约只是补充条约，并不会对第二次华盛顿海军条约中的主力舰吨位进行增减，这一点对于中国来说表面上是非常不利的，因为中国的主力舰吨位只有二十万吨，远远少于日本四十五万吨和英美的六十万吨。但是从另外一方面来说，就算给中国多余的主力舰吨位，也用处不大，因为中国现在都不已经开始把航空母舰当成舰队的核心了，战列舰现有的四艘已经够多的了，陈敬云可没有打算再花海量的资金去建战列舰。

　　而航空母舰的吨位，中国依旧和美国和英国持平，为十三万五千吨。现在中国已经是把这些吨位给用光了，而其他国家的都还有剩余，其中还有几艘航空战舰占据了航空母舰的吨位。而日本，战前建成的一艘航空母舰，两艘航空战舰已经全数战沉，只有两艘改装的一万多吨的轻型航空母舰。

　　所以航空母舰的吨位也是保持不变。

　　不过对于各国后续在建的主力舰，英国方面却是极力要求限制在三万五千吨的同时也要求把主炮控制在十四寸，并且在1936年以前除了条约所规定外不得开工新战舰。这一点日本哪里肯答应啊，日本海军在中日战争中损失惨重，两艘伊势级战列舰沉没也还好说，沉掉了刚好可以腾出吨位来，但是长门号的和天城号的沉没却是让日本海军的战列舰编队受到了重大的打击，日本海军现在可是有着高达十几万吨的空余吨位，正需要大建战舰恢复吨位的时候，哪里肯让主炮的口径限制在十四寸啊，如果新建成的战舰都是十四寸的，怎么对抗中国的那四艘十六寸主炮的战列舰。

　　一番争执后双方都是做出了让步，日本赞同这一条约，但是必须准许日本施工建造两艘十六寸主炮的战列舰来填补长门号和天城号的缺额，至于以后的战舰口径就一律不超过十四寸。

　　战列舰的限制制定了后，在航空母舰上英美等国又是联合提出了进一步缩小航空母舰吨位，要求把航空母舰的最大吨位从27000吨压缩到23000吨，另外对航空母舰的定义进行了精确定义，航空母舰指搭载飞机作为武器，飞机可在其上起飞和降落，用于战斗用途的水面舰艇，不论其排水量如何。

　　另外不得建造小于一万吨，同时装备六点一英寸（155毫米）口径舰炮的航空母舰。

　　在辅助舰上，英国人也是大力推动了诸多限制，要求把辅助舰的吨位限制在八千吨，可惜没人听他的，只好又说如果签约国面临国家威胁的时候，可以把吨位扩大到一万吨，实际上这个八千吨的吨位限制就是个笑话。

　　对于辅助舰也进行了精确的定义规定：

　　驱逐舰的吨位不得超过一千八百五十吨，主炮口径不得超过五点一英寸（130毫米）。对于大于一千八百五十吨小于一万吨的巡洋舰进行分类。口径超过六点一英寸的A类巡洋舰，也就是重型巡洋舰，口径小于或等于六点一英寸的B类巡洋舰，也就是轻型巡洋舰。

　　另外也对潜艇做出了诸多限制，包括限制主炮口径，吨位等。

　　然后就是条约对各国所拥有的辅助舰吨位进行了限制：

　　A类巡洋舰，也就是重型巡洋舰的吨位比例是：美国十八万吨，英国十四万吨，日本十万吨，中国十万吨。

　　B类巡洋舰，也就是轻型巡洋舰的吨位比例是：美国十四万吨，英国十九万吨，日本十万吨，中国十万吨。

　　驱逐舰的吨位比例是美国十五万吨、英国十五万吨，日本十万吨，中国十万吨。

　　潜艇的吨位比例是大家都一样，英国，美国，日本，中国都是五万吨。

　　除了这些外，还有林林总总数十项条款，几乎是对上一次的华盛顿条约形成了一个全面的补充。

　　对于中国而言，除了战列舰的吨位略少外，在重型巡洋舰，轻型巡洋舰和驱逐舰以及潜艇上所获得的吨位都是和日本并列。而在中国最为重视的航空母舰上，中国依旧保持了对日本的优势。

　　伦敦海军军备限制条约签订后，各国非但没有停下来海军军备发展，反而是根据这个条约进行了新一轮的海军建设高潮。


第〇七〇三章 海军第七期发展计划

　　伦敦海军条约签订后，虽然说明确限制了各国的海军吨位和排水量以及口径等等，但是并没有让各国停止发展海军，甚至引发了新一轮的条约型军舰的军备竞赛，尤其是辅助舰更是被大量开工。

　　1931年的这一个伦敦海军条约里头，可是限制了辅助舰的总吨位，这样一来，各国就不能无限制的保留大批量的老舰艇，比如中国海军中目前就拥有大量一战前以及一战时期外购或自建的驱逐舰以及巡洋舰，比如岁鼎级驱逐舰、复桂级轻型巡洋舰和两艘兴上级重型巡洋舰。这三级军舰在1913和1914年陆续回国或者自建服役，如果按照竣工时间来计算的话，已经是有十八九年的历史了。如此长舰龄的它们实际上早已经退出了中国海军的主力序列，目前都分别部署在四大海防舰队中，承担一些沿海巡逻的任务，有好几艘也被改装为布雷舰。

　　而根据伦敦海军条约，那么各国如果想要在限制吨位内保持最大的战斗力，那么就必须大量建造辅助舰的代替舰，尽管条约中规定了对辅助舰的代替舰舰龄限制，比如1920年前下水的巡洋舰必须满足二十年才能够建造代替舰，而在1921年前建造的并不足三千吨的驱逐舰则是需要满足十六年才可以建造代替舰。然而不管是中国还是日本又或者是英国美国，实际上都保留了大量的旧式舰艇，尽管他们已经不在担负主力，但是依旧占据着众多的吨位。

　　以此，各国都开始了大规模建造辅助舰用以替换那些旧式舰艇，以求在规定的吨位内保持海军的最大战斗力。

　　这种情况同样发生在中国海军内，目前中国海军的规模还是比较庞大的，拥有四艘战列舰，六艘航空母舰，两艘被划入了主力舰范围内的重巡，两艘条约型重巡，以及八艘之多的舰队轻巡，六艘雷击轻巡。之后就是大批的驱逐舰，单单是主力舰队内的驱逐舰就高达二十四艘之多，此外还有在海防舰队中的二线驱逐舰也有八艘。

　　以上这些战舰就是目前中国海军的全部家当了，而这些舰种中，主力舰部分的吨位已经是占据的七七八八了，剩下的吨位只能再建造一艘，而伦敦条约中，中国海军以放弃对炎帝级两艘战列舰的大规模改装计划为代价换取了这艘新造主力舰的吨位放宽到两万五千吨，也就是说把中国海军主力舰的吨位从二十万吨扩充到二十一万吨。

　　航空母舰的吨位早已经用光了。

　　巡洋舰方面，由于中国的两艘均衡性重巡是划入到主力舰吨位中的，所以中国的重巡吨位目前只有四艘，分别是两艘1913年购自美国的兴上级重巡，今年才紧急服役的两艘新式华武级条约型重巡，只占用了四万吨，还剩下大批空余吨位可用，不过中国海军这些年一直对条约型的重巡不怎么感兴趣，一直都在争论花费这么大的代价去建条约型重巡是否值得，要不然也不会在英日美等国都大量开工条约型重巡的时候，中国一直到1928年前后才姗姗开工了两艘条约型重巡，到了1931年才服役。

　　轻型巡洋舰方面，中国的数量就比较多，而大多数都是在1923年前后开工建造的，1928年前后只开工建造了两艘界字级舰队轻巡。全部轻巡的吨位加起来约八万吨左右，距离上限还有两万吨的差距。

　　驱逐舰里头，中国的驱逐舰不算太多，目前加起来也就三十二艘，总吨位约四万五千吨，距离十万吨还很远呢。

　　中国的轻巡和驱逐舰吨位之所以比较少，主要是在中日海战中消耗了一部分，自从去年的海空大战后，双方随后爆发的海战大多数都是小规模编队的交战，这打起来是旗鼓相当，是属于杀敌一千自损八百的类型，所以中国海军在交战中损失的驱逐舰不少，虽然有着战时紧急造舰计划的补充，不过在战争结束后，数量依旧显得偏少，比战前的规模还要小一些。

　　除了航空母舰外，中国的其他舰种的吨位都有剩余，而且在辅助舰上面是有着大量的剩余吨位，因此在伦敦海军条约签订后，世界各国海军相继大规模造舰的时候，中国海军也是提出了海军第七期发展计划。

　　“第七期计划以恢复辅助舰队的编制为核心，填补上一次战争后各舰队留下的空缺。”作为海军部新一任总长，温庭和海军上将亲自向陈敬云回报海军第七期发展计划。

　　为了尽量的避免让人们以为是海军在大规模扩充编制，所以海军方面是用了相当谨慎的词汇，第七期计划的核心内容就用了恢复编制、填补空缺此类词汇，绝口不谈扩充编制，扩张舰队规模这些词汇。

　　“目前我们的四支巡洋舰队中，虽然有着八艘的轻型巡洋舰支撑着，不过作为巡洋舰队核心的重型巡洋舰目前只有四艘，这一支巡洋舰队只有一艘重巡实力明显偏弱，战时无法有效的担任航空舰队和战列舰队的护航任务，因为海军方面需要在未来的三年内也就是1934年前服役两艘重型巡洋舰，在1936年前再服役两艘重型巡洋舰，将四支巡洋舰队的编制恢复到满编制！”温庭和上将如此说着。

　　虽然说海军自身方面对条约型重型巡洋舰不甚喜欢，但是目前已经没有办法继续建造均衡性重巡了，而巡洋舰队也不能只靠那些五六千吨的轻巡支撑着，没有万吨以上的重巡上的八寸舰炮撑着场面，这些巡洋舰队连次要战线上的炮战任务都不能胜任，更别说给航空舰队和战列舰队护航了。虽然条约型重巡有着众多的缺陷，但是海军方面也是打算建几艘用着先。

　　陈敬云听到这话，也是一阵皱眉，他自己也是对条约型重巡没什么好感，那货不但战斗力有限，而且价格还死贵死贵的。因为防护能力低下，条约型重巡都希望用航速来间接换得防护能力，所以条约型重巡的航速往往都非常高，甚至有提出三十七八节的重巡方案来，高航速导致仅仅万吨的条约型重巡装备着堪比航空母舰和战列舰的主机。

　　嵩山级航空母舰的动力系统是十四万轴马力，拥有三十二节航速，然而同时期的华武级条约型重巡为了飙到三十五节的高航速，采用的动力系统高达十三万轴马力。这仅仅是差了一万轴马力而已，然而它们的吨位却是差了一倍还多啊，嵩山级航空母舰标准排水量是两万五千多吨，而华武级条约型重型巡洋舰的标准排水量不过一万一千吨。

　　采用了近乎奢侈的动力系统后导致条约型重型巡洋舰的造价急速上涨，仅仅是一万吨的华武号造价直追一万六千吨的世广级重巡，然而高昂的造价下却是没有带来相应的战斗力，一艘一万六千吨的世广级重巡完全可以压着那些万吨的条约型重巡打。

　　尽管明明知道这些条约型重巡是坑爹货，但是也不能不建啊。因为日本、美国、英国都在大批量的开建条约型重巡，但是中国不跟进的话，将来就会吃亏，因为条约型重巡就算再坑爹也不是那些轻巡可以对抗的，必须要有万吨以上的军舰来对抗他们，而中国海军中以重巡使用的均衡性重巡目前只有两艘、世广号、世南号。虽然在伦敦海军条约中中国海军争取到了再建造一艘两万五千吨主力舰的许可，但是这艘还在设计中的两万五千吨的主力舰说什么也不会是重巡了，那可是预计装备十二寸新式舰炮的主力舰。在中国的海军规划编制被，被单独规划为轻型战列舰这一个级别。

　　因此要对抗英日美海军里的大批条约型重型巡洋舰，那么中国也得跟进建造一批。而这个原因也是世界各国海军里掀起条约型重型巡洋舰竞赛的主要原因，不是说这船有多好，而是本着敌人有自己也要有的心态，不管它好坏，建了再说，反正到时候要是坑了大家一起坑，反正不会自己一个人吃亏。

　　基于这些顾虑，尽管陈敬云不喜欢那些条约型重巡，但还是批准了海军继续建造两艘条约型重巡的计划。

　　“在轻型巡洋舰方面，我国海军的四支巡洋舰队中虽然已经满编制，但是五支驱逐舰队里依旧缺乏三艘雷击轻型巡洋舰担任旗舰，所以第七期海军发展计划中，计划建造三艘五千吨规模的雷击巡洋舰。”温庭和如此道。

　　中国海军中的轻型巡洋舰原本是没有分类的，但是随着海军作战任务的细分，轻型巡洋舰也出现了侧重反潜和防空的舰队巡洋舰，也出现了侧重雷击的雷击轻型巡洋舰。而实际上，中国海军中划分的雷击巡洋舰和其他国家海军中的驱逐舰领舰是类似的，只不过吨位要略大一些。

　　“五支驱逐舰队中，也缺六艘驱逐舰才能补满编制，此外第六驱逐支队中的三艘岁鼎级改型驱逐舰也已经老迈不堪重任，未来三年内就得建造代替舰替换。因此在第七期海军发展计划中，计划陆续建造九艘驱逐舰！”

　　海军第七期发展计划并不是说一年两年的计划，而是一个从1931年一直蔓延到1936年的发展计划，而这么多驱逐舰的建造也不可能说是短短几个月内就全部开工，和平时期了可不会像战争时期一样那么紧张，根据驱逐舰队的编制，会以三艘为一批，1932开工一批，1933开工一批，然后到了1934年再开工一批。

　　温庭和详细地向陈敬云解说着海军第七期发展计划，从海军对未来的战略预测，再到未来世界海军局势的对抗，以及到实际的造舰计划，足足让温庭和说了三个多小时，这个过程中陈敬云大多时候都是听着，偶尔会插一两句话，这一场会议对于陈敬云来说很重要，他要根据海军的实力来制定未来十年甚至二十年的国家战略。

　　对于未来的那场世界大战会在什么时候爆发，陈敬云现在也是无法判定时间，但是大体上可以肯定的是应该会是在1936年海军条约到齐以后，到了那个时候，世界局势估计也就开始乱起来了。

　　如何利用世界局势崩溃之前的这几年时间最大程度的发展国力和军力，这是摆在陈敬云面前的一大难题。


第〇七〇四章 BB-08轻型战列舰“少昊号”

　　中国海军的第七期发展计划很快就是获得了批准，为此海军在1932年财政预算分配案中获得了额外的海军造舰专款，加上在中日战争时期紧急拨付的战时造舰计划款，这两个款项加在一起就让海军的第七期发展计划的起步得到了充足的资金保障。

　　海军的军费本来是有定额的，而每当遇上大规模的舰艇补充计划时，单靠海军每年的常额军费就无法满足需求，必须从财政预算中专门拨付一定的专款才能填补这个缺口。

　　款项到位后，海军的第七期发展计划很快就是全面启动，首批计划包括一艘两万五千吨的轻型战列舰，一艘条约型重巡，两艘雷击轻巡，三艘驱逐舰，除了这些水面舰队的主力舰外，还有三艘中型潜艇的建造计划，一艘大型远洋潜艇的建造计划。

　　当首批计划初步得到实施后，第二批计划就会继续建造作战用军舰，同时还会大规模的建造辅助船只，比如专职布雷舰，扫雷舰，油料补给舰，弹药后勤补给舰，运输船。中国海军已经逐渐走向远洋，已经不是原来的那支近海海军了，而要出远海作战，舰队中就必须有大量的非战斗辅助军舰，尤其是高速补给舰更是不可或缺的，不然的话根本就无法前出到太平洋作战，尤其是航空母舰，如果出远海作战的话，油料的消耗会非常大，必须隔上一段时间就补给一次，不然那些飞机就没有航空燃油飞起来了。

　　而这些非战斗辅助军舰的数量可不少，如果还加上海防舰、近海巡逻舰这些非主力军舰的话，那么就可以把海军第七次发展计划看成是一个全面补充的计划。计划的核心不是说要建造多少战列舰或者航空母舰，而是要建造足够多的辅助舰来让中国海军现有的四艘战列舰和六艘航空母舰最大程度上发挥出他们的战斗力来。

　　哪怕是那艘两万五千吨的轻型战列舰，在中国海军的战略规划中也是作为辅助舰使用的，它的使命很简单，那就是伴随航空母舰编队进行远洋战斗，为航空母舰编队提供全方位的掩护支援，包括夜晚、雨雾天气中的近距炮战任务，包括对来袭机群的防空任务，以及在航空母舰编队实施靠岸对陆打击的时候，它的大口径舰炮还得对陆地实施支援。

　　海军部给它定下了那么多目标，但是唯独没有给它定下参与舰队炮战决战的任务，它的吨位虽然会高达两万五千吨，但海军并没有打算把它变成传统意义上的战列舰。

　　因为这艘轻型战列舰可能是中国往后七八年里唯一一艘新造的主力舰，所以在成本上海军部也是没有给予太大的限制，他们只要求最好的性能，为了让这艘轻型战列舰满足海军部的需求，舰政司从大量的设计方案中择优提出了最后的方案。

　　而最后选定的这个方案虽然称得上是性能优越，但是对技术要求也极为苛刻，设计代号为这艘还没有设计的主力舰的预定编号：BB-08，标准排水量两万七千吨，当然表面公布的是两万五千吨。为了满足海军提出的严苛性能要求，舰政司的设计方案在完成后，标准排水量预计会高达两万七千吨左右，不但是这一款BB-08战舰的排水量超过了海军条约的限制，实际上中国所设计的条约型军舰几乎都是超过了条约限制的限制，只不过超额的数字并不大，而且隐秘的够好，军舰排水量超标这种事情只有少数高级将领和设计人员才知道，内外人大多数都是不知道的，毕竟他们也不可能去亲自测量，就算他们想侧中国海军也不让啊。

　　预计采用三座三联装九门十二寸五十倍口径舰炮，由于中国海军中并没有十二寸口径的新式舰炮储备，所以要建造这一BB-08的话，就得全新研制一款舰炮，不过中国也不打算自己硬啃，而是已经和法国进行了接触，法国人现在也正在为他们的新一代主力舰敦刻尔克级轻型战列舰研发新式主炮，尽管他们选定的口径是十三寸，而且也是打算用双座四联装，不过具体的一些舰炮技术还是可以相互合作的。

　　中国的工业基础虽然薄弱，但是作为世界上仅有的四个使用十六寸舰炮的国家，历尽十余年的技术积累，中国在大口径舰炮上的技术积累已经非常完善，目前已经可以独立研发制造十六寸舰炮系统。四艘战列舰上的十六寸舰炮的炮管寿命耗尽后，也已经不用从美国进口，国产炮管虽然在寿命上略差一些，但是好歹是弄出来了。

　　不过说起来也搞笑的是，中国现在制造十六寸舰炮无压力，但是要弄出新式的十二寸或者十四寸舰炮却是要麻烦许多，因为对于十二寸，十四寸这些口径的舰炮，中国海军研究的并不算多，只是早年间研究多一部分，制造了一部分当做岸防炮使用，但是仅仅凭借这些就要研发一款性能先进的舰炮，难度还是非常大的。

　　因为海军部要求BB-08战舰上装备的新式主炮在性能上要能够比肩各国海军中装备的旧式十四寸舰炮甚至十五寸舰炮。做到口径虽小，但是也要能够对敌人的战列舰造成足够的威胁。

　　如果新式舰炮无法敌人的战列舰造成威胁的话，那么中国海军还不如直接选用技术成熟的八寸舰炮呢，一艘战舰装备十六门以上八寸舰炮的话，依靠数量优势也足以压制敌军的重型巡洋舰。

　　尽管新式舰炮还摇摇无期，但是舰政司下属的枪炮科已经给这款新式舰炮制定了详细的技术目标：口径为十二英寸，身管长为五十倍口径，采用五百一十公斤穿甲弹时，炮口初速为八百米每秒，射速每分钟两发，身管寿命两百五十发。在两万码交战距离上，能够击穿敌军至少三百二十毫米的侧舷装甲，至少75毫米的水平装甲。

　　如果新式舰炮能够达到舰政司枪炮科制定的设计目标，那么这款新式舰炮的性能足以超越各国的那些老式十四寸舰炮，将会赋予BB-08威胁敌人战列舰的能力。

　　为此上海兵工厂已经和法国方面进行了密集的合作，中国的十二寸舰炮技术缺乏经验，那法国人也好不到那里去，两家联合起来研发的话也能够加速新式舰炮的研发速度。

　　在防护方面，海军要求这艘新式战舰能够在一万码到两万七千码的交战距离上有效抵御敌军八寸炮弹的打击，水平防护则是要求能够防护目前中国海军航空兵中装备的350公斤航空穿甲炸弹的打击，因此侧舷装甲的最厚处为两百五十毫米，水平装甲最厚处为一百二十七毫米。

　　除了舰炮，防护这两项至关重要的数据外，BB-08的动力系统也是一个大工程，预计采用上海动力公司提供的SL930型蒸汽轮机系统，而这个动力系统是上海动力公司这两年才提出的研发计划，而研发的目标就是为了在三十年代后期乃至到四十年代给海军的各型主力舰提供性能优越的舰用蒸汽轮机，预计装机时间在1935年前后。

　　基于大型军舰上的动力系统通用型，实际上这款SL930型蒸汽轮机系统不但可以提供给BB-08，同样可以提供给新式重巡、航空母舰等，毕竟这个动力系统是可以用叠加的方式增加动力获取，船大一些就用多几个燃油锅炉，船小一些就少用几个燃油锅炉，按照吨位的大小可以采用四轴推进，三轴推进，双轴推进甚至单轴推进。

　　目前中国军方在进行新式装备技术的研发时，已经非常注重通用化，因为现在新式装备技术的研发耗资越来越大，所需的时间也越来越长，不可能说给一种装备单独研发一个子系统。比如陆军中所用到的坦克，陆军目前已经进行底盘通用化，汽油发动机通用化等一系列的计划，海军方面也同样如此，尽量让各级军舰上的子系统做到通用化。

　　舰炮、防护、动力这三大项外，舰政司还大胆的采用了诸多新技术装备，计划为新式舰炮提供最新式的火控计算机，并准备在BB-08上搭载还处于研究当中的雷达设备。

　　中国的舰载主炮火控计算机的发展也相当迅速，进入30年代后已经推出了第三代的火控计算机，不但准备搭载在BB-08上，同样也准备对现有的多艘战列舰进行火控系统的升级。

　　至于雷达设备，由于还处于研究当中，现在就只有一个试验室样品而已，按照那些技术人员的预计，未来两到三年内就能够投入使用，到时候也刚好装备到BB-08上，如果性能效果良好，那么也就在现有的其他军舰上大规模装备。

　　BB-08战舰的设计性能看上去非常高，然而要达到如此高的性能就对技术的要求非常严格，新式舰炮、新式动力系统、新式火控系统、雷达系统这些都是需要投入大量的资金进行研发，先不提这些新式技术研发的风险，即便是研发顺利，那么也是需要耗费众多资金。

　　为了能够把BB-08战舰给造出来，海军部拨付了高达六千五百万的专项资金，这个钱足够造两艘均衡性重型巡洋舰了，可以造一艘半的两万吨规模条约型航空母舰。

　　设计方案确定下来之后，BB-08的建造工作迅速启动，预计1932年1月份就能正式动工，预计整个建造工期会达到四年左右，到1936年完工下水，下水后大约还需要一年左右的舾装、试航时间，预计1937年就能够以完全状态进入海军服役。

　　设计定稿后，此舰被授予正式舰名，和中国现有的四艘战列舰一样，BB-08的舰名同样采用了中国上古帝皇的称呼，由此BB-08被命名为：少昊号。

　　和BB-08一起设计和开工建造的还有大批辅助军舰，1931年下半年开始，中国海军进入了一个全新规模的扩张期，不单单追求主力舰的数量，同样追求着辅助舰的数量和质量。


第〇七〇五章 陈氏聚会（上）

　　南京总统府，陈敬云坐在客厅的沙发上，冬日的阳光透过宽大的玻璃窗撒在客厅里的波斯羊毛地毯上。

　　难得悠闲的陈敬云手中捧着一本书看着，虽然说在前世里就已经看过周树人的书，不过在这个年代里还能看着他刚写出来不久的文章，感觉总是很不同的。以鲁迅为笔名的周树人写出来的文章还是和前世一样犀利，字里行间直指社会现状里的种种不堪，虽然没有直接骂陈敬云是独裁者，但是含沙射影，指桑骂槐这种词句并不少，饶是陈敬云定力那么好的人都偶尔会皱眉。

　　不过陈敬云倒是没有迁怒这些文人，虽然陈敬云对新闻管制的非常严格，非常注重舆论的引导，但是他并没有说直接封住所有人的嘴巴的伟大心思，封口甚于防川这个道理他还是明白的。再者，有这些文人拿起笔来骂骂社会的不公，骂骂政府的严酷也未尝不是一件好事，至少能够让政府里的诸公保持一丝的清明。

　　不过让人含沙射影的骂自己总是会不太舒服的，看了一阵后就是把书放下，坐在另外一边的陈彩放下茶杯，见陈敬云捧着手中的那本书，心里头也是嘀咕着，少爷他别不是要生气了吧。

　　那些个文人也太不收敛了，如果让陈敬云不快了，他陈彩少不得要做些什么的。

　　见陈敬云放下书后，陈彩试探道：“少爷，这段时间的舆论引导工作有些宽松，您看是不是加强一些！”

　　陈敬云抬头看了陈彩一眼，不用去猜陈敬云都知道陈彩心里头想的什么，肯定是又想着有什么激进的手段来强行打压了。这陈彩跟着自己也算是跟了大半辈子了，即便不算是福州起义之前的那段时间，就是福州起义以后，陈彩跟在陈敬云都已经有差不多二十年了，两个人从当初的二十来岁的年轻人都已经变成了今天的四十岁中年人，那胡须都不用刻意去留。

　　陈敬云道：“若是国内的声音都是上下一致，那也是太假了，任何事情到了极致就会反常！”

　　陈彩听着陈敬云这话也是知道陈敬云不打算管那些文人的指责了。

　　“福州那边的情况怎么样了，李院长说！”陈敬云把书放下后，也是不管那些文人的指责了，问了福州陈俞氏的情况来。

　　陈彩道：“老夫人的情况有些不太好，李院长汇报过来的话说是这个冬天有些难熬！”

　　福州陈俞氏的身体状况这几年一直都不算太好，一年里头有大半年时间都是处于服药治疗的状态，福州新医院里的李院长因为陈俞氏的病情，更是在柳河巷那边派驻了数个医生常年看护。

　　然而人的生老病死是人力所无法阻挡了，现今陈俞氏的年岁已经将近七十，哪怕是有着最好的医疗条件，但是依旧无法彻底改变她的身体不断衰弱的事实。

　　陈敬云叹了口气：“现在事情也稍缓了些，我会在这段时间里抽个时间回福州一趟！”

　　“嗯，那我近期里会安排的！”陈彩知道这才是陈敬云今天叫他过来的主要原因。

　　陈敬云由于出行不便，根本不能经常回福州，在1929年临近总统大选之前，陈敬云回了福州住了大约两个月，算是陈敬云起兵后陪着陈俞氏最长的一段时间了，随后1930年重新回到南京总统府后，各种事务繁忙根本就脱不开身，经济危机，中日大战让他的一举一动都受到了极大的限制，根本不是他说想要回去福州就能回去的。

　　陈敬云如果要离开南京去外地的话，举动太大，去芜湖或者上海又或者滁州这些南京周边的地方还好，但是稍远一些就需要大量的前期安排了，比如回去福州的话以前就只能通过海路走，现在还好，从南昌到福州的战备铁路开通后，陈敬云也能够乘坐火车抵达福州了。

　　“现在南福铁路已经开通，虽然是单线的铁路，但是总比走海路方便一些！”陈彩如此道：“沿途的话要不要安排一些视察？”

　　陈敬云摇头：“不用了，直接去福州，看了母亲就回来！”

　　陈彩也就不再说话，心里头已经是开始考虑着如何安排此行了。

　　等陈彩喝完了茶出去后，林韵也是下楼来，她也是知道陈敬云准备近期回福州的，当即道：“现在华天和华俊还在武汉那边，是不是也让他们一起回去？”

　　陈华天和陈华俊两兄弟参加了中日战争后，又随同谈判代表团一起参加了中日上海谈判，等谈判结束后才又回到武汉军官学校就读。说到底，他们的年龄不过十七八岁，用常人的观念来说，他们还只是一个正处于上学时期的孩子而已。

　　陈敬云道：“不用了，他们回去的也勤一些，现在又是刚回武汉那边上学，功课原本就落下很多，再外头走的话怕是要落下更多功课影响毕业了！”

　　陈敬云自己不方便回福州，不过陈家的其他人却是没有这个限制的，他的几个孩子隔一段时间就会回福州一趟，他的几个女人也经常回去，算是代替他到老人膝下尽孝了。

　　中日战争结束后，又把伦敦海军条约的事情给了结，这段时间也算是把海军第七期发展计划给确定了下来，陈敬云也算是难得略微空闲了下来。所以他才是乘着这个空闲时间段回福州看看陈俞氏。

　　中国人对孝道看的还是非常重的，陈敬云虽然是半途占据了陈俞氏儿子的身体，一开始还是没有太大的感觉，但是时间久了，在这个时代里的归属感也就越来越强，除了自己的几个女人和儿女外，对陈家的亲人感情也是日渐增加，二十年的时间足够让陌生人变成亲人了。所以他这些年也算是把陈俞氏当成了母亲看待，眼见着陈俞氏身体越来越差，他这个儿子总的回去看看老人家。

　　陈敬云要回福州，虽然只是回去几天看望老人，但是必要的安排还是不能少，秘书处、政务院办公厅、调查局、国家军事委员会那边都要进行大量的人事安排。

　　本来空军部的伍世钟是建议陈敬云乘坐空军的专机回福州，如此的话能够节约大量的时间，而且掩护的护送也方便很多，不过陈敬云实在对空军的运输机没什么信心。

　　这个年代的民航客机的安全性还是比较低的，出事几率比较大，而他陈敬云向来是个怕死的人，他连军舰都不愿意坐，更别说空军的飞机了，他宁愿坐火车慢腾腾的过去。

　　和以往陈敬云出行一样，警卫师也是出动了一个团的部队进行全程护送，加上总统府武官侍从室里的卫队官兵们，大量的安保人员将会一同随同陈敬云回福州。不过其他的政府官员就是不多了，因为这也不是长时间的视察，没必要带着一整个政府一同出去。

　　1931年的11月，各方面准备妥当后陈敬云就是乘坐专列回了福州。

　　看到陈俞氏的时候，陈敬云行了跪拜大礼：“儿子不孝，多日未能回到母亲大人膝下尽孝！”

　　这世界上，能够让陈敬云如此低声下气行跪拜大礼的，也只有陈俞氏了。

　　已经明显衰弱很多，连睁着眼皮都吃力的陈俞氏看着自己日思夜盼的儿子回到了膝下，苍老的面孔露出了满脸的笑容：“我儿快起来，快起来，我儿国事繁忙，这么大一个国家的胆子都压在你身上我知道你也难！”

　　跟随回来的长女陈薇和三子陈华标也是走到了陈俞氏身边，一个个问候着：“见过祖母！”

　　而更小一些只有四岁的四子陈华岩和才三岁的三女陈渝也是被她们的母亲抱了过来，小孩子也不甚懂事，只能在她们母亲的教导下用着奶声奶气的话喊着：“祖母！”

　　此女陈琳前两个月就呆在福州，这个时候也是跑到董白氏身边不知道说些什么样的母女悄悄话。

　　老人看着儿女满堂的场面，也是笑容满面，虽然里头没看见陈华天和陈华俊兄弟让她有些失望，不过她也知道这两兄弟也是忙得很，作为被陈敬云重点培养的两个儿子，实际上他们丝毫不比他们的父亲轻松多少，整天也是忙忙碌碌的，而且中日上海谈判结束后，他们两兄弟一起去了一趟福州，住了三天后才去的武汉。

　　这一大家子轻轻地说话，小女儿陈渝和她的哥哥陈华岩又是再地上打闹了起来，妹妹陈渝一个不小心就是把哥哥陈华岩给推到了地上，受疼的陈华岩自然是顾不上一大家子在这里，当即就是大声哭了起来，让身为母亲的林韵连忙过去抱上哄着，妹妹陈渝见哥哥哭了，自己也是大哭了起来。

　　看着这一对小儿女的哭闹，陈俞氏非但没有气恼，反而是满脸的笑容，这才是像个家的样子，那老头子如果能够看到今天的这场面，怕是也会和自己一样开怀大笑吧。

　　一大家子陪着陈俞氏说了会话后，陈敬云看到陈俞氏的精神也是开始劳累，当即就是让她们出去了，他一个人就坐在边上陪着陈俞氏轻声说话，陈敬云这个时候就和一个普通人的儿子一样，挑着各种琐事和陈俞氏说，一直说道陈俞氏打瞌睡后才是悄然的退了出来。

　　出来了到了偏厅，林韵走上来说：“三房和大房家里的几个都在旁边候着呢！”


第〇七〇六章 陈氏聚会（下）

　　陈敬云点点头，陈敬云的大伯在前几年就已经辞世，三伯也是年纪大了，身怀糖尿病的他这几年都在南京接受治疗，眼下在陈府偏厅里候着的都是年轻一辈的人，也就是陈敬云的那些堂兄弟们，他们说是年轻，但是也都是和陈敬云一样是四五十岁的人了。

　　进了偏厅，就见这几个人在陈敬海和陈敬声的带领下过来见人，由于是家族聚会，所以也都带了夫人孩子，几个年轻一辈的青年人见了陈敬云后都是过来恭恭敬敬的喊三叔。

　　这几个孩子陈敬云也都是见过的，这里头年纪最大的陈敬声的长子陈华同，今年已经三十三岁了，和家中的几个长辈都从商不同，他是从军的。从福州中学毕业后就是报考了武汉军官学校，毕业后进入了陆军服役，现今已经是上校的军衔，在第十五军服役。

　　几个子侄辈中，从军的还有陈敬安的长子陈华卡等几个人，这陈敬安在早年的时候因为福鼎纺织厂的风波被陈敬云直接赶到了美国，在美国那边待了足足四年才回国。回国后也是安分老实了很多，在福乐电气那边任职，但是他能力也是有限，加上陈敬云也不太信任他，所以就只能在福乐电气那边担任了个常务理事，处于有名无权的状态。这人在陈敬云的五个堂兄弟里头是混的最差的一个，这些年的夜里不知道会不会恼悔当年在福鼎纺织厂里的所作所为。

　　自己混的不成功，也就是把希望寄托在儿子身上了，去美国的时候也把儿子陈华卡带到了美国去，四年后他们父子回国，陈华卡才是入读精诚学校，随后入读武汉军官学校，现在刚毕业。

　　和这些侄子们一一说了话后，这些年轻一辈的也就是出去了，这群年轻人其实说是年轻人，但是年龄比较大的几个实际上都已经成婚多年，二十多岁的他们也是个成年人了。

　　等这些后辈们出去后，陈敬云继续和自己的几个堂兄弟们说话，自家兄弟说话自然是要放松很多，不过在座的也都是四五十岁的人了，说起来家长里短就比较少，谈及的大多数都是国家商业方面的事情。

　　其中的陈敬海和陈敬声两个人长期把持着华夏银行，在国内已经是首屈一指的银行家和实业家，被外人说成是陈敬云的财务管家，另外几个也是各自在国内重要企业里担任要职，大伯的二子陈敬尚现在在三石化工担任总经理，这个三石化工乃是国内最大的一家化工企业，产品线设计到军用的炸药，民间用的染料等各种化工产品，三石化工和美国企业合资兴建的炸药工厂乃是国内最大的一家军用炸药供应商。

　　陈敬云三叔的长子陈敬凯目前在华北石油任职，华北石油也是中国最大的石油企业，辖有大庆油田，胜利油田这两个国内产量最大的油田，同时兴建有数座大型炼油厂，提供了中国百分之八十以上的石油产品。

　　当然，陈敬凯在华北石油任职也并不是说华北石油就是陈家产业了，实际上华北石油的股份分配和国内的其他数家超大型企业一样，是相当分散的，华夏银行、东南银行，兴业银行等金融大鳄都在里头占据了一定的股份，另外在市场上流通着不少的零散股份。

　　为了限制银行以及国内其他数家大型财团对国民支柱性产业的垄断，经济发展司这些年陆续出台了一些政策，其中对大型财团的直接投资实业进行了控制，力争让这些财团们转到提供贷款，而不是直接投资，这些年坚持下来也算颇为成效，比如华夏银行直接掌控的企业已经比较少，除了少数核心企业外，其他的大多数已经抛售。不过暗地里依靠庞大的资金依旧是垄断了诸多行业。

　　而这种暗地的掌控也是让陈氏的产业分散了很多，资金方面的调整也很不方便，这一次陈敬云之所以把陈氏的这些当家人都给叫来。除了看陈俞氏外，还有个目的是想要撑着这个机会对陈氏家族的产业进行整合。

　　“这两年我也是做了大量的调研，根据我们家族的情况也是整顿出来了数个方案。这些方案都是经过了华夏银行经济研究室里的专家们认真讨论过的，按照计划实施的话，能够让我们陈氏的产业整合到一起，而整合的动作也不会太大，不会对国民经济造成太大的影响！”

　　陈敬声递给了陈敬云一份报告书，报告书上的标题为：“陈氏产业整合方案！”

　　陈氏产业的整合原本是依托华夏银行，不过这些年华夏银行的规模越来越大，早些年经济发展司和财政部那边为了打压财团垄断，强制性对华夏银行剥离了诸多产业，导致华夏银行的产业分散了很多，而这些年陈氏家族也是陆续收购发展了诸多产业，这十几年后陈氏的产业又变的分散开来，对于管理极为不便，加上陈氏家族开枝散叶也算快，这一大家族的核心男性成员就已经差不多二十人了，陈家内部的产业分配也是有些混乱。

　　虽然说陈家是以陈敬云为首，但是陈氏的长房和三房那边的分量也是不轻的，陈敬云只能算是幕后的掌控者，具体的事务还得靠陈氏的其他家族成员来做。

　　陈敬云也没有多说话，而是仔细看起来了这份整合方案来，这份整合方案可不是在座的几个人就能够弄出来的，而是华夏银行的经济研究室里的大量经济专家弄出来的。

　　华夏银行作为国内最大的银行，规模在世界范围内也是属于比较大的那种了，内部的经济研究室的研究力量并不比政府方面的经济发展司里差多少，这弄出来的整合方案也是有着较高的水准。

　　在这个整合方案中，核心主题就是建立一个控股基金，基金掌控陈氏家族的诸多产业，包括在华夏银行里的股份，在福乐电气的股份，在东南钢铁里的股份等一大批企业中所包含的股份。这个控股基金是作为一个陈氏百分百控股的基金，全面打理陈氏产业。

　　而这样一来，就可以让陈氏家族从各企业的台前转道幕后来，避免国民对陈氏家族的垄断敌视，同时也能够更好的利用家族的资金力量发展新兴产业。

　　陈敬云看罢后，也是点点头：“这方案我看可以，产业的整合可以按照上面说的做！”

　　说完这句后，陈敬云道：“这家控股基金的负责人你们有什么意见？”

　　底下的几个堂兄弟这个时候却是没有开口了，不用说的他们谁都想坐上这个位置，这家控股基地一旦成立，所掌控的资本力量甚至都会超过华夏银行，陈敬海和陈敬声他们都是想要坐上去的，不过到底谁能够做上去，决定权不在他们，而在陈敬云。

　　陈敬云自己也是知道这些的，他虽然问了这话，不过他也知道这句问话就是一个过场，当即道：“我看这样，这控股基地的大哥你来把握全局，四弟你去当副手帮着大哥！”

　　陈敬云这话一说出，陈敬声面色不变，但是内心里已经是笑出声来，而陈敬尚也是笑呵呵的。陈敬海有些不甘，但是他也知道就算反对也改变不了什么，而且他也是自负自己的年龄还轻，而大哥陈敬声已经是五十多岁，等上几年自己还是能掌控这家基金的大权的。

　　“六弟你这边继续待在华夏银行吧，等这几年的整合过渡期过去后，你再从华夏银行出来！”虽然已经确定要把陈氏家族从台面上走下来，但是也不能一夜之间就全部离开华夏银行等几个核心产业，总得先待几年等整合好了之后才离开。

　　这个时候，陈敬云看了看五弟陈敬安，心里头觉得这个陈敬安这十来年也算安分许多，虽然能力一般但是也算是勤勉，在外人面前也没有摆谱，心里头也就有了补偿他的心思，当即道：“五弟你把福乐电气那边的事务交接一下，去华夏银行那边做几年！”

　　陈敬安一听这话，心中感触良多，原本他以为自己这辈子就会这么一直沉沦下去，没想到陈敬云还是给了他机会，当即就是：“三哥放心，我不会让你失望的！”

　　陈敬云点点头，在座的这几个堂兄弟都已经是腰缠万贯的人，他们名下的资产虽然远不如陈敬云那么多，但是足够他们挥霍一百辈子都花不完了，哪怕是陈敬安这些年没有掌控什么实权，但是他在家族企业里也拥有大量的股份，每年的分红就可以让他活的极为滋润。然而这几个兄弟早已经过了追求钱财的阶段了，他们现在追求的权力，那种掌控一个大型财团的诱惑力丝毫不亚于去当一个财政部总长或者经济发展司是司长。

　　陈敬海此时也道：“五哥能来华夏银行帮忙是最好不过了，现在投资三部那边刚好缺人，五哥可以去积累积累经验，明年财务部的副总监林先生也是要退休了，届时五哥再过去财务部那边帮忙！”

　　华夏银行的体系里核心高层就是陈敬海这个总裁，还有财务部总监的，这两大职务就是华夏银行的核心职务。之前一直都是陈敬海和陈敬声两个人所把持，现在陈敬声被陈敬云调到控股基金那边，那么财务总监的位置也就空出来了，不过财务总监的人选太过重要，不管是陈敬云还是陈敬海可都不愿意让能力平平的陈敬安一步登天，就算要培养也得先历练几年。

　　陈敬云道：“现在华夏银行上海分公司的总经理黄乃清能力也算出色了，届时六弟你安排安排，我要和他再谈一谈！”

　　听到他这么说，陈敬海就知道陈敬云已经是准备把财务总监这个职位给黄乃清了。黄乃清早些年就被华夏银行从华尔街挖角回来，回国后任职管理组织部主持了针对华夏银行的数场大整顿，让华夏银行的管理机制迈入了先进管理机构的行列，随后先后出任投资二部部长，华夏银行副行长，华夏银行上海分公司总经理，也算是华夏银行里的资历较深的高管了。

　　让他来担任财务部总监这个核心职务，陈敬云也能放心。


第〇七〇七章 1932年的春节

　　陈氏家族开始对家族内部的产业进行整顿，并趁着这一次的整顿的机会对家族内部进行了大量的人事调整，一改之前陈氏家族产业分散的状况。

　　新成立的控股基金名为柳河基金，名称出自陈氏家族在福州的家宅所在巷，柳河基金是一个纯控股投资集团企业，集团拥有华夏银行的65股份，拥有东南钢铁55％个股份，拥有福乐电气45％的股份以及一大批国内重要企业集团的股份。至于总资产额却是没有一个详细的数据，因为柳河基金所控股的这些企业部分已经是上市，但是这些企业绝大部分也是有着大量的贷款等负债，但是哪怕是除开这些负债额，只大概的计算净资产的话，那么也能够达到五十亿以上的规模。

　　柳河基金内部的股份全部为陈氏家族内部的核心成员所分配，陈敬云占据了65％的股份，陈敬声拥有10％的股份，陈敬海拥有10％的股份，陈敬安拥有5％、陈敬凯为5％、陈敬尚为5％；这六个陈氏家族的堂兄弟分割了柳河基金的全部股份。

　　陈氏家族的柳河基金成立后，对于几个堂兄弟会怎么分配自己所属的股份陈敬云不在意也管不了，而陈敬云自己嘛，则是给自己的四个儿子一人划出了1％的股份，不论年纪大小，统一分配。至于几个女儿的财产分配，陈氏家族的几个堂兄弟都一致劝说陈敬云要保障家族财富的集中，避免家族女性成员外嫁后让柳河基金的股份落入外人家族手中，所以取消了女性成员的股份分配权，只适当的给予其他性质资产的补偿，不过陈敬云也不会亏待自己的那几个女儿，相继为几个女儿设立成长基金，才十六岁的长女陈薇的成长基金都已经有着高达上千万之巨，等她二十四岁之后就能够领取这一批数额庞大的资产。

　　这是一次对陈氏家族内部的一次利益划分，而经过这一次的股票分配，也让陈氏家族从之前的长房、二房、三房这三大家变成了目前的六大支。

　　当然利益分配并不是陈立柳河基金的主要目标，成立柳河基金的最重要目标是让陈氏家族从各大企业的台前退下来，从而在幕后掌控各大企业，避免成为国民们的愤怒目标。

　　柳河基金的成立尽管只是陈氏家族内部的一次产业整合，但是由于陈氏家族涉及的产业之多，依旧对国民经济产生了一定的波动，不过这种影响是可控的，陈氏家族也没有说对名下产业进行大刀阔斧的改动，所以柳河基金的成立并没有太大地影响到上海政权交易所里面各支股票的波动。

　　从福州回来后，时间很快就是跨过了1932年的元旦，元旦后，圣诞节前就已经回英国探亲的琳娜在英国度过了圣诞和元旦后，在一月中旬才回到了南京，然而琳娜的母亲格兰瑟伯爵夫人却是没回来。

　　“妈妈说她想在伦敦住！”琳娜此时也不是当年的那个少女了，这些年里她多少也是发现了陈敬云和她母亲早年的一些龌蹉事，只是大家都没有说出来，她私下里和她母亲关系却是变的极为冷淡，那收取了母女后就让母女俩在同一张床上伺候人事情是不可能发生在陈敬云和琳娜两个人身上的，这一次琳娜的母亲决定不回南京，多少也和这个有关系。

　　陈敬云听罢后，心里头也没有多想，实际上他也没有多大在意，他和伯爵夫人早些年的那些事只算是情欲当头，没什么感情在里头，为了照顾琳娜的感受，他已经是有几年没碰过那伯爵夫人了。

　　“嗯，这些年我知道是委屈了你！”陈敬云怀着心里的愧疚，怀抱着这个和自己有着普通恋人关系的女人，抚摸着她的头发：“如果一个人住的不习惯，就领养一个孩子吧！”

　　琳娜这些年来一直都没有生下孩子，看过了医生说是不孕，对此陈敬云也是没有办法。

　　琳娜抬头微笑：“不用，一个人也挺好的，你常来看我就好了！”

　　怀着心里头的种种愧疚，陈敬云紧紧地抱紧了她，这个时候走进来的燕井邝看到这一幕，又是不动声息的退了出来，但是他面色有些着急，想了想后又是重新走了进去，不过这一次故意加重了脚步声。

　　“总统！”燕井邝走了上来。

　　陈敬云道：“哦，怎么过来这里了！”

　　此地可不是总统府，而是琳娜居住的沈园，这个沈园在早年的时候就是琳娜母女所住的地方，之后经过了数次的扩建。陈敬云一般过来这里的时候也不会带太多人过来，再说燕井邝如今也不是普通的秘书了，现在已经是秘书处处长的他实际上也是非常忙的，甚至要比陈敬云都要忙得多，已经不能和以前一样天天跟在陈敬云身边了。

　　燕井邝道：“是福州那边来消息了！”

　　陈敬云一听，眉宇皱起：“哦？”

　　燕井邝面露悲痛之色：“老夫人她，归天了！”

　　一听到这话，让陈敬云是愣了好半天都没有说出话来，旁边的琳娜抓紧了陈敬云的手。

　　尽管陈敬云早就已经知道陈俞氏的身体不好，上次回福州的时候看她也是身体衰弱到极致了，福州新医院的李院长也是忐忑的对他说过，陈俞氏的身体估计是熬不过一年了。但是事到临头了依旧让陈敬云有些反应不过来。

　　他对陈俞氏的感情是有些复杂的，从心底里来说他很清楚自己对陈俞氏并没有那种母亲的感情，但是敬爱却是有的，时间长了陈敬云也就是慢慢把她当成了母亲对待。如今听到老人辞世也是让他悲痛。

　　陈俞氏去世了，刚从福州回来不久的陈敬云再一次奔赴福州为陈俞氏举行丧礼，陈氏家族的其他子弟也是赶到了福州，陈华俊和陈华天两兄弟也是从武汉赶到了福州参加丧礼。

　　等这些事情忙完下来回到南京，时间已经是临近春节了，不过陈俞氏新丧，陈家自然不能大张旗鼓表现出欢天喜地，南京总统府里的春节过的有些冷清。

　　陈敬云家里的春节过的冷清，但是他也不能因为私事就影响了公事，每年都会进行的春节国宴依旧照常举行，参加国宴的都是共和国的权贵高层，甚至很多在外头的军方高层为了回来参加这个春节国宴，是早早就准备着回来了。

　　程璧光走到了陈敬云的面前：“主席请节哀！”

　　军方和政府两个体系的人对陈敬云的称呼也不是都一样的，大多数政府方面的人都会叫陈敬云为总统，而军方的人习惯喊陈敬云为主席。而少数福州军校早期的学生则是习惯喊陈敬云为校长，至于少数私密一些的人比如陈彩就会喊陈敬云为少爷。每个人都根据自己所属的位置不同对着陈敬云有着不同的称呼。

　　陈敬云点头，表示自己接受了程璧光的安慰，不过今天是国宴，陈敬云又是向来把公事和私事分的极为清楚的人，为了避免手下人继续陈俞氏的话题，当即主动开口道：“海军那边的第七期发展计划进行的如何了？”

　　程璧光虽然说已经从海军部总长的位置上退了下来，但是他依旧是对海军现役上将，国家军事委员会的中央委员，和萨镇冰两个人都还是同属于海军大佬，对于海军极为重要的第七期发展计划自然是清楚得很。

　　“目前进行得很顺利，泰山号如今也服役，三大航空舰队已经初具规模，第七期计划里的大量辅助军舰的建造计划也已经提上了日程！”程璧光如此道：“少昊号的建造工作也已经正式展开，预计春节后就能够正式动工了！”

　　陈敬云点头：“嗯，这就好，海军那边的少昊号虽然很重要，不过其他方面的军舰也应该侧重！”

　　海军的第七期发展计划中，少昊号无疑是最重要的一个造舰工程，但是第七期的其他计划也是非常重要的，新式雷击轻巡和新式驱逐舰的设计建造计划都会影响到中国海军在三十年代里的整个战略规划，丝毫轻忽不得。

　　“温庭和对此也是明白的，新式雷击轻巡的设计工作已经完稿，预计今年上半年就会开工一艘，驱逐舰方面的设计工作也在紧张进行中！”程璧光对海军的发展计划是了如指掌。

　　海军的新式雷击轻巡的设计他还亲自过问了，中国的雷击轻巡是作为驱逐舰队的旗舰使用，和日本海军中的水雷战队的轻型巡洋舰的任务目标是大体相同的，和英法美等国的驱逐舰领舰也是同一个概念。新式雷击轻巡的标准排水量为五千吨，而这个吨位要比中国海军配属巡洋舰队的舰队型轻型巡洋舰要少一些，目前中国海军的主力舰队轻型巡洋舰是和字级和和界字级，而这两者的吨位前者是六千吨，而后者更是达到了六千五百吨，吨位上逼雷击轻型巡洋舰要大上一圈。


第〇七〇八章 疯狂时代的开始

　　新式驱逐舰的设计就要麻烦一些，虽然说中国的驱逐舰吨位要远远低于十万吨的上限，但是伦敦条约不但规定了各国的驱逐舰总吨位上限，更规定了驱逐舰的吨位上限，那就是一千八百五十吨。而在这个限制之外，还有一个限制，那就是海军中超过一千五百吨的驱逐舰不能超过全部驱逐舰的16％。虽然说在伦敦条约签订之前各国建造的驱逐舰可以继续拥有，但是在把比例削减到16％之前，新造的驱逐舰吨位就不能超过一千五百吨了。

　　这个限制日本有，在中国以及其他国家海军都存在着，因为在一战后各国的驱逐舰发展非常快，吨位越来越大，一战中前的千吨驱逐舰已经越来越不能满足海军的需求，以中国海军自身为例子，最开始进口以及后来仿制岁鼎级驱逐舰吨位是一千吨，但是后来自建的万字级驱逐舰的吨位就已经攀升到了一千两百吨，二十年代初期中国建造的平字级驱逐舰已经超过一千五百吨，二十年代中后期建造的国字级驱逐舰已经是达到了一千六百吨，1930年后中日战争期间紧急建造的国字级改型驱逐舰的吨位更是高达一千七百吨。因为这些驱逐舰虽然都没有超过一千八百五十吨的限制，但是里头绝大部分都是超过了一千五百吨。

　　超过一千五百吨的驱逐舰在全部驱逐舰中占据的比例远远超过了16％这个比例限制，也就是说，中国海军要继续建造驱逐舰的话，目前只能开工建造一千五百吨级的驱逐舰，等一千五百吨级的驱逐舰数量上来后，才能够建造超过一千五百吨的驱逐舰。

　　“驱逐舰和雷击巡洋舰的设计建造问题还是不大的，倒是潜艇那边的难关可能要大一些！”程璧光道：“上一次战争中，我们的款潜艇表现虽然也可圈可点，但是距离达到海军对它们的期望还是有些距离的，只是潜艇的发展太过受限于技术的进步，目前舰政司那边还处于讨论设计中！”

　　潜艇的作用大家都是知道的，中国的潜艇部队在中日战争中也取得了一定的战果，击沉了不少日本运输船甚至军舰，但是那个时候中国海军的潜艇规模也不大，所拥有的潜艇都是二十年代所建造的潜艇，从技术上来说并不算太过先进，以至于所取得的战果比较少，而且自身的损失不小，战争中中国海军损失大小潜艇六艘之多，被寄予厚望的鳄鱼级中型潜艇一共才六艘，但是在执行封锁任务的时候就是被击沉了四艘之多。

　　因此海军方面已经开始重新审视潜艇的下一步发展方向了，力争设计建造性能更为优越的潜艇，不然造出来被敌海军一艘接着一艘击沉除了浪费钱财外就没有其他作用了。

　　陈敬云听罢道：“潜艇现在的技术也还不算太成熟，海军方面谨慎一些也是好的，加快相关技术的研发，争取把技术提升起来后造出性能先进的潜艇。对了，上次你们海军提交的商船改装计划，我看过了，这个计划还是不错的，海军可以持续跟进！”

　　程璧光听罢笑道：“这个计划还是陈绍宽提出来的呢！”

　　陈绍宽提出来的商船改装航空母舰的计划并不是说现在就要大规模改装商船为航空母舰，而是为了以后做准备。由于中国海军已经把航空母舰的吨位给全部用光了，但是航空母舰在中日战争中已经充分表现出来了舰队核心的竞争力，所以尽管中国海军已经有了六艘舰队航空母舰，但是依旧希望加一步加强航空力量。这明目张胆的新造航空母舰自然是不可能的了，但是却可以利用其他的一些方法做一些补充。

　　基于这些原因，陈绍宽提出建造一批高速运输船，要求拥有二十六节以上的航速，吨位在一万吨以上，而且在设计时船体结构必须符合改装航空母舰的标准，这样等到战争爆发后，中国海军就能够迅速的改装这些高速运输船为航空母舰。

　　到时候这些改装的航空母舰无法和正规的舰队航母相提并论，但是依旧可以作为护航航空母舰使用，以补充舰队航空母舰的数量不足。

　　这个想法一经提出后就是得到了海军高层的赞同，于是乎第七期海军发展计划中，就有了建造两艘高速补给舰的计划。不过这个数量还是不够，而海军自身也不可能花费大量的资金去建设大量的高速补给舰，所以就打算通过民间的航运公司来分摊成本，让民间的航运公司按照海军部给出的标准去建造这些高速商船，然后海军部给予一定的运营补贴和造舰补贴，这样等到了战时同样能够获得一批高速改装航母，同时也能够节省大量的军费。

　　“现在海军已经开始国内的几家航运公司进行接触了，问题应该不大！”程璧光如此说着：“毕竟就算我们不给那些航运公司补贴，他们也是要造这些高速客轮来进行竞争的！”

　　随着中国的经济发展，中国和外国的商贸联系越来越密切，每年往来中国和日本以及美国和欧洲地区的旅客不断增加，为了争夺这些市场份额国内的数大航运公司是接二连三的推出高速邮轮。如今海军方面给予造舰和运营补贴的话，民间航运公司也是会乐意按照海军部的要求去造高速商船的。

　　程璧光说完海军的这些事情下去后，陆军的沈纲也是走了过来，而说起的自然也就是陆军方面的事务，不过和海军的大肆扩张不同，陆军方面目前阶段进行的却是规模的缩减。中日战争期间，中国陆军进行了大范围的动员，兵员比1930年增加了足足一百多万，中日停战的时候，中国陆军总兵力已经达到了四百万之巨。这些临时动员起来的兵员自然不可能会成为常备兵力，战争一结束后就会进行大规模的复员。除了少数的几个主力师会继续保持战备编制外，其他的部队都会恢复到和平编制状态，兵员总数有望削减到两百五十万上下。

　　兵员的削减并不代表陆军战斗力的下降，实际上兵员的削减很大程度上是为了节省军费为陆军的全面摩托化提供足够的军费。中日战争已经让陆军认识到，未来已经是摩托化陆军的天下了，坦克和装甲车和汽车将会成为陆军的主宰，因为陆军方面已经不单单要求完成三个装甲军的编制建设，更要求给普通的步兵师配属汽车，尤其是步兵师中的炮兵部队更是要求配属足够的牵引汽车。

　　只不过陆军方面的改动一直都是一步一个脚印慢慢来的，不想海军那样一来就是弄一个大规模的发展计划。陆军的摩托化进程从二十年代就已经开始，到了今天后陆军只不过是加快了摩托化的步伐而已，而要完成全军的摩托化，这个过程没有个十几年是办不到的。

　　毕竟陈敬云也不是神仙，不能张张口就把全部陆军都变成摩托化部队了，这种事情那怕是有着充足的军费和技术支撑，也是需要时间来沉淀的。退一万步说，就算一夜之间有上万辆坦克摆在中国陆军面前，中国陆军一时间也是找到足够的兵员来驾驶来指挥。就像海军的航空力量发展一样，是需要时间来沉淀的，不是说造出航空母舰来就有战斗力了，还得有飞机，其实飞机也不算什么，更重要的是需要舰载机飞行员。

　　有感于中日战争中舰载机飞行员的不足，战争中中国的舰载机飞行员只不过损失了近百人而已，但是这已经极大的影响了中国航空母舰部队的调配了，后续作战中，各舰的舰载机数量都出现了一定程度的下降，直到现在都没能够补足。按照海军部的预测，如果和一个海军强国开战时间达到一年以上，那么海军的舰载机飞行员就会因为损失过多而导致航空母舰的战斗力大降低，到时候很有可能出现空有航空母舰和舰载机，但是却找不到足够飞行员的尴尬事情。

　　因此，海军内部已经开始筹建另外三所航空学院，加大对飞行员的培训，而对现役的精英飞行员也是不鼓励让他们继续在舰载机部队里服役，而是挑选出一大批的人让他们担任教官。并强行规定了舰载机飞行员到了一定程度后继续晋升的话，必须有担任教官的经历，并建立了多个训练中队，装备训练机数量更是大幅度提升。

　　此外按照以往的经验，海军内部主张舰载机要多出航空母舰，不再局限于目前的六个舰载机联队，而是准备建立第七个舰载机联队，以便在战时舰载机部队出现损失后，有足够的舰载机部队对航空母舰进行补充。

　　1932年的春节国宴落下帷幕后，军方的海陆空三军按照着各自的计划发展着，而这个时候陈敬云也已经把视线从军事方面转到了国家经济的发展上来，一个国家的武装力量是否强悍，说到底并不是军队本身决定的，而是一个国家的工业力量决定的。要想在未来的世界大战中保持不败捞取战争利益，就必须把国家的工业经济这个基石打牢固了，毕竟有了大量的工厂才能够源源不断的造出大量的坦克和飞机来。

　　1932年，中国再一次掀起了大规模建设的浪潮。

　　与此同时希特勒正在率领纳粹党为了总统选举而努力着，他用着夸张的语言和手势为德国人民描绘了一个美好而虚幻的未来，届时德国人民将会亲手选择希特勒作为他们的领袖，带领他们一起进入极度疯狂的时代。


第〇七〇九章 希特勒的崛起

　　“驻德国方面的人已经汇报了德国方面的第二次总统选举，德国国家社会主义工人党在选举中大获胜利，其党魁阿道夫·希特勒获得了高达百分之三十七的选票。按照这个情况下去，希特勒主政德国是迟早的时期了！”外交部的顾维钧向着陈敬云回报着德国方面的事务。

　　说实话，顾维钧是有些不太理解为什么陈敬云这么关注德国了，这段时间连接让外交部接触德国方面，以便随时了解到德国的最新进展。虽然那说德国也算是一个工业强国，但是在顾维钧的眼中，德国只是一个普通的工业强国而已，对于世界局势的影响是极其有限的。

　　如果说一战中的德国还是世界一流强国的话，那么经历第一次世界大战的战败，随后又是被英法联手打压了十年，纵然二十年代中后期和世界其他国家一样得到了一定的复苏，但是这个时候的德国和一战时期的德国是两码事。

　　他自然是不知道陈敬云关注德国的原因是什么。

　　陈敬云之所以会这么关注德国，自然是和后世里的德国挑起第二次世界大战有关，陈敬云虽然到了这个时代改变了很多事情，但是依旧有些事情是他无法改变或者说不像改变的，比如一战的德国战败，又比如德国纳粹党的崛起。

　　一战结束后，德国的土地被割让，但泽走廊的成立把德国本土和东普鲁士一分为二。二十年代里德国在经济方面也是不容易，二十年代中后期获得了来自美国的大量资本注入，这才让德国的经济重新焕发了生机。

　　然而1929年经济爆发后，美国人自顾不暇大量从外国抽调资本回国，短短两年内就从德国抽调了大约两百亿马克的贷款，而大量的贷款被抽走后一下子就让德国经济陷入了崩溃，银行倒闭，工厂停产，工人失业几乎是一下子就把德国逼到了经济崩溃的边缘。

　　而这种时候，之前一直默默无闻的纳粹党如同金星一样从德国政坛上崛起，1929年前德国纳粹党的党员不过十万人左右，然而到了今天他们的党员数量已经超过了一百万之巨，在1930年的国会选举中获得了高达六百四十万的选票，占据全部选票的18.3％，而纳粹党人现在也已经放出豪言，要在今年七月份即将举行的国会选举捞取超过百分之四十的选票。

　　纳粹党之所以崛起的这么快，和德国国内糟糕无比的经济状况是分不开的，从经济爆发后到现在，德国的工业生产总值已经暴跌40％，这个年代衡量一个国家工业实力的煤炭和钢铁产量都出现了暴跌：煤炭产量下降32.7％，钢产量下降65％。此外对德国工业经济而言至关重要的机械制造业产值下降62.1％，产品卖不出去自然也就没钱进口，德国的进出口贸易和世界其他国家一样暴跌，下降幅度高达百分之七十。

　　如此糟糕的经济状况很自然的就会让无数人实业，1932年的实业人数超过八百万，这还是把那些临时短工的人给排除掉了，如果加上这部分人的话，少说也有一千多万人没有稳定的收入来维持生活，而当时的德国总人口也不过几千万而已，经济危机不但让普通工人实业，同样也重创了中小商人，手工业者等。

　　经济危机时期的德国就是一个充满了愤怒和怨气的国度，而在这样的背景下，希特勒用着夸张的手势和语言为德国人描绘了任何一个德国人都无法拒绝的美好未来，于是乎人么开始把希特勒当成了德国的希望和救星，纳粹党快速发展并快速地在议会中壮大。

　　1932年7月31号，新一轮的国会选举中，纳粹党收获百分之三十八的选票，一跃成为德国第一大党派，此时，任何人已经无法阻挡希特勒登上德国元首的宝座了。哪怕是德国总统兴登堡劝说希特勒和佛朗茨·冯·巴本联合组建政府，但是被希特勒严词拒绝了，声称要求获得包括一切的整个国家权力。

　　到了这个地步，已经没有人能够阻挡希特勒登上德国元首的宝座了。

　　获知希特勒的纳粹党赢得了德国国会选举后，陈敬云一个人在办公室里给自己倒了一小杯酒独自庆祝。

　　陈敬云的庆祝自然不是诚心诚意的对希特勒表示庆祝，实际上陈敬云对希特勒并没有什么好感，对德国也没什么好感，好吧，既然说到这里，实际上陈敬云对世界上的任何一个国家都没有好感，包括他一手建立的国度。

　　他关心的是自己的利益，这个利益包括了权力，包括了名望，包括了钱财，一切他所想要的东西。建立这个国家，发展这个国家并对抗日本和苏俄，大体上都是因为这些理由。至于他经常说的华夏复兴，口号说说就好，当真了多没意思啊。

　　说道根子里，他就是一个利己主义者。

　　但是他的个人利益是和国家利益结合到一起的，他率领国家打赢了战争，获得了胜利同样也能够为他自己收获庞大的利益。金钱他不缺，权势他现在也有了，名望也够高了，对于陈敬云来说，剩下能够追求的不外乎身后名以及一些虚荣心或者恶趣味了。

　　人的追求在不同阶段是会不同的，以前的陈敬云追求权势和名望，现在这些他都有了，就会开始追求内心里的虚荣心了，比如带领中国成为地球霸主？又比如弄点核弹随便扔扔，有些事情只可意会不可言传，不坐在陈敬云的这个位置上是很难理解他的想法的。

　　这样的一个人已经是把中华共和国当成了自己的私产，这个国家是属于他的，而不是说他这个人是属于国家的。

　　现在的他仿佛就像是玩战略游戏一样，经营国家，发展实力，争霸地球，追求的是自己心中的爽快，至于拯救中华民族，那只是顺带的。

　　而在这场世界战略游戏中，有那么多的玩家，而他陈敬云只是其中之一。而已经把世界上所有国家都当成了潜在敌对国的陈敬云自然是很欢喜看到德国陷入地狱的深渊的，只有德国在希特勒那疯子的带领下发起狂了，然后把整个欧洲搅的一团乱的时候，他才好浑水摸鱼嘛。如果没有德国来挑起世界大战，他陈敬云可没有信心单凭中国自己就掀起一场世界大战来。

　　尽管知道希特勒那人会在欧洲掀起一片腥风血雨，但是现在时间还太早，而且中国也不能什么都不做坐看世界大战打的那么热闹而不管啊，等到了适当时机就去插上一脚，要想插手世界大战，就得需要足够的实力，不然学慈禧对全球宣战了也没人拿个正眼瞧你啊。

　　于是希特勒在德国乱搞的时候，陈敬云也是把大量的精力投入了国内的建设中来。

　　1930年陈敬云重新上台主政后，连续颁发了一系列的振兴工业经济的政策，为了避免进出口贸易的锐减带来的影响，陈敬云大力开发国内市场，用扩大需求来消化刺激国内工业经济的发展。

　　中国的人口本来就多，虽然因为中国的多数民众收入偏低，导致国内自身的工业市场并不大，但是经过中国十几年的经济复兴，国内的市场已经扩大很多，加上贸易壁垒的存在，中国出口不了，但是外国的商品也不能进入中国市场了啊，这一部分进口货的市场被国内产品挤占后，让国内的工业也是缓过气来并继续发展。

　　中间虽然爆发了中日战争，持续将近半年的中日战争尽管一定程度上影响了中国的经济，但是却是利大于弊，军工生产的刺激让国内轻重工业的发展得到了一个短时间的刺激，尤其是国防工业相关的重工业更是发展迅速。

　　1931年战争结束后，中国国内的各方面需求持续增加，进入了1932年后中国又是颁布了数个刺激工业发展的计划，国内的基础建设进入了一个更大规模的高潮，而这就导致了中国各方面的行业都开始出现大规模的增长。

　　以国家工业基础的钢铁行业为例子，在经济危机爆发前也就是1928年的时候，中国的钢产量只有五百万吨左右，1929年的时候因为经济危机的爆发影响了钢铁行业的增长，1929年的钢产量为五百三十万吨。然而到了1930年的时候，陈敬云出台了一系列经济改革政策，其中大量的基础建设让钢铁行业呈现了爆炸性的增长，达到了七百万吨之巨。1931年的时候因为中日战争的缘故以及国内基础建设持续加速，使得钢产量达到了八百万吨。经济发展预计今年也就是1932年就能够突破一千万吨的大关。

　　1931年的时候中国的钢产量仅仅排在美国、德国、法国之后，排在世界第四，这已经算是名副其实的世界钢铁强国那里，超过了苏俄很多，至于日本就更无法比的，而意大利、西班牙这些打酱油的国家就更不用拿出来说了。


第〇七一〇章 养狗咬人

　　1931年中国的钢产量达到了八百万吨，而这个数字还在继续攀升，预计1932年的时候就能够突破一千万的大关。

　　中国的钢产量继续攀升，但是其他国家却是深受经济危机影响非但没有增产，甚至出现了产量大幅度降低的情况，各国都有着不同程度的产量萎缩。

　　当然了这里说的并不是各国就只能生产出这么多钢铁，而是因为经济危机的影响他们生产出来了也卖不出去，美国的钢铁行业目前的产能远远没有到达上限，一旦市场有了需求，各国的钢铁产量都会急速攀升，这种情况不单单是中国如此，在其他国家也会如此，但关键的是，他们就没市场啊！

　　而中国的钢铁行业得益者国内市场的扩大，却是能够出现爆发性的增长，让中国的钢铁产量在这短短几年内大幅度增长。非但钢铁行业大幅度增长，其他的基础行业比如化工、机械等行业都是出现了大规模的增加幅度，这些基础行业的发展也是直接带动了轻工业的发展，以轻工业中为代表的纺织业为例子，1932年的产值相对比1931年足足增加了40％，不但挽回了1929和1930年的损失，甚至还有着大幅度提高。

　　中国关起门来搞建设，在这场经济危机的大浪潮中犹如一艘巨船稳妥而高速的航行在海面上，取得了骄人的成绩，这种成绩的背后虽然隐藏着诸多的问题，比如通货膨胀这个大问题。但是这些问题在高速增长的经济形势面前都是被掩饰掉了，国内的经济学家们一个个都拍着胸脯说中国的经济至少能够持续高速增长二十年以上。

　　对于政府干预并拨款带动基础建设所蕴含的风险不是没人知道，经济发展司里的一票专家都知道风险，但是面对高速增长的经济形势让他们选择了无视这些风险。

　　用经济发展司刘大均的话说就是：“通货膨胀总比工人失业，农民破产强！”

　　陈敬云也是知道风险的，但是他依旧这样选择了这样做！他的考虑比刘大均要简单多了，现在他需要的是国家的工业经济高速发展，而且是短短五六年内就需要达到一个全新的高度，而等五六年后这些经济政策的负面效果出来了也不怕，因为到时候就是世界大战了，都世界大战了还怕什么经济危机啊。

　　中国施行的一系列经济政策也是被许多国家学了，第一个就是日本，结束战争后日本新上台的内阁立即着手恢复国民经济，也尝试借鉴了中国的一些经济政策，但是效果不佳。因为中国的种种经济政策其实说白了就一点，那就是扩大内需。但是日本的人口虽然也不算少，但是日本国内自身的市场比较有限，而更重要的是日本自身缺乏足够的资源，它需要依托国际贸易才能够拉动国内经济的增长，它需要印度的棉花，需要中国的铁矿石和煤炭，然后生产出来的产品需要销售到国外，经过中日上海条约，中国和日本签署互惠商贸条约，日本的部分产品重新得以进入中国的市场，这为已经快要崩溃的日本经济注入了一注强心针，与此同时日本的市场也是对中国产品开放，大量的中国产品也是进入了日本。

　　这里头是双方获利，倒也不好说谁吃亏谁获利了。

　　这样的日本经济要想依靠扩大内需来振奋经济的话，难度不是一般的大，单单借鉴中国的经济政策根本就无法达到。

　　而美国方面也是有意学中国的经济政策，民主党的纽约州州长罗斯福已经正式进行总统选举，而他的竞选纲领中很重要的一部分经济政策就是被诸多人认为是借鉴了中国方面正在施行的经济政策，至于效果会如何还得看罗斯福真的当上总统再说。

　　实际上，当时间进入了1933年的时候，这场蔓延了全球范围，造成了重要影响的经济危机已经开始放缓脚步，各国相继进行了一系列的经济政策，或多或少的都能够收到了一定的效果。

　　经过两年的咬牙坚持后，1933年时候的日本已经是渡过了最难的关头，而这个时候也是尝到了和中国签订商贸互惠条约的好处，虽然说这个条约被日本国内指责为出卖日本国家利益，导致日本国内市场里充满了中国制造的商品，从高端的精密机械产品，再到普通的螺丝钉，从中产家庭所用的电器再到普通百姓都需要用的洗衣粉，从年轻人嗜好的自行车到富人家庭和企业组织的轿车，几乎所有领域都有着中国商品的痕迹。

　　然而日本也得到了许多，其中收获最大的自然是日本的纺织产业，虽然面临着中国本土的大量纺织企业的竞争，但是日本的纺织企业依旧占据了一部分的市场份额，而这些出口中国的纺织产品占据了日本出口额的60％以上。除了纺织外，其他的一些日本商品也是进入了中国市场。

　　到了1933年的时候，中日两国已经成为彼此间最大的贸易伙伴。这不得不说是一件非常可笑的事情，这两个国家明明就是潜在的敌国，两年前的战争谁都没有忘记，但是这个时候却是变成了彼此间最大的贸易伙伴，这种事说出去让日本内阁的头脑门都是苦笑不已。

　　两国之间的关系之所以会变得这么复杂，也和陈敬云有些关系。1931年中日战争的时候，英法美已经赤裸裸的表现出来了对中国的防备和敌视，昔日和中国是准盟友的美国这两年也是频繁指责中国在东南亚地区的华人问题上表现的过于强硬。

　　至于英法两国就更是把中国当成了东亚地区的最大敌人来防备了。如果说一战时期，日本是他们顾忌的话，那么二十年代他们就是同时顾忌着中国和日本，但是进入了三十年代，日本已经从他们的潜在敌对威胁国名单上被排除掉了，中国变成了他们最顾忌的国家。

　　这个时候，如果中国和日本之间如果继续敌对的话，那么不用想都会知道，英法美等国就会支持日本来对抗中国，就和当年英国支持日本对抗俄国一样，在没有准备完全之前，陈敬云也是不愿意冒着太大的风险让中国成为各国的眼中钉，所以战后和日本修复关系就成为了很有必要的事情。

　　这不是说陈敬云对日本有好感，而是防止日本全面倒向英美两国，这就好比家门口有一只土狗，它朝着你吠了几声，你踢了它几脚。而这个时候不远处还有好几条更加凶猛的流浪狗盯着你，继续踢那土狗的话那些流浪狗就会一起扑上来咬你。但是你要是这个时候给那土狗丢几块骨头，这被打贱了的土狗就会一边露出狠色一边咬上肉骨头，同时还会对那几条流浪狗露出凶狠之色，生怕它们扑上来和它枪骨头，这个肉骨头就是中国市场。

　　毕竟日本可不是英法美的殖民地，它也是一个独立国家，而且还拥有着世界第三规模的庞大海军，英法美是中国潜在敌人的同时何尝又不是日本的敌人。要知道日本海军的战略目标可是对抗中国海军和美国海军，日俄战争后美国海军就是日本海军的最大假想敌的，这一点一直到1930年才改变过来。

　　如此情况下的日本如果没有被中国逼到绝境的话，是不会弯下腰向英美求援的，因为求援就意味着需要付出代价，而这个代价绝不会比中国做侵占的日本利益轻多少。

　　相对敌对又有着彼此间的利益纠缠，这就是中日关系会变得如此复杂的原因之一，除了这个外，还有一个很重要的原因就是，陈敬云不希望让现在的日本变得太过虚弱，他还等着日本保持一定的实力，然后和英法美开战呢，要是没有日本跳出来，陈敬云还真不好对英法美在亚洲的殖民地出手，这要是贸然自己开打，估计到时候中国可就是独自对抗全世界的局面，陈敬云哪怕再自大也没认为中国有单挑全球的实力。

　　这事关后续第二次世界大战里的战略方向选择，陈敬云短时间内也没有太过清晰的思路，只能是走一步看一步，而目前来说，和日本修复关系是非常有必要的，要不然中日在整个三十年代都进行对抗的话，中国也别想安稳发展了，而一边的英美就会笑死了。至于后期会怎么选择，就得看局势的发展了，万一希特勒要是突然想要当一个文艺青年不挑起世界大战的话，陈敬云也就只能干瞪眼，万一希特勒要是发了飙，一下子就横扫法国而且登陆英国成功的话，陈敬云的选择也会不同。

　　而在这些可能性到来之前，陈敬云所能够做的就是老老实实的发展，积蓄最大的力量，不然到时候不管是灭英美还是核平日本又或者推平苏俄德国，都没有足够实力的话，任何的战略都是只能成为空谈。

　　为了加紧和日本的联系，陈敬云又是主导了四国商贸互惠条约，而参与国自然是日本和中国以及朝鲜和俄罗斯了。

　　陈敬云是希望短时间内把日本绑起来，让它对中国形成依赖，这个从中国消化了日本百分之八十以上的出口商品，几乎供应了日本将近半数的铁矿石和高达七成以上的石油就可以看得出来。一旦中国切断和日本的贸易，中国自身的损失并不会太大，但是对于日本来说就是致命的打击，让其经济一夜之间彻底崩溃也不是不可能的事情。

　　从另外一个角度来说，如果有着中国方面的支持，那么日本就能够被武装起来，然后露出锋利的獠牙。

　　陈敬云现在做的就是养狗咬人，至于最后是咬着敌人还是会咬到自己那就得另说了，但是陈敬云知道现在要是不养这条狗，它就会乱叫，咬不死自己也会把自己恶心到的。


第〇七一一章 各国新政

　　1933年，德国的希特勒通过一系列的政治利益交换和妥协，和德国内部的诸多政治派系取得了合作，希特勒成功当上了德国总理，希特勒一上台后打击政敌掌控权力的那些手段和事情就先不谈了，但是希特勒上台后施行的一系列经济政策却是成功的把德国拉出了经济危机的深渊，一系列政策的事实让德国经济重新振兴，甚至是取得了快速发展的成绩。单单从这一点来说，希特勒玩经济还是非常有一套的。

　　而同一时期里也还是1933年，美国民主党人罗斯福赢得了美国总统大选，并登上了美国总统的宝座，罗斯福一上台就是实施了一系列的经济政策，尽管其中的诸多经济政策和中国实施的经济政策有着较大的相同，但每个国家都这属于自己的特殊情况，想要完全的复制其他国家的经济政策基本是不可能的事情，只能根据自己的情况不同来施行不同的经济政策。

　　但是不管是美国罗斯福还是德国希特勒，又或者是中国陈敬云，这三个国家所实行的经济政策却都是奉行了同一个准则，那就是政府干预经济，用政府的杠杆来带动市场经济的发展。

　　说起来也有些好笑，这三个国家的政治制度完全不同，但是在经济方面的改革却是异曲同工的，也许有些些许名词的不同，也许有些细节方面的手段不同，但是说到底了其实都是差不多，比如放弃金本位阻止黄金外流，人为的制造本国货币贬值，国内通货膨胀抬高本国农产品价格的同时，也对出口产品具备了更大的竞争力。政府直接投入海量的资金进行大规模的基础建设，比如美国的巨型水电站，中国的铁路，德国的高速公路都是这一类的代表产物。

　　当越来越多的国家开始实施各自的经济复苏政策后，也是给世界经济带来了扭转危机的希望，1933年开始，各国的经济不同程度的放缓了下跌速度，甚至有少数国家开始缓慢的增长，似乎这场经济最困难的时刻已经过去了。

　　这场蔓延了三四年的世界性经济危机尽管远远还没有过去，但是在1933年的时候却已经触底，之后的事情就是慢慢的恢复了，至于需要多久才能够完全摆脱经济危机的影响，那自然是谁也说不清楚的。

　　受益于美国和欧洲经济开始稳定好转的影响，中国在1933年的第一季度出口量增长达到了25％的水平，而增长部分主要来之于美国和欧洲国家。

　　1931年中日签订商贸互惠条约后，中国的出口贸易开始复苏，但是主要的出口国却是日本，其次就是朝鲜和俄罗斯了，这两年虽然有着缓慢的增加，但是受限于日本和俄罗斯以及朝鲜自身的市场较小，虽然增长的幅度还可以，但是增加的出口总量却是不多的。现今美国和欧洲那边经济开始好转，也是直接带动了停滞不前的中国出口贸易增长，曾经作为中国传统出口商品的生丝、茶叶、瓷器的出口量也开始增加，而新兴产业中的电器产品出口也是开始回升。

　　1933年，似乎让人们看到了结束经济危机的希望，甚至美国总统罗斯福已经主张召开一场协定关税会议，力争让各国把关税水平回复到1929年以前的水平，但是这年头谁都知道美国才是世界上最大号的出口国家，美国想要各国重新降低关税自然是为了美国产品重新进入东亚和欧洲市场打通道路。虽然说中国和欧洲对美国的出口也不少，但是响应者却是不多，以为现在中国和德国方面都是属于那种树立了高额关税，利用扩大内需来拉动经济的，这关税一降低下来，美国产品就会重新大量进入，到时候对于中国或者德国而言都不是什么好事情。

　　在陈敬云看来，和美国商定关税互惠的话，中国固然能够重新获得美国的大量市场，中国以往的生丝等出口商品就能够为中国带来大量的外汇，但是有利也有弊，中国也会因为向美国重新开放大量的市场，从而让美国的诸多工业产品挤占大量的国内市场。

　　而现在中国的国内情况已经和二十年前不一样了，那个时候中国是需要通过出口来获得宝贵的外汇，然后用这些外汇来换取外购的先进工业技术设备甚至军事装备，在中国的早期经济发展中，中美贸易给中国带来的好处是非常大的，让中国通过大量低级工而已产品和农业产品和矿石产品的出口赚取了足够的外汇，并用这些外汇买回来了中国急需大量工业设备，从而为中国的工业化立下了汗马功劳。

　　为什么过去的数十年里中国和日本都那么重视生丝的出口呢，因为这是他们少数几种能够大量出口并换取外汇的商品。

　　然而到了今天，中国的工业化大体已经完成，尽管技术上还不如西方这些有着百年底蕴的强国，但是好说好歹是可以造出来了，别说是低技术的轻工业产品了，就算是需要高技术的工业品也能够制造出产，南京机械设备公司生产的纺织机已经足以代替外国同类产品。诚心而论这些国产货和德国货，美国货比起来性能上要略差一些，而价格也不会便宜太多，这种情况下一旦重新降低关税，就会让国内这些企业陷入困境，这是陈敬云所不愿意看到的。

　　用句很不客气的话说，除了粮食外，中国现在已经没有太多需要进口的东西了！就算是有那也只会少数高技术产品，之类产品别人也不会轻易卖，就算卖中国也不会说需要太多。而其他的低技术产品中国几乎都能生产，这些产品本来国内企业的竞争就已经够大的了，如果还在外国产品的话，那么就更让国内企业难过了。

　　在1930年到1933年这几年里，由于主要大国贸易壁垒的存在，中国和日本、朝鲜、俄罗斯四国已经演变组建了一个相对独立的经济体，这个相对独立的经济体几乎能够提供所有的产品和原料，同时又有着足够的市场，能够形成一个近乎完美的内循环。之所以说脱离了美国和欧洲后技术会不会降低，这倒不用太过担心，中国和日本虽然都是后进国家，但是作为世界上少数工业国之一，这技术上虽然有些差距，但是这些差距主要体现在尖端行业，尤其是军事装备上面，而其他的民用方面技术并不算太差。

　　这个东亚地区的经济体实际上还有另外一个很大的作用，那就是极大的限制了日本的选择性，使得日本越来越依赖中国。说起来也简单的，因为贸易壁垒的存在，日本无法向美国和欧洲出口大量产品，也就无法获得足够的美元或者英镑等外汇，没有外汇也就不能向这些国家购买足够的工业产品或者原料了，但是和中国进行贸易的话，日本就能够获得足够的华元储备，然后用这些华元购买中国的原料和工业产品从而维持经济循环。

　　如果说这种情况一直持续下去，而世界局势也一直不变的话，说不准中国和日本还真能成为兄弟国家盟友之类的。

　　不过以后的事情会怎么发展，谁又能知道呢，比如中国不太想和美国重新商定关税，但是日本却是想啊，日本国内又不都是傻蛋，自然明白这几年日本的经济已经有着严重依赖中国的迹象，而日本国内市场中出现的大量中国产品也是让他们担忧无比，因为他们很清楚，一旦这种情况下的日本和中国爆发冲突，那么日本就会吃大亏的，所以他们必须开创其他的国家市场和原料来源地。

　　国际关税贸易协定这个事情也不是一天两天就能够办成的，虽然都在谈，但是各国现在连一个国家都没有明确表态要参加呢。

　　这些事情不管能不能办成，但是必要的扯皮时间是不会少的，对于这些，陈敬云自然也是一手交给下面的人去办，而陈敬云关注的重点依旧是国内的情况，毕竟国际贸易虽然能够为产品开阔市场，但是中国现在对外汇的需求已经没有以前那么大，现在中国最需要的提高国内的工业规模，国内自身的建设才是最关键的。

　　“海南那边的杂交水稻日前取得了一定的成果！”农林部的次长把报告交给了陈敬云。

　　陈敬云对杂交水稻的关注也比较大，接过来看了后叹口气：“成果虽然有，不过距离大规模提高粮食产量还是有着一定的距离啊！”

　　那农林部的人苦笑道：“杂交水稻的研究比我们想象的还要难得多，这前后也有十几年的时间了，不过还是没能找到能够大幅度提高产量的稻种！”

　　本来陈敬云还指望着能够早点把杂交水稻给研究出来，到时候中国的粮食产量就能够大幅度提升，届时困扰中国多年的粮食紧张问题就能够迎刃而解了，不过现在看来难度比自己预料的还要大。

　　“要提高粮食产量，短时间内我们的目标还是应该放在化肥上面！”陈敬云已经不止一次说过这句话了。

　　农林部次长道：“我国化肥的推广还是不错的，早年受限于国内化工行业技术水平的限制，化肥的产量一直都不算高，不过两年我们的化肥产量已经大幅度提高了，国内的化肥使用率也是快速增加，粮食的产量这几年还能够进一步提高！”


第〇七一二章 波斯王储来访（上）

　　中国的粮食产量实际上一年比一年多，但是中国的人口也是一天比一天多啊，这近二十年来中国社会稳定，虽然有着多次的对外战争，但是都没有发生在本国土地上，对国内的工商和农业发展并没有造成什么影响。这社会安定，人们的生活水平逐渐提高后，医疗水平也逐渐提高，民政部在二十年代推行的农村卫生站计划取得了极大的成效，培养了一大批低水平的医生进驻广大农村地区，让中国的下层民众的医疗条件提高的非常多，至少平时的感冒、受伤感染也不会成为致命的杀手，让民众的平均寿命提高了许多。

　　同时人口出生率也是大幅度提高，经过这十几年的休养生息到了1932年的时候，民政部最新的人口普查显示中国的人口数量已经攀升到了五亿人左右。受限于人员力量和技术水平，这个人口普查的数据虽然不见多非常准确，但是距离真实数据也不会太大。

　　人口的增加，生活水平的提高对粮食的消耗是一天比一天大，中国的粮食产量增加跟不上粮食消耗的幅度，这也是为什么中国每年都要从东南亚地区进口大量大米的原因。

　　而杂交水稻又迟迟无法研发成功，为了解决国内粮食紧张地问题，农林部这些年来一直都大力推广化肥的使用，至于化肥的使用会对环境造成污染，等全部中国人吃饱饭再来担心这个问题吧。

　　“农民问题是个大问题，而要解决农民问题就必须解决粮食问题，这一点你们农林部的人也是清楚的，所以不要松懈，今后你们的工作重心依旧是增加粮食产量。”陈敬云合上了手中的报告后说出了这句话。

　　等这农林部的人出去了后，燕井邝进来：“总统，波斯王储一行人已经到了，顾总长他们已经都等着您了！”

　　陈敬云点头：“既然人都到了，那就走吧！”

　　出了办公室后，燕井邝一边走在陈敬云身边一边对陈敬云道：“巴列维王储这一次的来华代表团除了他们宫廷高层外，还有不少的工商界人士！”

　　陈敬云点头：“他们来我们中国自然不可能只是单纯的国事访问，这年头来我们中国的那个不是抱着打开我们中国市场的心思来的，工商部那边安排了妥当的人选参与这一次的国事访问吗？”

　　“工商部和经济发展司的人已经和他们进行了前期接触，按照他们的意思，他们的合作方向恐怕还是石油工业！”燕井邝道。

　　“这也说的过去，他们除了石油就只剩下沙子了！”陈敬云对来的波斯巴列维王储虽然没有太大的了解，但是他对波斯的情况却是非常清楚的。

　　波斯（今伊朗）现在的统治者是巴列维王朝，是礼萨沙赫·巴列维在1925年建立的，虽然这个人是在英国的支持下发动叛变并上台的，但是他上台后却是对英法没有太大的好感，理由也简单，因为英国掌控的英伊石油控制大量波斯石油资源。与此同时，苏俄也是对波斯虎视眈眈，夹在中间的波斯巴列维王朝日子并不算好过，虽然说他们想要改革波斯，引进先进的技术设备来发展本国石油，但是巴列维王朝这些年一直都是避免和英国或者苏俄签订合作的合同，而是倾向于向德国、法国和意大利以及中国方面引进技术。

　　而陈敬云也是趁着这个机会慢慢把中国势力渗透到波斯当中去，除了向波斯提供了一部分工业设备外，更重要的是向波斯提供了一批军事装备。当然这个提供并不是军事援助，而是普通的贸易，是需要波斯拿真金白银来买的，1931年的时候，刚结束战争的中国向波斯提供了不少的战争剩余物资，包括退役的T6系列坦克以及F2战斗机，除了这些价格便宜的二手货外，还有一大批的步枪和机枪火炮。

　　不得不说，中国先后经历的数场胜利战争让中国的军工产品在世界范围里还是有些不小市场的，泰国、波斯以及南美洲的阿根廷都从中国进口了不少的军事装备。

　　这些前期的合作让波斯和中国的关系快速提升，而这也是波斯王储对中国进行访问的原因所在。

　　尽管说波斯对于中国来说没有什么值得进口的东西，波斯对于英国那么重要那是因为波斯是英国最重要的石油进口地，而中国呢，自己的石油产量都是一天比一天高，国内都用不完还有富余的出口，俄罗斯、朝鲜和日本都是大量进口中国的石油，短时间内甚至在世界大战中，中国都是不会缺乏石油的，所以对于外国的石油产地也就没有太大的急迫需求。

　　不缺石油的中国为什么还会想要插手波斯呢，理由很简单啊，波斯的石油哪怕是中国自己没有用，但却是英国的重要石油产地啊，同时波斯还在苏俄南边呢，到波斯去插一手就能够恶心英国和苏俄一把。

　　这年头的中国实际上和美国都是差不多的，都是喜欢拉英国的后退充当搅屎棍的角色，不同的是美国实力强一些，所以美国实在全球范围内跟英国拆台。而中国实力小一些，就只能在有限范围内和英国打擂台，比如今天提一提马来西亚的华人待遇问题，偶尔给阿富汗那边送点军火，过个几天又给波斯送点设备。

　　现在的国际关系其实也挺简单的，就是我恶心你，你恶心我，那天忍不住了就干一架。

　　另外波斯的地理位置也非常重要，如果中国能够把波斯拉上自己的战车，到时候不管是和英国对抗还是和苏俄对抗，波斯都能够起到重大的作用，就算不能把波斯拉上自己的战车，但是也不能眼睁睁的看着波斯被英国或者苏俄掌控。

　　这些年波斯和英国以及苏俄关系不好，和陈敬云的推波助澜也不是没有关系的。

　　对于中国方面的拉拢和扶持，波斯的巴列维王朝也是干脆，反正中国和波斯距离够远，给中国一百万大军也不可能从陆地上达到波斯来，因为中间隔着一个烂泥潭一样的阿富汗。陈敬云也不是没有想过和英国人争夺阿富汗，但是阿富汗这个号称帝国坟墓的国家还真是不好下手，那地形和民族特性足以让任何一个国家头疼不已，以英国那么强悍的国力都没能征服阿富汗，加上阿富汗那地方除了风沙也就不剩别的，更关键的是糟糕的山地地形也没有办法从中国修一条铁路过去，没有铁路还打个毛的仗啊。

　　所以不管怎么算，和英国人争夺阿富汗都是苦差事，所以陈敬云干脆也就不打主意了，但是并不代表陈敬云放弃了阿富汗，这些年陈敬云可没少给阿富汗人卖军火，都让英国人抗议好几回了。

　　而中间隔了这么一个阿富汗后，中国和波斯就没有了直接陆地接触的可能性，正所谓远交近攻，中国和波斯也就有了合作的可能性。要不然前几年陈敬云也没有必要冒着和英国翻脸的风险支持巴列维王朝。

　　中国在泰国、阿富汗和波斯这些地方的一系列外交和商贸行动，已经代表着中国已经开始扩张势力。

　　见到波斯王储的时候，陈敬云发现这个年轻王储长的还是比较顺眼的，有着英美等国留学经历的他也较为开化明朗，实际上巴列维王朝的一系列改革还是比较成功的，加速了波斯的世俗化进程。

　　一番客气话后，双方就是坐了下来进行标准的外交史会谈，不外乎就是说中国和波斯人民有着自古以来的友好往来，希望能够进一步加强两国之间的友好往来。而这些公式化的交谈自然不是波斯王储来华的主要事项。

　　第二天，穆罕默德·礼萨·巴列维王储再一次和陈敬云见面，而这一次与会的人员就少了很多，出席的都是双方的高层了。

　　这没谈多久，巴列维王储就是提出了希望能够在中国采购一批军事装备的请求，同时希望能够和中国进行商贸上面的合作，具体下来就是希望中国企业提供必要的石油设备。

　　商贸方面的合作陈敬云是早有预料的，中国的石油产业这些年发展的很快，石油工业水平虽然暂时还无法和美国比肩，但是技术水平也不算太差，而且有着大规模开发的经验。波斯方面希望和中国进行这一方面的合作他也是早有预料的。

　　而军事装备上，陈敬云的顾虑就比较多了，因为波斯的地位实在有些敏感，大量军事装备的输入所代表的不单单是商贸合作，而且具备着重要政治意义。

　　陈敬云很清楚波斯方面是利用中国来平衡英国和苏俄在波斯的势力，一个不小心就很容易和苏俄以及英国再起冲突，苏俄方面倒是无所谓了，反正中国和苏俄就一直是敌对国，尽管已经没有爆发战争，但严格上来说依旧处于战争状态，要挑起战争的话连宣战都不用的那种。但是英国方面的话，却是要顾虑许多了，中国虽然喜欢给英国下绊子，但是也不是说会忘死里得罪英国，这口头得有个度把握。

　　陈敬云并没有第一时间答应波斯方面的请求，而是说要仔细考虑，这种大事情他一个人自然是不能考虑在周全的，政府方面也是有着局限，陈敬云还得和军方那边的进行商讨。

　　因为波斯不但要求中国提供军事装备，同时还希望中国的数大军事院校接受波斯派遣留学生，以及中国向波斯方面派遣一定的军事教官。

　　这些事情表面上看起来很有诱惑力，但是背后也代表着巨大的风险，陈敬云用脚趾头想都能够知道，一旦答应波斯方面的要求，第二天英国就得给中国发来最强烈的抗议文书。

　　现在英国依旧保持着世界头号强国的名誉，而和世界头号强国发生冲突也是需要勇气的。有着这么大的风险在，那么剩下的问题就是，从波斯方面收获的利益是否足以让中国去承受这个风险。

　　这个利益不单单是两国商贸往来所带来的经济利益，还有更加重要的军事利益。这也是陈敬云为什么召集军方的人商讨这一事情的原因所在，他需要知道，此事会给中国的军事战略带来什么影响。


第〇七一三章 波斯王储来访（下）

　　“波斯地理位置的重要性想必大家都清楚，我也就不多说，前几年我们就一直努力在波斯扩大影响力，不过巴列维王朝也并非那种普通的中东宗教国家，他们这些年的世俗化改革还算是比较成功的，当政的礼萨汗出身于军队，通过政变起家的他也有着不小的野心，这从他这些年一直抵制英国和苏俄的渗透就可以看得出来，当然了，这也是他们之所以会找上我们的原因所在！”国家军事委员会会议里，作为陆军代表的沈纲如此说道：

　　“1928年和1931年我们先后两次和波斯方面进行了小规模的军事合同贸易，向他们出口了一部分的军事装备，然而这两次的军事装备合同都引来了英国方面的抗议和反对，不过由于合同数额并不大，所以英国方面也没有进行深究。但是他们这一次却是要我们向他们提供足足两个师的全套装备，除了步枪、机枪这些轻武器外，还不要求采购火炮，反坦克炮和防空炮等一系列装备，而这么大规模的军事采购除了涉及的金额巨大外，更重要的是可以看得出来，他们有着建立新式军队的野心，而这种野心是英国方面所不能接受的！”

　　此时，空军方面的伍世钟也接口道：“更何况，他们除了要求采购陆军方面的装备外，还要求采购我国的新式飞机，而且胃口不小，要求我们提供足足三个中队的战斗机和一个中队的侦察机，此外还要求提供数量不少的训练机！”

　　说道这里，伍世钟开了个小小的玩笑：“就凭借波斯现在的那支不成气候的空军，我偶估计他们是连足够的驾驶员都找不到吧！”

　　“海军的装备他们倒是没有采购很多，只是提出了采购四艘轻型海防舰的要求，不过数额也不算小，一整套加起来也要七八百万了！”海军方面的温庭和如此说着。

　　“不过如果能够和波斯方面签订一个海军基地使用合同的话，我们海军倒也能够在中东取得落脚点了！”

　　不过说是这么说，但是海军的温庭和也知道，想要在波斯取得海军基地的使用权，这并不是一件容易的事情，波斯本身的态度倒是其次，重要的是英国，中国如果说往波斯卖枪支大炮和飞机都还好说，但是如果中国方面如果试图在波斯方面取得海军基地，这就是英国方面绝对所不能忍受的，其严重程度大体类似于英国试图在朝鲜谋求海军基地，而这种事情也是中国方面觉得不能答应的，英国如果执意要这么做，那么一场战争就是不能避免的了。

　　波斯对于英国的重要性是不言而喻的，而波斯湾和印度洋向来都被英国海军视为腹地，如果中国海军想要在这里插上一根钉子，除了和英国开战外是别无他法。

　　听着这些面的讨论，陈敬云也是沉思了后开口道：“如果我们大规模涉足波斯内政，英国方面的抗议是可以预料的，现在的问题是，如果我们真的涉足了能够给我们带来多大的利益！”

　　陈敬云说的这个利益并不是指经济利益，因为插手波斯根本就无法给中国带来多大的经济收益，波斯除了石油可以说就没有什么资源了，而波斯方面的石油又不是中国所必须的，中国自己的石油都够用，完全不用从遥远的波斯进口石油，就算退一步说爆发大战后，中国的石油用量急剧上升，而中国自身的石油产量无法满足这个需求的话，中国方面也是希望能够从东南亚地区获得足够的石油。

　　战争时期保证充足的石油供应是中国军方在二十年代里的重点考虑，因为二十年代中国的石油产量不高，大庆油田和胜利油田都还没有开发，而当时军方的战略就是希望能够从南洋地区获得足够的石油供应，外交上不可取的话那么就出兵南洋地区，用武力夺取南洋地区的石油产区。这一点倒是和历史上的日本在二战时期的战略有些相同。

　　不过这一问题在中国国内的石油产量大幅度提升后就迎刃而解了。

　　既然不要石油，那么其他的经济收益实际上就非常少了，所以陈敬云口中所指的利益是军事上的战略利益。

　　陈敬云这个问题的核心军方里的高层也是清楚的，沈纲道：“如果能够把波斯拉倒我们这一边来，就等于我们在中东地区插下了一根钉子，利用波斯我们可以牵制英国在印度、伊拉克方面的实力，从而为我国的大西北方面取得根本上的战略安全保障。此外一旦我们和苏俄再一次开战，就算波斯方面不直接出兵，但是只要波斯方面的力量足够强，苏俄方面就不得不有所顾忌，如此足以牵制苏俄在南方的大量部队。如果两国之间的关系提升到战略合作关系的话，那么我们甚至可以联合波斯一起出兵，届时就能够形成苏俄两面受敌的局面，对于我国而言是有着大好处的！”

　　沈纲的如此说法基本就是代表着和陆军方面是同意扶持波斯了。

　　伍世钟也道：“现在空军里的大量F2改型战斗机性能也已经落后世界主流战斗机了，这么白白的退役封存也是有些浪费，趁着这个机会把这些二手F2战斗机提供给波斯方面也是可以的！不过如果能够说服波斯方面，给我们提供一两个空军基地的话，那么就更好了！”

　　他的这个想法和海军想要在波斯建立海军基地的想法是一样的，如果空军能够在波斯部署一部分的空军部队，那么就等于为中国空军开辟了一个前沿的防空线，不但可以威慑英国部署在印度方面的空军部队，同样也可以威胁苏俄。

　　陈敬云道：“这么说的话，我们扶持波斯的话，是能够收获足够的利益了！”

　　下方的一群军方高层齐齐点头。

　　实际上都不用这么问，军队嘛，不管是那个国家的军队都喜欢开阔疆土的，中国军方自然也不例外，按照他们的想法如果能够把波斯拉进来的话，那么将来对付苏俄的时候就能够获得极大的战略优势。

　　国家军事委员会的这一次会议后，陈敬云也没有立即下决定，而是自己又是考虑了几天，他所要考虑的方方面面要更多，除了经济利益和军事方面的战略优势外，他也想着早早的在中东地区获得立足点，为中国未来百年的石油大计立下基础。可以说他不但需要考虑到现在，甚至都不单单考虑到若干年后爆发的世界大战，他还得考虑到战后的世界局势。

　　他非常清楚等上几十年，中国乃是全世界都会对中东地区的石油形成依赖，中国的石油产量现在是够用但是不代表数十年后还够用，控制了中东就等于控制了往后百年的世界石油供应，而这个诱惑比占领整个东南亚都要大。要不然陈敬云也不会这么费心费力地想要涉足中东地区了。

　　在陈敬云考虑中东战略的这段时间里，波斯的巴列维王储继续待在中国，而中国方面也是派出了不少重量级的人去陪同，除了军政两届的高层外，还有陈敬云的长子陈华天。

　　陈华天参加了朝鲜战役后又参加了中日上海谈判，随后才和弟弟陈华俊一起回到武汉军校继续就读，去年就已经正式毕业，并正式进入警卫师服役了，年底就是被晋升为少校，随后被掉入陆军参谋部作战司担任作战参谋。

　　对于陈华天和陈华俊这两兄弟的培养，陈敬云还是非常用心的，给他们一系列的机会让他们慢慢的成长。

　　这一次波斯的巴列维王储来华访问，陈敬云也是派了陈华天担任接待人员，毕竟陈华天除了是陆军少校外，还有着另外一个更加重要的身份，陈敬云的长子。

　　这年头虽然大家都没有明说，但是也都知道中国是一个独裁国家，陈敬云可是名副其实的独裁者，而身为独裁者陈敬云的长子，很多人也都是把陈华俊和陈华天两个人当成了陈敬云的继承人来看待，别看这两兄弟年轻而且在陈敬云面前大话都不敢说一句，但是现在这两兄弟也已经是开始培养他们自身的名望和势力了。只不过陈敬云自己都还年轻力壮，而且迟迟都没有表现出要确定谁来当他的继承人，所以中国的军政高层也是不敢贸然下注，站队可是非常危险的事情，一个搞不好就会身败名裂的同时给家族带去覆灭之灾。

　　而这种顾忌也是陈敬云所希望看到的，他虽然有心思培养陈华天和陈华俊这两兄弟，但是并不代表着他希望这两兄弟的势力快速膨胀，他可不想自己还没死呢，自己的儿子就出来造反了。

　　这说起来，倒是和中国封建时代里的帝王和王储之间的关系，某种程度上来说，陈敬云也是有些不太放心自己的这两个儿子的。

　　所以培养归培养，但是这个培养的力度他也是会有所限制。

　　巴列维王储来华，陈敬云也就让陈华天去当然接待人员，毕竟他们都是年轻人而且地位相当，话题也能够多一些。

　　而陈敬云的另外一个儿子，目前并不在国内，陈华俊和陈华天一样，毕业后就是进入警卫师服役，不过上个月他就跟随一个军事访问代表团去了美国，并且会去美国的军事院校旁听三个月左右。

　　巴列维王储这几天里在南京参观访问，和陈华天交谈甚欢，表面上看起来大有已经建立起了两国下一代领导人的深厚友谊。


第〇七一四章 中东布局

　　经过了慎重的考虑后，陈敬云再一次会见了波斯代表团，而这一次陈敬云道：“两国方面的商贸合作是可行的，具体的合作事务贵方企业可以和我国的企业进行详细的接洽。至于军事装备方面，对于贵国建立稳固国防的希望我本人是表示理解和赞同的！”

　　这短短的一句话，大体上就已经确定了陈敬云已经同意和波斯方面进行军事合作。当然那具体的合作计划也不能说照搬波斯方面提出来的要求。

　　不过这些具体的谈判陈敬云是不会参与了，自然有外交部和军方的人和波斯方面的人进行接触，波斯这一次的访问代表团除了巴列维王储外，还有波斯军方的一些高层将领，而他们将会和中国的外交部和军方进行一系列的谈判，商谈具体的军事合作事项。

　　1933年五月十六号，中国和波斯正式签订了中波友好商贸条约，表面上说的自然是两国的商贸合作部分，包括波斯向中国采购石油设备以及其他部分的工业设备。而真正的核心内容却是军事采购方面的要求，而这些军事合作的内容自然也就是秘而不宣了。

　　军事合作条约中，中国向波斯提供高达五千万华元的低息贷款，这些贷款将会用于采购中国制造的各种军事装备，包括足以武装两个师的各式轻型武器，步枪、机枪、迫击炮等，另外还采购了一批中国的制造火炮，主要是中国陆军已经开始批量退役的75毫米系列火炮，这些老旧火炮虽然性能已经不怎么滴了，但是胜在足够便宜，另外波斯方面还采购了一批中国陆军现役的105毫米系列榴弹炮。

　　这一批陆军装备所涉及的金额也有些大，不过更重要的是这些装备加上之前波斯从中国采购的军事装备，那么现在波斯陆军里的军事装备中，超过半数都是中国制造，而考虑到口径的延续性等问题，那么后续波斯继续采购军事装备的话，那么也都会考虑继续采购中国的军事装备，毕竟波斯自己的工业力量几乎等于零，自身缺乏制造先进武器装备的力量。

　　而这大规模军事装备采购的背后，波斯方面也要求中国提供一部分的工业设备和技术，帮助他们建立武器生产体系，受限于波斯自身的力量薄弱，他们是没指望能够制造坦克和飞机以及新式火炮了，但是轻武器上面的步枪和机枪这些以及重型武器的维修工厂还是需要的。

　　而实际上，这些国防工业的援助建设才是这一次军事采购合同里的大头。

　　除了陆军装备外，波斯空军也是采购了数十架中国的飞机，这些飞机主要以中国即将封存的F2改进系列战斗机为主，中国的F2战斗机虽然性能不咋滴了，早期的一些性能也都早早退役或者改装，现在所剩下的F2战斗机都是后期型号，性能在三十年代早期来说也还过得去，当然最关键的这些F2战斗机够便宜，而更先进的F3战斗机中国不是说不肯卖，而是波斯人买不起。

　　目前F3战斗机是中国海空军最新锐的战斗机，经历了数种改进型号后，中国的F3战斗机性能依旧跻身于世界超一流战斗机的行列，说打遍全球无敌手是夸张了点，但是世界上其他系列的战斗机也不敢说在性能上超于中国的F3战斗机啊。

　　不过这年头飞机的更新换代实在太快了点，中国F3战斗机在1931年处的时候才因为中日战争而大规模量产并服役，但是两年后F3战斗机的性能也开始让中国空军不满意了，因为1931年中日战争后，中日两国的战争所导致了两国战斗机性能急速上升，让英法美等国都是感受到了庞大的压力，也都是开始陆续设计新式飞机，美国陆航的P26A已经在今年开始批量服役，在性能上已经不逊于中国的F3系列战斗机，日本海军的九六式舰载战斗机也已经进入试飞阶段，为了继续取得新一代战斗机的领先，而中国空军和中国海军在中日战争后就已经进入了新一代战斗机的研发，目前都已经试飞成功，虽然还没有大规模服役但是按照空军研发计划，明年中国空军的新一代战斗机F4战斗机就能够开始小批量服役了。

　　所以这个F3战斗机中国前两年还当宝贝一样藏着，连盟友俄罗斯空军都不肯提供，但是现在俄罗斯空军也已经开始批量装备中国的F3战斗机了，所以说，中国是肯卖F3战斗机的，但是奈何人家波斯人买不起啊。

　　一架滁州飞机公司出产的最新F3系列战斗F3G陆基战斗机，出厂单价为两万三千元，而这个价格只是内部出厂价，而要出口的话，虽然不至于翻上一倍那么多，但是少说也得三万多一架。

　　但是F2系列战斗机的话，由于都是退役的二手货，价格都是半卖半送，一架不过八九千元，而现在波斯空军正处于草创阶段，现在需要的是大量廉价的飞机进行空军规模的扩充，加上波斯短期内也不会爆发什么战争，所以他们也就没什么兴趣购买大量先进的飞机。

　　毕竟人家波斯人也不傻，知道现在飞机的发展速度太快，现在买来F3战斗机的话还算先进，但是明年后年的话F3战斗机也就落后了，能够发挥的作用也不会比F2战斗机大多少，假如以后真的爆发战争，波斯到时候直接采购最先进的战斗机都可以，没有必要现在就买上一批F3战斗机。

　　有了这么一番计较后，波斯人就选择了价格极为低廉的F2系列战斗机，根据他们自己的意思，估计是把这些F2战斗机当成训练飞机来会用了。

　　除了战斗机外，还采购了一批侦察机和运输机，至于轰炸机他们倒是没有采购多少，只是采购了几架而已，因为他们自己也知道，国力弱小的波斯是玩不起攻势空军的，掌控不了制空权的话，那些轰炸机就是靶子发挥不了什么用处，所以他们现阶段的目标是建立防御空军，主要目标是在战斗机上。

　　波斯人不想卖轰炸机，说到底还是没钱，轰炸机可是比战斗机贵多了，中国空军刚试飞成功，还没来得及批量服役的B11四发重型战略轰炸机单价高达十八万之巨，就算是中国空军装备的较为成熟的B8双方战术轰炸机单价也是高达八万之巨，人家波斯人根本就买不起。

　　除了空军和陆军外，波斯人也是采购了数艘军舰，当然以波斯人也不可能采购什么昂贵的战舰，连新式驱逐舰都买不起，只能是购买中国海军退役的部分老旧船只，包括中国海军退役的一艘岁鼎级驱逐舰，此外还购买了新造的三艘只有五百吨左右的海防舰。

　　这一系列陆海空三军的装备采购计划在规模上来说并不大，所涉及的金额有限，但是他的政治意义远远要大过它的军事意义。

　　不但可以让中国成功的插足波斯方面的军政，同时倒也让波斯人打消了向德国和意大利和法国方面获得军事援助的想法，要知道在建立波斯海军的过程中，意大利和德国方面可是非常的积极。

　　这一系列合作计划下来，足以让中国成为波斯方面的第三大势力，以抗衡英国和苏俄在波斯方面的势力。

　　当中国和波斯方面一系列的合作计划展开后，英国方面也是反应强烈，对中国提出了严重的抗议，这种情况是在陈敬云的预料之中，在决心插足中东的时候，陈敬云就已经有这种心理准备了，因此面对英国方面的强烈抗议，中国方面一方面是向英国方面保证，中国无意改变中东地区的现有格局，更加无意和英国方面争夺波斯的石油。一再保证这一次军事装备的采购计划只是中国和波斯的一次正常贸易。

　　尽管有着这些保证，但是英国方面还是继续抗议，不过抗议归抗议啊，中波两国的军事合作继续进行着，同时中国的数大军事学院也开始接受波斯派遣的留学生，至于军事教官一事，则是因为英国方面的强烈反对而被迫放弃。

　　毕竟卖装备还能说是正常的国际贸易，但是派遣军事教官的话意义就不一样了，为了避免过分的刺激英国方面，中国是放弃了派遣军事教官这一计划。

　　波斯方面的事情还没有结束呢，中国南京又是迎来了阿富汗方面的访华人员。

　　在阿富汗方面，中国插手的时间要早很多，早在一战结束后英国再一次对阿富汗发起进攻时，中国就秘密向阿富汗援助了不少武器装备，从而让阿富汗抵挡住了英国的进攻。

　　随后阿富汗和中国方面的关系也较为紧密，阿富汗身处中国、英国、苏俄三家之中，战略局势可以说毕波斯都要来的重要和激烈，要不然英国也不会数次的发动对阿富汗的进攻了，不过阿富汗的地形实在太糟糕了点，英国耗费了大量的资金和军队的伤亡都没能够拿下阿富汗，最后被迫放弃了对阿富汗的进攻。

　　随后中国也是向阿富汗提供了不少的武器装备，中国制造的枪支可是阿富汗陆军的标准装备。

　　眼见着波斯方面和中国进行了大规模的军事装备合作后，阿富汗方面也是派来了人说要购买装备进行军事合作，对于这种事情陈敬云也是大力支持，反正也不用几个钱，中国有着大量封存的退役武器装备呢，便宜卖给他们也不算什么难事。

　　而且中国也没有心思和英国那样想要直接占领阿富汗，选择的政策是扶持，最大目的是利用这两个国家牵制英国和苏俄，而不是说要直接占领他们或许从他们身上获取大量的资源利益。

　　这一连番的布局下来，也让中国在中东地区方面的布局立下了基础。

　　在中东布局之余，陈敬云也没忘记在东南亚方面搞点小动作，比如支持东南亚地区的华人获得足够的社会地位，比如东南亚地区仅剩的独立国家泰国取得经济和军事方面的合作，甚至是扶持越南和缅甸地区的民族独立武装。


第〇七一五章 越南独立阵线

　　1931年中日战争结束后，毫无疑问中国在国际事务上表现得越来越强硬，任凭谁看到中国外交部对东南亚华侨的安全问题所发表的强硬声明，都很难想象到在二十多年前中国还只是一个封建国家，哪怕是十多年前的一战时期，中国在世界各国的眼中也不过是一个刚开化的国度而已，但是他们在陈敬云建国的那天，绝对不会想到陈敬云领导下的中国表现出来了强而有力的兴盛，连续两次的对日战争，插手俄国内战，这些对外战争非但没有让中国遭受衰弱，反而是越来越强大。

　　如果说二十年代的中国还只是一个二流国家的话，那么世界经济危机的到来就给了中国迅速拉平和其他国家实力差距的机会，纵然1929年中国和其他国家都一样受到了经济危机的影响，但是在1930年后中国的经济就已经开始复苏，紧接着的中日战争又大大刺激了中国的战时经济发展，当各国都深陷经济危机不能自拔的时候，中国却是用着外人所无法想象的速度快速发展的，各种代表性的重要工业产品产值迅速攀升，1930年到133年这短短几年的经济增长幅度丝毫不亚于一战时期和柯立芝繁荣时期。

　　这场经济危机中表现的一枝独秀的中国迅速拉平了和各大国的工业实力，这从中央财政收入的增长幅度就可以看得出来，1928年的时候中国的财政收入只有三十多亿，而到了1933年的时候，财政收入比已经达到了五十二亿。而增长部分大多数都是由工业生产所贡献。农业部分增长的则是比较少。

　　中国的工业快速发展，而工业实力所转变过来就是军事力量，而军事力量强悍了后，那么外交部在处理相关冲突纠纷的时候，就能够挺直腰板。

　　而这既是中国这几年为什么在外交态度上越来越强硬的原因所在，甚至敢于在英国的强烈反对下继续和波斯巴列维王朝进行军事合同贸易。

　　这是一个近乎赤裸的年代，谁的拳头大，谁的刀子狠，那么谁就能够在国际事务上大声说话，而弱小国家是谈不上外交的，背后站在中国海陆空三军的中国外交部也算是第一次在国家事务上态度变的强硬起来，这种情况在建国初年和二十年代时期是很少发生的事情。

　　站在中国外交部背后的中国海空军实力不敢说世界第一，但是排在前三还是没有问题的。

　　陆军方面，中国拥有数量庞大的常备陆军，高达七十多个师，和平时期的兵力达到了两百五十万之巨，常备兵力仅次于苏俄。而一旦爆发战争经过紧急动员后，一个月内中国的兵力就能够膨胀到三百万以上，三个月内就能够膨胀到五百万以上。而按照参谋部自身的估计，开战半年内，中国陆军兵力完全可以达到七百万以上，而战争如果还在继续，并且还有这个需求的话，一年内中国就能够动员出超过千万的陆军。

　　现在各国的总体战概念已经非常完善，动员机制都非常完善，而几个大国中，包括苏俄、日本、德国、美国这些人口数量比较多的国家，动员出上千万军队来也不是不可能的事。但是这个时候中国的人口优势就体现出来了，中国高达五亿多的人口，就算动员了上千万军队，但是也不会太过影响国内的工业和农业生产，但是其他国家的话就没那么轻松了，历史上二战中的美国经过大规模动员后，国内劳动力就非常紧缺，为了补充国内劳动力甚至鼓励妇女工作进入工厂等。

　　单单比拼陆军的数量，拥有最多人口比的中国是占据了绝对的优势，当然这也是建立在中国拥有完整工业体系的情况下才能做到，不然的话不能生产出足够的军事装备，再多人也没用。而中国的工业体系的大规模发展已经有将近二十年，如果延伸到前清时代，那么中国朝着工业国家这条路上已经走了近百年，到了今时今日国内的工业体系要武装起超过千万的陆军问题还是不大的。

　　中国陆军的战斗力已经是在俄国内战、两次中日战争中得到了证明，军队的战斗力不俗加上武器装备也不弱，这样的一支中国陆军摆在世人面前就是一个庞大无比的威慑力量。

　　作为一个大陆国家，陈敬云始终都是把陆军的发展建设放在了三军中的首位，每年的军费分配中，陆军总是拿最多的那一份，相对而言海军和空军的军费份额就少了很多，比如1933年的财政支出预算案中，三军总军费为8亿元，这个军费数额比较小，甚至比1931年都还少一些，但是这是建立在中国大力发展工业并大力削减军费的情况下，1933年的军费占据财政收入只有百分之十五，这个比例在二三十年代中的各国而言，已经是非常低的水平了。

　　1933年各国的军费开支各有不同，但是除了苏俄外，其他国家受到经济危机影响普遍都比较少，同时期美国是五点七亿美元，英国是三点三亿美元，德国是四点五二亿美元，而中国的华元兑换成美元之后，也就是四亿美元左右，中国的华元汇率虽然有所贬值，其他国家的货币相继放弃了金本位后，实际上也或多或少的进行了贬值，目前华元兑换美元的汇率依旧保持在二比一，也就是两华元兑换一美元。

　　而考虑到华元在国内的购买力比美元以及英镑要强一些，实际上中国的军费支出实际效用是超过了四亿美元的。

　　以国内目前的八亿华元军费开支中，陆军就占据了高达百分之70％左右，剩下的由海空军所划分。

　　尽管军费不多，但是中国陆军实行的是义务兵制度，庞大的兵员并没有给中国带来太大的军费开支，所以中国陆军的军费更多的是用在装备的更新换代上。

　　比如大规模采购新式坦克，各种吨位的汽车以及新式火炮，大量的新式装备在1930年后快速进入中国陆军中，1930年中日开战的时候，步兵师中只有少数几个一线部队才能够装备两个营的105毫米榴弹炮，但是经过中日战争的刺激和这两年的发展，中国陆军的绝大部分的步兵师都已经拥有了两个营的105毫米榴弹炮，而部分一线部队的师属炮兵团则是清一色的装备了105毫米榴弹炮。

　　除了步兵师的装备更新换代外，中国的坦克力量持续发展，除了已有的三个装甲师和六个摩步师外，陆军方面还编练了小规模的独立装甲团，装备一个坦克营和两个摩步营，这种独立装甲军将会配属给特定作战区域的军级部队使用，比如哈萨克和鄂木斯克方面，比如东北方面的步兵军。

　　庞大的中国陆军就是中国的立国之本，最大的威慑力量，让各国在和中国发生冲突之前，都得考虑到中国所保有的这支庞大陆军。

　　相对而言，中国海军和空军的重要性就要弱许多了，空军就不用说了，尽管已经独立成军，但目前依旧没有能够脱离陆军的影响，作战主要也是配合陆军作战，某种程度上来说，中国空军更像是其他国家的陆军航空兵。

　　海军方面，中国海军的总吨位已经是世界第四，而海军航空兵的力量更是说世界第二，其他国家就不敢说世界第一了，如此规模的海军也足以防守中国的漫长海防，让其他国家从海面进攻中国的时候不得不新生顾忌。

　　中国海陆空三军的庞大力量就是中国在三十年代时期在外交上表现越来越强硬的原因。

　　不但在中东方面表现强硬，而且也越来越多的插足东南亚方面，比如和泰国方面加紧联系，又比如卖点枪支弹药给东南亚各殖民地里的民族独立武装。

　　中国的如此行径自然也是瞒不了别人，英国和法国都已经是多次抗议中国在东南亚地区的搅局了，而美国方面则是乐意看到中国给英法下绊子，毕竟二战前美国自己的标准外交政策也是给英法下绊子。只要中国不采取正式行动进军东南亚地区，美国顶多也就是跟在英法后头声援两声，而内心里也是希望看到中国继续和英法起冲突的。

　　如此的外交政策执行下，东南亚地区就能够看到许多的中国人出入了。

　　法属印度支那，河内。

　　一间普通而简陋的民房里，数个越南人正在低声说着什么，拗口而难听的越南让一旁的一个中国人听的略微皱眉，身穿西装的他虽然皱眉，但是并没有插口前面几个越南人的交谈，等了约莫半分钟后，那几个越南人才是停止了交谈。

　　随即其中一个年约四十的越南人转头过来，用着流利的汉语道：“李先生，你们手中的这批货我们收了，不过这一次的数额有些大，这货款能不能缓几天！”

　　话音落下，那身穿西服的李先生却是更加皱眉了：“阮先生，在我们的前期接洽中，你们可是一再保证有着充足的货款的，如今却说没有足够的货款，莫非你是觉得我闲得慌跑到河内来闲逛吗？”

　　听到李先生如此不客气的话，那几个越南人也是面色有些不太好看了。

　　不过李先生却是继续道：“按照我们上次的约定，这次我带来的可都是你们要求的好货色，五百支1916年式步枪，十六挺1921年式轻机枪，八门60毫米的迫击炮。这些武器足以让贵方的队伍扩张一倍以上。而且这些枪械可全都是全新未拆封的，它们的性能质量你们也都是知道的！”

　　那为首的阮先生道：“李先生既然都如此说了！”

　　说到这里，他停顿了下后道：“那好，给我三天时间，我一定会把货款凑齐！”

　　他这话一出，旁边的几个越南人则是面露难色，其中一人道：“这么短时间，我们要去那里筹齐这么大的一批款项！”

　　李先生这个时候也是不再说话了，和这些越南人做军火交易也不是第一次了，这些越南人每次都说没钱，但是没有真金白银到手，一支枪他都不会卖给这些越南人。

　　虽然给这些越南人供应枪械是上头吩咐下来的任务，不过上头可没说白送给越南人啊，不但要钱，而且要的价格还不便宜。

　　这一次的交易过后，自己也差不多能够重新调回国内了吧，越南这边真不是人呆的，睡个觉都一大堆蚊虫叮咬，一不小心就会感染送掉小命。

　　李先生，这个名闻法属印度支那地区的军火走私商并不是一个单纯的军火走私商，他的真正身份是军情处的情报人员，五六年前的时候他就受命潜入法属印度支那，扶持各民族的独立武装，给他们提供必需的枪支弹药。

　　不过提供枪支弹药也不是说白送，军情处虽然经费多，但是也送不起那么多的军火，所以还得这些人拿着真金白银来卖。

　　至于怎么筹钱，那就是这些越南人自己的事情了，如果十几万都拿不出来，还玩什么民族武装独立啊，趁早回家种田等死算了。

　　辞别这些越南人并约好了交款和交货的时间地点后，他就是离开了这栋民居，然后在河内兜兜转转，随即进入了一个水泥建筑里，此时的他腰身一变，已经是变成了来河内投资的华商。

　　这一批军械在数天后被交付给了那些越南人手中，而半个月后，越南北部的一支名为越南独立阵线的游击队就是汇集了高达数千人的兵力袭击了一个法军驻防点，并攻占了两个小型城市，随后法军迅速出动进行了镇压，越南的游击队虽然人数比较多，但是面对正规军的镇压很快就是惨败。

　　这一事件就成为了越南为了争取独立而进行的众多叛变行动中其中一件。

　　得知越南独立阵线惨败后，南京的陈敬云叹了口气：“这些个越南人都玩了那么多年叛乱了，怎么还这么不长记性，唉！”

　　陈敬云虽然没指望着这个越南独立阵线能够造成多大的影响，但是好歹也得坚持的久一些吧，这前后顶多也就十来天工夫，就被灭的一干二净了。

　　旁边的军情处处长林昌丈中将也是面露鄙夷之色：“这个越南独立阵线是成事不足败事有余啊，我们前后支持了他们三次，但是没一次能够坚持一个月以上的！”

　　当即林昌丈中将道：“主席，您看我们是不是在越南那边换个人支持，那阮安同的能力实在是……”

　　陈敬云却是摆一摆手：“不用换，还是他吧！这个人能力虽然一般，但是在越南的影响力不小，挂着他的名头才能够拉起更多的人来！”

　　陈敬云之所以继续扶持阮安同，理由是很多的，而众多理由中，他的能力一般就是陈敬云看中他的理由，如果扶持出来一个野心勃勃的同时又有着极大能力的人，陈敬云少不得要担心这些人把越南独立后不好掌控，就跟扶持朝鲜的李承晚一样，他们的领导者实际能力都一般，只不过威望要大一些而已。

　　除了阮安同的能力一般外，他的出身也是陈敬云扶持他的重要理由，阮安同实际上并不算是正统的越南人，他的母亲是广东人，清末时期就随父到河内经商并定居，随后嫁给了越南王族阮家的偏支子弟，阮安同的童年时代是河内度过，但是青年时代却是在中国，而且在辛亥革命的时候，还加入同盟会，并在陈敬云接管广东后，改投门庭到了中国国家社会党，算得上是中国早期的革命者了，而且还拥有了中国的国籍，某种程度上来说，从法律层面而言，他是个标准的中国人。

　　中国统一后他回到了越南，而受到了中国辛亥革命的影响，他也是萌发了以武装独立的方式来为越南谋取独立。

　　加上二十年代中国的实力已经大涨，并开始插足中东和东南亚方面的事务，于是乎这个阮安同很自然的就成为了中国暗中扶持的对象，阮安同也是在1924年建立了越南独立阵线，这是一个集党派和游击队于一体的产物。在中国军情处的暗中扶持下，这些年发动了多次的武装叛乱，不过每一次的结果都不怎么样，让中国军情处的大小头子们很不满意。

　　听到陈敬云并没有换人的打算，林昌丈也是只能放弃这个建议，随后道：“现在越南独立阵线实力受损不小，恐怕短时间没有力量进行行动了，要不要加大对他们的扶持力度？”

　　不过陈敬云却是摇头：“这也不用，就按照现在这样进行吧！越南的独立不是一朝一夕的事情！”

　　实际上陈敬云从来就没有想过让越南在最近这些年独立，因为这是不可能的事情，经过遭到了一战和经济危机的重创，但是英法两国在东南亚地区的势力依旧庞大，现在越南独立阵线小打小闹他们还能忍受，但是如果说拉起好几万人军队话，估计法国就得调脚了，而到时候法国的矛头肯定也会对准中国，因为大家都知道，越南独立阵线背后有着中国的支持。

　　在没有足够实力之前，贸然打破东南亚地区的和平是很不理智的。

　　现在陈敬云所希望的是，给这些民族独立武装一些枪械，然后让他们给法国人和英国人添堵，然而利用这些问题在外交上和英法等国换取利益，可没阵指望过他们能够独立成功了。

　　中国扶持越南独立阵线的同时，安南傀儡朝廷阮家王朝也是满怀着独立自主的希望派遣了秘使抵达南京，试图谋求中国的支持。


第〇七一六章 安南阮家

　　中国在印度支那半岛扶持了多支民族独立武装的事情实际上也不是什么秘密，只不过这些扶持都是暗中的，毕竟中国可没有正式和这些独立武装建立关系，更加没有再外交上支持，反而在正式外交场合上，陈敬云也是偶尔指责两句，英法两国也是找不到证据因为也不可能采取什么实际性的报复举动，不满之余也只能抗议一二了事。

　　南京总统府两侧耸立着十余栋小楼，这些小楼并不高，大多是三层或五层的水泥建筑，这一片建筑群是建国之前就已经建起来了的，这些小楼虽然其貌不扬，但是这里却是中国的军政核心地带，中国的军政部门全都设立在这里，包括军方的五大部，政务院的众多部院都是在这里办公。

　　此时，一个身穿黑色西服的矮个子年轻人在一个陆军少校的带领下通过了外围门卫的检查，随即进入了参谋部旁边的一栋小楼里。这栋三层的小楼占地不过三百余平方，但是这里却是中国两大情报部门之一的军情处总部。

　　军情处的正式名称为：中国军事情报处，嫡属于国家军事委员会，只比军方五大部低半级，建立之初军情处的职能还是非常单纯的，那就是为军方获取军事情报，统一之后陈敬云重新划分两大情报部门的职能，规定军事调查局的职能只限于国内，主要执行反间谍，维护国家安全。而军事情报处的职能则是只限于国外，为军方获取外国军事情报以及在国外地区执行反间谍，维护国家安全。所以那时候开始，军情处就已经不再是单纯的军方情报部门，而是一个综合的情报机构，在世界上各国主要国家和地区都设立了秘密分支机构，每年的经费比国内的调查局多多了。

　　而和调查局还有一个不同的是，调查局在二十年代后期的一次重大改革中，为了避免给国人带去负面印象，调查局里的办公人员都已经正式退出了军队现役，调查局头子陈彩也正式以陆军中将的军衔退出现役，从而让调查局变成一个类似监察部、警察部这种政府机构，并嫡属于总统府。而军事情报处则是继续披着军方的外衣，里头的办公人员以及驻外特工都是现役军人，比如林昌丈就是挂着名副其实的陆军中将衔。

　　现任情报处处长林昌丈坐在自己的办公室里，看着手中一份军情阿富汗站发回来的报告，看着这些报告的他略微皱眉：“这些阿富汗人也是不甘寂寞了！”

　　军情处在阿富汗地区的活动早就已经开始了，并且暗中扶持阿富汗对抗英国的渗透，而在中国大规模和波斯进行军事合作后，阿富汗那边也是不甘寂寞，想要从中国身上争取获得更多的支持，不过对于中亚地区的外交战略中国一直都是非常谨慎的，扶持阿富汗对抗英国的渗透是一回事，但是中国也没有想过把阿富汗培养的太过强大，到时候那些恶心的绿教分子喊着圣战的名义挑动中国在中亚地区的权威可就不是什么好事情了，要知道中国目前在西北地区的统治实际上有些薄弱的，一战时期和二十年代都是发生过了多起的独立事件，不过西北地区乃是中国的军事重镇，部署的兵力众多，而且还有众多的军队建设兵团、铁道兵团，如果说陈敬云在中国的东部发达地区实施的独裁统治的话，那么陈敬云在西北地区实施的就是赤裸裸的军事独裁了，基本上每年都会逮捕枪毙大量不愿意承认自己是华夏人的伊斯兰异族分子。

　　而且阿富汗也和波斯不同，波斯的巴列维王朝正在努力的实施世俗化进程，而这一点是陈敬云个人极为赞同的，但是阿富汗依旧顽固的事实宗教政治，而伊斯兰的宗教国家向来都是比较“独特”的，如果哪天等陈敬云有生之年彻底统治了中东，他少不得要学学华盛顿行那大屠杀之事的，中东的所有绿教分子都灭光了，然后移民过去几千万的华夏人。

　　当然个人的喜好不会影响陈敬云对国家战略的选择，尽管不太喜欢阿富汗这个宗教国家，但是陈敬云依旧扶持他们对抗英国，只不过这个扶持是有限度的，陈敬云可没打算过让阿富汗真正强大起来。

　　身为军情处的处长，林昌丈自然是非常清楚陈敬云对阿富汗的政策。

　　正在考虑阿富汗那方面的事情时，办公室的门被敲响了。

　　“处长，阮家的人到了！”进来的中校如此道。

　　林昌丈道：“哦，让他进来！”

　　不多时，一个矮个子的年轻人就是走进了林昌丈的办公室，一番粗浅的交谈后，那年轻人就是拿出了一封书信：“这是敝国国王亲手书写的书信！”

　　林昌丈点头接过了书信：“嗯，我会转交给我国总统的！”

　　等那年轻人出去后，林昌丈沉思了起来，刚才的那个人是越南安南王国国王的秘密特使，姓甚名谁都不重要，重要的是他这一次来是希望能够获得中国对安南王室的支持。

　　这些秘密特使自然是不能轻易见到陈敬云的，陈敬云那么忙可没时间见这些人，而安南方面的秘密事务都是军情处负责，所以自然也就转到了他头上，他并没有去把这封信送给陈敬云，因为去找陈敬云回报此事的时候，陈敬云势必会问他一些情况，所以林昌丈还得准备一二。

　　他知道，自己和陈彩不一样，虽然说两个人都是中国的两大情报部门头子，但是陈彩坐着那调查局局长的位置已经二十年之久，中间从来没有调换过。

　　而林昌丈呢，坐上这军情处处长的位置只有四年时间，在他之前还有两任的军情处处长，所以他并不是和陈彩一样的人，一个不小心就会被撤下来。

　　沉思了许久，随后又是把越南方面的情报汇总看过后，林昌丈才是拿着那封安南国王的书信去了总统府。

　　不过到了总统府后，秘书处的燕井邝却是对他说总统现在陪着家人喝茶，如果没有重要的事情最好是不要打扰陈敬云陪家人的时间了。

　　林昌丈知道自己今天过来也不算什么重要的事情，也就不好直接去打扰了，于是乎耐心地等了起来。

　　与此同时，总统府后院，陈敬云正在陪着家人，几个女人和几个年龄较小的儿女都待在一起。

　　闲聊之余，董白氏走到了陈敬云身边，然后低声道：“昨天洪家的人来了，还带了她的女儿一起过来的！”

　　陈敬云自然知道董白氏口中的洪家指的是什么，那就是洪子泰的家族，洪子泰二十年代退出政界后一直都是处于隐居的状态，不过他家族的影响里并没有衰退，他的三弟目前在监察部任职，是监察部的次长，此外洪子泰的次子在陆军十八军任职，乃是少将的军衔。这样的家族在目前的中国里头也是十足十的豪门了。

　　而早年跟在陈敬云起家的数大家族和陈家的关系一直都比较密切，这后宅的走动也就多了些，按照道理来说，洪家的几个女子来走动，应该是不算什么大事的，董白氏完全没有必要对陈敬云说，而既然说起了，那肯定是有事。

　　夫妻多年的陈敬云自然知道这里头肯定有事，当即道：“哦，她们过来了啊！”

　　“嗯，那洪家的女孩长的很俊，性情也乖巧，见了人喊的也甜！”董白氏的话头一下子就是转道了这里来。

　　陈敬云玩政治也有二十几年里，成天就是和人玩勾心斗角猜测别人的心思，这听董白氏的话头转道那洪家的女娃身上，当即有些疑惑：“我记得洪子泰的女儿最小的年纪也有四十了吧！”

　　陈敬云自然不会是认为董白氏要给他找女人，听董白氏说起洪家的女孩，立即就是明白过来估计是为了长子陈华天的婚事而说的。

　　董白氏道：“是洪家长子的三女，今年十七岁，现在正在南京女子师范上学呢！她这人家世也好，性情也好，我觉得是不是让华天去见一见！”

　　董白氏说得轻巧，但是陈敬云考虑的确实非常多，洪家那边想要和自己联姻是非常正常的事情，偌大一个中国里，无数人都想要和陈敬云联姻，自从长子陈华天十五六岁之后，基本上每年都会有人拐弯抹角的问陈华天的婚事问题。

　　但是这种问题和陈敬云自己找女人是不同的，陈敬云找女人大多不会管什么背景，人漂亮了，合乎他自己的心思了就勾搭，反正陈敬云也不会娶她们，蔡凝、林韵的表妹都是如此，跟在陈敬云身边可是没有名份的。

　　但是自己儿子的话，如果只是谈个恋爱养几个情人之类的也不算什么大问题，次子陈华俊在武汉上军校的那几天就是养了个女人嘛。但是取妻的话那么就得慎重多了，他们自身的感情都是次要的，重要的是女方的背景会不会给他们带去负面影响。

　　所以几个儿女的婚姻问题陈敬云也一直都是比较谨慎的，他既不希望强行让自己的儿子娶什么人，也不愿意儿子随便娶个女人回家。

　　今天董白氏这么说起，陈敬云也是知道董白氏应该是希望和洪家联姻的，毕竟洪家也是个大家族了，和洪家联姻的话能够给陈华天带来有利的外戚援助，这是董白氏所希望看到的。

　　陈敬云没说答应也没说反对，而是道：“既然你看过了喜欢，改天我和洪老再见一见，看看他的意见！”

　　两个家族的联姻，绝对不是董白氏或者陈华天自己能够决定的，最重要的是需要陈敬云点头。

　　说罢这些，再转头看看不远处的长女陈薇，这个早年很腻着自己的女儿如今也是长大了，以前倒是没觉得，但是今天突然发现，这时间过得真快啊，算算时间，自己到这个时代也有二十多年了，仿佛一个眨眼间，儿女们都已经长大了。

　　既然今天董白氏说起了长子陈华天的婚事，陈敬云也是觉得，是时候给自己那几个年龄较大的儿女安排婚事了，总不能一直拖着，而没有自己的默许点头，估计他们的母亲都是不敢行动的。

　　这心里头挂着家事的陈敬云出来后，那林昌丈已经是等陈敬云差不多半个多小时了。


第〇七一七章 儿女初长

　　“总统，这是安南国王的书信！”林昌丈递上书信的那时候，也是说明了此事的前后。

　　陈敬云展开书信看了起来，半晌后放下道：“对此此事，你有什么意见！”

　　林昌丈心中暗道，果然会问自己的意思，当即仔细斟酌了词语后道：“根据情报处这些年在安南获得的情报来看，这个安南阮家也不是一直都甘心当傀儡的，尤其是现任安南国王阮福晪也算是个有野心的人，去年从法国回到安南亲政后，开始了一系列的改革计划，此人的野心是绝对不小的！”

　　陈敬云仔细听着，他对越南那边的局势自然也是知道的，印度支那半岛实际上分属三个部分，分别是英属印度支那，法属印度支那以及英法两国殖民地的缓冲区泰国。而法属印度支那联邦包含的诸多区域，由柬埔寨以及三个越南人为主体的地区，分别是东京、安南、交趾支那。而一般人广义上所称呼的越南就是包含了东京、安南、交趾支那。

　　这给陈敬云送来书信的阮朝就是安南的封建王朝，而这个阮朝实际上就是一个名副其实的傀儡王朝，也就是顺化朝廷里自己玩玩口水政治，实际就是一个傀儡而已。

　　而人嘛，都是有野心的，谁也不愿意自己当一辈子的傀儡啊，要不然阮福晪也不会回国亲政后就事实一系列的改革了，可见这个年轻国王是不甘心当傀儡的，如今见到中国暗中支持了越南独立阵线，很自然的就会想要得到中国的支持。

　　陈敬云听着这些然后又问：“我记得阮安同也算是阮家王室的偏支子弟吧！”

　　林昌丈道：“是，不过都已经隔了很多代，血缘上都已经疏远！”

　　一个王室家族如果繁殖能力强悍一些的话，后代可是非常多的，中国明朝的朱元璋就是创造了一个人制造一个民族的神话。

　　“现在越南独立阵线主要是活动在越南北部地区，就是法属印度支那联邦的东京，安南那边我们还没有扶持对象吧！”陈敬云继续问道。

　　林昌丈道：“没错，现在越南独立阵线主要是活动在越南北部地区，另外我们在越南的南部，也就是交趾支那那边也有人，不过现在还没成气候！”

　　陈敬云道：“既然这样，那么就和安南那边多多接触，不过要注意区分开来，越南独立阵线是一边，安南王室是一边。”

　　说到这里，陈敬云生怕林昌丈还没理解透自己的意思，当即也就是点明道：“我不希望以后的越南成为一个统一国家。”

　　尽管林昌丈不理解陈敬云为什么要这么做，但是他却是已经非常明白陈敬云的意思，那就是扶持越南独立是一回事，但是让越南统一又是另外一回事了。

　　他自然不知道，陈敬云这么做主要还是受到了后世观念的影响，他可是知道后世里越南进行南北战争的时候，中国就是支持越南北部的，但是越南统一之后就立马抱上了苏俄的大腿进而和中国发生冲突甚至导致战争，他可不希望这种事再一次出现在自己身上，所以有些事情还是早早打算好一些。

　　“柬埔寨和交趾那边也要分开进行扶持，别让他们联系到一块了！”陈敬云如此说着。

　　林昌丈道：“总统放心，卑职明白！”

　　林昌丈出去了后，陈敬云也就放下了越南那边的事情，东南亚方面的事情一时半会是出不了结果的，需要的时间是以十年来计算，陈敬云也不可能整天关注这东西。

　　处理完这事后，陈敬云心里头又是想起了自己的几个年龄较大的儿女的婚姻问题，现在两个儿子陈华天和陈华俊以及长女陈薇的年龄都不算小了，这个年代里中国人的结婚年龄是比较早的，法定年龄十六岁就可以结婚，而事实上很多农村地区女孩子十四五岁就嫁人的情况也比较普遍。

　　虽然陈家的情况有些特殊，但是也不能太过偏离世俗观念，早一些考虑这些问题也可以早一些处理。

　　第二天，陈敬云就是见到了洪子泰，洪子泰现在的精神比前几年已经差了很多，陈敬云对这些老同志的态度还是比较好的，毕竟都是从一开始就和他一起起家的老人了。

　　这一番闲谈后，陈敬云很自然的就把话头放到了儿女上面来。很显然洪子泰对于今天的谈话是有所预料的，实际上前两天他的孙女去总统府就是他的意思。

　　洪家虽然已经算是豪门了，但是洪子泰退下来也有些年头了，他的弟弟虽然也在政务院，而他的次子也是在陆军任职，但随着时间的慢慢过去，等他洪子泰一死，那么洪家不可避免的就会从顶级豪门的阶层上退下来，所以必要的联姻就成为了保障家族显赫的重要手段。

　　而要联姻，有什么比和陈敬云联姻更好呢。

　　选择和陈家联姻虽然也重要，但是陈敬云的儿子也多啊，而以目前的势头来看，陈华天和陈华俊两兄弟都有可能接陈敬云的班，不得不说现在洪子泰就是选择了陈华天，认为陈华天比陈华俊更有希望接陈敬云的班。

　　一方面陈华天是长子，而另外一方面洪子泰个人对陈华天还是比较欣赏的，认为陈华天已经有了早年陈敬云的一丝风范，而反观陈华俊，他的能力虽然也算出色，但是洪子泰始终认为他的性格有些暴躁，而且有些不顾影响的意思，年纪轻轻的就在武汉那边养了个女人，这让洪子泰为首的一些保守人士有些反感。不过洪子泰对陈华俊有些反感，但是军方那边的几个高层却是非常欣赏陈华俊，认为他的果断性格完全就是一个年轻版本的陈敬云，而且陈华俊在朝鲜战争中表现的军事才华比他大哥陈华天出色多了，曾经创造过指挥一个摩步营击溃日军一个联队的战绩。这等战功对于陆军中的那些名声显赫的将领来说不算什么，但是他陈华俊不单单是陆军的军官啊，他的小小表现被放大了许多。不过也不是每一个军方高层都喜欢陈华俊的，沈纲就是对他很不感冒，海军的关时杰上将在海军内部虽然号称是开明的新派航空将领，但是思想却是非常的保守，对陈华俊的为人作风也是颇有微词。

　　如今洪子泰想要和陈家联姻，想要把孙女嫁给陈华天，已经是非常明显的表现出来他看好陈华天了。

　　陈敬云对于洪子泰看好自己的长子也是不太在意，这两兄弟的年龄都长大了，而这几年自己又是刻意培养，下面的人开始站队也是非常正常的事情，只要这些站队行为不触及自己的底线，那么陈敬云也不会管太多。

　　听到洪子泰明确表示想要两家联姻后，陈敬云道：“既然你这么说了，我也不好说什么，不过孩子们的婚姻我们这些长辈的也不好插手，一切顺其自然吧！”

　　陈敬云这么说就是表示他不反对这一次联姻了，但是他话里的意思却也没说直接支持，更加没有说直接许下这一门婚事。

　　毕竟这是自己儿子的婚姻，陈敬云虽然在其他方面独裁了些，但是对于家事还是比较开明的，只要女方家族过得去，那么就看自己的儿子们的意愿吧。

　　洪子泰听到陈敬云这么说后却是脸色大喜，他所求的只是陈敬云不反对，只要陈敬云不反对，那么这门婚事就大有希望，董白氏那边是早就有这个心思的，她早就想给自己的儿子找个显赫家族进行联姻从而让陈华天以后的道路走的更加顺利。

　　见过了洪子泰后，陈敬云也是没把这事放在心上了，后续的事情自然是会有董白氏她们去处理。没两天，陈华天就是被他母亲董白氏叫道了一边，然后说了这事，陈华天静静地听着，脸色表情就和陈敬云往常时候一样，平淡而冷静。

　　等董白氏说过了后，陈华天道：“父亲他怎么说！”

　　“你父亲前几天也见过了洪老的，虽然没有明说但是也是默许了的！所以你就放心地去见人，不用担心你父亲会生气！”董白氏用着慈爱的语气如此说着。

　　陈华天没有立即说话，半晌后才是道：“一切听母亲的安排！”

　　隔了几天，陈华天就是在一个巧合下遇到了那洪家的三女，然后据传是交谈甚欢，不过身为兄弟的陈华俊听到这消息后，却是叹了口气，见了陈华天后道：“比起我来，你更像父亲，就是不知道金家的那位知道了会不会恨你一辈子！”

　　陈华天面色一下子就冷了，半晌后道：“那就让她恨吧！”

　　说罢这话后陈华天又道：“你也别只担心我，担心担心你自己吧！”

　　听到这话，陈华俊一下子就是想到了武汉那边的那女人，然后想及了今后家族安排的婚姻，那脸色也是有些变了，也不说话，就这么直接走掉了。

　　陈敬云自然不知道自己默许的事情会变成这样，他可没有说过要强行让这两兄弟去娶什么人，对于和洪家联姻的事情他只是不反对而已，他陈华天要是不愿意的话陈敬云也是不会强行逼他的。

　　有时候，事情不会一如既往的如愿的。

　　是年初冬，西历1933年12月，陈敬云长子陈华天和洪子泰的三孙女洪紫萍正式订婚。


第〇七一八章 1934年编制

　　随着时间的过去，南京也是下了场小雪，这场小雪刚过就已经是春节了，这一年的春节和往常一样，陈敬云再一次举行了例行的春节国宴，众多的军政权贵也是参加，不过和往年不同的是，这一年的春节国宴里有着一部分人是头一次得到了邀请而来的，而这些人自然就是刚从中层位置上爬到共和国核心层的人员了。

　　比如海军的陈绍宽，这个人在前几年的时候还只是一个普通的少将，在中日战争中立下了功劳后才被晋升到中将，和海军内部其他凭借资历和时间熬上来的中将不同，陈绍宽可是凭借实打实的战功升起来的，而且年纪较轻的同时又是航空派的核心将领，所以在海军内部的威望相当高，被海军内部的航空派当成了继关时杰之后的下一代海军航空派的领袖，和陈绍宽一样的还有海军的廖辉，他也是海军中航空派的实权将领，这两个人和关时杰上将一起，形成了海军内部的航空派主要高层将领。

　　陈敬云看着走到跟前的陈绍宽道：“这一路上可算顺利？”

　　陈绍宽目前是第三航空舰队司令，而第三航空舰队的基地是在青岛，这陈绍宽的日常办公地点自然也是在青岛，和其他驻扎外地的将领和官员一样，他也是春节前临时赶回来的。

　　陈绍宽道：“有劳主席关爱了，我这一路上都还算顺利，就是坐飞机的时候颠簸了些！”

　　和陈敬云个人不喜欢坐飞机不同，中国的军方将领却是有着乘坐飞机的喜好和传统，1930年至1931年中日战争的时候，中国的高层将领调动和远途往来的时候，都是乘坐空军或者海军的运输机，目前中国空军和海军装备的运输机数量也不算少，主要型号C4这两款运输机为主，前几年的Y3运输机由于服役多年，而且性能也已经落后所以已经是开始转入二线，军方高层将领的专机目前都是由C4运输机担任。不过随着这些年航空技术的发展，加上滁州飞机公司那边的B11四发重型轰炸机已经完成了研发，滁州飞机公司那边也是尝试着利用己身对轰炸机的技术优势另外设计专职的运输机，据说其新一代的运输机已经完成了初步研发，准备和南昌广安飞机公司的运输机进行竞争。

　　不过滁州飞机公司在战斗机和重型轰炸机方面有着技术优势，不一定就代表着在运输机的竞争中就能够获得胜利，南昌广安飞机公司在运输机方面的技术底蕴是滁州飞机公司所不能比肩的，而这主要是受到广安飞机公司在客机方面的技术拉动，广安飞机公司的民用客机方面可是国内的老大，其GA-6是三十年代初期中国民间客运航线的主要客机，而该剧GA-6客机改进设计的C4运输机更是目前空军和海军的主力运输机，而广安飞机公司所研发的B8双发战术轰炸机更是击败了老牌的滁州飞机公司获得了空军的订单。为了保持技术领先，广安飞机公司早就开始研发新一代的客机，而走的还是以客机拉动运输机和轰炸机的路子。

　　新一代的GA-7型客机目前已近是完成了初步试飞，并且获得了大量的预定订单，不但有国内的，而且还有国外的，美国和欧洲以及日本那边的民航企业都是订购了数量不等的飞机，可以说广安飞机公司的GA-6客机为他们打下了基础。以至于新一代的GA-7型客机还没有完成研发呢，就已经获得了上百架的预定订单。而广安飞机公司更是直接利用GA-7型客机的原型机改进，设计出了新一代的运输机进行空军和海军的下一代运输机招标，谁胜谁负还不太好说。

　　然而纵然这年头的客机和运输机发展都相当迅速，不过依旧有些不小的缺陷，乘坐客机的时候也是有着一定的危险性，而且舒适度也无法和火车的豪华车厢相比。不过胜在快捷便利，所以军方的高层将领才那么喜欢乘坐飞机。

　　和陈绍宽说了会话后，陈敬云勉励他要继续努力，为海军再创辉煌云云，之后又是和海军的廖辉以及关时杰说了会话，言谈中也没说什么正事，就是闲谈而已。

　　扔下了海军的那群人后，陈敬云少不得还要和空军的伍世钟等人说说话，然后又是和政务院那边的官员交谈两句。

　　小半个小时后，陆军的蒋方震才了过来，如今的蒋方震肩膀上已经是挂着中将的军衔了，说起来也算是奇怪了，蒋方震是早年就进入国民军中并担任要职，当年的他坐着参谋部教育司的位置一座就是差不多十年之久，随后就是调任到南京陆军大学担任副校长，期间晋升为中将，至于校长一职是陈敬云兼任，而陈敬云实际上也是不管事的，所以蒋方震的这个副校长实际上也就是校长了。担任了三年校长后，蒋方震又是做了一年的兵器总监，接着被调任到参谋部担任常务次长。他的经历和陆军中的绝大部分中将都不一样，因为他从来就没有到过野战部队里任职，一直都是在南京打转，这在中国陆军的数十名实权中将中是极少见的，这些中将绝大部分都是有着在野战部队任职的经历，都是一个个从师长、军长的位置上爬上来的，像蒋方震这样一直都待在南京的可是极少数。

　　但是哪怕蒋方震没有到过野战部队任职，但是他在陆军中的威望却是不小，因为他主要是从事战略理论方面的研究，中国陆军几乎每一次的编制和装备改革都是他主持的，在1931年中日战争后，蒋方震又是提出了渐进纵深理论，而这个理论是根据陆军的孙立人少将的战术理论深化研究后得出的，蒋方震认为随着军事装备技术的进步，未来战争中应该不会出现和一战时期那样的战壕战，而是会出现以坦克为核心的机械化兵力进行的运动战，而在敌我双方都有着大量新式装备的情况下，想要突破敌军的防线就必须集中更多的兵力和装备，而且预计突破防线时第一线兵力会遭到极大的损失，所以必须准备第二梯队乃至第三梯队，用于突破敌军的防线并拉开缺口继续向敌人纵深挺进。

　　而这一理论的核心依旧是集中大量的机械化兵力快速的穿插敌军纵深，所以对部队的机械化提出了更高的要求，另外还要求空军部队能够不但要能够为地面的陆军提供空中保护，而且还要求空军的轰炸机部队在战役发起时投入大量的前线轰炸机，直接支援前线机械化部队的作战。

　　而这一理论也是被陆军的多数高层将领所认同，但是这种战略理论同样也带来了极大的问题，那就是凭借中国目前的机械化兵力不足以完成类似的渐进纵深挺进，一个装甲军估计也就只能担任一个梯次的作战任务，而后续作战的话还得需要更多的装甲军，尤其是对苏俄的西伯利亚方面，中国陆军的机械化部队更是显得缺乏。

　　为了让战略理论得以实施，陆军内部已经进行了新一轮的整编计划，而这些编制上的整编一如既往的是蒋方震所负责。

　　“现在我军中坦克部队的编制还是经得起考验的，不过各装甲部队中的摩托化部队显然是有些一定的问题，这些摩托化部队虽然装备了不少的轮式车辆，但是在实战中，这些轮式车辆脱离了公路后就会遇上极大的麻烦，没有足够工程兵的保障下越野能力极为有限，而我们目前的摩托化步兵都是用来伴随坦克部队作战的，这无法跟上坦克部队的越野速度就带来了极大的问题，为了解决这个问题，我们的建议是，把这些摩托化部队进行改编，用履带式装甲车辆代替轮式车辆，但是全履带式装甲车辆的成本过高，所以可以采取折中的方案，通过大量采用半履带式装甲车辆来提高目前这些摩托化部队的机动越野能力。而目前这些摩托化部队中装备的大量轮式车辆也不会被浪费，可以转入到各步兵师中。”

　　蒋方震继续道：“对于未来部队的编制改革，我的意见是，保持目前的三个装甲师规模，目前的六个摩托化师换装为机械化师。让我们的三个装甲军成为尖刀部队。而各普通步兵师分成两等，一种是大规模装备各轮式车辆以及少量半履带式装甲车和轻型侦察装甲车，成为具备快速公路机动能力的摩托化步兵师。而其他部队则是装备必要的卡车，用于牵引火炮，进一步减少骡马以及后勤人员的数量。”

　　陈敬云听着这些，心里头也是暗自点头，蒋方震的想法还是不错的，而看他所说的机械化师应该是可以具备强大战斗力的，算得上是半装甲师，而且蒋大量的步兵部队改装为摩托化步兵师，也是有利于提高部队的战斗力。

　　不过这个成本嘛估计会比较多，就算是非常了多年来进行这个计划，估计也会带来比较大大财政压力，毕竟这不是说采购几辆几十辆的坦克卡车，而是要数百上千辆的坦克，而且还要数以万计的各种卡车以及各种新式装备，这所带来的压力是非常庞大的。

　　这个时候，沈纲也是在一边道：“对于装甲部队的战斗力提升，方大山那边也是提出了建议，说是目前装甲部队中的各种牵引火炮对部队的机动造成了极大的不便，提出了要采购自行化火炮的计划！”

　　“自行火炮？”陈敬云一听当即道：“哦，这方面的技术没有问题吧？”

　　沈纲道：“不会有太大的问题，芜湖重型机械公司那边已经有了样炮，采用我们原有的T6系列坦克的地盘，然后装备105毫米的火炮，不过这种自行火炮的口径略小，对于普通步兵师来说105毫米的口径已经足够用了，但是对于装甲部队来说还是略有不足，按照我们的预计，装甲部队的师属火炮团里，至少需要一个营以上的155毫米榴弹炮，所以是准备研发一款155毫米自行榴弹炮。”

　　沈纲说的也没错，对于中国陆军来说，一战时代师属火炮75毫米口径还可以，二十年代到中日战争时期105毫米口径的师属火炮也算好，但是进入三十年代后对于装甲部队来说，师属火炮仅仅只有105毫米口径是严重不足了，毕竟装甲部队是快速突进的部队，后方不可能还跟着一大群的155毫米重炮，也就是说运动战中，装甲部队很少能够得到155毫米口径以上的重炮支援，这后方没有支援，就得靠自己解决了。所以装甲部队自身装备155毫米的自行榴弹炮是非常有必要的。

　　听到这里，陈敬云道：“嗯，不错，装甲部队的各种新式装备的研发和装备是不能停滞不前的，这个自行火炮听上去也可以，改天我看一看！”

　　沈纲道：“没问题，我让他们去安排，本来就要进行招标试验的，到时候还有另外几家公司的产品也会一起展示！”

　　和军方的人谈过了后，陈敬云又是和政务院那边的人交谈了起来，这会说的自然不是军事方面的了，而是说的经济工业方面的事情，这两年中国的建设重心可不是军事装备的建设，而是经济方面的发展，为了能够在即将爆发的世界大战中拥有足够强大的实力，中国这些年可是埋头进行了大量的基础建设，其中最为代表性的铁路更是发展迅速，国内东部地区建设了众多的支线铁路网，把中国目前现有的数条干线动脉连接了起来，并且带动了当地的经济发展。如果说东部和内陆地区的铁路建设都是为了发展经济而建设的话，那么在大西南地区和大西北以及北方地区的铁路建设，那完全就是国防工程了，比如西北铁路的最主要目的就是为了能够让中国部署在西北和西伯利亚地区的部队得到补给。

　　在之前，中国驻扎在西伯利亚和中亚地区的部队只能依靠俄国的西伯利亚铁路进行运输，而这一条铁路的运输力对于维持西比利亚地区的中俄两国上百万大军来说很勉强，一旦开战后很有可能忙不过来，更加不要说继续往这一地区增兵了，前些年为了解决西伯利亚铁路运力不足时保障前线部队的需求，中俄两国所采取的办法就是在西伯利亚地区囤积大量的物资，但这只是没有办法中的办法，所以为了彻底解决中国部队在中亚和西伯利亚地区的运输难题，这西北铁路的建设也就一直没停下来，国内段建设完成后，就是通过了阿拉山口然后继续往中亚的哈萨克方向修，然后连接了原来俄国修筑的中亚铁路。

　　如此才算是根本上解决了中国在中亚地区部署兵力难的问题，有了铁路后各种的重型装备就能够运输过去，包括装甲部队，而不是说和以前一样，在哈萨克地区需要严重依赖骑兵部队。

　　除了西北铁路外，也修筑了进入四川的铁路，而四川铁路的开发除了军事上的意义外，更重要的是经济上的利益，开通了进入四川的铁路后就能够解决进川难的问题，从而对于发展四川而言是具有重大战略意义的，要知道四川的各种资源可不少，不过进川的铁路修起来也难，施工难度并不比西南铁路少多少，而中国当初为了修通株洲到贵阳再到昆明的铁路，可是花费了海量的资金，甚至还死了不少的筑路工人。所以在修四川铁路的时候，也是问题多多，不过好说好歹总算是修起来了。

　　进川铁路的方案有很多种，不过考虑到一些具体的问题，随后选择是利用西南铁路的基础上，从贵阳修起，然后延伸到重庆，然后再从重庆延伸到成都。不过这并没有到头，从成都还会继续往北修，途径绵阳、阳平关后抵达宝鸡，和西北铁路接通。而这条四川铁路修成后也就会成为中国的第三条南北干线铁路，对于西南地区的发展具有重大意义。

　　除了这些干线铁路外，还有众多的支线铁路，这些支线铁路大多数依托各干线铁路，有些是为了带动附近的经济发展，而有些纯粹是为了开发当地的资源，比如攀枝花铁矿被发现后，就已经是开始着手修筑支线铁路了，不为别的就为了开发这个超大型铁路。

　　除了铁路外，最重要的基础建设当属于各个大型水电站了，由于中国的电气化进程一天比一天快，用电量也是一天比一天大，早年的几个水电站相继建成后，虽然一定程度上缓解了当地的用电，但是依旧无法彻底解决用电缺口，除了继续大力发展火电外，就是大力发展水电了，而发展水电也是得到了农林部的支持，因为水电站的建设同样会有利于农田的灌溉，这水电站不但是用来发电的，同样也是一个水利枢纽，给农业发展会带去极大的好处。

　　根据各地的经济发展情况所需的用电缺口，以及当地的农业情况，中国这几年可是动工了高达十几个大型水电站的项目，加上二十年代建设的那些，建成和在建的大型水电站项目总数已经超过了三十个，这些水电站建成后，不但可以给当地提供水利便利，还可以提高内河通航运力，当然更重要的是可以提供更多的电力。

　　铁路和水电站的建设基本是分散在全国各地，但是长途公路的建设却是只限于了东部发达地区，随着中国的汽车拥有量越来越多，而且中国军队的摩托化进行不断加快，出于军事战略以及经济发展等考虑，中国交通部这些年在东部的发达地区建设了众多的公路，当然这些公路并不是说后世里的高速公路，尽管德国的希特勒这么做，但是对于中国来说现在建设高速公路没有太大的必要，现在建设的公路绝大部分都是城际公路，包括城市内部公路和城市之间的公路。这城市内的公路基本就是属于城市建设工程，一般都是当地城市财政支持，比如上海的两条环城高速公路就是上海市财政出的钱，而城际公路一般也只局限于发达城市之间，比如上海到南京，上海到杭州。

　　另外还有一些就是没有铁路经过的地区所修筑的公路，这些地方的公路也只是普通的柏油公路。

　　总体而言，中国的公路发展还比较落后，远远比不上铁路的发展那么迅速，而这个也和中国自身的国情有关，首先中国的地区太大，必须拥有大量的铁路才能够满足国防和民生的需求，普通公路根本就无法代替铁路的作用，而又不像德国就那么大一点，修起高速公路来也花不了几个钱。其次中国的汽车拥有量总数虽然不少，但是人均水平却是非常低，远远比不上英法德美这些工业国家，也就比日本好一点。而且这些汽车绝大部分都是集中在东部地区，比如中西部地区也算是经济水平较高的西安，拥有的汽车数量连上海的百分之一都不到，在西安或者其他中西部城市，是绝对看不到上海街头那种成排汽车甚至堵车的情况的。如果不是上海街头出现了堵车，上海特别市政府也不会花费巨资去修筑环城高速公路了。

　　一场国宴下来后，众人各回各家，于是乎这么一个春节也就算是过去了，出了正月十五后，陈敬云就是来到了南京轻武器公司的靶场，今天他要在这里观看数种陆军的新式装备的试验。

　　其中包括新式的坦克，新式的自行榴弹炮以及新式的其他各种装甲车辆。对于这一次新式装备的演练，陆军方面可是花费了不小的工夫的，从去年年底就开始准备了，而这不但关系到各式新装备的定型，同样还关系到陆军新式编制的成败。

　　刚过完年，蒋方震为首的团队就已经是提交了陆军整编计划，根据计划内容，制定了新一代的陆军装甲师、机械化师、摩托化师、步兵师的各种编制，并且根据计划提出的时间度，称之为1934年编制。

　　而即将进行试验的这些装备，就是1934年编制里的核心装备，可以说这些装备的成功与否就直接关系到了1934年编制能否顺利施行。


第〇七一九章 T11重型坦克

　　“这是芜湖重型机械公司设计研发的1932年型105毫米自行榴弹炮，地盘是利用T6系列坦克的地盘，装备一门105毫米口径的榴弹炮，这门105毫米榴弹炮是根据了1930年型105毫米榴弹炮改装而来的。”

　　装备部下属的一个少将走在陈敬云身边陪同着，而口中也是解释着这些装备，而陈敬云身边还另外还跟一大群的军方高层将领，上将都好几个，中将一大群，按照道理来说这么重要的场合是不会只有一个少将跟在陈敬云身边担任讲解任务的。

　　不过眼前的这个少将也不是普通少将，此人名为罗安，在装备部下属的装甲司担任处长，当然了装备部的这个装甲司并不是参谋部里那个装甲司。参谋部里的装甲司的司长一职被认为装甲派系将领所必须经历的一关，只有担任了装甲司司长之后才有可能任职装甲军军长一职，是普通摩托化师师长、装甲师师长这些少将继续往上升非常重要的一环，这个就和作战司一样，普通的少将师长如果能够担任一任的作战司司长，那么就代表着他已经是被划入了重点培养的对象，国内陆军中风头较劲的那些几个中将都是担任过作战司司长的。

　　而这个装备部的装甲司自然不像参谋部里的装甲司那么风光，虽然在行政和主官的军衔级别上都一样，不过重要性却是不能同日而语。装备部装甲司的任务就和装备部里的枪炮司、军马司、工械司等部门一样，都是专门负责陆军各种新式装备的研发和装备，最核心的任务就是研发新式装备，当然这个研发并不是单单靠装备部自身去研发，而是做出研发计划，制定出各种需求装备，然后向国内的国防承包商签订研发合同。军方五大部中的装备部性质是有些特殊的，说起来有些像海军的舰政司，但是也不同，因为海军里的军舰各种设计都是出自舰政司里的各个造舰大师手中，而负责造舰的船厂实际上并没有多大的话语权，只能拿着舰政司的图纸进行施工而已。但是装备部的各种新式装备研发并不是装备部设计研发，它只是一个主管部门，主要是下达各种研发任务，然后评判各种新技术装备的性能以及是否大规模装备。而具体的设计研发是由各大国防承包商进行的。

　　由于装备部所涉及的都是专业技术性的工作，所以装备部也算得上是一个纯技术性的部门了，历任装备部高层都是技术性将领，比如罗安，他就是一个名副其实的陆军技术少将，从美国留学回国后就是被陆军装备部招揽，然后进入了装甲科工作，这十几年混下来后也混到了少将的军衔并担任了装备部中较为重要的装甲科科长一职。

　　他罗安就是一个非常纯粹的技术少将，虽然整天和枪炮打交道，但是他自己却是连开枪都不会，但是就这样的一个人在今天的场合里，却是一举越过了众多位高权重的陆军大佬们，担任了陈敬云的讲解员。

　　而这样的安排看似有些荒唐，但是也是有理由的，装备部的现任总长名为温同洋，同样是一个技术中将，不过他年纪有些大了，已经六十多岁的人身体很不好，一个月里头大半时候都是在医院，据传已经是准备向上级递驰骋了，而装备部的次长目前正在德国进行考察，希特勒上台后中国和德国的关系有些缓解，德国开始大量进口中国的稀有矿产，钨矿、锑矿等德国缺乏的矿产两国都有开始大规模合作的迹象，而这些稀有资源出口的同时自然也有些好处的，尤其是新书技术方面的引进。

　　一战时期的德国虽然被打残了，战败后也被搬走了大部分家当，但是德国不愧是能够数次挑起世界大战的国家，这仅仅十来年的时间就让他们缓过气来了，工业经济方面就先不说了，希特勒在着一方面还是很有一手的，做起来丝毫不比陈敬云和罗斯福差多少。而关系到军事装备的各种新式技术德国方面恢复的也还算可以，虽然目前还没有拿出什么厉害一些的成品，但是让中国看重的并不是德国能够设计出一些什么厉害的军事装备，实际上中国目前自身的军事装备在国际上不算差，某些方面还是名列前茅，但是中国却是缺乏足够的底蕴，比如很简单的坦克，中国不是设计不出来更好的坦克，但是设计出来了却造不出来，比如陆军所规划的下一代陆军主力坦克中，纸面上设计的数据非常好看，而且看上去造起来也不算难，但是偏偏就无法量产，勉强造出来的也达不到设计指标，而原因在那里呢，还是在于基础技术底蕴上，比起问题最大的动力系统，按照道理来说经过这么多年的发展，中国的发动机水平已经算是不错的了，不管是军舰用的蒸汽轮机还是大型柴油机，又或者是飞机所用的航空发动机，又或者是陆军用的大功率汽油发动机，这些产品中国都有相关企业能够制造出来，但是舰用的蒸汽轮机和柴油机还好，性能勉强能够达到一流水平，而汽油机方面的技术就有些差了，航空发动机的性能虽然一年一个台阶，但是人家美国和英国发展的更快，为了补充航空发动机功率的不足，中国的飞机都在气动布局上下了很大的工夫。

　　中国的工业基础还是过于薄弱，早些年还有美国那边进行扶持，但是随着和美国方面的关系淡薄后，很多顶尖技术人家已经不肯给了，比如大口径舰炮，如果能够和美国人合作，中国也不用去找法国人一起研发新式舰炮了。如果不是美国那边不肯提供最新研发的液冷航空发动机的技术，中国也就不用跑那么远去找德国人合作了。

　　不过也好在这年头美国虽然在工业规模上是世界第一，但是在技术上却不是一家独大，技术好的国家还不少，德国、法国、英国、意大利甚至日本和中国都有着某些领先的技术。所以不找美国人合作的话，陈敬云也就是把目光转到了欧洲，找法国人，找意大利，找德国，总之谁能够提供技术他就找谁合作。

　　这样的情况下，才有了装备部的次长前往欧洲考察的事情，毕竟也不是什么技术都需要的，目前中国缺乏的都是一些顶尖级别的基础性技术，比如性能更优良的铝合金、钢材的表面硬化，甚至是性能优良的弹簧、高性能合金制造的螺丝钉等等，基本上都是材料以及材料加工这两个方面。相反一些性能优越的成品比如法国的火炮，英国人的发动机等都还不是中国最需要的，因为现在中国的问题不是设计不出来，国内一大票才华满身的设计师，现在的问题是设计了造不出来。

　　装备部的两个大佬都不在，所以接待陈敬云的工作也就只能由下面的各司司长来了，而各司司长中，罗安的资质很深，而且这一次的新式装备试验大多数都是装甲车车辆，这些装备也都是装甲司所负责的，于是乎这么一轮下来，接待陈敬云的任务就落在了罗安身上。

　　罗安是一个很纯粹的技术人员，虽然挂着少将的军衔但是丝毫没有军人的气度和作风，而且也没有政务院里那些官员的虚伪作风。所以走在陈敬云身边虽然压力大了一些，但是也没有完全说不出话来的地步，而说了后见陈敬云也没有想象中的那么可怕，于是乎说话就更轻松起来了。

　　“这个105毫米的自行榴弹炮怎么会用T6坦克的地盘？”陈敬云听到这里略微皱眉，虽然之前有些改装坦克地盘的事情出现，但是那都是零星的改装，如今给他看的这款自行榴弹炮可不是零星的改装产品，一旦通过批准后，就会大规模的量产，将会成为陆军中大量装备的自行榴弹炮，这种情况下依旧采用十几年前所设计的T6坦克地盘，这似乎有些不太适合啊。

　　罗安虽然是搞技术性的，但是和大人物待久了自然也能够猜测一些上层人物的想法，略微琢磨了后他道：“之所以采用T6坦克的地盘，主要是因为成本问题。之前我们也尝试过采用T9系列坦克的底盘，不过T9系列坦克的底盘成本高昂，最后做出来的成品在成本上无法接受。而T6系列坦克的底盘虽然性能略差一些，但是这个底盘我们已经做了十几年了，各种技术积累的相当丰富，生产线也都是现成的，而且之前的T6底盘也进行了一系列的改装，改装效果都比较好。权衡之前，也就采用T6坦克的底盘了。不过为了保证性能，我们还是在原有的底盘上进行了技术改进，不管是稳定性还是具体性能上，这款底盘已经是不逊于T9坦克系列的底盘了。”

　　罗安说了这么多，实际上重点就一个，那就是价格。不是说中国的各大国防承包商拿不出来性能更先进的底盘，而是陆军买不起也没有那个必要，陆军所需要的是大量装备的自行火炮，而陆军对自行火炮的要求实际上是非常简单的，那就是要求能够跟上坦克部队进行大范围快速机动就可以了。毕竟这不是后世里的网络游戏，可没人会拿着自行火炮直接参与前线的坦克对决，实际运用中，这些自行榴弹炮都会安稳的躲在后方，距离一线少说也有好几公里以外，作战方式和传统的牵引火炮并没有太大的区别，就是跑得快一些而已。

　　所以陆军对自行火炮的价格是非常敏感的，把价格限制的非常死，这也就导致了自行火炮根本就无法采用更先进的底盘。

　　陈敬云虽然有些不满，不过也知道自己的想法有些不太现实，他总想着要更先进的装备，但是一时间也往了，先进的装备代表着昂贵的价格。这就和陆军一直反对在普通步兵师中大规模装备冲锋枪一样，原因很简单，那就是买不起，用不起。

　　这款105毫米榴弹炮看了后，陈敬云又是看了一款155毫米的自行榴弹炮，然后问了几句性能后也就过去了，因为这几款的自行火炮都是拼凑出来的货色，成熟老旧的坦克底盘，陆军现有的火炮，然后修修改改就凑出来一款自行火炮了。

　　也许是知道陈敬云对这些兴趣不大，罗安也没有安排太多的时间去解说，很快众人就是走到了另外一个展位上，这个展位有些大，上面摆放着一辆坦克，然而和旁边的那辆T9坦克相比，这辆坦克却是显得非常巨大。

　　“这是芜湖特种机械公司研发的一款重型坦克！目前还没有获得陆军的正式番号，厂家编号是Z45，属于陆军装甲部下发的四十五吨型坦克研发计划的其中一个试验型号。”罗安一边说着一边看着陈敬云的反应，见陈敬云露出明显的兴趣之色后，他也是提了提精神继续道：“根据1931年中日战争的经验，装备部进行了新一代坦克的研发，而研发过程中，有感于之前的各式坦克研发计划有着重叠，而且吨位大小有些交叉，导致前后坦克的零部件无法通用，因此提出了通用化底盘的构思。

　　我们装甲司的大方向是，根据吨位划分数种固定吨位的底盘，而根据这些底盘设计制造相关的装甲车辆，比如在二十五吨级上，就是采用了T9系列坦克的底盘，日后这一吨位的各式装甲车辆也会选用这一底盘。此外在十吨级上，我们还有T8系列的底盘。但是即便有了这些，我们依旧缺乏三十吨以及四十吨位的底盘系列。而旧有的T7系列坦克因为技术上的限制发展的潜力不大！所以我们是筹备研发了四十吨到五十吨级别的通用底盘！目前还在选型当中！”

　　T7系列的底盘缺乏足够的发展潜力而被抛弃，实际上T6系列底盘的潜力也不大，不过胜在T6坦克的生产数量比较多，技术已经非常成熟而后以后就算生产线停了也能够找到众多的零部件，加上他的价格低廉，这才成为了陆军新式自行榴弹炮的底盘。但是T6系列底盘终究是潜力有限的，目前是先用着，但是等T9系列底盘的技术发展成熟，价格降低下来后，T9系列底盘就会代替T6系列底盘。

　　“这款Z45坦克的底盘相当多的一部分零部件能够和T9坦克通用，而且在生产线上也有非常大的共同之处，由于采用了大量T9坦克中的成熟技术，使得Z45的研发成本较为低廉，大概只有T9系列坦克的研发成本五分之一左右！”罗安继续说着。

　　零部件通用，生产线通用，研发成本低廉这些都是这款Z45坦克的极大优点，零部件通用就不用是了，将会给中国装甲部队的维护带来极大的便利性，而且对于大规模量产也极有好处，至于研发成本比T9坦克要低，那是因为研发T9坦克的时候，各部件的承包商几乎都要进行技术攻关，可以说是从零开始研发，花费了多年的时间才把T9坦克给弄出来，而Z45坦克则是由于设计时间较晚，所以研发的时候都直接用了大量成熟的技术，所以研发成本并不算高。

　　“这款坦克由于是定位于重型坦克，预定作战地区是我国北方地区，西伯利亚地区，中亚地区等，至于我国南方和东南亚地区的装甲作战，则是由轻型坦克承担。”地形的不同导致了中国陆军所装备的坦克出行了多样化，南方地区装甲部队的坦克和装甲车和北方部队的是大不相同，北方地区的装甲车辆基本不用考虑重量问题，需要的是性能，而在南方作战则是需要考虑到重量问题，因为重量太重的话，在南方水网密布的地区根本无法作战，别说四十五吨的Z45坦克了，就连二十七吨的T9坦克陆军都嫌重，前些年陆军在南方部署的坦克都是只有六吨重的T8轻型坦克以及部分二十吨重的T6中型坦克，最新式的T9中型坦克因为重量的问题一直都没部署到南方地区。

　　罗安继续说着：“越野最高速度为三十五公里每小时，车体前装甲为八十毫米并倾斜三十度，搭载的是一门专门研发的105毫米坦克炮，身管长为四十倍口径。”

　　听着罗安简单的罗列着数据，陈敬云是越听越欣喜，因为他发现这款坦克各方面的性能似乎已经不逊于二战时期各国的重型坦克了，甚至还有所超越，当然最明显的对比就是，这款Z45坦克比中国陆军目前现役最新锐的T9坦克要强悍太多，甚至速度都快要赶上了，T9坦克的原始型号速度只有三十四公里没小时，后来经过了发动机升级后，现役的T9系列改进型号中的T9C才把速度提高到了三十六公里每小时。然而现在Z45坦克的速度都有三十五公里没小时了，要知道，这两者是不同等级的东西，T9坦克是二十七吨的中型坦克，而这Z45可是四十五度的大家伙，这两者跑起来如果速度还相差不多的话，那么T9坦克就体现不出现中型坦克的优势了。

　　陈敬云是越看越满意，这个时候也是叫过来李继民，李继民这两年在中亚那边任职，对苏俄的最新情况了解的比较多。

　　“你说说，如果我们装备这种坦克，应该能够彻底压过苏俄的装甲部队了吧！”陈敬云漫漶信心的说着。

　　李继民道：“如果这款坦克大量服役并投入到西伯利亚和中亚地区使用的话，无疑会给我军带来极大的战略优势！”

　　苏俄的坦克发展算是比较缓慢，直到这几年才算是慢慢走上正轨，由于两者的敌对关系，所以苏俄的坦克基本上也都是针对中国的装甲部队所设计，同时也是受到了欧洲那边坦克设计的风格影响，除了轻型侦察坦克外，其他的主战坦克重量都比较大，而且防护比较厚，火力也不弱，当然速度就提不上去了。实际上也正是苏俄的坦克防御越来越厚，才迫使中国陆军不断的加大坦克的火力，中型坦克从T6系列的57毫米坦克炮提升到了T9系列的75毫米三十五倍坦克炮，那门炮比三十五吨级T7重型坦克的75毫米30倍坦克炮都要猛。

　　而重型坦克更是直接从T7系列的75毫米口径飙到了105毫米的口径，中间甚至连个八十或者八十五之类的过渡口径都没有。

　　之所以这样做，很主要的原因就是希望拥有更强大的坦克火力来对抗苏俄的装甲部队。

　　这个Z45坦克性能是优越的，当场陈敬云就是给定下了T11坦克正式陆军装备编号，同时指示陆军先采购一批进行试验，看能不能大批量装备，但是他口中的大批量装备实际上总体数量也不会多，因为这个T11重型坦克价格不是一般的便宜，就跟军舰按吨位计算一样，同样的技术水平下，吨位大的坦克肯定比吨位小的坦克贵。尽管陈敬云还不知道一个具体的价格，但是这个T11坦克价格昂贵是肯定的，就算今后成为陆军的主力重型坦克，这开始两年的采购数量顶多也就几十辆而已。

　　看了这个T11坦克后，陈敬云兴趣很浓，紧接着就是看了一款T9系列坦克的改进型号。

　　“这虽然说是T9系列的改进型号，不过我们设计上进行了很大的改动，除了外表可能T9系列坦克像一些外，实际上里头已经是完全不同，我们不但改进了底盘的设计，同样还更换了更大功率的发动机，另外还有威力更大的75毫米四十倍口径坦克炮。结构上更加紧凑，重量上比原有的T9坦克轻了两吨，也就是说这款改进后的坦克重量只有二十五吨重，更关键的是速度大幅度提升到了四十公里每小时。这一系列的改进实际上已经不适合把这款坦克称之为T9系列坦克了。”罗安如此说着，实际上这个T9的改进型号是他所主持的，今天也是头一次公开露面，前后也只是进行了三次的试验测试而已，距离正式定型还有段时间，距离大规模服役至少也得需要两三年的时间。

　　陈敬云听到这些后道：“既然不适合那就单独给一编号吧！T12坦克，嗯，就这样！”坦克的型号命名规则和其他装备不太一样，陆军的诸多武器都是喜欢用年份命名的，但是坦克的却是一个T字母开口后加数字，而这个数字基本上就是代表着陆军的第几种正式装备坦克，比如T9坦克，具体含义就是：陆军第九种授予编号的坦克，不过正式编号里是没有中型、重型这些区分的，只是人们的口头用语会这么说而已，正式文件上是T9坦克，T12坦克等。

　　陈敬云这么说着，而这只是一个称呼上的问题而已陆军的其他人自然是没有什么意见的，叫T9U和叫T12A都是差不多的事情。

　　接着又是看了另外一款已经投入现役的坦克，也就是T10坦克，这是一款只有十六吨重的坦克，是专门为了南方地区作战而研发的坦克，速度还可以有四十公里每小时，不过防护就是略差了些，只有二十五毫米的倾斜装甲，此外坦克炮也只是一门57毫米的四十倍坦克炮。这款坦克早就开始研发了，1931年中日战争时期刚好完成研发，不过也没来得及大规模装备中日战争就结束了，直到这两年才开始大规模装备南方地区的装甲部队，将会作为南方地区装甲部队的主力坦克。

　　这好几个型号的坦克看下来后，陈敬云又是看了其他一些装备，比如新式火炮，反坦克炮之类的，不过兴趣都不太大，但是临近结束的时候，他却是看到了一个怪模怪样的坦克，说是坦克吧，他没有炮塔，说不是坦克吧，他偏偏使用的底盘，而且上头还有一门炮。

　　“这是什么？”

　　罗安是装备部的人，自然知道这些东西，当即解释道：“这是我们实验的一款新概念装甲战争，在坦克底盘上装备更大口径的坦克炮，以取得超过同吨位坦克的火力，比如这一款采用的是T9坦克的底盘，但是装备的却是一门105毫米的长身管加农炮，火力上不逊于我们的T11重型坦克！”

　　看到这里，陈敬云兴趣又来了走了上去仔细看，而后头那些人自然是跟着。


第〇七二〇章 预研计划

　　中国、俄国这两个国家长期和苏俄在西伯利亚一带进行军事对峙，虽然说自从1923年之后，就没有爆发过大规模的军事冲突了，但此后的这些年里双方之间的军事对峙并没有放松下来，偶尔也会爆发一些小规模的武装冲突，不过双方都还算克制一些小规模的战斗也都是会压制了下来。

　　这样的长期军事对峙就造成了双方的军事对抗，这种军事对抗不但体现在实际前线部署兵力上，同样还体现在双方的各种新式军事装备的竞争上。

　　毕竟两者之间的敌意那么浓，是属于那种随时都可能爆发大规模战争的状态，这种情况下不管是中国还是苏俄方面，都是不敢放松对彼此间的警惕，彼此都是派遣了大量的军事间谍刺探双方的军事情报，具体下来各种新式装备的情报数据自然也就是双方间谍机构的重点目标。

　　比如当中国的T9中型坦克大规模服役后，苏俄那边很快就是通过间谍以及其他方面的手段获悉了T9坦克的一些大体性能，而对于130年前后来说，中国的T9坦克性能是属于绝对的先进行列，而T9坦克的出现让苏俄方面更是担忧无比，为此苏俄加快了数种坦克的研发力度，而为了对抗中国T9坦克的那么75毫米的坦克炮，新研发的苏俄坦克也是极为注重防护能力。

　　而苏俄研发新式坦克的情况自然也是被中俄两国的情报机构查探得知，毕竟苏俄和俄罗斯共和国可都是斯拉夫人，彼此间的间谍比较容易混进去，所以才让中国和俄罗斯方面这么快得知了苏俄的新式坦克研发计划。

　　于是乎，为了对抗苏俄正在研发中的新式坦克，中国方面也是早早进行了新式坦克的研发，Z45重型坦克研发计划和T9U坦克研发计划就是这样背景下的产物，等这两款坦克研发的差不多后，也就被陈敬云正式命名为T11坦克和T12坦克了。

　　这两种还处于研发试验状态的坦克是中国陆军用来对抗苏俄正在研发中的新式坦克，算得上是一种预防性的研发计划。

　　而同样处于预防性研发计划的还突击炮。突击炮这个概念来之于驻扎西伯利亚的第二装甲军，因为第二装甲军长期驻扎西伯利亚地区，主要作战目标是对抗苏俄，这一点和驻扎东北地区的第一装甲军和驻扎华北平原地区的第三装甲军都是不同的，而预定作战目标的不同也就造成了这三个装甲军的一些作战理念以及装备上都有着不同。

　　比如第一装甲军的预定作战区域是东北四省、俄罗斯共和国东部地区、朝鲜地区，主要敌人也就是日本了，而由于日本缺乏装甲力量，所以第一装甲军装备的坦克也都是以T6以及部分的T9坦克为主，真正的重型坦克就比较少了。

　　而第二装甲军呢，目标可是苏俄方面，而苏俄的装甲力量可不弱，虽然他们的坦克性能不咋地但是发展潜力比日本大多了，这几年各种各样的坦克研发计划陆续提出来，让第二装甲军的压力也是越来越大。

　　而西伯利亚地区的地形也比较好，所以第二装甲军装备的坦克都是比较重型化，比如以前的T7系列重型坦克绝大部分都是部署在第二装甲军，而中国陆军目前现役的新式坦克T9中型坦克也是优先部署在第二装甲军，此外，第二装甲军还是陆军中第一个装备大口径自行火炮的部队，自己改装的多门的155毫米口径自行榴弹炮。

　　第二装甲军由于面临着苏俄装甲部队的压力越来越大，对于反坦克火力也是有着极大的需求，除了想要装备更先进的新式坦克外，也是不得不想着其他的办法来增加反坦克火力，一方面是价格限制，别说T11重型坦克的价格不便宜了，就连T12坦克的价格也不便宜，而更另外一方面则是对上苏俄的那些龟甲坦克以及欧洲国家的那些龟甲坦克，中国现有的普通坦克上的坦克炮根本就打不穿。别说还有着大量服役的T6坦克上57毫米坦克炮无能为力，就连T9坦克的75毫米坦克炮还好说，但是T9中型坦克作为中国最新锐的坦克，实际上到现在的总产量也不过三百多辆，而且绝大部分都是1930年和1931年中日战争时期紧急生产的T9A型和T9B型，这几年生产的T9C和T9D等型号数量都不多，也就是每个型号十几辆，多也不过二三十辆的样子。

　　中国的现役坦克总量已经超过了两千辆，而这两千辆坦克中数量最多的是T6坦克，差不多有八百多辆，实际上T6坦克的产量远远不止八百辆，因为T6服役多年，战损都好好几十辆了，然后还有各种原因报废的加在一起并不算少，前后中国陆军中服役的T6坦克总数是接近上千辆的，而且T6坦克不单单在中国服役，也是俄罗斯国防军的主力坦克，俄罗斯国防军里头也装备了一百多辆的T6坦克呢，此外，T6坦克也是中国主要的出口坦克，波斯那边购买了也有二三十辆，南美的阿根廷也卖了一点，这T6坦克的总产量差不多有一千三百辆这个样子，这还没算各种T6坦克底盘改装的战斗车辆呢，比如自行火炮等等。

　　接下来数量第二多的是T8系列轻型坦克，差不多有四百辆，T8系列轻型坦克主要是作为侦察坦克使用，广泛装备于各装甲师，各机械化师，而最近这些年成立的独立装甲团也都有配属，应用非常广泛，和其他的坦克都集中使用不同，所以普通国民们最经常看到的并不是中国陆军中装备数量最多的T6坦克，而是装备部队最广泛的T8坦克。毕竟T6等坦克绝大部分都是集中装备，比如T7坦克一共才三个营，而且全都在西伯利亚地区，普通国人根本就看不到，而T8坦克呢，基本上全国各地的装甲部队都有着装备，国民能够看见的次数也就比较多。

　　T6坦克和T8坦克之后，接下来才是T9中型坦克，有着三百多辆。再过来就是T7重型坦克，这个基本都部署在西比利亚地区，然后T10轻型坦克也有一百多，主要是部署在中国本土南方省份。

　　以上的T6中型坦克、T8轻型坦克、T9中型坦克、T7重型坦克、T10轻型坦克。以上的五款坦克就是构成了中国现役装甲部队的主要装甲力量，剩下的虽然还有一些扎乱老旧的坦克，不过都是型号复杂，数量也没多少，开战的话基本就没办法指望他们了。

　　而以上这些坦克中，火力最猛的是T9中型坦克，拥有一门75毫米口径的坦克炮，而其他型号的坦克炮都比较弱，尤其是依旧作为主力使用的T6坦克，上面的57毫米坦克炮明显已经是力不从心。

　　面对着苏俄坦克越来越厚的装甲防御，中国陆军除了研发新式坦克外，也不得不另辟路子，而现在陈敬云看到的突击炮就是其中之一。

　　陆军方面看见既然新式坦克还没有那么快服役，而且装甲部队现在就需要大口径的坦克火力，所以就打起了改装坦克的注意，直接用现有的坦克底盘，然后装上大口径的加农炮，为了装备大口径的加农炮，他们也不要求什么机动性能，甚至连炮塔都没有，实际上以T9坦克二十多吨的底盘而言，装上75毫米的坦克炮就已经是极限了，陆军那边为了加强火力，硬是要装上105毫米口径的加农炮，这根本就是小车抗大炮，机动性能和防护性能是别想要了。

　　“这个突击炮的概念是第二装甲军那边先提出来的，他们自己也试过在T6坦克的底盘上装备了105毫米的加农炮，后来我们知道了后也就过去看了，结果发现他们实验的样车很有发展的潜力，所以回来后就专门弄了这个。”

　　罗安说着：“这款样车用的是T9坦克的底盘，上面搭载的火炮是天津友邦机械公司生产的105毫米口径坦克炮。”

　　他口中的天津友邦机械公司是中国二十年代中期才发展起来一个大型重型机械公司，乃是北方的数家大型机械企业合并而来，原先就为陆军数个生产步枪和火炮，乃是中国军方的国防承包商之一，也是中国在北方地区最大的机械企业。后来和芜湖特种机械公司，也就是原来的芜湖坦克厂进行合作开发出了75毫米三十五倍口径的坦克炮，也就是T9坦克上面的主炮，从而踏入了军用火炮的生产行列，随后又是继续和芜湖特种机械公司合作，设计研发了一系列的坦克主炮，包括T10轻型坦克上的57毫米四十倍口径主炮，T11重型坦克上的105毫米四十倍口径主炮，T12坦克上的七十毫米四十倍口径主炮。

　　到了今天，天津友邦机械公司已经成为了中国主要的坦克火炮的研发生产厂家，和中国最大的坦克研发制造企业芜湖特种机械公司可是战略合作伙伴的关系。

　　“这个坦克炮和T11坦克上的是同一个主炮？”陈敬云问着。

　　罗安道：“是的，是同一款，都是天津友邦机械公司的Y105L40坦克炮。”

　　看着这么小的一个车体装上那么大的一门坦克炮，怎么看都感觉到怪异，要知道T11重型坦克可是四十多吨才搭载了一门Y105L40的坦克炮，可是眼前的这个突击炮用的可是小了一整圈的T9底盘，能搭调才是怪事了。

　　“试验过没有，性能怎么样？”陈敬云继续问着，他是知道有着自行反坦克炮这个东西的，眼前的这个突击炮虽然自己没有吩咐，但是他们还是自己搞了出来，可见这世界并不是离了自己就转不动了，没有自己，这世界的坦克、航空母舰，飞机照样能够发展的很好。

　　罗安道：“之前已经试验过多次了，表现的相当良好，这款突击炮的火力足以和T11重型坦克相提并论，但是在造价上却是便宜的多，而且生产工艺也比较简单，非常适合用来补充装甲部队的反坦克力量！”

　　罗安口中的这个突击炮弄出来就是为了反坦克的，打的就是苏俄的那些龟甲坦克，要不然费那么大的工夫装备哪门105毫米的加农炮干嘛。

　　陈敬云道：“嗯，不错，装备部这边要的就是这种创新的精神，不要局限在狭小的思维里。”

　　武器的创新是非常重要的，一种实用的新式武器出现，足以对军事战略造成重大的影响，而这种事情在重机枪、坦克、飞机等新式武器出现的时候就已经被证明过了，尽管陈敬云知道现在的军事装备发展已经快要和现代接轨了，划时代的武器概念除了直升机外，其他的绝大部分都已经出现，三十年代里的武器装备和后世二十一世纪里的武器装备已经差不多了，只不过是技术含量低一些而已，但是坦克还是那些坦克，航空母舰还是那些航空母舰，飞机也还是那些飞机。

　　三十年代后，留给后人可供创新的空间已经不多了，突击炮是一个，直升飞机也是一个，另外喷气式飞机也算一个，其他零零碎碎的东西都影响不了大局了。

　　想到这里，陈敬云觉得也有必要先搞，比如这个直升飞机也算是陆军的装备，这看完了新式装备展览后，陈敬云就是给陆军那边提出了研发直升飞机的计划，当然他没说要让装备部短时间内搞出来，只是说让他们现在就展开一些理论上的研究。

　　而除了这个外，陈敬云也是打算未雨绸缪提前研究喷气式飞机。不过对于喷气式飞机的研究中国方面的技术还有些薄弱，反正现在是拿不出来喷气式航空发动机。

　　在航空航天领域里，中国在飞机气动布局方面的技术算是最好的，而风冷式航空发动机的水平也不算差。而液冷发动机方面的技术就有些差了，而美国人在这一方面的技术不错，德国人的也可以，所以中国在美国方面引进液冷航空发动机技术遇到问题后，就和德国方面进行了合作，准备一起研发液冷式航空发动机。

　　如果说上面风冷发动机和液冷发动机都还算好解决的话，那么喷气式发动机就不好高了，这玩意需要求的技术比螺旋桨飞机高多了，凭借中国在三十年年代前期的工业技术基础根本就搞不出来，这玩意比火箭发动机都难搞。

　　火箭发动机的话虽然也难，但是这玩意关系到导弹，关系到以后能不能把核弹送到美国和欧洲去，所以陈敬云对此的重视程度和核弹是同一个等级的，十几年前就开始理论研究了，现在说起核弹和导弹方面的理论研究，中国方面还算是比较强的。

　　而喷气式飞机上，虽然陈敬云也知道这个是发展的趋势，但是他也知道飞机的发展得一步一步来，是绝对不可能说直接一步登天就搞喷气式飞机的，他得从风冷发动机、液冷发动机一步一步走过去，而按照历史上的时间度，也是40年左右才会出现。

　　陈敬云虽然不会在一战时期或者二十年代就开发研发喷气式飞机，但是也不会等到40年代才去研发，现在是三十年代中期，时间上也刚刚好，而且还可以和德国方面一起合作。反正已经和德国方面进行了液冷发动机的合作研发，再一起合作研发喷气式发动机的话问题也不大。

　　这些研究都算是提前化的研究，属于那种三五年都看不见成果的类似，不过对于这种事情陈敬云也习惯了，对于新式技术方面的研究他是非常有耐心的，比如这个雷达前后都研究了差不多十年了，现在才刚弄出来，又比如核弹和导弹，他陈敬云都用了十几年时间去扶持人员研究了，现在连个核弹的影子都没能见着。

　　不过从去年也就是1933年开始，陈敬云已经是正式把核物理研究所转交到了政府方面，毕竟他陈敬云个人的钱就算再多，也经过住研究核弹那么庞大的开支啊，尤其是现在核物理研究所那边的理论工作已经是做的七七八八了，接下来就是需要进行大规模的试验以及提纯核材料，这些试验和提纯所需要非常庞大的资金，必须由国家方面支持才能够进行下去。

　　因此每年总统府那边都多出来一项巨额转向资金，这笔资金的用途别说其他人不知道了，就连陈彩这个调查局头子都不知道，他只知道这些资金是用来某些研究的，而具体研究什么东西他也不知道。中国要进行核武器的研发计划，实际上就陈敬云和几个为首的核武器计划的负责人知道，底下众多参与计划的人员虽然知道是进行核物理方面的研究，但是绝对不会知道他们所研发的是核弹。

　　整个计划都是及极其隐蔽而分散的，研究基地设立在西北沙漠地区，除了这个总基地外，实际上全国各地还有着众多实验室和企业间接参与了这一项计划，毕竟要制造核武器，所需要的是整个国家的工业部门进行配合的，国内的众多企业都是直接或者间接为这个核武器计划出了力气，比如福乐电气就是接到了众多零部件的研发合同，而福乐电气自然是不可能这些零部件是会被用于离心机的制造，同样的还有国内的其他数家技术顶尖的企业，他们都是被要求提供一些高端技术的零部件装备，而他们还不知道，这零部件所组装的设备都是核武器计划里所需要的一环。

　　按照核物理实验室那边的专家们预计，按照目前的规模下去最多五年时间，他们就能够提纯到足够的原料，然后进行预定计划的核武器引爆试验。

　　实际上中国目前的核武器计划和历史上美国的曼哈顿计划相比要小的多，美国历史上的曼哈顿计划的时间是非常紧张的，采取的用金钱来换取时间，而中国目前的核武器计划时间度是非常宽松的，理论研究都进行了十几年了，而且现在也是和平时期所以也用不着一下子就要求把核武器给弄出来，所以现在的试验规模上要小一些，在获得了足够的试验数据后，那时候才是大规模花费巨资生产核武器的阶段。


第〇七二一章 海军贪污案（上）

　　从陆军的新式武器试验成果展回来后，陈敬云的心情也算是非常不错，对于陆军方面提出来的好几个计划都是大笔一挥进行了批准，比如正式筹备机械化师的计划，比如改装六个步兵师为摩托化步兵师的计划，再比如将独立第三装甲团、独立第第五装甲团扩编为独立装甲旅的计划。

　　而这些计划却都是陆军所提出的一系列整编计划中的重要计划，也是陆军1934年整编计划中的核心内容，陆军要落实1934年编制计划，以上这些机械化师和扩编摩托化师以及独立装甲团的计划就是重中之重。

　　其实陆军就算不主动提出来，陈敬云也不是会让陆军进行现代化的建设，这年头打仗已经和以前不一样了，陆军的建设必须跟上世界一流地的水平，不然就会在未来的战争中力不从心。现在中国陆军实力虽然说也还可以，但是距离陈敬云记忆里的二战主要参战国的陆军实力还是有些距离的，表面上看中国陆军已经拥有近两千辆的各式坦克，但是里头绝大部分都是一战末期和二十年代初期水平的坦克了，真正算得上是先进坦克的实际上只有那三百多辆T9坦克。而装甲部队里虽然有着坦克，但是距离时期各国的装甲部队还有着不小的距离，比如自行火炮这一点就是没有达到，而自行反坦克炮也没有，这些都差一些了，而防空力量就更弱了，目前中国陆军的防空火力实际上是比较差的，甚至是低于各国陆军水平的，很多时候防空就是依靠7.92重机枪临时架起来，专门的高射机枪非常少，而陆军中装备的高射炮就更少了。造成这样的原因很简单，那就是陆军的防空压力一直不大，基本上在东亚地区这一快，只有中国空军和海军航空兵轰炸别人的份，陆军自身会遭到的轰炸非常少，1931年中日战争里，进入朝鲜的陆军部队从头到尾就没遭到过几次轰炸，虽然知道防空是非常重要的事情，但是没有压力就没有需求，这自然那就松懈了下来。相对比而来，长期面临着中国庞大空军压力和装甲部队压力的日本陆军的防空火力和反坦克火力就强得多。

　　这不是说有没有能力的事情，而是一个需求的问题。

　　目前的情况是中国陆军对防空火力并不大，陆军的那些大佬们自然也就不太重视了。

　　不过陈敬云着眼的却是数年后即将爆发的世界大战，到时候中国陆军所面对的就不单单是日本或者苏俄了，一个搞不好就会和英法美这些国家对上，而英法都好说，但是那美国人的工业力量是不容小视的，一旦打起来估计要和美国人争夺制海权和制空权都是比较困难的事情，届时陆军方面也就必须重视野战防空作战了。

　　“这个装甲师的师属防空火力还是少了些！”陈敬云看着皱眉：“只有十二挺十二点七毫米的高射机枪是无法满足一整个装甲师的防空需求的！”

　　来找陈敬云汇报新式编制的人自然是蒋方震，此时他道：“按照以往的经验来说，我们所面临的防空压力并不算大，拥有十二挺零点五英寸的高平两用机枪，已经足以应对我军的防空威胁了，这再多的话恐怕会浪费。”

　　陈敬云却是道：“现在够用不代表以后够用，区区十二挺高射机枪绝对是不够的！”

　　说罢后在编制表上一扫，然后又是皱眉：“这个防空炮也不够，才四门怎么够用！”

　　蒋方震正想解释，不过陈敬云又是再一次皱眉了：“怎么还用三十毫米的防空炮了，我记得三十毫米的防空炮已经正式撤编了，不是要换装二十毫米和四十毫米的防空炮了吗？”

　　面对着陈敬云一大堆的问题问出来，蒋方震脑门也是有些流汗了当即道：“防空火力的编制是沿用旧有的编制，所以数量上才变动不大，而三十毫米防空炮，这一直是我们陆军的标准防空炮，撤装是海军那边的事情，他们是为了加大防控的多层次火力打击才换装了四十毫米和二十毫米口径的防空炮。”

　　听到他这些说，陈敬云也是记了起来，知道这事还真是海军那一边的事情，陆军这边的防空炮却是没变过的，不过如今也是该变一变了。

　　中国陆海空三军的地面防空火力早年都是差不多的，早年都是用改装的7.92毫米防空机枪，随后采用一战末期海军研发的1921年式30毫米防空炮，随后海军和空军也采用，成为中国军方的标准防空火炮，而更大口径的则是75毫米防空炮，而这个口径的防空火炮主要装备海军的军舰以及空军的防空部队。此外就是口径更大的127毫米舰载防空炮了，而那个也是大型主力舰上的副炮，驱逐舰上的主炮。

　　随着时间的慢慢过去，加上三军对于防空火力的不同要求，因为三军对于防空武器的选择也是出现了变化。从防空任务上来说，海军的重点自然是舰队防空，对于防空火力的要求是非常严格的，在第二次中日战争时期就对1921年式三十毫米防空火炮的性能极为不满，因此战争一结束就有了升级更换防空系统的心思。

　　而海军方面的策略是，大口径防空火炮自然是127毫米高平两用舰炮，而次口径防空炮上，认为75毫米的防空火炮威力一般，而射速也较低，所以想要把次口径的防空炮口径降低到四十到五十毫米的范围内，一开始也是自己研发了一款四十七毫米的舰载防空炮，但是性能却是差强人意，最后得知瑞典那边有一款四十毫米的防空炮很不错，而这款火炮实际上就是历史上大名鼎鼎的博福斯四十毫米防空炮，这种好货色面试后别说中国海军引进了，实际上英法美等国都是直接引进了，毕竟好东西是大家都能看见，不会说有好东西不用的情况发生。于是乎也就直接引进仿制了，并定名为1934年式40毫米防空炮，现在海军那边已经开始批量装备双联装的。

　　有了四十毫米口径的防空炮后，下面直接搭配12.7毫米的高射机枪也不好，所以又是专门研发了一款二十毫米的防空炮。

　　由此在中国海军的各型军舰上，就能够拥有20毫米到40毫米再到127毫米所组成的防空网了。

　　“现在我们的那款老旧三十毫米防空炮也是老旧不堪用了，我看可以换成二十毫米的防空炮和四十毫米的防空炮嘛！”陈敬云也是知道中国海陆军现有装备的30毫米防空炮性能已经无法满足现代战争的需求量，虽然直接退役还不至于，但是也需要从一线部队撤下来了，和就和之前海军里大量装备的75毫米防空炮一样，可以配属给各独立防空部队，用于要地和城市防空。

　　中国陆军的师属防空部队里并没有配属中大口径防空火炮的打算，只是配属了小口径的防空火炮和防空机枪，因为中国的大口径防空炮一般都是配属给独立防空部队。因为防空任务也是有着划分的，有着野地防空，有着要地防空，而普通师属部队所进行的野地防空都是自保为主，而且考虑到部队的机动性也不可能给他们装备大口径的高射炮，要知道高射炮可都是比较重的家伙，别看口径小，但是一个个的身管长度都是五六十倍以上的，1934年式四十毫米防空炮就是六十倍的口径，比75毫米的野炮都要重，而更大口径的话至少都是好几吨以上的。

　　为了更好的配属防空火力，陆军是建立了众多的独立防空编制，专门装备中大口径的防空炮，担负城市防空以及要地防空的任务。就算是配属给一线部队作战，那基本也是和那些独立重炮部队一样，是直接划归给军级指挥部管辖的。

　　“现在换装这么多新式防空火炮的话，这成本上恐怕！”蒋方震可是知道，编制不能的一味的考虑火力，还得考虑成本，这增加一门防空炮就得多出好几万的采购成本，而后续的人员以及训练成本每年积累下来也不是个小数目。

　　陈敬云却是道：“换装新式防空炮虽然短时间花费大一些，但是总比守着那些老旧防空炮好，而且这些三十毫米的防空炮也不是说一股脑扔掉不用嘛，还可以配属给各地防空团用，继续发挥余力！”

　　听着陈敬云这么说，蒋方震道：“嗯，如此的话，防空营的编制和装备我回去再和其他同僚探讨探讨！”

　　既然说开了这个编制问题，陈敬云也是继续发表着自己的意见：“还有，装甲部队的防空火力要尽量做到自行化，毕竟装甲部队所需要的是机动力，采用牵引防空炮的话机动力会跟不上来！”

　　蒋方震这一听，心中暗算着：自行化防空炮，战斗力和机动能力是上去了，但是这成本？如果和自行火炮一样采用成熟老旧的坦克底盘还好，但是如果采用的是T9系列的底盘，估计造价是得连接往上涨啊！而且数量如果也要比以前多的话，四门，六门主席肯定是不满意的，少说也得八门以上甚至十二门以上，如果用坦克底盘装载，估计能够用双联的，到时候就需要四辆或者六辆的自行防空炮，造价估计比同数量的T9坦克还要贵。

　　而中国的装甲部队可不是一个两个，而是非常的多，如果按照1934年编制计划实施的话，未来将会有三个装甲师、两个装甲旅、六个机械化师、六个摩托化师，外还有大约十个独立装甲团。这些部队在未来几年内会给中国陆军带来沉重的军费压力，单单是坦克还好说，更重要的是还需要装备大量的半履带式装甲车，然后还有大量的自行火炮，此外还有一定数量的自行反坦克炮，这些新式的装备基本都是第一次装备，所需要的资金都是海量的，现在如果加上一个自行防空炮的话，这又得增加一大批的开支。蒋方震都有些担心，怎么大规模的新式装甲部队建设能不能够完成了。

　　陈敬云组建现代化装甲部队的决心是非常大的，甚至他都不管陆军方面部分人的反对，固执的要求蒋方震在1934年的编制大大加大各种现代化兵器的数量，自行防空炮、战地通讯系统、自行反坦克炮等一系列的新式装备开始从各个工厂中被制造出来然后进入各部队服役，与此同时海量的军费也是被花了出去。

　　而这些海量的军事装备采购费用对于国内经济的繁荣也起到了一定的正面影响，毕竟海陆空三军每年拿着那么多的军费，这些军费都最后还是会流入国内经济体系中，某种程度上来说，这也是拉动内需的一种办法。

　　而这么庞大的军费支出，有时候总是会出现这样或者那样的问题的。

　　“现在已经有些眉目了，少昊号那边的专项资金多支出的那部分已经是找到了去向！”

　　陈彩恭恭敬敬地站在陈敬云面前，手中也没有拿着报告书，就直接对陈敬云这么说着。

　　陈敬云抬起头来问：“哦，到那里去了？海军那边有多少人涉事其中？”

　　陈彩仿佛说着一件很平淡的事情一样：“根据我们调查局的初步调查，资金的流向有三个方面，一个是德国蔡司公司，一个是国内的福乐电气，剩下的是芜湖钢铁公司。三家加起来差不多八百余万的样子。海军那边涉事的人员初步预计有五十余人，其中少将军衔以上有五人，中将军衔两人！”

　　陈敬云听着这些眉宇略皱，尽管已经预料到这一次的少昊号贪污案的调查会涉及到不少人，但是他依旧没有想到，涉案的金额会高达八百余万，而且海军那边竟然还有两个中将和五个少将这些高层都参与了进来。而这已经是超过了陈敬云的心理预期和忍受力度。

　　上个月海军部审计局的副局长秘密向调查局实名举报，举报中称大批海军高层涉嫌在少昊号的造舰过程中贪污，而且贪污金额巨大。如果是匿名举报也就算了，偏偏这还是实名举报，如果说举报人的身份低一些也就算了，偏偏还是海军的审计局副局长，海军上校的军衔。这样就不得不让陈彩极为重视，当初陈敬云知道了这事后并没有太大在意，因为在他看来，底下人贪污几个钱是在所难免的，如果官员一贪污自己就撤掉他的话，估计整个中国的官员都得被撤掉。

　　其实陈敬云对手底下的官员的经济问题还是比较宽松的，平时收个几千几万块陈敬云也就睁一只眼闭一只眼了，毕竟大家都有一大家子要养活，那每个月几百近千块的工资也是不够花的。所以手底下的这些官员弄点小钱补贴生活他也不会说什么。不过大规模的贪污行为就是他所无法容忍的了，一旦涉案的金额达到几十万上百万，陈敬云少不得要借他们的头颅一用。

　　而实际上，目前中国的军政两届中，高层人员的贪污现象是比较少的，这也不是他们不喜欢钱，而是没那个必要，目前中国的相关法律条例当中虽然禁制官员本人经商，但是却不禁制他们的家人经商，实际上政府高层相当多一部分都是商人出身，至少少数是职业政治家出身，基本上这些人虽然不会说和陈敬云这样身价几十亿，但是基本也都是不缺钱的主。

　　就算一些没有大批家财的，也都是一心想要在政治道路上走得更远的那种，比如经济发展司的刘大均，他这个人就没什么钱，但是他的目光盯着继续往上爬到财政部甚至政务院呢，那里会看得上贪污的那点钱，再说了身为政府高层，吃喝住行都是公款，他连工资都花不出去呢。

　　所以相对来说，目前的政府高层里，贪污受贿的现象比较少。但是在中下层官员里，这种情况就是发生了极大的变化，基本上职位越低就他妈越贪，1932年上海那边就出现了一个轰动全国的大案，上海市特别政府里一个主管工业发展的科长竟然贪污受贿高达一百五十万之巨，要知道那只是一个小小的科长啊，官场里头见人矮三分，可就是这么一个人竟然贪了一百五十万之多，而这个贪污案不但让他自己送了命，更是让上海特别市政府里的好几个上级官员受到了牵连，时任上海市市长的钱勇安原本已经是半只脚踏进了中国的权力核心，按照前几任上海市市长的升迁历程，他是极有可能进一步进入内阁的，但是因为这个事就背上了一个管教无方的处分，接着就是被调任到了广西任副省长，而这种调动可是正儿八经的贬职，因为中国目前有三个直辖市，分别是南京，上海，北平，其中又以上海为最重要之处，至于南京虽然是首都，但那地方官员满地走，当南京市的市长可不是什么好差事，一个不小心就得罪人了，而上海的话，如果能够在任期里做出成绩了，基本上任期结束进入内阁就是稳稳当当的事情，就算进不了内阁，但是调动到其他地方的话，基本也是一个省长的位置，而调到其他地方任职副省长，那就是贬职了。

　　陈敬云也是知道自己统治下的中国不是什么理想社会，各种不堪入目的事情非常多，而陈敬云自问自己就算是神仙估计也无法改变人类的贪欲，所以他只能在大的方向加以控制，每年都会抓捕枪毙大量的贪污受贿官员，但是这贪官是永远都抓不完，杀不光的，陈敬云对此也是没有什么太好的办法。

　　政府官员会贪，这个他是知道的，但是他没有想到的是，军方里也出现了如此大规模的贪污现象，军队是什么，军队就是他陈敬云的根本，对于陈敬云来说，什么都可以出问题，唯独军队不可以出问题。为了避免出现问题，他可是实施了非常严格的军政分离，别说军队和地方政府相勾结了，就连普通的将领和地方官员进行交谈没多久调查局的人就会对此秘密进行调查了。

　　军政分离之余，陈敬云为了稳定军队将领的心思，对于军官阶层尤其是将官阶层可是实施了高薪制度，虽然中国实施义务兵制度后普通士兵每个月只有几块钱的补贴，但是对于军官来说，每个月的薪水却是非常丰厚的，一个普通的尉官每个月都能拿几百，而处于军队顶层的将官就更多了，以陆军少将为例，和平状态下每个月的薪资分两部分，一部分是军衔薪资每个月有两千多，然后还有职务薪资，根据各职务的不同从一千到两千不等，这加起来每个月的收入可以达到三千多元，比前清新军里的少将薪资还要多。而中将就更多了，一个月拿个五六千不成问题。

　　这个普通工人月薪十元左右的年代，月薪五六千已经是属于绝对的超高收入了。

　　除了正常的工资外，一般还会有各种名目的补贴，比如住房补贴，公车补贴，等等，而在作战时期就更多了。

　　所以中国的军官群体在当今的中国社会里而言，是属于绝对的高收入群体，比当文官都还要有钱。

　　然而即便是这样的高薪制度，也是无法阻拦他们对金钱的渴望。

　　“涉案的人不少，其中有林清熊中将，他去年担任海军兵器总监一职，现任第二海防舰队司令，少昊号一案中，此人是主谋，在少昊号施工过程中，多次子系统招标中为德国蔡司公司说话，导致我方在少昊号上的光学观瞄设备以及另外三艘军舰上的光学观瞄设备的采购价格被抬高众多，而他本人则从德国蔡司公司手中收取了约三十万元的回扣。还有现任海军部舰政司次长曲升少将，其负责的动力系统招标案中，和上海动力公司方面进行了相互勾结，虚报了价格，并从对方手中获取回扣！此外还有海军审计局局长……”

　　随着陈彩一个名字一个名字说出来，让陈敬云的脸色越来越难看，最后是压下了心中的怒火：“把这事的详细报告拿上来，还有此事继续挖下去，我倒要看看还有多少人涉案其中！”

　　说到这里陈敬云又道：“另外，这两年陆军那边的整编计划在进行，招标也非常多了，你调查局也一起查！”

　　如果说政府方面的官员贪污只是让陈敬云叹气的话，那么军方将领的贪污就是让陈敬云愤怒了，而上一次陈敬云生气是什么时候了？是1924年那场大罢工。

　　看着陈敬云那愤怒的表情，一边的陈彩心里暗道：“这一次，军方那边恐怕是要大地震了！”


第〇七二二章 海军贪污案（下）

　　海军部舰政司次长曲升看着眼前这几个身穿黑色西服的调查局特工，五十多岁的他饶是久经风霜了，但是面对现在的这个状况，也是架不住的脸色苍白。

　　或许普通人并不知道调查局是什么机构，也不清楚他们的厉害之处，但是身为一个共和国高层将领，身居海军舰政司副司长的海军少将，他却是非常清楚这些调查局的人都是些什么角色。

　　官员如果说是被监察部的反贪机构给盯上了还没有什么，有背景的可以压下来，运气好也能够逃过调查，但是如果被调查局给盯上了的话，那么问题就绝对不止是经济或者渎职之类的这些问题了，而是更上一个层次涉及到政治问题了。

　　尽管这些年陈敬云数次整顿调查局，使得调查局不像成立之初那么肆无忌惮，想抓谁就抓谁，但是调查局作为国内唯一个特工机构，他的权力依旧大得吓人，按照管理来说，调查局是不会搭理那些普通官员的贪污受贿等经济问题，这一方面的事情是由监察部负责的。

　　但是当凡事的官员所涉及的层次非常高，又或者是和危害国家安全扯上了关系的话，那么调查局就会插手。

　　而海军第七期发展计划中所暴露出来的诸多经济问题很显然已经是威胁到海军的发展，严重说就是威胁到了国家安全，单单一个少昊号的建造工程就有了高达八百余万的贪污金额，以至于让少昊号的造价一而再再而三的提高，造价提高的同时甚至出现了一小部分零部件质量不过关的事情。

　　少昊号这艘轻型战列舰，可是中国在三十年代伦敦海军条约中唯一得以建造的主力舰，不管是海军还是陈敬云对少昊号都是寄予厚望，希望这艘轻型战列舰竣工服役后能够成为航空母舰的带刀护卫，进一步提升中国海军的实力。为了让少昊号得以建造，中国海军不但规划了数额庞大的造舰经费，甚至在伦敦海军条约中放弃了对旧有四艘战列舰的大规模改装。

　　如此重要的少昊号从设计之初开始，就吸引了众多人的目光，然而就是在这样的情况下，竟然还有人敢打少昊号资金的注意，试图从造舰专款中贪污。

　　而这些人里头就有舰政司副司长曲升少将，曲升，今年五十三岁，早年出身福州船政局，学的也是造船，辛亥革命时他也和其他的海军军官一样加入了福州海军处，这二十多年来他一步步往上走，他和魏瀚、秦逸等人一样都是技术性的军官，不过和魏瀚和秦逸等人的才华横溢不同，曲升对战舰方面的设计天分很一般，在装备部的舰政司任职二十多年，虽然在多艘军舰的设计中担任副设计师，但是总设计师却是一次都没有担任过，目前中国的军舰设计上，首屈一指的自然是舰政司司长秦逸中将，而过来就是造船科的韩通林少将，这两个人出手的设计几乎包揽了中国海军大小所有的军舰设计，至于舰政司副司长曲升他所做的工作大多数也偏向于行政方面。

　　而舰政司现任司长秦逸中将是一个很纯粹的技术性海军将领，绝大部分时候都是埋首战舰的设计工作，对于具体的管理工作都是交给副手来做的，而这个副手也就是副司长曲升了。

　　而大量的行政工作坐下来后，也就让曲升了有接触少昊号的贪污案，虽然舰政司没有采购少昊号零部件的权力，但是少昊号上要用什么零部件可都是舰政司说了算。

　　有了这份权力后，再和军械司那边的人勾结一二，很容易就能够左右零部件的价格和采购了。

　　曲升知道自己这一次算是彻底载了，而且还是永无翻身的那种，所以被调查局的人带走后，他就一直是一脸淡然，没有辩解，没有求饶，因为他知道那些都没有用，他就这么紧紧地等待着最后的审判。

　　“舰政司那边问题还是不大的，秦逸中将和韩通林少将这些主要的造舰设计师并没有参与到这一次的风波当中，主要还是曲升和他手底下的一部分人！”陈彩拿着一份厚厚的报告书，上面就是关于曲升的调查报告，而对于曲升的调查报告只是这一次海军贪污案的冰山一角。

　　“根据现有了解的情况来看，海军的问题比较严重，不但少昊号存在着严重的资金问题，现在在建的三艘中泰级巡洋舰的建造过程中，也存在着极为严重的贪污行为！”陈彩说着这些的时候也是感到有些惊叹。

　　海军的那群人，这几年的胆子真的是变大了很多，前几年的时候那里有这个胆子，然而现在呢，竟然敢从造舰款中伸手，而这种行为陈彩知道已经是触犯了陈敬云的底线，陈彩知道平时的小打小闹陈敬云是不会放在心上，偶尔出一些大问题也顶多问责几句，但是像今天这种规模的贪墨行为已经是严重危害了海军的发展和国家的安全，陈敬云这一次是不会轻轻放过了的。

　　“海军第七期发展计划里涉及的规模庞大，既然少昊号和中泰级巡洋舰都出了问题，那么其他的定然也不会好到哪里去，你可查了？”陈敬云的面色有些平淡，前几天刚知道这事的时候陈敬云还是非常愤怒的，但是表面的愤怒过后陈敬云却已经不会把自己的怒气显示出来了，下面人既然敢朝着造舰专款伸手，那么他就敢把他们的手给斩了。

　　陈彩道：“问题应该还是有一些的，现在调查局已经进行了秘密调查，预计短时间内就会有结果出来！”

　　说到这里，陈彩抬头看了看陈敬云，然后小心地问了句：“继续查的话，查到多高？”

　　陈彩是跟了陈敬云几十年的老人了，然而即便是跟了陈敬云那么久，他现在也是搞不太清楚陈敬云到底想要弄到多大，要知道这一次海军的贪污事件已经不仅仅是普通的经济问题了，而是一个影响巨大的政治问题，一个搞不好海军那边就会出现大问题，所以在调查上陈彩是非常小心的，现在的调查也一直是秘密调查，除了秘密逮捕了曲升外，其他的人都还没动呢。

　　陈敬云沉思了会后道：“不用担心什么，给我一直查下去！”

　　听到陈敬云这么说，陈彩又是心中惊骇：看少爷的意思竟然是还要继续深入调查，难道现在挖出来两个中将还无法平息他的怒气？还想要拉出来更多的海军高层？

　　陈彩身居高位也是二十几年了，哪怕是早年没有什么政治觉悟但是这么多年调查局局长挡下来，政治敏感性已经是非常强了，按照他原本的预计，海军贪污一案差到现在已经差不多可以结案了，两个中将，五个少将涉案其中已经足以对海军造成极大的振动，也可以对海军内部进行敲打，让他们收敛一些，但是他没有想到陈敬云竟然还不满足，难不成主席他还想要拉下更多的人？

　　而更高层的是谁？关时杰？温庭和？程璧光？还是萨镇冰？

　　陈彩心中猜着出去了，他是有些不理解陈敬云的做法的，但是他理解不了也没关系，他要做的就是按照陈敬云的命令去做就是了，陈彩向来是把自己的定位看得非常清楚的，自己就是少爷手中的一把匕首，少爷让他捅谁他就捅谁。他不想捅也不行，身为匕首的他自身是无法决定的。

　　陈彩出去后，陈敬云看着手中那厚重的报告书，然后站了起来点上一支烟，转过身去又是看向了墙上的那副巨大地图。

　　对于这一次的海军贪污事件，他一开始的打算只是抓拿几个人，敲打敲打海军那边，省的他们得意忘形了，不过随着调查的深入调查的问题也就越来越多，一开始只是少昊号的贪污案，然后又是中泰级巡洋舰的贪污案，紧接着就是舰载机采购案的舞弊，而这些事情几乎是短短的这几年里连续发生，然陈敬云几乎无法相信，那支前几年还能够击败日本海军的海军竟然会如此短的时间里就堕落了下去，虽然眼下还看不出来什么恶果，海军依旧保持着强大的战斗力，但是如果继续让这种情况恶化下去的话，那么中国海军衰败是迟早的事情，陈敬云给他们钱造一百艘航空母舰都不管用。

　　而这种情况绝对不是什么中下层将领的问题，而是高层的问题，上梁不正下梁歪说的就是这种情况的，而这种情况是陈敬云所不愿意看见到的，就好比他知道政府文官体系里，众多的中下层官员有着贪污等行为，但是他却是没有太大的在意，因为这个腐败的程度是在他的掌控和可接受范围之内，而政府高层里还是保持着比较高效和清廉的状况。但是海军那边那么多海军高层都涉及了贪污案，就不得不让陈敬云重视了。

　　趁着这次机会，陈敬云是打算把海军那边整顿一次，不然错过了这次机会也就不是那么好找借口了。

　　除了这点外，还有一个陈敬云不愿意对外人说的原因，那就是萨镇冰和程璧光这两个人。

　　这两个海军大佬对海军的影响力太大，很多时候就连陈敬云也是不好否决他们的提议，而这两个人又都是坚定的战舰派，三头两头就说要造战列舰，然后对于航空母舰集中使用也是有着非常大的意见，有这两个海军大佬支持，海军部总长温庭和上将也是战列舰，而这就造成了海军高层里战列舰派的实力太大，对关时杰为首的航空派压制的太过厉害，以至于对航空母舰和舰载机的发展的形成了很不好的压制。

　　具体例子表现出来就是，关时杰说要增加采购舰载机的经费，温庭和那边就说要增加巡洋舰的造舰经费，关时杰说要进行航空编队联合演习，温庭和就说要进行战列舰编队的远洋训练。

　　这针锋相对也有几年时间了，如果只是他们两个人斗的话也没有什么，可偏偏后头萨镇冰和程璧光的态度也是偏向了温庭和那边。

　　有了这个外，还有就是萨镇冰和程璧光对海军的影响力这些年逐渐增大，大到了让陈敬云不满的地步。

　　陈敬云喜欢的是下面将领的平衡，可不是某个派系的独步壮大，如果说以前还需要萨镇冰的威望来发展海军的话，那么实际上1923年之后，萨镇冰这个人对于陈敬云而言基本就是没什么作用了，而后这些年萨镇冰从海军部总长的位置上退下来后，就继续以现役上将的身份留在了国家军事委员会。

　　如果他足够理智的话，那么就会学陆军的那些上将们一样，平日里老老实实的留在南京，钓钓鱼养养花之类的，等有了战事后再到前线率领大军。可是萨镇冰从海军部总长这个位置上退下来后，依旧对海军的诸多事务指手画脚，早些年陈敬云倒也没有太大的感觉，而且也不太在乎，但是这两年就开始有些不满了，加上这两年海军状态不好，贪污事件也这么多，就更让陈敬云对海军不满了，对海军不满了的陈敬云自然也就对萨镇冰不满了。

　　如果说这也就算了的话，那么程璧光从海军部总长位置退下来后的表现就更是加剧了陈敬云对他们两个人的厌恶。

　　对于陈敬云来说，先后和萨镇冰和程璧光从海军部总长的位置上弄下来，为的就是让他们逐步退出海军核心，为的就是让年轻一代的海军将领走上来，比如关时杰还有陈绍宽他们，陈敬云可是对他们寄予厚望的。

　　而程璧光退下来后，也学着萨镇冰以一副海军元老自居，虽然军衔相同，但是关时杰和温庭和走到他们面前都是以下属自居，这让陈敬云看得非常非常的不满。

　　要知道海军和陆军不一样，陆军的大佬不是一个两个，现役上将在1931年后可是已经增加到了十二个，而且这些上将们一个个都是自成一派，可不会出现一个上将对另外一个上将以上下级对待的事情。而海军呢，以前一共也就两个上将，1931年后有了四个上将，然而这新晋升的关时杰和温庭和还把萨镇冰和程璧光当成了上级，这种事情是陈敬云所不愿意看见的。

　　诸多理由结合到了一起，就让陈敬云开始有了意见，当然这个意见是陈敬云不会对外说的，就连陈彩也是不可能知道。

　　如今有了这一次海军贪污事件的牵引，陈敬云也算是找到了机会整理整理海军那边了，要知道林清熊可是萨镇冰的学生，他接任第二海防舰队司令一职就是萨镇冰亲自向陈敬云举荐的，有了这层关系，萨镇冰是无论如何也逃脱不了关系的。

　　调查局的调查依旧在进行着，尽管这是秘密调查，但是舰政司副司长曲升的被铺还是引起海军内部众多高层将领的主意，众多人开始打听到底出了什么事情，而陈彩生怕事情泄露出去后会让其他贪污将领有所准备，于是乎请示了陈敬云之后在随即对众多涉案的海军高层将领进行了逮捕，当夜，第二海防舰队司令，原海军兵器总监林清熊中将被逮捕，同时被逮捕的还有审计局局长，军械司副司长等一大批海军要员。

　　在海军的其他高层将领还没有反应过来之后，为了尽量控制事态的调查局就已经是主动向军政高层通报了此次案件的前后。

　　当沈纲看着调查局那边送来的通报，上面竟然说有如此多的海军将领涉案其中的时候，摇了摇头笑：“这些海军的人，几百万上千万也敢动，这不就撑死了吧！”

　　旁边坐着的左玉刚道：“这次海军的确是不像话，不过现在海军那边出了那么大的事情，恐怕海军那边得有人站出来承担这个责任吧！”

　　调查局的大规模抓捕引起了极大的轰动，要知道福州起义以来，调查局虽然发动了众多大规模的抓捕，一次性抓上万人都有过，但是之前的这些行动却是没有涉及到军方啊，有也顶多抓几个校官而已，将官以上的一个都没抓过。

　　可是这一次陈彩亲自坐镇，一夜之间就抓了两个海军中将，四个海军少将，还有一个在抓捕时见事情败露，直接吞枪自杀。

　　这一次的海军贪污案涉及的金额之多是首次的，同样的涉案的将官职位军衔也是最高的一次，让一大群人看的心惊胆颤。

　　而陈彩的调查局也是再一次向世人宣告，调查局依旧是陈敬云手中的一把锋利无比的匕首。

　　南京总统府内，萨镇冰一脸恼悔的看着陈敬云：“主席，这一切都是我失误，当初我实在是没有想到，这个林清熊竟然是……”

　　陈敬云并没有太大的喜怒，而是淡淡道：“这也不怪你，人嘛，总是知人知面不知心的，你看他这样，以为他这样，可他偏偏就不是这样。”

　　萨镇冰也是跟着陈敬云多年的人了，对陈敬云的脾气也是有些了解，如果这时候开口指责他萨镇冰几句，说不准这事也就过去了，可陈敬云偏偏没有，而且语气不喜不怒。这是一个非常危险的信号。

　　不得不说，这些当官的人还是非常猜测上司的心思的，尽管陈敬云时刻都注意着不让自己的情绪和喜怒表露出来，免的让下面人猜测出来，毕竟身为上位者，要让别人看不透才是好事。可是时间久了，下面的那些官员一个个也都是猴精，多少也能够看出来陈敬云的喜欢，比如那燕井邝，要是没那一手猜测陈敬云喜怒的工夫，他根本就坐不稳秘书处处长那个位置。

　　萨镇冰看着陈敬云如此脸色，就已经知道，这一次自己肯定是要受到牵连了，只是不知道陈敬云生气到什么地步。

　　出了陈敬云办公室后，走到了燕井邝身边：“这事怕是难了！”

　　燕井邝看着这个亲家，心里头知道这萨镇冰是要彻底的倒霉了，凭借燕井邝跟陈敬云那么多年的经验，他知道陈敬云是想要借着这个机会给萨镇冰一个难堪，如果萨镇冰识趣的主动从国家军事委员会上退下来还没有什么大事，但是如果萨镇冰还继续赖在国家军事委员会里不肯退，估计下一步陈敬云就得动刀子了。

　　想到这里，燕井邝心里叹了口气：这个总统可不是什么善人，虽然不会和朱元璋一样大杀功臣，但是你这样的海军元老二十几年来一直不肯从海军退下去，也就怨不得总统要生气了。

　　自己虽然和他还是亲家，但是身为陈敬云最亲近的下属之一，他很清楚自己是决不能和萨镇冰有什么过多的交际的，哪怕是提个醒也不可能，这要是说多了他自己的位置都保不住。

　　海军那边的贪污案影响太多严重，海军方面是必须有人站出来承担责任的，而考虑到林清熊和萨镇冰的特殊关系，那么萨镇冰也就成为了最好的人选。

　　为了平息国民对海军高层贪污案的愤怒，为了平息陈敬云对海军的不满，海军元老、国家军事委员会委员萨镇冰上将于1934年7月份正式向陈敬云递交辞去国家军事委员会委员一职，主席陈敬云不准，言望萨老继续为国民出力，三日后萨镇冰再一次上交辞呈，称年岁已老，不堪国事重担，主席依旧不准。

　　八月，萨镇冰再次上交辞呈，主席陈敬云挽留无果后正式批准，次月，海军上将萨镇冰正式退出现役并转入预备役。

　　如此在1934年度闹的轰轰烈烈的海军贪污案也算是落下了帷幕，此案中，海军上将迫退役，海军中将林清熊、舰政司副司长曲升以及其他的审计局局长等将近二十余人被军事法庭宣判危害国家安全罪，随即被执行枪毙。而还有一百多人也是被军事法庭判刑，刑期数年或者数十年不等。除了军方内部的审判外，还有涉案其中的众多企业管理人员，福乐电气、芜湖钢铁、江南造船厂等多个海军国防承包商的管理人员被当地监察部提起公诉，随后被先后判刑。

　　此案虽然杀的人不多，抓的人也不多，但是影响力却是非常大的，而海军的贪污案发生后，社会各界对政府和军方的印象很不满，反贪污的呼声一天比一天高，如此情况下，调查局的对于军方的调查并没有结束，而是继续深入调查，不但有海军，还有陆军和空军。而监察部也是加大了对政府官员的反贪污调查，如此行动下来，大批的贪官开始落马。

　　1934年，是反贪污的年份。


第〇七二三章 低速重弹计划

　　1934年中的海军贪污案出来后，一大批海军高层将领被处理，直接枪毙的都有二十多个人，然后还有上百人被军事法庭判刑，此案对于中国造成的振动是比中国历次的反贪污案件都要来的大，甚至为了平息国民们的愤怒，海军元老萨镇冰上将都被迫辞去了国家军事委员会委员一职，甚至直接退出了现役。

　　不得不说，这让海军在国民中的声望急剧降低。

　　先不谈给国内造成的影响如何，海军内部也是影响极大，由于涉案的海军军官有着非常多的高层将领，这些将领被处理后也就让海军空出了大批的位置，正所谓有人喜有人忧，涉案的人员自然是苦不堪言，而那些没有涉案的人却是从中获取了极大的利益，接替了涉案人员的大批位置，从而造成了海军有史以来最大规模的人事调动，一些中层职位就不说了，单单是四大海防舰队司令就是轮换了一边，然后海军部内的各大部门主官也进行了调动，接着这次机会，陈敬云毫不犹豫的提拔了一大笔新一代的年轻海军军官。

　　而以关时杰为首的航空派也是获得了诸多重要的职位，从长远来说这一次海军贪污案对于海军内部的战列舰派打击非常大，战列舰派力量的减小也就代表着航空派的力量大涨，而聚到海军发展中，就会出现加大航空母舰编队训练的资金和力度，缩减战列舰的训练资金和力度。

　　接着这次机会，关时杰也是用着强硬的态度在海军内部会议中，通过了对华山号、黄山号这两艘航空母舰的大修计划。

　　这两艘航空母舰都是一战末期建造的了，到现在已经服役了十多年，而这十多年来技术的进步非常大，这两艘航空母舰的硬件设施已经显得有些落后了，在1931年中日战争结束后，关时杰等人就想要对这两艘航空母舰进行中期升级改装，不过受限于海军内部军费的压力一直没能成行。

　　而现在总算也是得以成行了。

　　“这一次各舰的升级改装计划是归入海军第七期发展计划续案中，预定分批对华山号、黄山号、世广号、世南号进行大规模的中期改装！”关时杰对着陈敬云汇报着这一次的海军大规模改装计划。

　　“改装计划主要是以升级通讯设备，升级火控以及安装电子雷达为主，此外还会对华山号和黄山号的水下防护进行加固，对两舰的机库以及甲板进行细微的调整！”

　　陈敬云一边听着一边点头，对于这一次大规模的升级改装计划他是有着心理预期的，升级改装主要还是以调整细微的问题以及升级电子设备为主，并不会进行大手术般的大规模改装，也没有涉及到动力系统的升级计划。

　　这里头涉及的原因是非常多的，首先第一点就是这十几年来中国方面的电子技术发展非常迅速，这一点不但体现在军用电子技术方面，同样还体现在民用电子技术上，总过生产的收音机、电风扇等相关电器设备可是这些年中国的主要出口商品，技术上并不比欧美国家差多少。而军用产品方面，比如雷达、无线通讯设备方面由于陈敬云早早就开始让下面的研究室进行研发，如今已经是进步非常大，军舰用的雷达已经正式定型，第一代舰用大型雷达已经开始批量生产，将会陆续装备到现有和新造的舰艇上。

　　而正是雷达的定型和量产，也是中国海军进行大规模升级改装的主要原因之一。

　　相对于电子产业的快速发展，动力系统方面的发展速度还是比较一般的，军舰所用的蒸汽轮机技术不是一早一夕就能够获得极大进展的，里头所涉及的是众多的基础工业，整体工业水平没有上来的话，很难有太大幅度的跨越式发展。三十年代初期的中国蒸汽轮机水平实际上并没有比二十年代时期提高多少，比如少昊号上采用的动力机组并没有比二十年代建造的嵩山级航空母舰提高多少，这种情况不但出现在中国，实际上也出现在英法美等国。帕森斯蒸汽轮机发展到今天，实际上已经没有太大可供挖掘的潜力了。

　　而对于这种情况，中国海军方面是想要通过发展高压冲动式蒸汽轮机来获得根本上的性能提高，高压冲动式蒸汽轮机实际上也不是什么新鲜事务了，一战时期美国就已经开始采用，不过那时候工业技术还没有发展到那个地步，当时的美国高压冲动式蒸汽轮机问题很多，后来就连美国人自己都是放弃了这种技术。

　　然而进入三十年代后，工业技术的水平已经是得到了极大的发展，初步上已经可以满足高压冲动式蒸汽轮机的制造，正是这个原因中国海军才是决定发展这种蒸汽轮机，当然要搞这种蒸汽轮机靠中国自己也是有些吃力的，而难度不是设计，而在于精密加工这一快，为了解决这些问题中国可是从世界范围内引进了大批的精密加工设备，从美国进口，从法国进口，从德国进口。

　　而这些高技术工业设备的进口实际上也是中国在三十年代的主要进口商品。

　　“经过前面多次的测试，我们的雷达性能还是相当不错的，虽然我们暂时还无法得知美国和英国方面的电子探测计划发展的如何了，但是这一方面应该还是我们领先的！”关时杰如此说着。

　　陈敬云心里暗道：这要是还不领先，我就该把那些研究人员统统抓起来枪毙掉了，提前十几年时间，无数的资金花了下去，而且还给出了如此明确的研发目标，这雷达的研发进度还是比小打小闹的英美还要慢，这还得了。

　　陈敬云道：“雷达的装备要落实，不但主力舰要装备，其他的辅助舰也可以适当装备！”

　　说到这里，他停顿了会后道：“还有，虽然这一次的改装计划主要是集中在航空母舰上，不过我们的那四艘战列舰也别落下，也要进行适当的改装，雷达、防护水平都要跟上去。不然它们就无法面对未来的海上战斗了！”

　　关时杰听到陈敬云这么说，脸色也是略微一愣，要知道他不久前还否决了炎帝号的升级改装计划呢，为什么，为的就是把这些改装费用挪用到两艘航空母舰上来。

　　不过陈敬云今天这样说了，关时杰也只能说：“嗯，这一次次的改装计划也会加上他们，不过根据伦敦海军条约，我们也不能升级改装主炮和动力系统，防护方面也只能增加水下防护的部分。”

　　伦敦海军条约时，中国海军为了争取能够再建造一艘两万五千吨的主力舰，可是承诺不对四艘战列舰进行中级大改装，主炮、水面防护、水平防护全都不行。

　　陈敬云却是不以为意道：“无妨，就先升级改装电子设备，其他方面的可以暂缓。”

　　“对了，我记得你们海军的重弹研究计划也差不多好了吧！”陈敬云随手又是拿起了一份报告，这份报告是海军舰政司下属枪炮科上报的，上面说的是海军所进行了一份重弹研发计划。

　　关时杰对此事自然是清楚的，当即道：“已经进入尾声了，目前正在进行最后的测试！”

　　随着技术的发展，中国海军也是努力着想要进一步提高四艘战列舰的战斗力，更换主炮是不可能的了，但是海军的舰政司却是想出了另外一个办法，那就是通过加大主炮的发射仰角、加大炮弹的重量来提高远距离打击力。

　　由于海军交战距离的不断拉开，海军大型舰炮的炮弹落点角度越来越大，这也就是说命中敌舰水平装甲的几率要超过了命中敌舰侧舷装甲的几率。因此海军方面是提出了通过发射更大重量的炮弹，来换取更大的命中弹落角的同时，让炮弹在命中敌舰的那一刻获取更大的末端存能。

　　这种射击模式就是“低速重弹”。

　　低速重弹对于中小口径的舰炮来说也许没什么用处，因为小口径的舰炮要求的是更高的射速，对穿甲没有太大的要求。实战中，155毫米口径以下的舰炮绝大部分都是发射高爆弹，很少有能够使用穿甲弹的机会，因为155口径以下的穿甲弹打厚装甲的主力舰一点作用都没有，而打敌人的薄装甲的辅助舰很有可能就直接穿过去了，所以中小口径的舰炮都是采用高爆弹居多，实行的扫甲板战术，追求的单位时间内的投射量，对于穿甲能力没有太大的要求。

　　而对于大口径舰炮来说，穿甲能力就非常重要了，毕竟它们要对上的是敌人的战列舰，那些可都是三四百毫米的厚装甲，所以这穿甲能力是越强越好。而海军内部对新式炮弹的研发力度不比对新式舰炮的研发力度少多少。

　　目前海军十六寸舰炮使用的穿甲弹是1925年式穿甲弹，乃是中国从美国引进的十六寸炮弹的改进版本，性能提升的非常有限，而新研发的新型炮弹则是1933年式穿甲弹，这种炮弹重量要远远大于旧型号的炮弹，1933年式穿甲弹有两种，一种是供炎帝号、黄帝号上十六寸五十倍口径主炮使用的A型弹，重达一千两百公斤，比1925年式穿甲弹A型弹的九百五十公斤多了整整两百五十公斤，重量的提升带来的就是更大的穿甲能力，在试验过程中，在两万码的距离上，对侧舷装甲穿甲能力达到了四百八十毫米，和以前对比足足提高了百分20％。而更远距离上的三万码上，提升的则是更多，对侧舷装甲的穿甲能力达到了三百60毫米，提升了百分三十，相对于侧舷装甲的提升，水平装甲的穿透能力则是提升的更多。


第〇七二四章 进攻性海军

　　海军内部的战列舰派对1933年式穿甲弹可是寄予厚望，认为这款炮弹顺利服役后，对四艘战列舰的战斗力提升将会起到了极大的作用，极端一些的看法甚至认为新式穿甲弹的效果甚至超过了新造一艘战列舰。

　　根据1933年式穿甲弹缩小口径研发的还有十二寸口径以及八寸的炮弹，那些八寸炮弹自然是用在那些重巡上面，而十二寸的炮弹则是专门为少昊号而研发的，少昊号的主炮目前已经进入了最后的测试阶段，不久就能够安装到少昊号上面。

　　少昊号上的九门十二寸主炮并不是中国自己独自研发的，而是和法国合作研发，而这种合作研发的阶段主要是集中在基础技术方面的合作，然后解决了基础技术后，法国自己造十三寸的主炮，中国则是造十二寸的主炮，尽管口径不同，但是这两款火炮的基本结构以及采用的技术大部分都是相同的。

　　海军第七期发展计划里所设计的内容是凌乱而复杂的，整体规模虽然没有和海军的前面几次发展计划那么庞大，没有造航空母舰，也没有造三四万吨的战列舰，但是所花费的资金却是超越了以往的任何一次发展计划，造的船也是种类繁多，这一番计划下来明面上中国海军并没有增加多少主力舰，但实际上中国海军的战斗力却是能够提升一倍还多，在完成海军第七期发展计划之中，中国海军顶多只能算是区域防御性海军，但是等海军第七期发展计划完成后，则是可以名正言顺的称之为远洋性进攻海军了。

　　这里面的转变可以用一个非常简单的事情来区分的，海军第七期发展计划以前，中国海军连一艘高速补给舰都没有，只有几艘普通货轮改装的补给舰，出海作战只能依靠军舰自身携带的弹药补给。而海军第七期发展计划里的造舰计划包含了多艘的补给舰，包括油料补给舰，弹药补给舰等，而这些补给舰清一色是高速补给舰，是可以伴随舰队进行远洋高速机动的。而有了这些补给舰后，中国海军才能事实上的前出太平洋作战，要不然的话就只能曲线在东海、南海以及西太平洋的边缘区域。

　　百年海军的建设就是需要这样一步一步来的，得有数十年的时间培养合格的海军军官，需要数十年的时间来积攒主力舰队，而到了这个地步后还只是防御性的区域海军，下一步还得有全球范围内的众多海军基地，而目前的国际形势下，中国海军是没有什么办法在太平洋和印度洋获得海军基地的了，去年中国和波斯方面的军事商贸合作事，刚提出要租用波斯的港口以便为中国海军获得补给基地的时候，英国人就立马跳脚了，就好像中国直接抽了它一嘴巴子一样，甚至都从地中海那边抽调了数艘军舰到亚洲地区。这种情况下，中国海军要进行远洋活动的时候就需要依赖远洋补给舰了。

　　海军第七期发展计划虽然受到了海军贪污案的影响，不过并没有停下发展步伐，而是继续用着高速发展的姿态继续发展，中国海军发展的时候，老对手日本海军也没有闲着，1931年中日一战让日本海军受损不小，主力舰里一艘万吨航空母舰被击沉，两艘航空战舰被击沉，天城号战列巡洋舰被击沉，长门号战列舰被击沉，另外还有老旧战列舰骏河号和近江号被击沉在佐世保军港内。战后日本把骏河号和近江号打捞起来修复继续使用，毕竟这两艘战舰就算老旧那也是战列舰啊，打捞修复后也是可以继续发挥余热的。其他的重型巡洋舰和轻型巡洋舰以及驱逐舰也损失不少，不过当年的两国海军交战中中国海军也损失了不少辅助舰，一艘均衡性重型巡洋舰被击沉，一艘雷击巡洋舰被击沉，另外还有五艘驱逐舰以及多艘潜艇被击沉。从辅助舰上，大家的损失都差不多。

　　辅助舰方面的损失对于两国海军的总体实力而言都不算大，但是日本方面的主力舰损失就大了一些。

　　因此战争一结束，日本方面就是开始了海军的大规模造舰计划，不过那几年日本的经济低迷，根本就拿不出多少钱来发展海军，过了两年后日本才算是缓过气来，然后开始了一系列的造舰计划。

　　而这一次日本海军的造舰计划和以前有些不太一样，之前的日本海军计划重点都是放在了战列舰上，然而这一次日本海军吃了中国航空母舰的大亏后，重心一下子就全面转向了航空母舰上面来。这种情况不但出现在日本，也出现在美国和英国，中国海军航空母舰在1931年中日战争大放异彩，自然是得到了各国海军的重视，这种事情也不是陈敬云能够限制和误导的，毕竟大家都不傻，这吃亏一次两次也就算了，总不会一直都傻乎乎的吃亏下去。

　　于是乎日本在战争时期紧急改装的两艘摩耶级轻型航空母舰已经顺利服役，在战争时期开工的两艘舰队航空母舰飞龙号和苍龙号也是相继在1933年和1934年服役。

　　飞龙级航空母舰也算得上是日本海军第二代建造的舰队航母了，之所以和第一代凤翔号航空母舰隔了十多年之久，那是因为二十年代期间日本海军航空力量的发展都是放在了航空战舰上，而1931年中日战争龙骧号和麟振号这两艘航空战舰表现差强人意，炮战能力不咋滴，航空能力也不咋地，于是乎当时战争还在进行着的时候，日本海军就紧急设计了第二代舰队航空母舰，这也就是飞龙级航空母舰的由来。

　　标准吨位一万七千吨，作为战时紧急设计的航空母舰，飞龙级航空母舰有着诸多的缺陷，比如舰桥位置一开始就是船舷中央的，但是后来发现排烟系统和热气会造成飞行甲板上严重的乱流，从而影响飞机起飞和降落，好在飞龙级航空母舰的建造工作还没有完成的时候战争就已经结束了，加上战争结束后日本的经济低迷，所以也就放缓了这两舰的建造工作，这也算因祸得福，所以才能够在没有完工的时候就把舰桥重新改到了右舷前部的位置。这一级航空母舰的防护能力比较低，不过这个吨位的航空母舰大多数都是防护很一般，毕竟吨位摆在那里，要想装备更多的舰载机和航速，就无法获得太高的防护性能，中国的两万吨级的华山级航空母舰和衡山级航空母舰防护能力也不咋滴，只有后来两万五千吨的嵩山级航空母舰的防护能力才算是好一些。

　　日本现有的几级航母航速都非常高，摩耶级改装轻型航母高达三十四节，飞龙级航空母舰的航速更是高达三十四点五节，这个航速超过了中国的所有航空母舰，中国航母的航速中最高的衡山级航空母舰，是三十三节，而华山级只有三十二节，就连最新服役的嵩山级也只有三十二节。中国的航母航速之所以比日本航母要低一些，是中国海军认为航空母舰有三十二节已经够用，再高的话动力系统就会占据大量的空间，导致舰载机的数量降低以及防护性能的降低。在航速和舰载机数量上，中国海军是选择了舰载机数量。

　　而载机数量方面，摩耶级轻型航空母舰数量不多，因为这一级航母是从高雄级重型巡洋舰改装而来的，改装也会受到原有船体设计局限，载机量只有三十六架左右。而飞龙级航空母舰的载机数量要多一些，常备机是五十七架，备用机是十六架，加起来是七十五架。而这个数量比中国的航空要少的多，中国的六艘航空母舰的载机数量是一致的，都是七十五架的常备机和十二架的备用机，加起来是八十七架。

　　日本的飞龙级航空母舰载机量之所以少一些，是因为他们没有进行甲板系留，1931年中日战争中日本海军虽然也进行了甲板系留的尝试，但是战后很快就是放弃了这一尝试，理由很简单，日本人的飞机原本就不多，连填满现有的四艘航空母舰都勉强，一战开战后如果有了战斗损失，日本也知道自家飞机的生产能力比较差，很难补充的过来，所以干脆就是放弃了甲板系留，继续选择了把飞机装进机库里的做法。

　　这主要是一个需不需要的问题，而不是能不能的问题，日本的飞龙级航空母舰如果也学着中国海军让大量的飞机在甲板上风吹雨淋，他们也能够装上八十来架，但是他们没那个必要啊。

　　而中国海军则是不同，受限于海军条约的限制，中国海军现在就只能是六艘航空母舰了，所以中国海军是想尽了办法提高每一艘航空母舰的战斗力，一旦开战的话是能装多少是多少，要知道中国可是有着七个舰载机联队，能够上舰的只有六个，平时里还有一个空着呢。而日本飞机数量本身就不足，另外他们的航空母舰吨位也还很多，现在一共也就用了五万多吨，还有四万多吨的富余呢。

　　日本历尽一场的中日战争后，把重心都放在了航空母舰发展上来，不过航空母舰的战斗力也不是说有了航母和飞机就行了，实际上影响航空母舰战斗力的还有人员的训练和大量的经验。这航空母舰对于各国来说都还算是陌生玩意，大家都还处于摸索的阶段，而这个摸索的阶段里中国走在了最前面，这用的久了，用的多了自然也就能够发现越多的问题，也就能够解决越多的问题，这种经验积累是无法取巧的，日本的航空母舰要想取得和中国航空母舰一样的战斗力，至少也需要十年的积累和磨练。

　　除了大力发展航空母舰外，日本海军也是开工了一艘条约型战列舰用来补充舰队实力。

　　伦敦海军条约，本意是用来限制各国海军发展步伐的，但实际上并没有起到应该有的作用，在条约签订后，各国的海军发展步伐实际上还加快了许多，其中由以中日两国海军的发展更为注目。

　　而为了应对中日两国海军的威胁，美国海军在三十年代初期也是通过了一系列的发展计划，并且和日本海军一样，极为注重航空母舰的发展，反正美国人自己的航空母舰吨位也还很多，于是乎连接下水了两艘的航空母舰。

　　就连欧洲的德国也是不敢落于人后，提出了一系列的海军发展计划，让英国警惕不已，甚至要和德国签订海军限制条约。

　　三十年代中期，各国都在各展神通进行着一场悄无声息的军备竞赛，和一战前的军备竞赛沸沸扬扬不同，三十年代中期的这场军备竞赛大家都是悄悄的进行，而那些普通人们还以为1929年到1934年的经济危机已经过去，经济好转，世界和平。他们并不知道，这场世界范围内的危机远远还没有过去，之前各国所采用了一系列刺激性经济政策虽然表面上刺激了经济，但是从根本上来说并没有解决这场经济危机。

　　历史上经济危机结束是什么时候呢，是在希特勒挑起了欧洲大战的时候。


第〇七二五章 第二次伦敦海军裁军会议（上）

　　1933年开始，各国的重心基本都是放在了经济上面，尽管有着外交上的冲突和暗中的军事新式装备竞争，但是三十年代中期的各国基本政策还是相当一致的，那就是发展经济。1929年开始的那场世界经济危机给世界各国都带去了严重的印象，哪怕是好几年过去了，但是各国的多数国家还是没有走出困境。

　　哪怕是在经济危机中表现的一枝独秀的中国也是把主要精力都放在了经济发展上，从1931年中日战争结束后，中国的军费支出总数虽然每年都在增加，但是占据财政收入的比例却是没有增加多少，比之二十年代是大大降低。

　　不得不说中国这几年取得的经济成果是非常巨大的，经济发展速度这几年一直都是保持在百分十以上，而这些发展的增长量都是集中在工业部分，如果说1929年的时候中国还只是一个二流工业国的话，那么经过了五六年的发展，到了1935年的时候，中国的工业经济总量已经足以跻身一流强国的行列，这个过程中几乎翻了一倍，而之所以能够取得如此大幅度的增长，和中国利用中央和地方财政大量进行基础建设是分不开的，这些基础建设基本都是大投入，高耗能的投资模式，消耗了国内众多的劳动力资源和工业产能，这种内需的拉高直接带动了国内的就业需求，国民收入得到大幅度的提高，而国民收入的提高则是直接拉动了国内各种消费类产品的市场，从而直接刺激国内各行业的发展。

　　要知道这几年的财政支出预算中，几乎绝大部分都是被用于工业发展分方面，如果把军事方面的支出也包含在内的话，那么中国财政收入中的百分之八十以上都是被用于了拉动内需上，尽管所用的方式不同，但是效果却是一样的。因为不管是直接给农民发放花费补贴，还是直接投资建设各种基础设施，又或者是通过国有控股的交通银行和工业发展银行给企业发放大批的贷款，这些钱最后都会流入社会经济循环体系里，哪怕是军费支出最后也是会回到社会经济循环体系里。

　　通过这种强硬拉动的方式，中国的工业经济发展在三十年代初期表现出来前所未有的强势，而这种增长势头一时间竟然是看不到尽头，国内的经济专家们一个个都是放出豪言，中国的经济发展能够保持这种势头至少十五年以上。

　　尽管这种通过政府强行干预而提升起来的经济发展速度有着众多的缺陷，比如通货膨胀，国民的收入表面上增长了许多，但是物价的上涨使得国民收入的增长效果等于零，某些地区甚至是有些倒退的现象，这种情况在越发达地区体现的越明显。

　　最能体现物价上涨的无疑是发达地区的房价和地价上涨了，以上海为例子，这个亚洲最发达的城市的房价在二三十年里上涨的速度和上海经济发展的速度几乎是成正比的，以上海GDB中心汇东新路周边为例，这里集中了国内外众多大型企业财团的办公地点，而附近也是形成了上海最早的集中高档住宅区域，一套五层公寓里的一套公寓在二十年代早期开价不过三万元左右，然而到了1935年的今天，价格高达十万以上，几乎翻了三倍还多，而距离远一些的独立小栋洋楼，价格基本都是高达数十万以上。

　　要知道这个年代的华元可是非常值钱的，一个普通工厂的工人工资也就是十元到十五元之间，而收入较高的知识分子群体，比如普通中学教师的收入会有五六十元，这个收入绝大多数时候都是一家人的收入，受限于人们的认识形态，这个年代女人绝大部分都是不会出来工作的，家庭收入基本就是靠男主人一个人支撑，当然这种情况不但是中国这样，其他国家也都一个鸟样，这年头男女平等这个词大家都在说，但是谁也没去做。

　　在这样的人均收入水平下，那些市中心动辄数万元甚至数十万元的豪宅自然不是普通人能够住的，这就跟后世里的普通美国工薪阶层买不起上东区里的公寓一样。而距离汇东新路远一些，普通的独院包含正房数间，厢房数间，占地约半亩的普通宅院要价大概在千元左右，而这个价格对比一战时期的价格，足足上涨了四五倍，那时候买这样的一栋房屋顶多也就两百元左右。

　　这些房价的增长以及其他物价的上涨实际上是抵消了中国这十几年来的国民收入增长。但这并不是说国民们的生活就没有提高，这就好比后世里里2000年以前的中国和2013年的中国，收入虽然也增长，但是物价上涨的更厉害，但是谁也没说2013年的中国生活水平比2000年还差了。

　　仅仅是通过工资收入和物价来衡量一个国家的民众生活水平还是不太现实的，而通过人均的粮食水平可以更好的来分析民众的生活水平提高与否。

　　二十年代之前，中国的民政部缺乏相关的数据无法得出准确的人均粮食数据，但是一个大概数值还是可以的，统一之初中国的人均粮食水平在两百五十公斤左右，之所以会这么低，主要是受到辛亥到统一这四五年里的国内战争频繁，统一发展十年后到了1924年后，人均粮食增长到了两百九十公斤。

　　二十年代后期和三十年代时期，中国的农业开始大规模应用化肥，粮食产量进一步提升，加上每年从东南亚进口的粮食逐年增多，到了1935年的时候，人均粮食已经三百二十公斤左右。

　　这个水平纵然还无法和欧美国家的人均四五百公斤的水平相比，但是考虑到中国庞大的人口基础，这个成绩已经是称得上骄人了。作为对比，史实上1955年到1958年，也就是中国五六十年代时情况最好的时期，人均粮食才三百公斤左右，八十年代后才增加到三百公斤以上，一直到2000年才超过四百公斤的水平。而后世里的人均粮食水平的提高还是建立在现代农业和杂交水稻大规模应用的前提下。

　　这年头陈敬云领导下的中国为了提高人均粮食水平，最主要的就是对国内的闲置土地进行开荒，加大化肥的应用，另外还有就是从东南亚地区进口一部分的粮食。三十年代的中国和后世里的中国对比，粮食问题还是比较好解决的，主要是土地增加了不少，但是人口数量却只有后世中国的一半不到，所以纵然粮食的单位产量比不上后世，但是总体来说粮食问题还是比较容易解决的。

　　人均粮食水平的增长，就已经能够最直接的说明这二十多年来中国民众生活水平的提高。此外工业的发展，大量的工业产品给民众的生活也带来了众多的便利。

　　民众生活水平的提高，加上1931年中日战争又打赢了，这些都给陈敬云带来了巨大的个人声望，而这种个人声望的提高，也给陈敬云带来了极大的好处。

　　1934年末，中国第五届总统选举中，陈敬云毫无悬念的获得了连任，纵然有着几个人陪同参与了竞选，但是谁都知道那些几个人都是来陪衬的，总不能说让总统选举只有一个候选人不是，那样的话独裁的味道就太浓厚了。

　　有些事情，那么明知道是这样的，但是也得厚着脸皮否认的。

　　陈敬云是从心底里都把自己当成独裁者，但不管是公开还是私下的场合，陈敬云张口就是民主，闭口就是自由，谁要是敢说独裁他就跟谁急。

　　独裁者可从来都不会说自己是独裁的，至于别人私底下怎么说那就是别人的事情了。

　　毫无悬念的获得总统连任后，陈敬云的施政也是继续上一届任期里的方针，基调就是继续发展工业经济，次要的就是整军备战，随着时间的过去，这场世界范围内的大战已经是气味越来越浓厚了。

　　1935年末，根据伦敦海军条约的规定，海军限制条约即将在一九三六年的十二月三十一号失效，为了延续海军限制条约，英美在1935年末的时候就开始召集各国进行谈判，试图续签这一条约。

　　然而英美的举动却是没有受到各国的欢迎，首先最先提出异议的是中国，因为按照第二次伦敦海军条约里的相关谈判，中国代表团提出了要求将海军主力舰的吨位提高到四十五万吨，也就是和日本一样。

　　虽然说中国内部战列舰派的力量大大减弱，但是战列舰的作用依旧是无法轻视的，哪怕是关时杰上将这个航空派的首脑也认为，航空母舰编队中，必须拥有至少一艘以上的高速战舰保驾护航，纯航空母舰编队虽然勉强也可用，但是遭遇敌舰高速舰艇近身突袭的情况下，是非常危险的，这种情况在数年前的中日战争中就已经体现出来了。

　　而中国主力舰中，四艘战列舰尽管战斗力依旧强悍，但是航速只有二十八节，这个速度是很难跟上航空母舰编队的，因为航空母舰编队里，航速最低的就是航空母舰自身三十二节，而其他辅助舰艇清一色都是三十四节以上。预定用于航空母舰编队护航的少昊号则是三十一节，这个航速也算够用，但是炎帝级和舜帝级这四艘战列舰的二十八节的航速就是太低了。

　　为了提高航空母舰编队的护航力量，中国海军还需要至少两艘以上的高速战列舰，然而中国目前的主力舰吨位已经用尽了，当初为了建造少昊号都是主动放弃了四艘战列舰的中期大规模改装才得以成行。


第〇七二六章 第二次伦敦海军裁军会议（下）

　　尽管战列舰已经不再是海战的核心，航空母舰才是未来的海军核心，但是现阶段而言，高速战列舰依旧是海军不可缺少的一环，两者是搭配使用的。当然了，那些低于三十节航速的战列舰作用就不大了，不过中国海军也没继续建造三十节以下战列舰的计划。

　　所以中国海军是希望能够获得更多的主力舰吨位，以便用来建造高速战列舰，同时海军内部还希望用一部分的主力舰吨位建造均衡性重型巡洋舰，中国海军一直都是对现役以及建造重的条约型万吨重型巡洋舰严重不满，早就想着建造性能更好的均衡性重型巡洋舰了，而按照条约规定，这些均衡性重巡由于吨位将会达到一万吨以上，所以会被划入主力舰吨位中的。

　　“目前我国主力舰的吨位已经是严重制约了我国海军的发展，导致我国没有足够的主力舰来为航空母舰进行护航！”关时杰身为航空派将领，自然是从航空母舰的作战角度出发。

　　陈敬云道：“我们要提高主力舰吨位恐怕不是那么容易的！”

　　“这是肯定的，日本那边已经是威胁着退出谈判了！”关时杰如此道。

　　对中国海军增长最为敏感的自然是日本了，中国的代表团一提出要增加主力舰吨位，人家日本立马就跳脚了，二话不说就是直接反对，而且是放出了狠话，如果中国执意要增加主力舰的吨位，那么日本就会退出谈判。而美国和英国也是极力反对，声称中国海军主力舰吨位的继续上涨会严重威胁到世界安全。美国和英国以及法国在亚洲可都是有着殖民地的美国的菲律宾、英国的英属印度支那，法国的法属印度支那地区可都是在中国的威胁之下。

　　这样的情况下，除了意大利这个打酱油的国家外，其他国际几乎都是一致反对中国要求增加主力舰吨位的要求。

　　“这些人，都想着把我们限制住呢，按照我们海军的意思是，干脆退出这一条约算了，到时候大不了就来一场海军竞赛，谁怕谁啊！”宇文涛的年纪在一群海军高层中是属于年纪比较轻的一个人了，说起话来也是有些蛮横。

　　一边的关时杰也是沉着脸色道：“现在他们不但反对我们增加主力舰吨位，而且日本那边也是提出了增加航空母舰吨位的提议。”

　　“哼，他倒是想的美，想要把航空母舰的吨位提高到和我国一样。”旁边的宇文涛如此道：“也不想想，他们有没有钱来造那么多的航空母舰！”

　　日本现在连十万吨的航空母舰吨位都还没用掉呢，再给他们增加吨位实际上也是没有太大用处，但是如果放宽了他们的航空母舰吨位限制，那日本人要是发了狠一口气憋出十三万五千吨的航空母舰也是有可能的事情，日本这个国家，向来都不能用常理来形容的。

　　陈敬云仔细想着：“现在分歧那么大，那就是没办法谈了？”

　　这一次的海军谈判分歧主要还是集中在中国身上，中国想要增加主力舰吨位，同时要反对日本增加航空母舰的吨位。

　　另外，意大利的态度也是非常的暧昧，意大利这十几年在墨索里尼的掌控下，已经成为了一个彻头彻尾的法西斯国家，两个月前就是发动了对非洲的埃塞俄比亚的军事进攻，而对于意大利的进攻，英法方面都是不满的。如此情况下，意大利也是不太愿意签署这一条约来限制自己的海军发展。

　　六个主要签约国中，中国、日本、意大利都是对第二次伦敦海军裁军会议不满，这样下来几乎就是代表了这一次的伦敦海军裁军会议要无疾而终了。

　　而另外还有一个非常重要的原因就是，陈敬云已经知道世界大战不用几年就会大规模爆发，这段时间里除了大力发展工业外，军事力量也要大规模整备了，不能和前几年一样小打小闹了，真正到了战争爆发时再进行大规模造舰，那么就会赶不上战争了。

　　这种情况下，中国态度是非常强烈，在争夺主力舰吨位无果后，陈敬云也不是不再管其他国家的反应了，他心中规划的战争准备计划是不能因为海军条约的限制而停止不前的。

　　1936年一月二号，中国代表团正式宣布退出第二次伦敦海军裁军会议，中国一退出，日本在同一天里也是宣布退出谈判。

　　如此情况下，英美法三国也是无奈，最后是他们三家继续谈着，而这里头的事情自然也就和中国以及日本无关了。

　　中日两国相继退出伦敦海军裁军会议，这并不代表着中日两国立马就会进行大规模的军事军备竞赛了。

　　陈敬云还指望着将来大战爆发后，让日本当马前卒呢，再不济也不能让日本投入到美国和英国法国这一边，这中日关系也不能弄的太僵。

　　1936年的国际形势里，中国的主要敌人实际上已经变化了，日本已经不是中国的首要威胁国，英法美三国才是中国继续扩张的主要障碍，理由？很简单，东南亚地区都在这三国手中呢。

　　至于日本，对于中国来说也是有些尴尬，一方面两国的敌意一直都存在，两国的矛盾几乎无法调和，中国虽然有信心把日本打败，但事实上中国并没有把日本彻底击溃的实力。

　　这并不是说日本有多强，而是因为中国一旦大规模进攻日本本土，用脚趾头想都会知道，英法美三国立马就会支持日本，然后发展下来就会对中国极为不利。

　　所以这几年来中国和日本的关系一直都处于不冷不热的状态，两国的商业贸易一天比一天活跃，但是两国始终都把对方当成了敌对国。

　　中日两国的关系是极其复杂的，不能简单的用敌人或者朋友来分辨。

　　因为中日两国存在着矛盾的同时，中国也和英法美等国存在矛盾，同样的，日本也和英法美存在矛盾，而陈敬云想要做的就是，进一步刺激日本和英法美之间的矛盾，如果日本能够像历史上一样进攻英法美在东南亚地区的殖民地，那么陈敬云做梦都能笑醒了。

　　毕竟坐看敌人争斗是最让人赏心悦目的事情了。

　　但是要怎么才能让日本走上和历史一样的道路呢，这就是陈敬云这几年一直所思考的问题了。

　　这个时空的日本和历史时空里的日本已经极为不同，日本的实力被削弱了众多，而且头顶上还悬着中国这么一把大刀随时砍下来，所以日本现在的战略局势里史实上要更差，它不可能在中国处于敌对的状态下去主动南下，这不是开阔疆土而是自找死路。

　　陈敬云想着日本人也不可能那么傻。

　　如果日本不和历史上一样挑起太平洋地区的对英法美的战争，那么这个胆子就得落在中国身上了。

　　中国是必须参战的，这不是陈敬云个人的意愿，而是整个国家的发展所驱使，中国的工业发展快速状态，需要更多的市场和原料来源地，同时中国这几十年来民族主义空前壮大，而这种激进的民族扩张主义是需要宣泄口来发泄的，陈敬云总不能一直喊着华夏民族是世界上最伟大的民族的同时一直压制民族的扩张。

　　陈敬云早年弄出来的民族扩张主义，种族优越论虽然对国社党的早期发展起到了重大的作用，但是也是越来越危险，这种危险甚至都不是陈敬云可以用个人威望强行压制的。

　　此外，中国在三十年代早中期乃至现在进行的经济政策表面上看有着极大的好处，但是问题也是多多，要是这么持续下去的话，估计到四十年代中国自身就会出现重大的经济问题。

　　所以不管是出于民族情绪还是出于国家发展又或者是经济状态来看，中国参战是必须的，就算别人不挑起战争，中国都需要主动挑起战争。

　　这种情况不单单是中国如此，实际上美国、德国都差不多，德国方面更为明显一些，希特勒用着纳粹主义获取了权力，就必须顺应民心一步一步向外扩张，一旦停下来纳粹党也就完了，要不然希特勒历史上也不会一次次的发动对外战争了，甚至想要停战都停不下来，因为那个时候战争已经不可避免。美国那边也差不多，为了彻底的刺激经济发展，走出经济危机的困局，美国也是需要战争的，历史上的日本主动进攻美国后，估计那罗斯福都一个人躲着偷笑了一整天。

　　中国是需要战争的，但是怎么打又是另外一会事了。首先不能和全世界为敌，陈敬云再自大也不是慈禧，没有向全世界开战的勇气。而这个向全世界开战大体上就可以认为同时向日本、美国、英国、法国、苏俄开战。

　　而从现实考虑，一旦中国到了必须发动战争的时候，主动进攻东南亚地区，只要英法美苏的领导人不傻，那么他们肯定是会联合起来对付中国的。这不是瞎说，也不是陈敬云从后世里带去的被迫害症，而是现实考虑，如果中国进攻东南亚地区，英法两国肯定会抵抗，然后中国就算顺利拿下东南亚，但是面对中国在东南亚地区的大规模扩张，加上德国在欧洲方面的大规模扩张，美国能坐得住才怪了，到时候美国的参战是必然的。


第〇七二七章 混乱的1936年

　　而日本身为中国的传统敌对国，加入英法美联盟对抗中国也就不意外了，而苏俄那边因为德国的因素肯定也是会和英法美联盟的，而考虑到中国分裂俄国的事实，苏俄出兵远东地区也就不用意外了。

　　每当陈敬云一想到自己主动进攻东南亚后会面临全世界的进攻，就忍不住一阵冷汗。

　　如果说陈敬云领导下的中国工业能力超过美国，能够单挑全世界的话也就算了，可事实不是这样啊，现在的中国工业力量顶多也就美国的三分之一强，哪怕是继续发展到1940年，有一半就顶天了。

　　一旦和美国为首的西方国家开战，而且还有日本这个国家充当英法美的马前卒，几乎可以预料的，哪怕是陆上中国的陆军以无敌的优势攻占东南亚甚至印度、中亚，但是等美国的工业产能全部爆发出来后，陆上的战斗还好，但是美国那数以十万架的飞机就是一个难以面对的事情，到时候美国完全有能力对中国的东部沿海地区进行大规模的战略轰炸，但是中国却是没有前进基地打击美国本土的工业，这拼下来的结果可能就是美国损失无数的飞机，但是中国的工业全毁，这继续打下去的结果已经是可以预料了。

　　这种情况是陈敬云必须避免的，要避免这种事情，就不能主动挑起亚洲的战争而进攻东南亚。但是东南亚不取也不行，这个时候陈敬云就是把主意打到了日本头上。

　　如果让日本能够充当挑起战争的人，然后中国在从中浑水摸鱼的话，那么情况就会好很多，到时候如果对日本开战，英法美也就会和日本进行联合了。

　　但是日本人也不傻啊，目前这种局势下他们怎么可能会主动进攻东南亚地区呢，找死呢。

　　“看来得给他们点甜头！”陈敬云和往常一样看着办公室里的那副巨大的世界地图，对于今后的战略问题他一直都在考虑，但是一直都没有太多的头绪。随着时间越来越紧迫，陈敬云也是不再犹豫了。

　　不管以后会怎么发展，但是提前布局总是没错的。

　　当陈敬云下了决心后，立刻就是指示下属的部门行动了起来。

　　1936年三月，南京，经过长达一个月的接触后，中日两国的商贸代表团进行了正式会谈，而会谈的内容是进一步加大中日两国的商贸经济合作。

　　中日两国虽然一直都是处于敌对状态，不过两国的商贸合作却一直都非常紧密，1931年战争结束后两国签订的商贸互惠条约才两国的商贸合作带去了极大的便利，中国的巨大市场给日本的经济复苏提供了强劲的动力，而日本也给中国带去了广大的工业品市场。而这种情况持续发展到今天，实际上日本经济对中国的依赖程度是非常严重的，日本所需的绝大部分工业原料和战略物资都是来之于中国，这种经济上的依赖就算让日本国内的部分人感到了严重的危机感，但是他们也是无可奈何。

　　一个月多的谈判后，中日两国重新签订商贸互惠条约，而不用几天，俄罗斯共和国和朝鲜共和国也是加入了进来并重新签订这一条约，这个条约进一步加大了日本对中国方面的经济依赖，而对于中国来说能够加大对日本的掌控力度，此外还可以进一步打消日本对中国的敌意。

　　另外一边，中国的秘密部门也是连续不断的制造日本和英法美三国的矛盾冲突，1936年四月，十余名日本侨民在菲律宾被当地人杀害，此时让日本国内对美国的不满日益增加，而加上中国在一边煽风点火，进一步加深了日本对美国的不满，很不巧的是没几天，五六名美国驻菲律宾的军人也暗杀，而留下了明显的痕迹表明是日本人干的。此事让日本国内大为兴奋，民间竟然是发起了庆祝活动。

　　当然日本人不会知道中国军情处的特工在这一次事件中所起到的作用，那啥，不管是日本人还是美国军人，都是军情处的特工干掉的。

　　这种事情一次两次还没什么，但是陈敬云相信几年下来，只要军情处那边继续这样搞下去，几年下来多制造一些事端，不愁日美的关系不紧张并向战争的路上越走越远，到最后中国再给日本一些支持和信心，以日本人的作风，来一次珍珠港空袭也不是不可能的事情。

　　为了给日本人更多的安全感，陈敬云甚至准备和日本来签订一个互不侵犯条约，尽管这个条约在两国的民间遇到了一定的反对，毕竟两国作为传统敌国已经不是一年两年了，一下来来个互不侵犯条约让民众们有些接受不了。

　　不过事关国家战略的选择，陈敬云的态度是非常坚定的，而日本方面也是因为这些年受到了严重的中国威胁，如果能够签订一个互不侵犯条约的话，对日本的安全也有一个保障，虽然说条约是用来撕毁的，但是某种程度上也是有着一定的约束力的，没有足够的利益前提下撕毁条约也没什么好处。

　　于是乎1936年的六月份，中日两国正式签订中日互不侵犯条约，中日两国的官方对此宣传是亚洲和平的重要一步。

　　1936年的上半年，中日两国关系急速升温，两国的民间的亚洲主义论再一次冒头，声称亚洲人应该联合团结起来对抗白人殖民，甚至有了东亚共荣圈的理论出现。

　　趁着这个势头，陈敬云再一次发力，筹建亚洲经济联合组织，这基本上就是之前中日俄朝四国商贸条约的一个升级版，不过这一次泰国那边也是加入了进来。

　　这一个组织虽然是一个很纯粹的经济合作组织，但是它的政治意义比经济意义更大。

　　中国对日本展开的一系列友好外交活动让日本减小了对中国的敌意和防备，因为这些商贸活动中，明显是日本受益更大，给中国带来不了多少的经济上的好处，不过陈敬云需要的并不是经济利益，而是政治上的利益。

　　面对中日两国的关系好转，英法美三国自然是不满的，但是他们也不能直接跳出来喊着不让中日两国关系好转不是，毕竟亚洲有事发生，欧洲那边也不平静，1935年德国宣布把国防军从十万扩充到三十万，1936年3月分，希特勒命令德军进入莱茵非军事区，1936年5月意大利宣布吞并埃塞俄比亚，1936年7月，西班牙爆发内战。这些事情一件接着一件来，对于欧洲的影响明显要比中日两国的关系升温要严重得多。

　　1936年七月份西班牙的左右翼爆发了严重的冲突，随即政府军和人民阵线的左翼和佛朗哥的国民军等右翼集团爆发了战争，而这场战争一爆发，德国和意大利以及葡萄牙就是支持了佛朗哥，而左翼那边的则是有着苏俄支持，英法美三国表示了假惺惺的中立并实施了武器禁运，不过各国因为利益关系也是支持不同的阵营。

　　比如美国就通过民间向佛朗哥提供了不少支持，美国支持佛朗哥的理由有一部分也是挺简单的，那就是美国方面认为苏俄在1931年密谋推翻了西班牙皇室，对上台的西班牙左翼政府极为仇视，法国那边则是对对共和派的武器禁运睁一只眼闭一只眼，因为遭到了意大利的多次指责。

　　这场西班牙内战从一开始就是一场代理人战争，不过这场战争并不能简单的认为已经划分出了世界大战中的阵营，因为各国都有着各国的利益，都是站在各自的角度来考虑问题。

　　面对西班牙内战，陈敬云也是手痒。

　　“他们这些年对亚洲局势指手画脚，难不成还不准我也插手欧洲局势不成！”陈敬云如此对着沈纲说着。

　　沈纲道：“如果要插手的话，那我们就要支持弗朗哥了！”

　　西班牙的政府军是左翼的派系，背后站着的是苏俄，而中国和苏俄是死对头，自然不可能支持政府军了。而佛朗哥那边有着德国、意大利和美国方面的支持，中国加进去的话也不会遭到各国的反对，至于苏俄的反对陈敬云就当没看见了。

　　不过要插手西班牙内战，也不能简单的以意识形态来区分，利益才是最重要的。

　　陈敬云沉思一会后：“做生意嘛，谁的钱不是赚，该买的买，也正好借着这个机会试验试验我们这些年研发的新式装备！”

　　听到陈敬云这么说，沈纲就知道陈敬云是想到当一回军火贩子了。

　　西班牙那边的内战爆发的还是非常激烈的，这打起来后军火的消耗可是非常大的，中国的军火商表示主动送货上门，他们哪有不买的道理。至于军火禁运，中国可没加入进去，英法美卖军火还要顾及一二，不过中国方面就是光明正大的卖，只要有钱，随时都可以送货上门。

　　于是乎西班牙内战不到一个月，中国的数种经典武器就已经是登上了西班牙战场了，中国的T6坦克很快就是被运输到了西班牙战场上，这种坦克虽然性能已经不算先进了，但是在西班牙战场上还是发挥了不小的作用，而没有等多久，西班牙的政府军又是装备了中国的T9坦克。

　　T9坦克的性能是毋庸置疑，这可是中国陆军现役的主要坦克，佛朗哥那边根本就拿不出能够对抗的坦克来，于是乎转头又是找上了中国购买T9坦克。

　　于是乎很搞笑的事情出现了，西班牙内战双方都是用上了中国的T9坦克。

　　除了T9坦克外，中国的F3战斗机也是进入了西班牙战场的上空，和各国空军的飞机进行交战。

　　大批现役主力装备出现在西班牙战场，这些装备的性能信息泄露是肯定的，不过F3战斗机和T9坦克的性能也都不是什么秘密了，各国的间谍也不都是瞎的，中国的这两款装备都装备那么多年了，早就被底细给打探出来了，而且中国目前正处于大规模军事装备发展计划，新式的各种装备陆续服役，T12中型坦克和T11重型坦克已经成为了中国陆军的最新锐坦克，而空军方面的F4战斗机也已经服役，这买一些F3战斗机和T9坦克并不会影响太大。

　　不但中国的装备大量出现在西班牙战场上，德国和意大利以及苏俄的大量先进军事装备都是出现在了西班牙战场上，而且各种装备所呈现出来的是越来越先进的局面，为了能够在实战中取得足够的数据，中国方面甚至给西班牙销售了F4战斗机。

　　西班牙内战已经变成了各国试验新式武器的一个试验场！


第〇七二八章 苏俄KV坦克

　　1936年12月，初冬的芜湖并没有和北方地区一样雪花飘扬，只是空气中的寒气略微浓郁了些，大街上走着的人们穿着比深秋时更厚的衣服，而且不少人还是穿着各大工厂发送的工厂制服。

　　芜湖这个城市和中国的其他城市有些不同，这是一个很纯粹的工业城市，几乎到处都是各种各样的工厂，而这些工厂绝大部分都是和钢梯、机械能够扯上关系的，受益于芜湖钢铁行业的迅速发展，芜湖目前是中国最大的钢铁基地，同时还是中国最重要的机械制造基地。

　　里头拥挤了一大堆中国目前最重要的企业，其中芜湖钢铁是中国第二大钢铁制造企业，中国最大的特种钢生产企业。芜湖重型机械公司是国内最大的重型机械制造商，主要生产各种特种工程机械。芜湖重武器兵工厂是中国最大的火炮生产制造商。芜湖特种机械公司也就是原来的芜湖坦克厂是中国最大的履带式机械生产供公司，包括民用的拖拉机、挖掘机、推土机，当然它最重要的业务还是坦克，芜湖特种机械几乎提供了中国所有的坦克，在国内外大名鼎鼎的T6、T9系列坦克就是他们的产品，而中国陆军最新式的T11、T12系列坦克也是他们所生产的。

　　就连芜湖重型机械公司生产的1934年式105毫米自行火炮、1935年式155毫米自行火炮、武汉重型机械公司生产的T13自行反坦克炮这些装备所采用的坦克底盘都是芜湖特种机械公司所提供的。

　　除了这些大型企业外，实际上芜湖还有众多的基础材料方面的企业。

　　毫不客气地说，芜湖这个城市就是撑起了中国至少半数的工业，一旦没有了芜湖，几乎整个中国工业都会陷入停顿的状态，甚至无法制造坦克、飞机，无法建造军舰。

　　如此重要的工业城市自然是受大的重视，陆军在这里布置了足足两个师、一个独立防空团，而把范围扩大一些的话，以芜湖为中心，一天之内中国的陆军就能够随时抽调十个师以上的兵力。

　　但从防御来说，芜湖的防御力量比南京、上海都要强一些。

　　当然这些军事力量平时是不会出现在民众面前的，在普通人的眼中，芜湖是一个整天都浓烟滚滚，机器声不断的城市。

　　不过这天里，平常忙绿而平静的芜湖却是严肃了许多，一些要紧地方也能够看见军人出现，在火车站更是有着众多神情严肃的军人，而且这些军人和他们平常所看见的士兵有些不同，这些人身上的军服并不是寻常军人的棕绿色军服，而是藏青色的军服，袖口上还绣着金边，而且一个个肩膀上的军衔都非常高，清一色的士官，连一个普通的士兵都没能见到。

　　如果有熟悉中国军队的人在，那么就会认出来，这些军人并不是普通的军人，而是极为特殊的警卫师。

　　而如果能够认出来这些部队是警卫师的话，那么也就很容易就能够猜得出来，总统陈敬云来芜湖了。

　　芜湖火车站里，刚下火车不久的陈敬云面带微笑的见过了芜湖当地的市政府官员，下面的这些官员虽然也神情恭敬，不过并没有和其他城市的地方官员一样显得很紧张，理由嘛也简单，因为陈敬云来芜湖的次数多了。

　　芜湖作为中国目前最重要的工业基地，加上南京距离芜湖也不远，早上去，傍晚就能够回到南京，所以陈敬云来芜湖的次数比较多。

　　不用多时，陈敬云和一大群军政高层出了火车站，然后总统的视察车队就是开始驶离车站，和往常的视察一样，先去当地的市政府看了一边，然后听了当地政府的报告，之后才去了各大企业。

　　芜湖特种机械公司，公司的管理高层小心地跟在身边，而陆军的新任兵器总监郭恒思中将走在陈敬云身边。

　　“我们的一些兵器装备在西班牙内战里还是经受住了考验的，早期我们向西班牙两方面提供的T6坦克虽然因为都是老旧坦克以至于维护上麻烦一些，但是面对其他国家所提供的坦克还是有着较大的优势，经过实战证明，目前苏俄中依旧大量装备的现役T26系列坦克和BT5系列坦克根本无法对抗我国的T6坦克。”郭恒思一边走一边说着。

　　其实不用西班牙内战的实战证明，中国陆军方面都是知道T6坦克的性能胜过苏俄目前的大量轻型和中型坦克的，就是对上苏俄最新式的KV系列重型坦克的话，T6坦克上的57毫米坦克炮就显得力不从心了。不过苏俄的KV重型坦克设计之初可不是为了对抗中国的T6坦克，而是为了对抗中国的T7重型坦克，不过KV坦克还没有研究好呢，中国的T9中型坦克就隆重登场了，加一步加大了中苏之间的装甲力量差距，当时斯大林也够狠心，一下子就抛弃了原有的多炮塔的T-100等重型坦克的研发，并根据已有的研究成果继续研发KV坦克，并成功的在1935年研发出样车，据说斯大林看过这款坦克后大为满意，而苏俄内部更是声称KV重型坦克足以碾压世界上的所有现役坦克，苏军的满意让这款KV坦克的样车一通过测试后就迅速大规模量产，并迅速部署到了西比利亚前线。

　　不过他们也不想想，他们的KV坦克可是用了足足四十多吨，才取得了这种性能，而且他们装备的火炮也不过是七十六点二毫米的坦克炮，威力甚至都比不上T9坦克上的主炮。不过苏俄陆军既然敢放出话来说KV坦克足以碾压世界上所有的现役坦克，自然是因为它那厚重的装甲，那七十八十毫米厚的装甲足以让大多数75毫米口径以下的坦克炮无法穿透。

　　苏俄设计了四十多吨的KV坦克去对抗中国的T9系列和T6系列坦克，不过他们的KV坦克服役时，中国的T12坦克和T11坦克也相继服役了，这两种坦克如果对上KV坦克的话，都能够占据优势，尤其是T11重型坦克，防护比KV好，机动性也比它好，火力更不是一个档次的，T11重型坦克碾压KV坦克基本是无悬念的。

　　三十年代的坦克的研发和设计上，中国陆军敢说第一，其他国家基本就不敢说第二了，就连老牌的工业强国英国、美国都比不上。

　　以至于到了1936年的今天，中国的T6坦克都服役十多年了，很多都是到了使用寿命而报废或者退役了，但是T6坦克在世界众多现役坦克中，性能依旧算得上一流。

　　“重武器方面的试验机会不是太多，所以陆军方面也是不打算继续向西班牙供应先进的重型装备了！”中国陆军本来是想要在西班牙战场上试验新式武器的，不过西班牙战场上却是没有和预料中的一样出现大量新式武器，比如中国陆军原本预料苏俄会向西班牙提供他们的KV系列坦克，要不然也不会往西班牙那边卖了少数T9坦克，但是没想到苏俄实在太小气，连他们唯一的小弟都不肯给KV坦克，只给了一批T26和BT5坦克，而这些坦克用T6坦克就能够对付了，完全用不上T9坦克。

　　至于中国陆军所研发的其他新式重型装备，比如自行火炮，比如自行反坦克炮，自行防空炮，这些东西基本都是第一次出现，而且价格也不便宜，更关键的是他们在西班牙根本就找不到对手。中国的T13自行反坦克炮的作战目标是苏俄的KV系列重型坦克，自行防空炮是装备装甲部队的，自行火炮也是用来伴随装甲部队快速突进的，而西班牙那边根本就用不上，他们连成规模的装甲部队都没有。

　　“不过轻武器方面的机会还是非常多了，我们卖给佛朗哥的1935年式冲锋枪第一次得到了实战检验，效果非常不错，在各国输入西班牙的新式冲锋枪中性能算得上是一流的！”郭恒思继续说着。

　　陈敬云一听这个1935年式冲锋枪，有些疑问什么时候又冒出来一个新式冲锋枪了。他陈敬云虽然关心军备的发展，不过他关心的大部分都是重型装备，比如坦克、飞机军舰之类的。而对于普通军械的一些改进偶尔虽然也会看，不过关注的并不算多。毕竟他事情非常多，不可能每天都分出太多的工夫来关注军事装备。

　　眼见陈敬云面露疑惑，郭恒思当即解释道：“这是根据1928年式冲锋枪改进而来了！”

　　陈敬云点头，冲锋枪的发展在十几年前就已经开始了，现在是正常的改进，陆军那边没当大事给他汇报也算是正常的。

　　由于技术每一天都在发展，军事装备的性能基本上每年都一个台阶，三五年就得更新换代，那种一枪包打天下的时代是不会出现在一战和二战期间的，中国的轻武器系列发展到今天，可以说是型号众多，以最基本的步枪为例子，从第一代6.8毫米的1916年式步枪开始，已经先后改进了五六次，然而每次改进后名字也不变，还是叫1916年式步枪，还有重机枪也是发展了好几个型号了，轻机枪更是先后发展了差不多十个型号，尽管这众多型号的枪械不可能每一种都大规模装备，大规模换装的只有一两种，不过发展了众多型号是事实，陆军要从众多的型号中选出最优秀的一款大规模装备。


第〇七二九章 通用机枪MG34

　　送到西班牙测试的1935年式冲锋枪也算是一个试验型号，国内部队暂时还没有装备，只是研发了出来进行试验，现在西班牙那边有战争，正好买过去进行实战的试验，这种机会可不多得。

　　“另外我们还在西班牙战场上发现了一种德军的通用型机枪，这款MG34式的机枪综合了重机枪和轻机枪的用途，对于机枪的发展方有着一定的启示！”郭恒思如此说着。

　　陈敬云一听通用机枪，立马就是想起了二战中德国使用的MG42通用机枪，当即道：“陆军的看法如此，有没有值得大规模装备的必要？”

　　原本陈敬云还以为郭恒思会对这种通用机枪大为赞同呢，但是不料郭恒思却摇头道：“我们也从西班牙那边带回来了两挺进行了详细的试验，不过发现效果并没有想象中的理想，实战中很不好用！”

　　“哦？”陈敬云疑惑了，后世里大家都说通用机枪好啊，怎么到了这年代的陆军将领口中就变得不好用了？

　　郭恒思解释道：“这款机枪是德国那边为了避免不能发展重机枪的限制而开发出来的，基本的设计思想就是把轻机枪当重机枪用。但是要强行融合重机枪和轻机枪的作战需求，就爱会造成两头都能力低下的情况，测试中，作为班组轻机枪使用的话，MG34机枪的重量过大，并不能有效的伴随步兵进行冲锋，这在实战中是非常致命的。而作为重机枪使用的话，火力的持续性比较差，效果比不上重机枪！”

　　郭恒思还继续道：“另外，这款机枪的结构非常复杂，制造起来有些麻烦，成本也高！”

　　陈敬云皱眉，他很怀疑陆军方面是不是因为对德国的偏见才这么贬低MG34的，就算是军事小白也知道后世里通用机枪才是王道的，但是为什么这个时代的陆军将领对通用机枪都这么不欣赏呢。

　　此时，旁边的李连阳道：“这不是说MG34机枪的概念不好，如果能够把性能再提高一些，结构做到更简单，把成本降低下来的话，大规模装备也是可以的。不过现在的话还太早了，我们的情况和德国不一太一样，他们是因为条约限制不能发展重机枪，只能用取巧的方式来获得重机枪的支援火力，而且他们的MG34机枪在使用上也是分成了轻重机枪，班组机枪是不带脚架的，带了脚架后才能当重机枪用。但是我们却是没有这个限制，我们可以装备大量的重机枪，有了重机枪的火力支援后，在班组机枪上，也就可以选用更实用的轻机枪，这种情况在目前各国陆军中都是一样的！”

　　陈敬云听到这么说也就是不打算继续说什么了，通用机枪这个概念是好的，但是也得根据具体情况来看，而目前来说中国并没有装备通用机枪的需求，持续火力有重机枪，进攻支援火力有轻机枪，近战有冲锋枪，这是一个用了十几年的战术搭配了，不可能说一天就变了。

　　还说，现在各国都是轻重机枪搭配使用的，中国跟着用也没有太大的问题，这贸然大规模采用通用机枪的话，步子太大容易扯着蛋。

　　历史上除了德国外，各国大规模采用通用机枪还是五十年代和六十年代的时期。他们在二战时候不用肯定是有原因的，而且肯定不是技术上的限制，英美的技术并不比德国差多少。既然他们都不用，陈敬云觉得自己也没必要冒进，缓一缓也好一些。

　　在芜湖特种机械公司看了中国陆军最新式的T11和T12坦克生产线后，陈敬云又是看了另外几家国防承包商的军械产品。

　　而第二天，他却是没有去那些国防承包企业继续看军工产品里，而是到了另外几家企业视察，而这些企业也都是基础材料行业，产品千奇百怪，名声也不大，但无一例外都是工业的基础行业。

　　比如芜湖锦华公司，这个企业规模不大，但是它却是国内少数几家可以提供高强度螺丝钉的企业，其生产的产品大多数都是应用于重要机械产品，而且众多军事装备上也能够看见他们所生产的螺丝钉的身影。

　　这一番视察回来后陈敬云继续投入忙碌的工作中，从去年开始，陈敬云的工作就是显得忙碌了起来，不但要关注国内的工业经济发展，还有在整军上投入相当多的一部分心思。除了国内事务外，还要关注国外的局势发展，基本上陈敬云每天都要听军情处的国外局势报告。

　　虽然他记忆里是知道二战大概是什么时间爆发以及进程，但是历史跟现在的局势已经不一样了，陈敬云不敢保证德国是不是还会和历史上一样吞并奥地利然后进攻波兰，每一件看似小事的变动都可能引起出入，所以陈敬云是极为关注世界局势，并且是想要早早地做好准备，免的到时候措手不及。

　　忙绿中也是迎来了1937年，腊月陈敬云也是难得的休息了几天，因为他的长子陈华天要正式和洪子泰的三孙女正式成婚。

　　看着这个已经个头比自己还高的长子，陈敬云心里感触良多，这都二十多年了，自己在这个世界有了外人所无法触及的事业成功，还有着一个看似融洽的大家庭，子女慢慢长大到了如今都要陆续成家了。

　　看着父亲似乎陷入了沉思，陈华天也是没说话，他的性格受到了陈敬云的严重影响，一向来都是话不多，而且看上去成熟稳重，纵然年龄只有二十四岁，但是看上去已经和二十七八一样了，从军数年的他已经比当年的陈敬云更像是一个军人了。

　　作为对比，陈华俊的性格就是更开朗乐观一些，而且做事也更大胆一些，去年甚至有胆子带着武汉的那女子回到南京，然后是直接找到了陈敬云请求允许他娶那女子。让陈敬云黑脸了一整天，让陈敬云生气的不是陈华俊想要娶那女人，而是陈华俊明明知道他母亲林韵是绝对不会赞同的情况下还来强行准许。陈敬云自己倒是没有太大的所谓的，毕竟陈华俊是他儿子，他想娶什么女人不行啊，但是不是每个人都和陈敬云一样想法的，陈华俊的母亲林韵就是坚决反对的，早年的时候就是曾经严厉的警告过陈华俊不能把女子带回来，不但林韵反对，其他的家族中人大多数也都是反对的，一心想要把陈华俊推上继承人位置的那些人，不管是林韵娘家的几个人还是说对陈华俊有着极大好感的几个军方高层都是劝说陈华俊要以大局为重。

　　陈敬云自己是不反对，他也不在乎那些外人怎么想怎么说，但是他却是要考虑到林韵的感受，他们夫妻二十余年过来，纵然当年的那种怦然心动的感觉没有了，但是这种感情也是转变成为了亲情，陈敬云还是很在乎林韵的感受的，也是知道林韵想要让陈华俊和陈华天一样，娶一个大家族的女子，目的不用说了，就是为了获得外戚的助力用来争夺继承人的位置。

　　而陈华俊把那女人从武汉带回到南京，无疑是极大的惹恼了林韵，搞的陈敬云也是有些为难，这一肚子的气自然也就撒在陈华俊这个儿子头上了。

　　当天就是骂了他一顿，不过接下来也就没有其他动作了，反正林韵不点头的话，陈敬云是不可能提前同意的，但是他也不会亲手拆散自己儿子的感情，这就是为人父的烦恼了，所以也就干脆不管了，让他们母子去办。

　　陈华天是个比陈华俊更心狠的人，所以他敢放弃心中的女人娶另外一个女人。

　　陈敬云是那种为了一己私利可以杀万人的人，而陈华天则是那种敢杀一万人的同时也敢捅自己一刀的人。所以说他又不像陈敬云，因为他对自己太狠，而陈敬云从来都不会亏待自己的，他的狠只会对待别人。

　　所以尽管表面上他们非常像，但是实际上不是一回事，陈敬云最大的优点“自私”他没有学到。

　　而陈华俊则是非常好的继承了陈敬云的“自私”这一优点，这从他为了自己的感情就不管母亲林韵的期待和家族的反对也要迎娶武汉的那女子就可以看得出来了，这年头的普通人子一般很少能够做出这种事情来。

　　人嘛，不可能是完美的，总会有着这样或者那样的缺陷，样样都好的人只存在人们的想象里。

　　看着这个似乎表面有些平淡的儿子，陈敬云拍了拍他的肩膀：“今天是你的大喜日子，就别摆着一副臭脸了！”

　　听到父亲这么说，陈华天似乎想要把表情放松一些，然后露出了一个难看的笑容，陈敬云看到这样笑了：“你还是继续摆着脸吧，你笑的样子比哭还难看！”

　　这个时候董白氏也是走了上来，满脸笑容的她觉得这是她这辈子最高兴的一天了，还有什么比看到儿子成家立业更让一个母亲高兴了。

　　“你这一身真俊，比你爸当年穿军服好看多了！”董白氏看着一身陆军少将礼服的陈华天，一边说着一边伸出手来帮着陈华天拍了拍衣服上并不存在的灰尘。


第〇七三〇章 自安级驱逐舰

　　今天是陈华天的婚礼，出席的人自然都是要身穿正装的，陈家这一大家子里的男人除了年幼的四子、五子，其他的也是清一色的军服礼服，陈华天、陈华俊这年纪比较大的兄弟，然后十七岁还在武汉军官学校就读的三子陈华标也是穿着少尉的军官礼服。陈敬云自己也是倒是没穿军服。

　　陈敬云五个儿子，而这些儿子里三个已经是现役军人了，而四子陈华岩和五子陈华恒等年纪到了后，也是会进入军校的，不管他们以后要经商还是从政甚至是玩艺术，但是青年时代是必须要从军的，因这是陈敬云定下的死规定，因为陈家的地位是依靠军队而来，陈家必须在军队上继续掌权。

　　今天的陈华天是全副行头都穿上了，一身陆军少将礼服，将官特授的金丝镶边刀身上有着黄金牡丹雕花的配刀、代表军官军功荣誉的白银双剑勋章、朝鲜战争纪念勋章，代表战场上负过伤的五色星勋章。

　　由于特殊的背景，陈华天从军的短短数年就是获得了众多的机会，而且晋升的速度是普通将领所无法比较的，进入现役仅仅五年时间就已经升到了少将，而他升这个少将多少也是和今天的结婚有关，陈敬云总不能让自己的儿子穿着校官的礼服去举行婚礼，而且随着时间的过去，战争爆发后自己这几个从军的儿子也不可能置身事外，而战争是他们能够快速升起来的最好办法，只要来几年战争，陈敬云就能够安排着把陈华天晋升到中将甚至上将，然后再军队里熬上十几年积累人脉，到时候自己的年龄也就差不多了。等自己死了，手握军权的他才能够接替自己坐上自己这个位置，要不然想要当陈敬云的继承人就是一句空谈。

　　陈敬云的长子结婚，这种事情自然不可能是单纯的一场婚礼，某种程度上更像是一场政治聚会，不但国内的军政要人大多出席，外国驻华大使们也都是接到了邀请，当外面的人都忙这婚礼事务的时候，陈敬云则是在后边的书房里一一接见这些重要人员。见完了国内的人外，还和那些外交大使们进行了一场小规模的交谈，交谈中他们自然都是说着废话，空洞而毫无意义。

　　不过这种表面上的废话却也是透露出来了一种态度，那就是各国之间的敌意都还藏在背后，还没有到撕破脸皮的时候。

　　腊月后又是春节，这一段时间里中国显得很平静，不但中国显得平静许多，就连世界局势仿佛一下子也都平静了下来，西班牙那边的内战也打的不声不响，这场代理人战争从去年打到现在，双方互有胜负，不过总体上来说还是佛朗哥方面占据了优势。而他能够占据优势的理由很简单，因为他有着德国和意大利的直接支持，然后美国方面的民间也向佛朗哥提供了大批援助，至于中国倒是没有在这场战争中发挥太大的影响，军火倒是卖了不少，不过陈敬云卖军火是双方都卖，是需要真金白银的，这样情况下也就比较难左右西班牙局势了，总体上来说就是一个打酱油的。

　　春节刚过，陈敬云就是到了青岛参加海军少昊号的服役仪式，同时也是准备对海军进行检阅。

　　少昊号作为中国在三十年代里第一艘也可能是唯一一艘服役的大型主力舰，受到重视是应该的。

　　要知道自从舜帝号和颛顼号在二十年代后期相继服役后，中国就没有服役过战列舰了，眼下的这艘少昊号虽然吨位只有两万七千吨，但是海军给予定型的却是战列舰级别，这个从少昊号的BB-8的编号就可以看得出来。当然了，由于少昊号的吨位不高，而却主炮也只有十二寸，所以民间上一般都称之为轻型战列舰。

　　三十年代里，不但有中国的少昊号这种轻型战列舰服役，法国和德国都是有三万吨上下的轻型战列舰建造和服役，当然了各国建造这些轻型战列舰的目的是不同的。比如中国造少昊号轻型战列舰的目的是非常明确的，那就是用来给航空母舰编队进行护航，而德国那边的装甲舰或者战列巡洋舰是用来破交的，而法国的轻型战列舰则是希望用来压制德国的破交舰的。

　　各国海军不同的战略就直接影响到了各国海军不同的造舰思维。

　　站在少昊号上，看着海面上周边的众多海军战舰，陈敬云生出了一种难得的自豪，自己用了二十多年的时间，终于是打造出来了一支强大的海军，而这支海军将能够为即将到来的世界大战为中国的利益而征战。

　　看着陈敬云站着不说话，周围的一大群海军将领也都是不开口，陈敬云自豪着，他们何尝又不是在自豪着，中国海军能够发展到今天，除了陈敬云的大力扶持外，和这些海军将领们的努力也是分不开的。

　　两次中日战争中，中国海军的上下官兵用汗水和勇武证明了他们是可以战胜敌人的，而这两次的战胜让海军在国内的重要性也是急剧上升，要不然凭什么和国之柱石的陆军争夺军费分配，要不然怎么吸引才华横溢的年轻人投身海军。

　　“少昊号去年竣工后，经过了将近一年的测试和训练，目前已经能够以完整姿态进入海军服役了。”关时杰说着：“不过只有一艘高速战舰，对于我军所拥有的六艘航空母舰来说，是远远不够用的！”

　　陈敬云点头，这个他自然知道。

　　“你们的第八期发展计划什么时候能够确定下来！”陈敬云问着。

　　关时杰道：“已经大体完成了，半个月内就能够提交国家军事委员会审批！”

　　陈敬云道：“和去年年底的初案相比没有太大的变化吧？”

　　关时杰道：“一些细节上的变化是有，不过不大，主要是对辅助舰的建造以及海军基地建设进行了一定的调整！”

　　中国海军第八期发展计划从1936年年初就提出来了，以为那时候中国已经明确退出了第二次伦敦海军裁军会议，也就是说1937年一月一号开始，海军限制条约就对中国没有约束力了，到时候中国就能够开始大规模造舰，而且造舰的时候也能够尽情的让设计达到最优化，而不是说和条约时代一样造舰被死死的限定在一些框架内。

　　要进行新一轮的大规模造舰不是说开始就开始的，这个是需要配合整体海军战略以及现有的情况，以最简单的驱逐舰而来说，伦敦海军条约时期，中国只能建造一千五百吨上限的驱逐舰，这情况导致中国在三十年代时期建造的民兴级驱逐舰性能受到了极大的限制，海军为了得到了更大的战斗力，牺牲了适航性等部分性能，而且船体的牢固也出现了一定问题，最后1934年开始就不得不陆续返程进行改装。原本定于建造十二的计划被停止，只建造了九艘后就停工，原本是准备大规模改进设计后再建造的，不过1935年时中国海军内部已经是有着退出海军限制条约的想法，所以也就暂停了一年的建造计划，1936年正式退出第二次伦敦第二次海军裁军会议后，海军干脆就是直接放弃了条约驱逐舰的设计，不再对吨位进行严格的限制，以追求更好的性能。

　　当然，不对吨位进行严格的限制也不代表说什么限制都没有，最大的限制自然就是成本了。

　　而在一分钱一分货的情况下，新式驱逐舰要怎么造也是个大问题，航空派那边主张新式驱逐舰要拥有强悍的防空力的同时拥有反潜能力，而对于驱逐舰的雷击能力以及航速则是表示不那么重要。而海军内部的一些倾向于夜战、雷击的将领则是希望新式驱逐舰拥有强悍的雷击能力以及高达三十七节以上的航速。而驱逐舰的吨位就这么多，也不可能面面都照顾到。

　　最后海军内部经过多次的讨论，最后才定下了新式驱逐舰的大致性能要求，希望拥有五门以上的五寸高平主炮，拥有四门到六门以上的四十毫米防空炮，拥有四门到六门以上的二十毫米防空炮，同时拥有一座或者两座的四联装鱼雷发射器，一座到两座三联装深水炸弹发射器，航速方面则是要求能够达到三十七节。

　　而这款驱逐舰由于需要同时满足航空母舰编队以及巡洋舰队雷击野战的需求，在武器配备上是有两种的，主炮相同，主要是鱼雷和反潜武器上的不同，航空母舰编队的则是只有一座鱼雷四连装发射器，两座的反潜发射机，而雷击编队则是有两座鱼雷发射机，反潜发射机只有一座，防空武器上也有变化，航空编队的有六门四十毫米防空炮，六门二十毫米防空炮，而雷击编队中则是只有四门的四十毫米防空炮和四门的二十毫米防空炮。

　　简而言之，这是一款通用化船体，但是细分为两个型号的驱逐舰，之所以没有直接设计建造两款不同的驱逐舰，自然也是受到成本因素的影响，造一款二十艘的话，比造两款各自十艘的成本要低的多。

　　要想达到以上的性能，舰政司给出的设计初案中，则是表示标准吨位会超过两千吨达到两千两百吨，而动力系统也必须采用上海动力公司所提高的高压冲动式蒸汽轮机才有可能实现。

　　最后在成本上也是不低，预计造价达到一千二百万左右，这价格对于一艘驱逐舰来说已经是非常贵了，这年头一艘两万吨的航空母舰也就六七千万这样子。

　　之所以会这么贵，很大一定程度上是对航速的需求，要向这款驱逐舰跑上三十七节，那可是要差不多六万匹的马力，而动力系统的价格上涨就直接拉动了造舰成本的上涨。

　　这款在1935年就开始设计，1936年定稿并在1937年一月份就开始建造首批两艘的驱逐舰首舰被命名为自安号，采用的是华夏复兴、中国万岁、世界和平、民族自由中的自字，尾字则是选用的四川雅安的安字。而根据首舰名极为级名的通用规则，这一级别的新式驱逐舰被正式定型为自安级。

　　自安级在海军第八期发展计划中，第一批建造计划是十二艘，主要用途则是填补第一驱逐舰舰队里服役的万字级驱逐舰，那六艘驱逐舰都是1920年和1921年服役的了，至今已经是足足有了十六七年的服役时间，已经是无法适应现代海战需求了。这些万字级驱逐舰从第一驱逐舰队退出一线后，将会进入数大海防舰队中担任二线作战的任务，比如战争时期的补给护航，海岸巡逻等。

　　海军第八期发展计划自然是不可能只有驱逐舰，实际上驱逐舰只是一个添头，新一代航空母舰和新一代的轻型战列舰才是海军第八期发展计划中的核心内容。


第〇七三一章 大型装甲航母

　　由于受到了海军条约的限制，中国在三十年代中前期的造舰计划是受到了极大的限制，战列舰只造了一艘少昊号，而且当初造少昊号的时候按照条约规定只能是两万五千吨，虽然中国偷偷加大排水量，把标准的排水量加大到了两万七千吨，为了不让人看出来，对外公布的一些数据里头，对少昊号的航程和防护性能以及航速都进行了很大的缩水，公布的数据中少昊号的航速只有二十八节，不然人家也不都是傻子，知道你的防护和航速那么高的话还装了九门的十二寸舰炮，这两万五千吨绝对是不够用的。

　　中国方面隐瞒了这些数据，别人在外表上也看不出来，他们总不能亲自开着少昊号跑上三十一节不是。

　　而现在没有了条约的限制，海军那边就能够根据自身战略计划设计出最适合中国海军的战列舰来。

　　海军那边首先是最先提出了建造两艘高速战列舰的计划，这个计划可不是说造两三万吨的轻型战列舰，而是要造四万五千吨排水量的高速战列舰，预计防护性能要超过炎帝级，火力也要装备九门的十六寸舰炮，航速达到三十节以上，如此高性能的战列舰所需要的造价也不会一般的高，海军那边给予的预算是每艘一亿五千万，而且这个价格也不是最终价格，随着建造时间的延长，通货膨胀等因素影响，建成时价格绝对是超过一亿五千万的。

　　这个计划一提出来就是被陈敬云亲自否决，原因很简单，因为这种战列舰表面上看战斗力强悍，但实际上是非常严重的浪费，目前海军发展的核心已经是航空母舰了，而战列舰的作战目标也从以前舰队决战核心转变为了对航空母舰进行护航，对陆轰炸，因此海军那边想要建造造价比两艘航空母舰加起来都还要贵的高速战列舰是不可能的事情。

　　被陈敬云亲自否决后，海军那边的战列舰派自然是不甘心的，张口就是说日本那边的高速战列舰有多少有多少，美国那边的高速战列舰有多少有多少。但是海军内部的航空派也是极力反对，最后只能是暂时搁置这一计划。

　　不过海军的战列舰派见四万多吨的高速战列舰建造无望后，就是把希望放在了轻型战列舰上，要求把海军第八期发展计划中的两艘少昊号改进型轻型战列舰提高到四艘，而且要求吨位提高到三万三千吨，主炮从十二寸提高到十四寸。

　　面对战列舰派的曲线救国行为，陈敬云自然是不可能随便就批准的，而是驳回了海军让他们继续辩论。

　　最后海军内部的战列舰派温庭和等人也是采取了另外一种方式，这一次他们不再提什么战列舰决战理论了，而是提航空派所主张的轻型战舰护航理论，说要目前的少昊号以及预计建造的两艘少昊号改进型轻型战列舰是无法掩护中国那么庞大的航空母舰编队的。

　　“现在我军已经有了六艘航空母舰，而第八期计划中，又有两艘航空母舰的建造计划，届时我军就会拥有四支双航空编队，而按照一支编队最少配属一艘轻型战列舰护航的情况来分析，三艘是不够的，最少也需要四艘甚至五艘。而且少昊号上的十二寸舰炮虽然威力不俗，但是一旦面对日军的高速战舰，就会陷入无法对抗的局面，届时给整个航空母舰编队就会造成重大的战略劣势！”温庭和对陈敬云说的话里句句不离航空母舰，但是本质里却是非常简单的，那就是希望建造更多和更强的战列舰。

　　温庭和的心思，陈敬云也是知道的，而不得不说他还是被温庭和的说法给打动了。

　　航空母舰因为自身的脆弱性，编队是需要护航舰存在的，当初提出建造少昊号也是出于这种考虑。但是当初建造少昊号的时候可是1931年啊，而现在都是1937年了，按照主力舰的建造时间以及必须的试航训练时间，少说也得四年以上，而到时候就是1941年甚至1942年去了，到了那个时候航空母舰的战斗力也能够快速提高，少昊号这种专职护航舰的作用是不是还能够和现在一样重要也是两说事情。

　　而且轻型战列舰也不便宜，一艘三万吨上下的轻型战列舰造价少说也得近亿，比两万五千吨的航空母舰还要贵。

　　在海军军费有限的情况下，如何造舰才能够发挥最大的作用，这不但是海军内部将领所考虑的问题，同样也是陈敬云所考虑的问题。

　　轻型战列舰是需要的，不过也没有必要和温庭和说的一样把吨位提高到三万吨和装备十四寸的舰炮，因为那样价格太高，还不如直接建造四万五千吨的战列舰呢，这里头关系到的是成本问题。

　　所以最后的设计是以少昊号为蓝本，进行细节方面的调整，把水平装甲提高，防空火力提高，以求拥有比少昊号更强的防空火力。而航速方面由于采用了上海动力公司最新研发的高压冲动式蒸汽轮机，航速上比少昊号提高许多，能够达到三十三节，这个速度已经是非常高了。

　　为了能够在夜战和雨雾天气中为航空母舰编队提高近战掩护，改进型轻型战列舰则是装备搭载更多更先进的电子设备，对海搜索雷达，对舰火控雷达，对空警戒雷达都是要装备的。

　　这样一番改进后，吨位多了几百吨，整体的变化不大主要还是内部细节方面的一些改进，算得上是少昊号的完善版本。

　　而造价上也能够控制在八千万左右，这个价格虽然还是略高了些，但是对于中国海军来说也勉强可以接受。

　　性能上虽然没有达到温庭和所要求的三万多吨十四寸的主炮，但是数量上陈敬云却是决定再增加一艘，也就是这一批的战舰会达到三艘，加上少昊号后刚好可以给四支航空母舰分别配属一艘。

　　这款海军第八期发展计划中的轻型战列舰首舰在1937年三月份动工，二号舰和三号舰也是预定在1937年的5月和六月份相继开工，根据中国对战列舰的传统命名规则，继续选用上古神话人物作为船名，首舰被命名为伏羲号，二号舰被命名帝喾号，三号舰被命名为尧帝号，三号舰的尧帝号这个舰名原本已经在二十年代时期被用过两次了，不过每一次都没建成，这个船名也就一次一次落空，直到今天才又用上。而根据首舰名即为级别名的传统，这一级轻型战列舰被定型为伏羲级。

　　实际上伏羲级和少昊号是大同小异的，不是资深海军研究人的话，普通人一般都分辨不出来。

　　既然都造了三艘的伏羲级轻型战列舰，那么航空母舰的建造自然是天经地义的，最初的计划中就是提出了两艘的航空母舰建造计划。

　　而海军内部对于如此建造新一代的航空母舰也是有着不同的分歧，陈绍宽等人认为继续建造两万五千吨的航空母舰最好，认为这种吨位的航空母舰在搭载飞机以及成本上能够达成最好的平衡，当然为了性能的提升，适当把标准吨位放宽到两万七千吨左右就是非常适合的了。

　　用陈绍宽自己的话来说就是，载机量巨大，战斗力强悍，而且价格低廉。

　　但是也有一部分航空派的将领认为，以前是受限于技术和条约限制，才不得不建造两万多吨的航空母舰，如今没有了技术限制也没有了条约的约束，那么自然是要建造更好更大的航空母舰了。

　　关时杰就是提出了大型装甲航空母舰的理论，认为航空母舰不但需要搭载更多地作战飞机，同样也需要大幅度提高防护能力，以求在作战中保持持续战斗力。

　　而这两方面的理论基本上都是根据中国海军这些年来的一次次演习中所得到的，关时杰认为在历次演习中，在对方也拥有航空母舰的时候，双方的发现距离往往是相同的，攻击是双向的，也就是说己方航空母舰起飞作战飞机攻击敌人航空母舰的时候，敌人的航空母舰也再起飞飞机攻击自己。而这个过程中，己方航空母舰会遭到敌人航空母舰的打击，这种情况下除了提高编队的整体防控能力外，也必须提高航空母舰自身的防护能力。不能说和前面的几次海军演习啊一样，这攻击飞机起飞后，不用多久对方的飞机也过来攻击了，而中国现有的航空母舰，包括最新的嵩山级在内的子身份防护力都是严重不足的，穿甲炸弹能够轻易的穿透飞行甲板，部分演习中甚至被穿透了机库甲板，最后被判定为全舰大火以及大规模的殉爆而失去战斗力，到了最后就算没有沉没但是也是全舰都废了，结果就是被己方的驱逐舰用鱼雷送进海底。

　　关时杰就是根据这些原因，提出了建造大吨位的装甲航空母舰，要求能够防护五百公斤航空炸弹的俯冲攻击，要求能够防御航空鱼雷的攻击，并且载机量需要达到一百二十架以上，航速达到三十三节以上，要达到这些要求，那吨位就直接往上飙了，四万吨都不够用，往少了算都得四万五千吨，当然最关键的是价格，要造这么一艘大型装甲航空母舰，没有两个亿是拿不下来的。


第〇七三二章 战争前夕的军备竞赛

　　关时杰海军上将所提出的四万五千吨装甲航母的建造经费高达两个亿，而这个钱足够海军造两艘陈绍宽提出的两万七千吨航空母舰了，而两艘两万七千吨的航空母舰有着两百架的载机，对一艘四万多吨的大型装甲航空母舰上的一百二十架舰载机来说，占据绝对优势。

　　所以尽管关时杰的方案有着很有的诱惑力，但是海军内部出于各种考虑依旧是放弃了这一方案，而是选择了陈绍宽提出的两万七千吨方案，但是方案送到了陈敬云这里来的时候，却是被陈敬云否决了并退回海军让他们再议，这里头的意思非常明显了，那就是希望海军重视装甲型航空母舰。

　　如此情况下，海军的第八期发展计划中再一次做出了调整，建造数量依旧是两艘，但是一艘是两万七千吨的航空母舰，而另外一艘则是关时杰所主张的大型装甲航空母舰。

　　现在中国并没有处于战争时期，而且两三年内也不太可能爆发战争，所以能够用的军费也比较有限，要不然按照海军的性子是一种来两艘了。

　　定下来了建造计划后，详细的设计被迅速确定下来，而这两艘航空母舰也是预定在1937年相继开工，27000吨的航空母舰被命名为青山号，而预计45000吨装甲航空母舰被命名为天山号。

　　海军为了开展如此庞大规模的造舰计划，仅仅在1937年的军费预算中，就获得了高达十二个亿的预算，而且明年，后年还会获得更多的军费预算。而三军总军费加起来达到了三十八亿，折合美元为十九亿美元，仅次于苏俄和德国，位居世界第三。

　　同一年，不但中国提高了军费支出，世界各国都是相继提高了军费支出，日本方面达到了六亿美元，英国和意大利的军费支出都是达到了十二亿美元，美国的军费预算也是超过了十亿美元，要知道美国的陆军也就是那么十来万，连中苏的零头都比不上，这十亿美元主要还是花费海军上面的。

　　1937年，基本上世界各国都进行了大规模的海军军备发展，美国人开始动工两艘新式高速战列舰，日本动工了两艘高速战列舰的同时，还动工了两艘舰队航空母舰，而中国方面则是一口气动工了三艘的轻型战列舰，然后还有两艘大型航母，至于各国海军的辅助舰则是动工的更多了。比如中国的自安级驱逐舰，第一批就是下了十二艘的订单，然后1937年7月份又是追加了第二批十二艘的订单。

　　这一年里各国不但进行了海军军备的发展，陆军方面同样是发展迅速，最为明显的就是德国和苏俄，他们由于海军弱小，投入的大量军费基本都是用在了陆军方面，实力基本上是天天一个台阶。

　　为了面对苏俄陆军的扩张以及为了面对不久后即将到来的世界大战，中国陆军的发展规模同样不小，前几年的陆军整编计划已经是相继完成，让中国的装甲部队力量进一步提高，而对此中国陆军并不满足。

　　1937年，陆军提出了进一步扩大装甲部队的计划，提出继续扩大独立装甲团的编制，把现有的十个独立装甲团中的三个提升到装甲旅的规模，而身下的七个则是扩编为机械化步兵师的规模。

　　也就是说，今后将不会设置独立装甲团这一编制，这一计划陈敬云也是直接批准了，反正部队这几年都是要扩编的，早一点计划实施也就早一天能够做好准备。

　　其实相对于海陆军的发展来说，实际上中国空军的发展速度是最快的，这两年里多种新一代的战机相继服役，包括空军战斗机F4，空军战略轰炸机B11，新一代双发战术轰炸机B12，这些机种都是1936年到1937之间相继服役，而这些飞机的性能依旧领先于世界各国的现役飞机，使得中国空军在技术上持续保持领先。

　　中国空军的快速发展，让海军航空兵也是沾光不少，空军那边的F4战斗机刚服役没有多久，其舰载型F4B就是进入了海军中服役，另外海军独立出资研发的B9鱼雷轰炸机，B10俯冲轰炸机也是相继接替中国海军中老旧的B5鱼雷轰炸机和B6俯冲轰炸机。

　　陆海空三军这几年的发展已经让中国的军事力量得到了跨越式发展，而这种发展是建立在中国的工业经济在三十年代时期高速发展的前提下，中国的工业经济发展不但让军事装备的技术性得到了来源保证，更重要的是得到了充足的经费。

　　这近乎二十年的发展中，中国的经济增长主要是来源于工业发展，而工业发展对于财政的贡献是非常大的，进入三十年代后中国的中央财政收入几乎是一年一个台阶，比国民收入总值的增长速度要快得多，增加幅度也大得多，以1934年和1933年的对比就可以看得出来，1933年中央财政收入不过五十多亿，但是1934年的时候猛增到了近七十亿，到了1937年的今天，中国的中央财政收入已经达到了一百一十亿之巨，而今年的国民收入总值达到了八百三十亿元，折合美元为四百一十五亿，和同时期美国的一半，和德国不下上下。

　　工业经济的发展从中央财政提供了充足的保证，而中央财政收入的增加也是保证了大量军费的来源，而有了军费才能够进行军备上的扩编。

　　不过从1936年开始，中国爆炸性增长的军费也是让政务院里的一大群官员们担心不已，他们认为现在正是发展经济的大好时机，只要把这种发展势头保持下去，登上世界头等强国甚至都不用二十年代的时间，的确现在中国的经济发展速度几乎是用着惊人的速度增长着，每年15％以上的增长速度几乎就是一个奇迹。

　　但是这个奇迹是建立在多个方面的，有着战争的推动，有着国家经济调控的推动，而这些因素的影响注定是不可能持久的，几年内如果没有外部因素的影响，增长速度降低几乎是肯定的，只不过很多人都不愿意承认而已。

　　南京总统府内，马寅初一脸忧色：“总统，现在的军费比例已经是了一个很危险的地步了，今年的军费支出占据了我们中央财政收入的34.5％，如果说明年还要持续保持这个比例甚至更高的话，这些比例数据也就是在以前的几年战争时期有过，但是现在和平时期达到这么高的话，会对国内经济的发展造成重大的影响啊！”

　　听到马寅初如此说，陈敬云也是不知道该怎么跟他解释，难道直接跟他说现在增加那么多的军服是为了应对世界大战嘛，这说出去也没人信啊，毕竟现在各国的关系虽然紧张了些，但是也没有说很明显的战争迹象，不像一战前的那几年，基本上是个人都能够看出来战争快要到了。

　　但是现在却是没有这个迹象，以中国为例子，1936年和日本签订了互不侵犯条约，建立了亚洲经济联合组织，在经济上和日本、泰国、朝鲜、俄罗斯方面的密切合作，这极大的促进了亚洲地区的和平，至少中日两国打起来的可能性是非常小了。

　　而欧洲那边战时也看不到战争的迹象，西班牙内战只不过是小打小闹，各国也没在意多少。毕竟英法两国还不知道希特勒正准备着吞并奥地利和进攻波兰。

　　所以从现在来说，各国是没有爆发战争的迹象在，而这种情况下，中国突然大幅度的提升军费比例就让很多人无法理解了。

　　陈敬云也不打算向马寅初解释什么，也解释不清楚，而是转而道：“财政收入这两年提高了很多，现在只是把多出来的这一部分投入军队里，也不会对政府原定的各项经济发展计划造成影响！”

　　听到陈敬云这么无赖的解释，马寅初就是知道，自己是无法劝说陈敬云要在1938年度的财政预算中加大对军费的投入了。

　　“就按照我说的计划来，明年至少要保证五十亿以上的军费分配，不然是无法满足我军的发展需求的！”陈敬云如此说着。

　　马寅初那边叹了口气，尽管知道无法劝说陈敬云，但是他依旧有责任向陈敬云解释这么做的危险性：“按照我们的财政收入预算，明年预计会有一百三十亿的收入，如果军费要达到五十亿的话，那么比例就会达到百分之三十八，将会创下自1923年以来的最高纪录！而且军费过多的话，一定程度上会影响国民经济的发展，我们预计明年1938年度的国民收入总值也不过一千亿元的规模，军费五十亿的话，这军费占据国民收入的比例就会达到百分之五，而这是一个极其危险的临界点了！”

　　马寅初这个玩经济的张口就是一大堆的经济数据，陈敬云对这些数据自然也是知道的，不过他决心已经定下，为了准备战争，再多的钱也是得花的，现在都还算少的，等战争一旦爆发，国家转入战时经济的话，那里还会考虑什么影不影响经济发展啊，到时候都是集合整个国家的力量用于战争。

　　陈敬云有着如此大的决心，而且效果也是非常巨大的，这几年里各国虽然也都加大了军费的投入，但是增长的幅度还是中国最快。

　　有了工业技术，有了工业规模，也有了大量的军费投入，这种情况下大量的先进军事装备开始进入部队服役，1937年的10月份，第一艘自安级驱逐舰竣工，1937年的12月，空军的B11重型轰炸机数量达到了三百架，到了1938年的时候，中国空军的F4战斗机已经全面代替F3战斗机在一线部队服役，而F3战斗机则是退役的退役，转入二线的转入二线，改装的改装。

　　就在中国投入众多军费整军备战的时候，德国已经是率先完成了战争的准备并且开始向周围的国家露出了獠牙，1938年初，德国对奥地利提出了要求合并的最后通牒，紧接着就是进军奥地利，奥地利接受合并。

　　经历了西班牙内战、德奥合并之后，世界大战的阴影已经是正式笼罩在了欧洲各国的上空！


第〇七三三章 1938年修订案

　　1938年初，德国和奥地利正式合并，有意思的是当时的奥地利还进行了全民公投，竟然有99.7％的人赞同德奥合并，这里头纵然有着德国占领军影响的因素在，但是不得不说还是很多奥地利内的日耳曼人是希望合并的，要不然这些奥地利人也不会在二战中那么卖力了。

　　德奥合并，这按道理来说是一件大事，陈敬云觉得就算英法两国在胆小，至少也得跳出来指责两句吧，但是他们没有，而且仅有的反应都非常平淡，只是外交小小的抗议了下就没有了下文。这里头的原因自然就是英法都不希望因此而引发战争，而且苏俄这些年的革命输出热情越来越大，不但在东欧各国发展信徒，而且还在西欧国家发展信徒，而且苏俄的各种理论对欧洲的无产工人阶级而言有着极大的吸引力，尤其是在欧洲国家都深陷经济危机的那几年，苏俄在欧洲各国的发展可谓是迅速无比，各国基本都成立了社工党，甚至某些国家的社工党还成长为了第一大党派，第二大党。

　　当初的西班牙内战怎么来的？就是苏俄扶持的左翼党派和原来的右翼党派争权夺利。

　　苏俄的社工党用着比其他所有党派都要诱惑人的理论吸引信徒，这怎么让欧洲各国忍得住啊，一个个都把苏俄的社工党当成了生死大敌，而关系和苏俄不和，甚至在国内发生过大规模屠杀社工党人的德国纳粹党就成为了他们的一个选择。纳粹党可是光明正大的反对社工党，而这种情况下英法等国也是希望德国能够充当对抗苏俄的社工党渗透桥头堡。

　　有着如此多的限制后，也就一定程度上默许了德国的扩张。

　　相对于苏俄在欧洲地区的快速发展，苏俄在亚洲地区却是没有立足点，因为亚洲的俄罗斯共和国和他是生死大敌，有我没你的那种，俄罗斯共和国也是世界上对社工党控制最为严厉的国家。而中国因为自身利益而分裂了俄罗斯，这也和苏俄是仇敌的关系，加上陈敬云个人对社工党也是有些害怕，生怕别人一个不小心就把他的小命给革掉了，所以是大力控制国内的社工党任何言论，任何参加社工党的人都被裁定为犯下叛国罪而处决。

　　至于日本那边，苏俄虽然也有一定的发展，但是人家的资本家和地主阶层势力对日本掌控比中国更强，而且日本的天皇制度就使得了社工党注定是无法在日本生存的，你社工党要革掉天皇的命，那日本里一大票的人就得喊着对社工党进行天诛了。

　　朝鲜、泰国以及其他英法荷美的殖民地里社工党势力也不大，那些民族独立大多是把日本和中国当成了榜样，而且背后大多也是有着中国的影子。

　　苏俄在欧洲地区的革命输出某种程度上帮助了德国的扩张，按照陈敬云的想法，他都怀疑斯大林和希特勒这两个人在三十年代中期就达成了某种协议，然后两国联手进行扩张，当然到了最后阶段，两国之所以爆发战争那是以后的事情，而从目前来说，苏俄和德国的关系表面上非常紧张，但实际上更像是盟友的关系。

　　苏俄最大的对外贸易国家是谁？德国。德国最重要的原材料来源地是哪里？苏俄。这要是说他们没有相互勾结的心思，打死陈敬云他也是不信的。这说起来也挺搞笑的，表面上意识形态之争似乎要你死我活了，但暗地里该有的合作一样不少。

　　英法对德奥合并没有太大的反应，日本美国就更没兴趣了，苏俄肯定是反对的不过他的反对没听啊，这年代的苏俄是独立于世界体系之外的，没什么人会搭理它。还有一个勉强称得上大国的还有意大利，不过先不提它打酱油的本事，这意大利却是已经和德国达成了反社工党协议的，这已经算是半个盟友了。

　　他们反应不大，但是中国的反应却是要大的多，准确的说是陈敬云的反应要大的多。

　　陈敬云从1935年德国扩军开始就睁大了眼睛盯着德国的一举一动，生怕德国人一个不小心就老老实实待着不挑起世界大战了。不过世界局势纵然有着陈敬云所引起的变化，但是这种变化更多的是体现在亚洲方向，而欧洲方面的局势发展却是变化不大。而德国一终于是不复陈敬云的重望，一步一步扩张并朝着成为世界公敌的路子上慢慢走去。

　　德奥合并后没有几天，陈敬云就是召集国家军事委员会的常务委员进行会议，而会议中陈敬云亲自作出了指示，要求海陆空三军进一步加快新式装备的服役数量和规模，然后为了加速海军的扩张，陈敬云拟定对海军提前拨付海军第八期发展计划中的第三批资金，原本这第三批资金是在1938年的第四季度和1939年的第一季度拨付的，但是为了加快海军的造舰步伐，陈敬云是决心再加强海军的经费支出。

　　之所以加大对海军的扶持力度，这个和海军的特性是有关的。

　　因为海军是个吃老本的兵种，一旦战争爆发的话，那么海军所能够用的战舰基本上都是战前建造好的军舰，而战争时期紧急开建的主力军舰往往要两三年以后才能够投入服役，也就是说战争如果只有两三年的话，那么战时紧急造舰也是行不通的。这一点历史上已经多次证明，就连中国海军自身两次对日作战中也都是这样，战争爆发后的战时紧急造舰计划里基本上没有一艘主力舰能够在战争时期完工的，能够完工的只有少量的驱逐。

　　相对比而言，海空军那边要简单的多，基本上国内工业力量能够支持的话，暴兵所需要的时间是非常快的，不用像海军那样那么慢热。

　　如此情况下，战争爆发前的这几年时间就显得尤为重要了，按照陈敬云的记忆和预计，德国人吞并了奥地利后，接下来就是捷克斯洛伐克，然后就是波兰，法国。这些都会在1939年至1940年发生，而等欧洲乱成一团的时候，就是陈敬云浑水摸鱼的时候了。

　　时间那么紧张的情况下，也只能是通过加大军费支出来加速海军的扩编了。

　　1938年4月，中国海军提交了海军第八期发展计划修订案，修订案对海军第八期的造舰计划进行了一定的大范围的调整，修订案的核心内容自然是主力舰方面，增加了一艘27000吨青山级航空母舰的建造计划，增加了一艘45000吨天山级航空母舰的建造计划。加上去年动工的两艘航空母舰，到目前为止已经有两艘青山级航空母舰，两艘天山级航空母舰的建造计划了。

　　除了增加两艘航空母舰的计划外，修订案对原定的三艘伏羲级轻型战列舰的建造计划进行了调整，因为自从伏羲级轻型战列舰被设计以及陆续动工以来，就是饱受争议，海军内部的航空派嫌他们价格太贵，毕竟它们在航空派的眼里只是辅助舰，而造舰高达八千万之巨显然是让他们有些难以接受。而在战列舰派的严重，这些轻型战列舰战斗力，火力太弱，防护太渣，航速虽然高了点但是用处不大，和敌军战列舰队进行对决的话，会死的很惨。

　　而且很多人认为，1931年中国设计动工少昊号的时候那是因为条约的限制以及技术上的限制，没有办法才造了少昊号，如今已经没有了条约限制和技术限制，为什么还要造轻型战列舰？

　　这是他们所无法理解的。

　　而且这种争议并没有随着伏羲级轻型战列舰的建造和施工而停下来，反而是有越来越热烈的局势，1937年的12月份，伏羲级轻型战列舰的设计师，海军部舰政司造船科副科长潘义楠上校因为饱受争议而被迫辞职。

　　而真正让伏羲级轻型战列舰出现问题的是成本的变化，原本海军预定的伏羲级轻型战列舰造舰是八千万，但是这只是预计造价而已，而实际建造过程中才发现这八千万根本就拿不下来。伏羲级轻型战列舰采用了非常多的先进技术，包括对海搜索雷达，对空搜索雷达，此外还有雷达火控系统。此外动力系统上由于采用了高压蒸汽轮机，成本上也比原来的旧款蒸汽轮机要贵上很多。种种因素加起来后，才发现八千万根本拿不下来。

　　实际上制定海军第八期发展计划时，海军那边是太过于乐观了，为了能够让计划得到通过，对某些舰艇的成本预算上压制的很厉害。

　　面对伏羲级轻型战列舰出现了如此多的问题，中国海军不得不在第八期计划修订案中做出了调整，对在建中的三艘伏羲级轻型战列舰进行了技术调整，反正现在也没有建成，更改设计问题也不大。

　　不过和海军内部战列舰派所希望的增加吨位和增加火力不同，舰政司所设计出的修改后的伏羲级轻型战列舰的方案后，却是通过降低防护、航速来取得降低成本的办法。

　　三艘伏羲级轻型战列舰的航速被缩减到了三十一节，防护缩减到了八寸舰炮防护的水平，火力上则是保持九门十二寸炮，而预定的作战目标也是直接从对抗战列舰下降到了对抗敌军战列巡洋舰，重型巡洋舰上。

　　战舰这东西向来都是一分钱一分货的，尤其是动力系统所占的份额最大，降低一节的航速就能够节省大量的吨位和成本，于是乎性能下降的同时造价也是哗啦啦的下降，从八千万一举降低到到了六千万元。


第〇七三四章 炎帝级改装计划

　　伏羲级轻型战列舰的性能和造价都下降后，六千万的价格和海军内预计建造的18000吨重型巡洋舰的对比只多了五百万，但是战斗力上显然要强得多，十二寸炮和八寸炮可没法比。

　　海军之所以修改伏羲级的设计，除了伏羲级原设计的性价比较低外，更重要的是1937年下半年开始海军内部对于战列舰以及辅助舰的使用战略思想出现了变化，由于条约限制的结束，各国都在1937年相继动工新式的高速战列舰，日本动工了两艘大和级的高速战列舰，而美国那边也是动工了两艘新式的高速战列舰，而根据军情处海军司的情报显示，日本的那两艘大和级战列舰并不是陈敬云记忆里的那种六万吨多装备十八寸舰炮的巨舰，而是只有四万五千吨左右，延续装备九门十六寸舰炮的主力舰，而且航速达到了三十节。

　　日美两国的这些新式战列舰的出现，让伏羲级的预定作战目标出现了极大的变化，让伏羲级对抗两国海军中的战列巡洋舰以及老式战列舰还可以，但是让他们对付两国海军中的新式高速战列舰就是非常勉强了，在面对日本和美国的高速战列舰队靠近突袭时根本无法有效的对航空母舰编队进行护航，别说牵制了，到时候连自保都难。

　　如其建造这样高不成低不就的伏羲级还不如更改设计，直接把作战目标放到抗衡敌军八寸重型巡洋舰上来。

　　这样的话海军方面还可以不用建造一万八千吨级的重型巡洋舰，从而可以把这一级别的给省出来，把大量的经费用到其他地方。

　　有了这些考虑之后舰政司就是对在建中的伏羲级轻型战列舰做出了大规模的设计改动，把吨位从两万七千吨降低到了两万五千吨，而且准备以这一船型继续设计新式船型，初步定为两万三千吨到两万五千吨之间的轻型战列舰，火力为九门的十二寸舰炮，但是防护只防护八寸，航速方面也只要求三十二节，并预定用这一级别的船只来全面压制日美海军的重型巡洋舰，并一定程度上对抗敌海军的战列巡洋舰。

　　当然更主要的作用还是用来当防空舰。

　　这个战略上的转变几乎就是直接放弃了企图利用轻型战列舰用来掩护航空母舰并对抗敌军战列舰的思想。而造成这样战略在短时间内的转变，是因为中国的雷达研究出现了极大进步，在少昊号1937年正式服役后，海军对上面装备的雷达系统进行了全面的测试，最后发现在夜战中雷达的作用极为明显，可以在数十海里外就发现敌人海军，也就是说有了雷达在，航空母舰编队就能够在夜色中发现敌人，然后进行规避。

　　凭借航空母舰编队的航速，只要发现了敌人并逃跑的话，敌军的高速战列舰编队是追不上了。

　　尽管这样的态度有些消极，但是不得不说这种办法是唯一可行的。

　　出现降低伏羲级轻型战列舰性能的原因不单单是海军打算建造两万吨左右的大型巡洋舰，同样还因为海军正在对炎帝级以及舜帝级这四艘战列舰进行大规模改装计划，而改装计划也是需要大量经费的，为了保证炎帝级和舜帝级的改装经费，也就得从其他方面挤出费用了，整合重型巡航舰和轻型战列舰就是出于节省经费的考虑。

　　海军内部早就想要改装中国现有的四艘老旧战列舰了，不过之前一直受到了军费和条约的限制而没能成行，1936年之后没有了诸多估计，海军那边就是开始对现有的四艘战列舰进行大规模改装计划，改装以换装动力系统为核心，增加水平防护以及防空力量。

　　炎帝级和舜帝级战列舰原来装备的动力系统都是帕森斯式蒸汽轮机，技术水平也只是相当于一战末期的水平，如果能够换装上海动力公司最新研发的高压冲动式蒸汽轮机，那么动力上就能够提高许多，动力提高了航速自然也就提高，而且提高的幅度会非常大，炎帝级的动力系统预计能够从十三万匹马匹提高到十八万匹马力，而舜帝级的将会从十二万匹马力提高到十万匹马力。而这两款战列舰都是以高速战列舰来设计的，船型是极为修长并且适合高速航行的，和其他国家的战列舰粗短不一样。

　　而改装了动力后，这两级舰的航速会得到大幅度提高到三十节，而且舰政司方面的人计划，如果对船体进行适当的改装，优化高速航行时的波浪阻力的话，甚至达到三十点五节都是有可能的。

　　这个改装计划一被提出来，就是受到了海军内部的极大欢迎，毕竟这样一改装之后，中国的这四艘旧式战列舰就能够发挥出最大的潜力来，而三十节的航速也勉强能够跟上航空母舰编队进行机动了，一旦有了这四艘战列舰进行护航，那么在战争中哪怕是遭遇到了敌军高速战列舰编队的靠近攻击，那么也能够有足够的自保甚至反击力量。

　　毕竟中国的这四艘战列舰虽然老旧了些，但是战斗力依旧强悍，尤其是换装了新式重型炮弹后，主炮威力比原来提升了约百分之三十左右，对抗各国的新式十六寸舰炮一点压力都没有。

　　所以尽管这四艘战列舰的改装费用高昂，炎帝级的改装费用达到了四千万元一艘，两艘就是八千万，而舜帝级的改装费用少一些也要三千五百万，几乎相当于同吨位新式战列舰建造成本的四分之一多一些，但是海军内部咬了咬牙，硬是从重巡以及伏羲级轻型战列舰的经费中挤出来了。

　　毕竟这花总数差不多一亿五千万的改装费用可以让海军得到四艘航速达到三十节的十六寸战列舰，这样一样就不用继续新造那些四万多吨的战列舰了。

　　这个改装计划对于整个中国海军的发展而言，意义要大很多。

　　如果不改装的话，那么这四艘旧式战列舰几乎发挥不了什么作用，海军要想获得能够和日美海军新式战列舰相对抗的力量，就得投入巨资兴建至少四艘的四万吨以上战列舰才能保持最小限度的平衡，而这个投入没有七八个亿根本拿不下来。而且新造这么多新式战列舰的话，那么那些伏羲级轻型战列舰的用处也就不大了，等于重复投资的，这是个极大的浪费。

　　本着用最少的钱得到最大战斗力的模式，海军第八期发展计划修订案中，才取消了重型巡洋舰的建造，并把主要的力量都集中在旧式战列舰的改装以及两万五千吨左右的轻型战列舰建造上。

　　届时27000吨的少昊号、三艘25000吨的伏羲级轻型战列舰将会成为中国海军内的主力辅助舰，并用于伴随航空母舰编队进行作战。

　　加上原有的两艘世广级重型巡洋舰，四艘三十年代早期和中期建造服役的万吨条约重型巡洋舰，那么中国的一万吨到两万吨级别的辅助舰力量就会提高很多，足以为整个舰队提供有力的护航。

　　而万吨以下的巡洋舰设计上，海军方面则是设计出了两种船型，一种是舰队巡洋舰，也就是伴随航空母舰进行活动，主要侧重点为防空的轻型巡洋舰，设计吨位为七千吨，主炮口径也不是六寸舰炮，而是采用四座三联装共计十二门的五寸高平两用炮，而次口径防空炮火力非常强大，共计有三十门的四十毫米防空炮，十六门的二十毫米防空炮，航速上因为是伴随航空母舰进行机动，所以也没要求太快，有个三十四节就可以了。

　　这款轻型巡洋舰和日美的同吨位以及更大一些的万吨轻型巡洋舰相比，炮战火力自然是要差一些，不过这一级舰的主要任务也不是炮战，而是防空，要不然也不会放弃六寸主炮采用五寸主炮了，里头最直接的原因就是六寸主炮的射速不如五寸舰炮那么快，防空效能太差。

　　除了这种防空型的舰队轻型巡洋舰外，还有一种雷击型巡洋舰，也就是以四千五百吨到五千吨为标准，装备五寸主炮，但是搭载强有力的鱼雷发射管，航速高达三十六节以上，是用来带领驱逐舰进行雷击作战的船型。

　　这一系列的造舰计划是根据整个中国海军的战略而制定的，不是说什么性能好就造什么，而是说中国海军需要什么才去造什么。

　　而且还有非常重要的一点，那就是中国海军的造舰过程中，并没有和日本一样严苛要求单舰性能，为了些许的性能甚至不惜投入重资，中国海军方面则是精打细算的多，有时候因为成本上的因素甚至是主动放弃了性能，伏羲级轻型战列舰的缩小化就是这种思维下的产物，如果是放到了日本海军那边，估计就不是缩小，而是会提高到三万多吨了。中国海军的第八期发展计划修订案开始紧张实施后，三个月后也就是1938年的7月，中国空军也是通过了1938年整编方案，提出了新增五个空军联队的计划，新增加的编制加上老旧飞机的替换，使得了空军这几年内就急需大量的新式飞机服役。

　　当中国的海陆空三军大规模扩编的时候，1938年的下半年，德国再一次向外扩张，并要求获得捷克斯洛伐克的苏台德地区，而在慕尼黑会议中，英法德意这四个欧洲主要的大国决定把捷克斯洛伐克的苏台德地区割让给德国，这一事件代表着是的英法两国的绥靖政策达到了顶峰。

　　但是这并没有让德国得到了满足，它的扩张步伐还在继续！


第〇七三五章 盛大的战争开幕式

　　德国的扩张几乎不可能主动停下来，因为走上扩张步伐的德国根本停不下来，一旦停下他自己就得先完蛋了。

　　于是乎1938年年底德国占领了苏台德地区后，1939年再一次向捷克斯洛伐克提出了领土要求，然后在1939年的3月份悍然进兵捷克斯洛伐克，并且顺利的粉碎了捷克人的抵抗并占领了捷克领土。

　　这个时候，希特勒的野心几乎已经是暴露在了全世界人的面前，不过他毫不在乎，刚一结束捷克攻略，德军立马就是开始秘密准备进攻波兰，这种情况下，英法两国就算再傻也是知道德国人不是那么容易满足的了，德国的威胁一天比一天大，英法两国也是被迫进行了大规模的军备扩张。

　　而这个时候，哪怕是远在东方的中国里也有诸多人知道，欧洲那边是又要打仗了，和英法两国忧心忡忡不同，中国人却是显得极为兴奋，大批的中国商人前往欧洲寻找商机，欧洲无数的订单开始向中国涌来，让中国呈现了第一次世界大战时的那种战时经济盛况。

　　1938年开始，当欧洲笼罩在战争的阴云之下时，中美两国的工业却是滂湃发展着，尤其是美国那边，挤压了多年的产能开始得到解放，并且这些订单让美国真正的走出经济低迷，要说欧洲局势紧张后最开始的是谁，那肯定是罗斯福了。

　　中国也在这场订单盛宴中获利众多，大量的工业产品，包括医药产品中的抗生素，军用食用罐头，甚至是布匹和各种重要的战略原材料大量的涌入欧洲地区。

　　而由于欧洲局势紧张的原因，世界各地的各种原材料价格急剧上涨，比如中国向德国大量出口的钨矿、锑矿等稀有矿产价格翻了几乎一倍还多，而且价格哪怕再高，德国人也是持续发来订单，英法德，意大利这些国家的备战行为让其他地区的国家获益众多，不但中美这两国工业大国获得了众多的经济立即，就连苏俄也是为此获益甚多，从德国那里捞取了大量的财富。就连亚洲的俄罗斯共和国，日本和朝鲜都是通过对欧洲的出口获益不少。

　　简单来说，欧洲四大国所进行的战备中，让世界上的其他国家都获益匪浅，有着这种因素的影响，也就不能怪陈敬云和罗斯福以及斯大林都暗地里支持欧洲局势变的越来越紧张了。

　　欧洲局势紧张之余，各国的外交家们也是进行着紧张的联络，试图找到更多的盟友，德国就是在1938年开始，多次的向中国发出了友好信息，希特勒甚至不止一次的邀请中国总统陈敬云前往德国访问，不过都是被中国委婉的拒绝了。

　　德国那边的心思是想要和中国结盟，让中国、德国、意大利形成一个三国轴心，甚至还想要把日本也拉进来，然后以四国对英法美苏四国形成强大的挑战，不过陈敬云想要的是获取利益，而且陈敬云也不怎么看好德国，和德国结盟后是坏处多过好处。如果这年头的美国死了心要和英法苏联合到一起，陈敬云也是不想要直接对上美国，那样对中国而言好处不多。

　　不过军事上的联盟不行，但是给予一定的外交支持和商业上的合作还是可行的，这几年中国可是给德国那边提供了众多的原材料，其中非常多都是极为重要的战略原材料，比如医药产品，比如重要的稀有金属。

　　而两国的军事技术合作也是非常密切，德国有中国所需要的液冷航空发动机技术，有中国所需要的大功率潜艇柴油机技术，当然更重要的是德国基础材料，尤其是各种合金上的技术也都是中国所需要的。而中国手中则是有德国极为需求的飞机技术，中国的飞机技术除了发动机不算最好外，其他方面的研究包括电子设备方面都是领先于世界其他国家，中国的F4战斗机可是连德国人都想要好的好货色，而中国向德国人提供了军用飞机的技术后，也是顺利研发出来了数种先进军用飞机。

　　还有海军上，德国自家的海军技术实际上还停留在一战末期水平，整体性能上是远不如各国海军，而中国在海军上虽然不敢说赶英超美，但是比德国还是强多了，德国新建的卑斯麦级战列舰上，就有着中国工程师的影子在里头，里头的一些重要的船体设计是出自中国海军舰政司之手。

　　而主炮上更是上海海军兵工厂所提供的技术，德国人自家的舰炮水平比一战末期也高不到那里去。

　　这种互动式的军事技术合作从三十年代初期就开始了，两国之间都是获得了所需要的好处，德国那边自然不用说，和中国的军事技术合作让德国的扩军进行的极为顺利，尤其是坦克上，他们的坦克技术水平在1936年的时候也不过是一战末期水平，但是在短短的两年内就研发出来了新一代坦克，也就是四号坦克这种坦克极大的借鉴了中国T9坦克的设计，性能上比历史上的四号坦克要强得多。

　　因为中国的出现，实际上这个时空里各国的空军和陆军的各种装备发展水平都是比原时空的要高一些，就连日本人也是搞出来了性能不俗的中型坦克。

　　而中国也是从德国手里拿到了不少好东西，除了各种基础行业比如材料和精密加工这些外，最重要的应当属于液冷航空发动机的技术了，滁州飞机公司下属的发动机部门和德国那边进行合作，并在1937年研发出来了大功率的液冷航空发动机，而这款被称之为CS1100型的液冷航空发动机是根据德国DB601发动机仿制而来的，性能上比上海动力公司航空部所研发出来的液冷发动机性能上要提高很多，功率上提高了足足两百匹马力，更重要的是可靠性提高众多，之前上海动力公司航空部所研发的液冷发动机虽然动力也算不错，但是可靠性较差，使得中国空军一直都没敢装备。

　　而这款CS1100发动机一被研发出来后，立马就是被作为了新一代空军军用飞机的标准动力，并根据这款发动机研发新一代战斗机以及轰炸机，这对于中国空军的新一代飞机的性能提升是非常有利的。

　　而CS1100发动机的出现也是第一次让中国空军和海军的飞机型号出现了区别，由于空军预定的下一代飞机都是预备用液冷航空发动机作为动力，但是海军那边由于维护保养以及抗损方面的需求，另外空军战斗机的战斗高度一般比较高，而海军飞机的战斗空域一般都比较低，由于液冷发动机在高空领域具备优势，但是风冷发动机在低空领域具备优势，所以海军对于装备液冷发动机却是持反对意见的，而是希望继续装备风冷发动机，而事实上这年代各国海军中装备的舰载飞机基本都是风冷式，中国海军也是无法免俗。

　　除了技术上的限制外，还有生产能力上的限制。中国的航空发动机研发设计厂家实际上只有两家，一家是滁州飞机公司下属的航空发动机部门，而另外一家则是上海动力公司的航空部。滁州飞机公司起步较晚，在风冷发动机上技术一般，但是因为和德国那边进行了技术合作，所以在液冷发动机上领先于上海动力公司，而上海动力公司作为中国老牌的航空发动机厂商，其生产的各型风冷发动机一直都是中国各种飞机的标准发动机，但是其自己研发的液冷发动机水平一般。

　　如此情况下，为了保证最大的产能，让滁州飞机公司生产液冷发动机的同时，也得让上海动力公司继续生产风冷发动机，这样才能够形成最大的产能，不然的话单靠滁州飞机公司一家生产的液冷发动机，是无法满足海空军那庞大的需求的。

　　德国见和中国无法达成军事同盟，很快就是把目标转道了日本身上，不过这个时空里的日本比原本时空里的日本顾忌多很多，和德国合作的话由于中间隔了一个中国，可没办法和历史上一样和德国夹击苏俄。也就只能在德国在欧洲和英法开战的时候，日本也就只能向英法荷的东南亚殖民地进攻。

　　不过背后还有一个中国以及美国在啊，所以日本也是不敢轻举妄动，并没有和历史上一样和德国签订盟约。

　　不过随着欧洲那边局势开始紧张，说日本人不心动也是不可能的，要知道它因为新几内亚的问题和英国出现了多次的冲突，日本人是希望把整个新几内亚岛都夺取的。

　　当欧洲爆发大战的时候，谁也不能保证日本会不会趁着这个机会扩大东南亚地区的利益。

　　中日两国都是很理性的拒绝了德国的联盟，不过却是没有打消德国继续扩张的想法。

　　1939年的6月份，德国和苏俄签订互不侵犯条约，紧接着就是秘密签订了瓜分波兰的密约，于是乎在1939年的七月份，德国海陆空三军经过了数个月的秘密准备后，终于是在1939年的七月二十五号凌晨向波兰发动了进攻！

　　第二次世界大战经过多年的酝酿后正式拉开了盛大的序幕，作为世界大战序幕式的主办国，德国人无数炮弹为这场序幕式献上了本世纪最盛大的礼花。！


第〇七三六章 1939年的夏天

　　炎炎夏日中的七月，随着欧洲爆发战争的消息传来，中国呈现了一种比夏天的太阳更要热火的激情，尤其是众多的商人们一个个都是满口笑脸的谈着欧洲地区的战争会给自己带来多少商机。

　　汇东新路的那些资本家们更是四处筹集资金用于各大工厂的扩建，因为战争一爆发后，这世界上似乎所有的工业产品和原材料都变得不愁市场了，只要你的产量足够，那么就有一大堆订单等着你，不但有出口欧洲地区的订单，更有亚洲地区和国内的众多订单。

　　罗斯福和陈敬云此时此刻都是心中真诚的感谢希特勒那疯子，如果不是希特勒用着大无畏的精神挑起了欧洲的大战，中国和美国也是得不到这样滂湃发展的时机。

　　对于中国来说，欧洲那边的战争不但代表着可以获取大量的欧洲出口市场，还有非常重要的一点就是，欧洲各国，尤其是英法德这三个主要工业国家由于战争，他们的工业生产能力都用于战争当中，而这个时候他们在世界范围内的市场自然也就空了出来，对于中国来说，这一块市场自然就是亚洲方面的市场。

　　这种市场空白很快就是被中国商品所占据，甚至连英法荷等国的殖民地都是开始出现大量的中国生产的商品。

　　这种和一战时期的战时繁荣经济极为相似的情况给中国的工业化扩张注入了强悍的动力。

　　当然，除了这些普通的民间市场外，还有极为重要的就是军械产品的大量生产，因为随着欧洲局势那边越来越紧张，各国基本上都是进行着各种各样的军备，欧洲各国就不说，他们也用不着买中国的军械产品，但是其他国家呢，比如中东的伊朗、东南亚的泰国，南美的阿根廷以及其他少数国家，基本上都是属于需要进口武器的国家，中国的军火商为了争夺这些国家的军火市场，在二三十年代里可是花费了不少力气，但是作用远不如1935年后的欧洲局势紧张，这几年里因为欧洲局势紧张，中国的军火出口也是趁此机会捞取了大量的订单，尤其是伊朗和泰国，每年都从中国进口大量的军械产品，到现在已经是清一色的中国制造了，步枪，火炮，机枪全都是中国的军事装备。

　　不过对于中国的国防工业而言，真正的发展动力自然是不可能依靠他们，而是依靠中国、俄罗斯共和国、朝鲜共和国这三个国家的大量军事订单。中国从1936年开始大规模军备扩张，而这种扩张并不是说增加多少兵力，而是体现在军事装备的更新换代上，而作为中国的军事盟友，俄罗斯共和国和朝鲜共和国自然也是紧跟中国陆军后头。朝鲜那边就少了些，现在一共也就十个师，海陆空三军加起来也就三十万左右，加上朝鲜共和国那边也算是干脆，反正他也没指望着要单独对抗日本或者是背叛中国，所以对军事发展不太上心，只是采购一些中国的二手武器，用他们的话来说就是便宜好用。而中国对此也是乐得其成，毕竟中国的军队基本上隔几年就要更新换代，一些老旧武器退役了后直接扔仓库也是心疼，还不如费用利用卖给朝鲜那边。

　　而对于俄罗斯共和国那边，规模则是大的多，俄罗斯共和国虽然人口没多少，现在也不过两千万，但是这个国家可是要对抗苏俄的，实行的是全民服役制度，成年男子都要当兵几年的那种，陆军常备兵力保持在五十万左右，而且他们的动员机制非常严格，一旦战争爆发一个星期内就能把常备兵力扩充到百万规模，这动员效率比中国高多了。不过他们也是没办法啊，毕竟人口总数只有那么一点点，而且和苏俄那边是你死我活的局面，这军队要是搞不上来可就完蛋了，毕竟背后虽然有着中国的帮忙，但是他们自己也是不可缺的，少了他们的这六十万陆军，中国驻扎西伯利亚和哈萨克地区的那几十万部队也挡不住苏俄的一百多万的大军。

　　由于常年处于战备的第一线，加上中国也需要俄罗斯国防军保持战斗力，所以俄罗斯国防军那边的军事装备一般都是紧跟中国方面，基本上中国装备了某种新式装备后，俄罗斯那边觉得性能可靠而且可以大规模装备的话，就会向中国下订单，和中国同时期装备是不可能的，毕竟新式装备的产能一开始也有限，中国得先满足自己，等了产能提高上来后才会提供给俄罗斯那边。

　　总体上而言，俄罗斯国防军的军事装备虽然性能上比不上中国的部队，但是好歹也算是一线水平，至少比日本陆军强多了。

　　以装甲部队为例子，俄罗斯国防军目前有着三个装甲旅，若干独立坦克营，坦克总数约五百辆，他们所装备的坦克大部分都是T6坦克，另外还有部分的T8侦察坦克。至于T9坦克，俄罗斯国防军那边早就想要买了，但是中国的T9坦克产能也一直不算太高，加上技术保密的需求，所以尽管中国陆军在1929年的时候就开始少量服役T9坦克，1931年就开始批量装备T9坦克后，俄罗斯国防军那边一直没能获准从中国购买到T9坦克。

　　一直到中国陆军中开始服役T12中型坦克后，中国陆军才是放宽了T9坦克的限制，而俄罗斯那边就是一次性的下了上百辆的订单。

　　尽管T9坦克已经是1929年量产的了，到了1937年的时候足足过去了八年，但是这八年时间并没有让T9坦克的性能优势被抵消掉。

　　哪怕是到了1939年时期的T9坦克性能依旧非常先进，对比世界其他国家的坦克中基本找不到可以和它相抗衡的中型坦克，苏俄那边用来对抗中国T9坦克的可是四十多吨的KV坦克，而这可不是一个级别的东西，而且这两者的成本也是差距极大，T9坦克作为中国主力现役坦克，装备数量已经是达到了近千辆之多，而中国既然敢服役那么多的T9系列坦克，自然是因为T9坦克的成本不高，如果太贵了也就无法装备那么多了。而苏俄的KV坦克呢，现在也不过两百多辆。

　　俄罗斯国防军下的订单也是让T9坦克的生产线得以继续维持，因为中国陆军装备了近一千辆的T9坦克后，从前几年开始就已经把目标对准了T12坦克，现在中国陆军批量服役的是T12坦克，这T9坦克的生产线如果不是有俄罗斯那边的订单，估计就得停掉了。

　　和陆军里的坦克一样，空军里的飞机差不多也是同样的路子，俄罗斯的空军部队受限于国力因素的影响，和中国力争打造的进攻性空军不同，他们的空军是一支非常纯粹的防空型空军。

　　甚至在俄罗斯空军内部战略中，一旦和苏俄爆发大规模战争，那么俄罗斯空军的任务就是配合中国空军进行作战，战争的前期中俄罗斯空军将会用尽一切办法来进行防空作战，以掩护地面部队，等后续中国空军的大规模进驻。这不是说他懦弱或者担心，但是事实上的限制。

　　俄罗斯空军的规模并不是很大，每年的经费也有限，装备的飞机里头绝大部分都是防空型的战斗机，少数则是侦察机，至于轰炸机就那么几架摆摆样子。

　　俄罗斯空军的主力战斗机自然也是从中国采购的F3战斗机，不过随着时间的过去，F3战斗机在世界范围上已经迅速落伍，如果说三十年代初期F3战斗机是世界上最先进的战斗机外，那么到了三十年代中期就显得有些力不从心了，而到了现在的三十年代后期，基本就沦为了二流战斗机的行列。

　　这年代的飞机技术进步比陆军的坦克要快得多，中国的T6坦克从一战末期一直用到了现在都还没有完全退役，甚至现在都还是俄罗斯国防军装甲部队的主力，但是同为一战末期研发的F2战斗机呢，早就没影子了。同样的例子也发生在T9坦克和F3战斗机上，现在的T9坦克依旧是中国陆军主力，而且可以预期的哪怕是五六年后，就算战争爆发了中国又有大量的新式坦克服役，但是这些T9坦克依旧会继续活跃在战场上，然而F3战斗机呢，现在已经沦为了二流战斗机，中国海空军早就用F4战斗机全面取代它了。

　　现在局势紧张，俄罗斯空军那边也是加快了F4战斗机的装备。

　　俄罗斯共和国的备战自然是给中国带来了大量的军事订单，为了给这些军事装备付款，俄罗斯共和国这些年可是玩了命的开发资源，俄罗斯共和国的领土虽然看上去都是荒凉无比的土地，但是资源不算少，虽然条件艰苦了些但是好歹也能挖出不少资源来卖，这些年俄罗斯共和国也发展了一定的工业，虽然不算太先进但是好歹也算是一个半工业国，甚至他们国内的国防工业建设都还算可以，这一批他们订购的T9坦克可不是直接购买成品，而是购买了零部件后，他们自行组装。

　　俄罗斯那边在扩军备战，规模也不算小，但是和中国的扩军备战规模比起来，那就是不值得一提了，这种扩军并不是体现在兵力的增加上，而是说新式装备的更新，用最明显的例子说就是，中国的坦克总数目前已经是攀升到了五千辆，当然这个五千辆是指所有型号的坦克加起来的数量，三种装备数量最多的是T6中型坦克，T8轻型坦克，T9中型坦克，然后还有专供南方地区使用的T10轻型坦克。最新的T12也有那么几百辆，T11也是有了那么一百多。

　　而这些坦克中很多一部分都是这几年新增的新式坦克，T12和T11不用说了，T8轻型的最新改进型号T8R就是在短短两年里生产了八百多辆。

　　而且中国的装甲部队规模还在一天比一天快速增长着。

　　这场世界大战，没有几万辆坦克都不好意思说着自己是参战国！


第〇七三七章 芬兰绞肉机（上）

　　1939年的7月25号，德国向波兰发动正式进攻，这一次英法两国并没有和之前的奥地利、捷克时候选择了忍受，而是终于选择了正面面对德国的挑战，短短几天内，英法德三国相继宣战，欧洲正式进入大战时期。

　　不过尽管宣战了，但是欧洲西线的战争气氛却是很平淡，德国是为了再战争早期避免两线作战，德国国防军参谋部那边制定的作战方案是在西线保持最大限度的防守态势，而且严令不准主动发起进攻。至于英法两国，按照后世历史学家对此的分析就是英法用心险恶，意图祸水东引，所以才坐看波兰灭亡而置之不理。

　　原本时空里的真实情况是如何陈敬云是不知道的，但是这个年代里七月二十五号德国对波兰宣战后，英法两国立即就是发出了最强烈的外交抗议，并发出战争通牒，要求德军在二十四个小时内撤出波兰，不然英法两国就会对德国宣战，希特勒那疯子自然是不搭理的，于是乎七月的二十八号英法两国正式对德国宣战。

　　事情进行到了这里，基本上已经可以看到英法两国这个时候已经是下定了决心要阻止德国扩张的步伐，至少在战争初期这一两个月内是这样的。不过纵然宣战了，但是英法两国也不可能说一夜之间就拉出好几百万的大军用于进攻德国本土，德国在西线的兵力虽然不多，但是也有几十个师，而且也有着修建多年的工事防线，这条工事防御带虽然不如马其诺防线那么出名，但也是货真价实的永久工事防线。短时间内丹靠前线的一部分法军是绝对无法突破德军防线的。

　　法国需要时间，他需要时间来动员扩张国内的部队，需要时间把其他地方的部队调到战场上，而所需要的时间也不是一天两天能够做到的。英国那边同样如此，英国需要组建远征军团登陆法国作战，也不是一天两天所需要的时间。

　　按照寻常的军事目光来看，那就是英法希望波兰能够坚持住，等英法完成动员并纠结了重兵后，一举突破德军在西线的防线，最后直捣柏林。

　　毕竟按照传统的眼光来看，波兰作为欧洲的一个排的上号的国家，军事力量并不弱，好说好歹也有几十万的军队呢，就算再差那么打上个几个月也不成问题。

　　但是他们都没有想到，德国的闪电战战术竟然如此快速而有效，德军进攻波兰不过一个礼拜，就已经是完成了至关重要的左右穿插，并消灭了波兰的诸多前线兵团，接下来的战斗几乎毫无可描述的地方，因为那完全就是一场行军式的战争，波兰的抵抗几乎等于零。别人都还没有反应过来的时候，波兰就已经陷入绝境快要完蛋了。

　　而这个时候，苏俄也根据和德国签署的密约出兵波兰，以报当年波兰出兵苏联的仇。这接下来的事情已经是相当明了了，在苏德两国的夹击下，波兰快速覆灭，让英法两国反应都反应不过来。

　　波兰一覆灭后，德国和苏联就是瓜分了波兰，然后两国又是签署了条约，英法等国寄望于德国和苏联爆发战争的期待落空了，而更关键的是，原本用于进攻波兰的德军主力快速被调到了西线，当英法两国好不容易完成了战争准备后，德军已经把大批主力调到了西线，这个时候英法两军根本没有任何的希望突破德军的防线。

　　这个时候德军也需要时间来准备，一方面是巩固波兰等后方，另外一方便也是准备着进行下一场大规模战役所需要的物资。

　　于是乎德军和英法两国就在西线上僵持了下来，再没有把握之前双方都不会主动去进攻对方的稳固方向的，因为那样注定不可能获得胜利，带给自己的只有惨重无比的伤亡和失败。

　　以上这些因素加起来，才是造成英法德宣战后西线无战事的原因，其中最关键的就是波兰被灭得太快，一个月不到就完蛋了。

　　而德军所表现出来的强悍战斗力让英法两国的将领们也都是心里发咻，表面不说，但还是缺乏和德军硬拼的勇气的，这个年代的法军已经不是拿破仑时代时的法军，而英军中海军自然是没有问题的，但是陆军嘛就是缺乏很多，远征军也就那么点，主力还是得依靠法军，法军自己没有信心，英军就更没信心了。

　　于是乎法军所选择的战略是被动防守，试图依托耗资众多的马其诺防线来达到阻挡德军进攻的目的。

　　不得不说，法军的将领实在太渣，这都1939年了还沉浸在一战时期的那种僵硬战术里头，这说起英法两军的坦克，他们实际上都不少，但是他们对于坦克的使用依旧停留在一战的观念。

　　但是德国那边对于坦克的使用理念却是学习了中国，对于坦克是集中使用，并建立快速步兵部队来伴随坦克部队快速突进，而德国人自称的闪电战战术实际上就是中国在二十年代早期盛行的快速突进理论。

　　不过后来中国陆军持续把快速突进的理论改进，发展出了大纵深突击理论，而这种理论基本就是为苏俄量身定做的，而时间上也只有苏俄那广阔的领土才能够让中国陆军有空间实施大纵深突击战术，这要是换了个地方根本就用不起来，没有俄罗斯的那些广阔平原，那数十万计的装甲部队可施展不开来。所以中国陆军的各种战术理论实际上比较多的，一般来说可以大体上分为南方和北方，这个从这两个地区的部队中装备的装备都不同就可以看得出来，中国部署在两广云贵地区的部队讲究的是轻步兵战术，演练的丛林战术，而部署在北方地区的部队则是讲究大型装甲兵团的战术，所以对于中国陆军的诸多战术理论，是不能一概而论的。

　　各国跟在中国后面也算是玩了二十几年的坦克了，但是实际上到目前为止，也就德国学到了中国坦克战术的精髓，而其他国家哪怕是中国的老对手苏俄也没有做到，他们虽然也编立了不少的装甲师，但是苏军的自身战略理论还没有成熟，还需要实战来完善。

　　法国和英国对于坦克的使用观念还停留在一战时期，这样不思进取的军队要是还能够挡住德军那可就真是奇迹了。

　　欧洲西线保持平静的同时，欧洲的其他地方却是不平静，苏联和德国瓜分了波兰后，扩张的步伐比德军还要快，刚结束波兰战事就是迫不及待的向芬兰发出了最后的战争通牒。

　　芬兰之前是沙皇俄国的附属国，被征服后的芬兰一直都在谋求独立，而这种独立需求在一战中终于得到了机会，1917年俄国发生革命后，芬兰趁机进行了独立，而俄国革命后发生了分裂，社工党所统治的苏俄和由中美英法等国支持的俄罗斯共和国进行了长达四五年的内战，而俄国内战也是给予了芬兰最大的独立机会，摆脱了来自俄国的控制。而这个过程中，芬兰不可避免的和苏俄发生了严重的冲突，1918年苏俄挑动芬兰革命，被芬兰政府严厉的镇压了，1919年，芬兰派兵参加了尤登尼奇的白军进攻彼得格勒，1921年数千芬兰人参与了苏俄卡雷利地区的暴乱活动。

　　这些因素加起来，就让苏俄和芬兰之间的关系极为紧张，而芬兰更是把苏俄视为宿敌，而且为了寻找外援积极联系外国，英法美德这几个国家几乎都是芬兰的支持者，但是说到最大的支持者，还是中国，因为两国的敌人都是苏俄，所以这两国的关系一直都非常密切。

　　1925年，中国和芬兰就是签订了中芬南京通商条约，这表面上看只是一个商业上的合作，但如果看看里面的商业贸易都是什么内容的时候，那么就会知道这个条约并不是简单的商贸条约，而是一份军事援助合同，合同中，中国向芬兰提供了大量的军事装备，伺候芬兰和中国的关系日益密切。

　　1932年的时候，芬兰和苏俄签订了互不侵犯条约，但是芬兰人并没有感到丝毫的安全感，反而是加大了和中国的军事合作，这种合作甚至超越了中国和伊朗之间的合作。

　　芬兰可是欧洲中首个装备中国T6坦克和F3战斗机的国家，至于西班牙那边的不算，这些重型装备中国送过去只是测试居多，并没有卖给他们多少，和西班牙那边最大的军火贸易还是枪支火炮这些传统武器，另外更多的就是消耗类的物资，比如炮弹和子弹，军用罐头，医药产品等。

　　基于两个国家都有着同一敌人的因素，加上芬兰的对外关系比较简单，不像波兰和匈牙利那边形势复杂，一旦插手就容易惹得一身骚，所以进入三十年代后中国对芬兰的扶持力度还是比较大的。

　　1935年的时候，芬兰甚至派人来要和中国签订对苏攻守同盟的条约，芬兰人的意思很明显就是拉着中国一起对抗苏俄，准备对苏俄来个两面夹击。当时的陈敬云心里头是有这个意思的，但是陈敬云却是没有立即答应，而是转而和芬兰人签订了另外一个商贸条约，加大了对芬兰的军事援助，并且陈敬云亲口对来华的芬兰使者说：“芬兰作为一个独立的民族，任何改变这种事实的人对我来说都是无法接受的。”

　　这种口头上的话基本上就可以代表陈敬云给予了芬兰的独立保证。尽管这种口头上的保证没有什么太大的作用，但是芬兰人也是知道中国就是陈敬云的一言堂，只要能够获得陈敬云的好感和同情，那么这种口头上的保证也就和实际上的同盟条约没有太大的差别。

　　南京总统府，芬兰大使一脸急色的跟在燕井邝的后头，等他们来到一个扇房门前，芬兰大使深吸了口气，平顺着自己心中的气躁，他作为芬兰的代表，他需要向陈敬云证明芬兰人是有能力抵抗苏俄的进攻的，只有这样芬兰才能够获得来自中国的支持。

　　这个世界上，中国不是世界上最强大的国家，尽管1939年时中国的工业产值已经超越了英法德三国，登上了世界第二的位置，仅次于美国之后，但是中国在国际上给其他国家的影响是远远没有第二的地位，顶多也就是第二梯队里的领头羊，第五第六的样子，人们眼中的第一梯队还是英法德苏这些强国。不过做这些判断的时候，他们都是选择性忘记了中国拥有世界上数一数二的庞大陆军，拥有世界上第四大吨位的海军，单纯比较海军战斗力而言，中国海军是不是第一不好说，但是中国海军目前的这支庞大航空母舰编队，足以粉碎任何国家的舰队。

　　对于芬兰来说，中国是不是最强大的国家并不重要的，重要的是中国和苏俄是死对头，和芬兰拥有同一个敌人，而且两国之间还没有哪怕一丁点的利益冲突。所以尽管距离远了些，但中国实际上就是芬兰的最佳盟友选择。

　　但是对于中国来说，芬兰只是几个盟友之一，同样的国家还有伊朗，甚至俄罗斯共和国和朝鲜共和国都是类似的情况。

　　现在芬兰正在面临着来自苏俄最后的战争通牒，芬兰人也是不知道中国会不会冒着和苏俄开战的风险向苏俄提出干涉，要想让中国直接出兵苏俄的可能性太小，芬兰人暂时也没有指望这个，他们所需要的就是中国对苏俄提出威胁，迫使苏俄打消进攻芬兰的心思，如果苏俄执意要进攻芬兰的话，那么芬兰方面就希望获得来自中国的军事援助。

　　门开了，芬兰大使此时已经是一脸平静面带微笑走进了陈敬云的办公室，当他看到同样面露微笑伸出手欢迎他的陈敬云时，他心中已经是平静了下来，脑海中已经开始斟酌着该用什么样的言辞来获取陈敬云的同情和帮助。

　　看着进门而来的芬兰大使，陈敬云自然是知道他为什么会过来，苏俄向芬兰发出了最后的战争通牒，中国的情报部门第一时间就是传回了消息，苏芬战争在后世里也不算什么小战争了，陈敬云自然也是有所耳闻，但是他以为这个时空里的苏俄战略形势那么差，应该不会和历史上一样主动进攻芬兰啊，难道斯大林就真的不怕自己在他们打的激烈的时候，在西伯利亚上给它捅一刀吗？

　　难道这些社工党人的思维就跟日本人一样是难以理解的，这明明战略形势那么差，竟然还主动去挑起一场战争？陈敬云有些难以理解。

　　他自然不知道，这个时空里的苏俄之所以战略形势会那么差，那全都是因为中国的影响，中国在西伯利亚和中亚地区的大军就像是一把砍头大刀，无时无刻都悬在苏俄人头上，苏俄人为了在西伯利亚地区保持平衡，可是投入了大量的力量，可是三十年代后，中国在伊朗和芬兰的军事援助进一步加剧了苏俄局势的劣势，这也的确是，如果在苏俄和中国发生大战的时候，芬兰和伊朗都出兵苏俄的话，那时候苏俄就得跳脚了。

　　某种程度上来说，苏俄在这个时空里之所以还坚持进攻芬兰，为的就是打破这种战略上的劣势，西伯利亚那边改变不了，伊朗那边局势太复杂，但是芬兰可就在彼得格勒的边上，苏俄要进攻的话预计也花费不了什么力气，而把芬兰拿下来后也就能够保障苏俄的西北部国境的安全。

　　所以说，这个时空里苏俄冒险进攻芬兰，至少有一本原因是中国造成的。

　　面对苏俄要进攻芬兰，陈敬云自然是要跳出来大力反对的，这个和芬兰人能不能保持民族独立无关，也和他对芬兰人的同情无关，实际上这些对于芬兰人很重要的东西对于陈敬云而言屁都不是，他想的是让苏俄在芬兰那边吃的大大的苦头。

　　所以在芬兰大使担忧了半天后，陈敬云就是表示中国将会对苏俄意图侵略芬兰表达最强烈的抗议，随后又表示中国会对芬兰进一步加大军事援助。

　　大批军火开始从中国各大港口装船，然后将会奔赴北欧，然后交付芬兰，由于欧洲那边是战区，而且波罗的海那边也有着苏俄的海军舰队，所以这些军械武器在奔赴芬兰的时候也是配属了一支舰队进行护航，免的让那些欧洲交战国给扣留了，要知道欧洲那边战争爆发后，中国向德国运输的商船已经被扣留了数个船队的物资，虽然为了避免激怒中国英法都会按照高价收购这些被扣物资，但是这对于中国的对德贸易来说还是造成了极大的破坏，不得已之下中国只好通过中立国进行对德贸易，比如瑞士、比如瑞典，还有此时尚未参战的意大利。

　　和德国的贸易不仅仅是为了赚钱，更重要的是向德国持续输送工业原料，延续德国的生命力，让德国能够坚持的更久一些，而这些向德国输送的物资中，以各种工业原料为主，此外最大宗的物资就是石油了。德国作为一个贫油国，虽然能够从罗马尼亚那边获得数量不菲的石油，但是对于德国的庞大石油消耗量来说还是远远不足的，而中国的石油产量是严重过剩的，1939年的石油产量为四千万吨，仅次于美国，是世界第二大产油国，就连拥有广阔殖民地的英国以及拥有巴库油田的苏俄都比不上。

　　中国的工业产值虽然也高，但是国民的民间石油用量实际并不算大，汽车拥有量还是不如美国那边那么变态，要知道美国的石油年产量可是高达两亿多吨，地球的其他国家加起来的石油产量都比不上美国一家多。而美国那庞大的石油产量实际上并不说明了什么，中国如果有足够的市场和需求，石油产量也能够迅速攀升到上亿吨，国内的数大油田都已经发现就等着随时开发了，但关键的是没有足够的市场了，短时间内开采了那么多石油卖给谁去啊，国内民间的石油消耗量并不是太多，而中国军方的石油消耗也是有个限量的，按照二战标准实际上中国哪怕只有一千万吨的石油产量基本就能够支撑得起一场世界大战了。美国那边最恐怖的不是石油产量，而是石油的消耗量，这年代美国几乎消耗了全球几乎一半的石油产量，于此相对应的就是美国一家的工业产值占据了全球的一半，加上美国的人口不少，这些工业潜能就能够完全的转化为军事力量潜力。

　　如果说中国能够和美国有着边境接触的话，哪怕陈敬云也不会担心太多，大不了上千万陆军推过去就是了，但关键的是美国所处的北美两边都是海洋，这样战略上的优势几乎让美国处于了不败之地。

　　哪怕是短时间内处于劣势，哪怕美国的士兵都是少爷兵，但是只要敌国无法打击他们的本土工业基地，基本上就不可能战胜美国，毕竟人家一个人开两辆坦克，一个人开两架飞机，还打个毛啊！

　　真正要战胜美国，实际上办法就是一个，那就是等核弹大规模量产后，需要注意的是这并不是说核弹研发出来就可以了，而是说核弹量产化，也就是说需要的核弹不是一枚两枚，而是几百枚几千枚，这些核弹轮着扔下去后把美国炸成废墟基本就可以取得胜利了。当然了里头还涉及一个核弹小型化以及洲际导弹的事情。不过这都不是必要的，哪怕核弹无法小型化也弄不出来洲际弹道导弹，但是把核弹装上超远程轰炸机一样可以用，凭借中国目前的航空技术，弄出一款航程达到上万公里的轰炸机不算什么难事，只是现在没有这个需求而已。

　　发展核打击力量中，最难的不是核弹研发，不是超远程轰炸机，也不是洲际导弹，而是核弹的量产化，核弹的量产化所需要的技术就不用提了，更关键的是几乎海量的资源投入，不是顶级的国家国根本就玩不起来，以二战时期的技术，不管是中国还是美国，弄一两枚核弹没什么问题，但是要弄出几百枚核弹来，四十年代里就有些难度了，历史上美国那么顺利而且在冷战的威胁下才在五十年代后期完成核弹的量产化，那个时候美苏的核威慑才成为现实。

　　在那之前，核弹不过就是大点的炸弹，而且还是扔掉了就没第二颗的那种。

　　因为中国和德国有着众多的贸易，战争爆发后中国通过中立国向德国运输大量物资的事情也是瞒不了人，不过他们对此也没有办法，这一次向芬兰运输军事物资，英法两国害怕这些物资是运输到德国去的，也是派出了军舰拦截，结果自然是遭到了伴随护航的中国海军舰艇的强烈反对，甚至进行了实弹威胁性射击，而随船的芬兰人也是极力解释，最后才算是通过了英法海军的拦截。

　　与此同时中国向苏俄提出了最严肃的外交抗议，不过斯大林这次也是无赖了，对中国的威胁不管不问，直接对芬兰出兵。当然出兵芬兰的时候，苏俄在西伯利亚地区的上百万大军也是处于战备状态，随时应对中国可能发动的进攻。

　　但是中国却是没有主动进攻，而是向芬兰提供了大量的军事装备，同时一支三百多人的军事顾问团也是乘坐飞机紧急经过数个国家的中转运输并在战争爆发后的第三天就是抵达了芬兰，这一批由中国现役军官组成的顾问团一抵达芬兰后，立即就是到了芬兰各部队中出谋划策。

　　论起和苏俄人的作战经验，这个世界上也就是中国人最有经验了，而这支军官顾问团几乎都是从西伯利亚、哈萨克地区的部队从紧急抽调的，他们之前的工作就是整天研究着怎么打苏俄人。

　　除了来自中国、瑞典、德国方面的援助外，实际上芬兰人自身部队战斗力也是非常强悍，尤其是他们在雪地作战中所表现出来的强悍战斗力，让中国的军官顾问们都是觉得不可思议，对国内提交的报告中大力赞赏了芬兰人的战斗力强悍，如果国内能够对芬兰持续提供援助补给，那么就能够让苏俄在芬兰的冰天雪地上留下无数的尸体。

　　开战半个月，苏俄就因为损失惨重而不得不停下进攻的步伐，不得不从后方持续抽调兵力准备下一波的进攻，苏芬的这场冬季战争，让斯大林第一次知道大清洗过后的苏军已经是虚弱到不堪一击的地步了，而正是这场战争让斯大林开始了军队改革，由此才诞生了二战中的那支苏军，而同样是这场战争中苏军的低劣表现让希特勒有了击败苏俄的信心。


第〇七三八章 芬兰绞肉机（下）

　　高山中的雪地里，数十个身穿白色披风的军人迈着沉重的步伐一步一步的走着，天空中并没有和往常的时候一样下着大雪，反而是晴空万里，没有浓雾，没有大雪的天气里视线极为开阔，向远处眺望，只见白茫茫的一片，千里冰封似乎说的就是这种景象了吧。

　　这数十个人走过了一小队山坳后，突然前头的人停了下来，然后数声芬兰语的低声口令就是从前头陆续传了下来，整个队伍迅速地停了下来，然后迅速的散开了散兵线在几个士官的带领下靠近。

　　队伍的前头，一个满脸胡子的芬兰上尉此时正在和身边的一个有着明显东方人面孔的人在说着什么，那人尽管穿着厚重的芬兰冬装军服，但是他的黄色的脸庞和黑色的眼睛和头发都表明了他是一个东方的黄种人，而且还佩戴着芬兰陆军中的中尉军衔。

　　1939年的冬天，在芬兰和苏俄打的昏天暗地的时候，能够出现在苏芬战争前线的黄种人也只有可能是中国人了，而且还能够和芬兰部队一起行动的那只有一种人，那就是中国的军官顾问团。

　　中国向芬兰派出的军官顾问团以胡泽云中将为首，另外三名少将，四十多个校官，而剩下的两百多个人中，绝大部分都是尉官，这些基本上都是在短短数天之内被中国军方召集起来，然后通过空运的方式集中起来并派遣到了芬兰。虽然这些人还处于中国陆军的现役，不过到了芬兰后则是以志愿者的名义进入芬兰部队服役，并以顾问的形式进入到芬兰各级部队中，帮助芬兰制定各类战斗计划，甚至直接带领芬兰部队进行战斗。

　　而这批三百多人的军官顾问团给芬兰带来了极大的战斗力提升，芬兰部队的战斗力虽然强悍，但是这说的只是他们的单兵战斗水平，而军官阶层，尤其是高级将官阶层的指挥水平实际上很一般，这主要是受限于欧洲整体战术理论僵化的影响。

　　而中国别的不多，就是名将一大堆，中国国内的那些名声显赫的将领一个个都是战功显赫的人，其中的大多数人可能并不被外国民众所熟知，但是中国的几个将领却是在全球范围内被人耳熟而详的，比如沈纲、左玉刚。其中的左玉刚在二十年代里更是被西方媒体当成了中国军人的代表形象，作战勇猛，个人形象刚毅俊朗，当然更重要的是，左玉刚这从军一生中，不轮大小战事，未尝一败！

　　这种经历别说是其他国家里的将领很少能够找到，即便是在名将云集的中国陆军中，左玉刚的名声也是显赫无比的，中国的这么多现役上将中，从来都没有战败过的只有左玉刚。

　　用着无数次的战争磨练出来的中国高级军官团体的素质在全球范围内绝对是首屈一指的，而哪怕是中低层军官的素质也是让其他国家为之羡慕。

　　这点和中国经历了多场战争，以至于战斗经验丰富有关，更和中国这几十年来的优军政策有关，陈敬云建立国民军的那一天起，就注定了军官在社会上的高超地位，崇高的社会地位，丰厚的收入，报效国家复兴华夏，这些东西加起来就导致了在中国里，考军校当军官是比考大学后去当公务员更为吸引人的发展途径。

　　大量年轻学子的踊跃竞争，也就能够让中国的数大低级军官培训学校能够招收到最优秀的学生，而这些优秀人才的加入也就奠定了中国军官群体的高素质。

　　在各国的普通民众眼中，信奉华夏优越论的中国军官团是一个比德国容克军官团还要强势、激进、排外的军官群体。

　　不管说他好也吧，说他坏也罢，但是中国的军官群体素质之高，那是各国所公认的，这种整个社会环境所造成的事实也是其他国家所无法复制的，除了中国，还有什么国家里的顶级豪族几乎都把子弟送去从军的？顶级豪门里的洪家、林家、郑家几乎个个都有嫡系子弟在军中服役，更不用说陈敬云的儿子清一色都是在军中。

　　除了中国，还有什么国家里的中产阶层子弟视从军为提升家族地位，踏入共和国权贵行列的最佳选择的？

　　除了中国，还有什么国家的农村子弟视从军为改变人生，摆脱大地束缚为最佳也是最容易的选择的。

　　没有！

　　也许还有人说不从军也能当官啊！当官一样可以改变人生提高社会地位，但是从军当了军官，如果能够一路高升是最好不过了，只要能够爬上少将这个位置，基本上就代表着你的家族已经踏进了中国的权贵阶层。哪怕是晋升的速度很慢，但是到了服役期限的年龄后，退役后一般都会被安排到文官系统里担任文官职位，换句话说退役后的军官也就是文官。

　　再者，在高级将官和文官体系中，也是不太一样，高级将官中一般都是持续在军中服役，哪怕到了六七十岁的时候也还能够担任要职，被迫退役的例子非常非常的少，而且军中的贪污现象也比较少，很少将领会因为经济或者其他问题被拉下来的。但是文官的风险就大很多了，文官体系中首先是贪污问题，当官有几个是不贪的，而且文官的待遇也远不如军官方便，而且交际应酬也要更多，所以贪钱是必然的，而三十年代后中国的反贪污越来越严厉，不但有监察部里的纠察司和警察部的反贪局盯着，更要命的是那些调查局的特工，只要调查局那边发现了大案子并且下了大决心去查，那基本上就是大案，而在调查局的观念里头所谓的大案不是说牵扯的金额有多少，而是特指牵连的人数特别多，一件贪污案中，没有拉下来十来个司局级的官员，几百个厅处级官员，调查局那边都不好意思说是大案的。

　　不过人家调查局的特工也忙得很，没事一般也不会搭理这些普通的贪污案，只有和国家安全扯上关系的时候才会插手，比如军方的采购案里头短斤少两，又比如某些国家重点工程里贪墨金钱，又或者是和外国势力有所勾结，调查局查处官员的经济问题一般都是因为国家安全，而并不是官员的贪污本身。但是一旦查了，那么就会牵连的非常广，一个案子里抓捕并枪毙几百个官员都是可能的。

　　所以在30年代的中国，当官其实是挺危险的一件工作，对比起来，从军要安全很多，虽然有打仗无眼一说，但是实际战斗中校官以上级别的军官是很少受伤或者阵亡的，这个数字甚至都比不上自然生死病老的人数。

　　除了贪污这些风险外，还有文官的晋升体系极其僵硬，中国的军官体系晋升制度就够僵硬的了，但是文官的晋升体系更加僵硬，几乎所有人都得熬资历，功劳再大也得熬资历，毕竟向刘大均、马寅初这种经济专家出身的官员还是极少数的，中国的文官中，绝大部分还是通过公务员考试，然后一步一步走过来的。

　　中国独特的环境造成了中国的军官群体社会地位较高，而社会地位较高的同时也为军官群体吸引了大量的优秀年轻人加入其中。

　　中国的这三百多名军官顾问一到达芬兰后，就到了芬兰各级机构中担任顾问，而胡泽云中将更是率领顾问团里的众多高级参谋为芬兰制定了整体的战略计划，利用芬兰的地形以及严寒天气进行防御式的作战，并利用芬兰人的高素质单兵战斗力组织众多的猎杀小队，用来进行非常规猎杀作战，以杀伤苏军有生目标为主要目标。

　　而在防御上，中国则是建议芬兰将有限了装甲兵力集中到一起，然后实施局部装甲反击，芬兰的装甲部队中，装备有大约五十辆的中国T6坦克，另外还有数十辆的T8坦克，除了这些中国坦克外，还有一部分芬兰从其他国家进口的坦克，不过那些坦克质量很一般，只有一部分轻型坦克还算不错。

　　整个芬兰陆军中，在性能上称得上先进的坦克也就一百辆不到，其他剩余一部分都是不咋滴的那种，而对面的苏军至少是投入了上千辆的坦克用于进攻，而且数量还在不断增加中。

　　可惜的是，苏军用来作战的是T26轻型坦克和BT5快速坦克对上芬兰陆军中的其他一些老旧坦克而言还算给力，但是面对中国的T6坦克来说就是显得极为无力了。

　　一场十二月的雪地坦克对决中，芬兰陆军中的一个T6坦克连遭遇苏军的伏击，场面就是四辆T6坦克对抗苏军的十八辆坦克的进攻，在处于数量上的绝对劣势下，芬兰陆军的T6坦克利用地形和火力上的优势，完成了看似不可能完成的任务，以己方损失一辆T6坦克的代价，击毁了苏军十二辆坦克，战斗的最后是三辆T6坦克追着苏军剩余的六辆坦克打，最后是苏军被迫撤退逃亡。

　　这一场战斗无疑是世界坦克史上的一个奇迹了，这说的并不是T6坦克的性能有多么好，实际上这年头的T6坦克已经只能说很一般了，防护虽然有二十五毫米，但那是垂直装甲，这个防护力度对于1939年的这场战争来说已经严重不足了，速度上也很慢，火力也不算太强。1939年时的T6坦克，也就只能在芬兰陆军中才会担任主力了，在中国陆军当中早就已经退出一线了。

　　这场战斗之所以说是奇迹，完全是因为他的指挥，而这个坦克连的指挥官表面上看是一个芬兰的军官，但实际上正常战斗都是随同作战的一个中国装甲兵少尉所指挥的，而这个装甲兵少尉是去年刚从石家庄装甲学校毕业的，算是名副其实的菜鸟，可是就是这么一个菜鸟成熟的运用了大量中国装甲兵中的战术，对面的苏军虽然兵力上占据绝对优势，但是那些苏军哪怕是发展坦克也有十来年了，但是对于坦克的运用依旧等于零，而斯大林对苏军的大规模清洗更是造成了苏军的军官群体的素质下降到令人发指的地步。

　　说起斯大林的大清洗，非常有意思的是原本一大批苏军中的军官被撤职后或者是预感到会被捕杀后，大批的苏军将领逃亡到了俄罗斯共和国那边，然后摇身一变就是成为了俄罗斯共和国国防军的高级顾问，甚至一个驻扎在西伯利亚的苏军集团军司令都叛逃了，不得不说这是极其讽刺的事情。

　　苏军的素质低下，而中国军官的素质又非常高，这一比较之下就是造就了这场看似不可能的胜利。

　　尽管是在芬兰作战，但是这个中国装甲兵少尉的战功依旧是被中国军方记录在案，然后直接被晋升到了中尉。

　　而中国军官顾问团大量进入芬兰，苏俄那边自然是不可能不知道的，而且也是向中国提出了强烈的反对，认为这已经是等于中国向苏俄开战，不过陈敬云懒得理他们，抗议就抗议呗，陈敬云他又不会为此就少块肉。

　　至于苏俄的威胁，那基本就是属于可以无视的那种，中国不主动出兵打苏俄就算不错了，现在这种情况下苏俄要是还敢主动在西伯利亚进攻中国，那么显然就是斯大林脑子发烧了。

　　斯大林不傻，所以这种事情是不会出现的。

　　为了快速的解决芬兰，苏军在开展半个月后又是调动了大量部队进行补充，既然无法用质量来取胜，那么就只能用数量来赢得胜利了。

　　面对数不尽的苏军士兵和坦克不断发起的进攻，芬兰抵挡的很艰苦，芬兰士兵的单兵能力虽然还算不错，但是芬兰的人口基数太少，那几百万的人口也筹不出来更多的军队，而军队在数量上的劣势是很难补充的。

　　为了支援芬兰作战，北欧的瑞典也是用了大量的力气支持芬兰，此外还有中国也有大量的物资开始通过瑞典运往芬兰。在芬兰和苏俄的这场战争中，中国和瑞典一起成为了芬兰的主要支持国家，而德国则是采取了坐山观虎斗的原则，至于英法他们现在面对德国的大军压境，自己睡觉都不安稳，那里有时间去管芬兰的死活啊，再说了芬兰灭国了关他们屁事啊，还有个瑞典和挪威隔着呢，再把波罗的海出大西洋的海道一封锁，让他们苏俄人在窝里折腾吧。

　　“现在芬兰那边的情况很不好，虽然我们和瑞典那边的支持力度都不小，但是这些都限于武器物资方面，而且我国距离芬兰太远，之前运往芬兰的一批物资还是从伊朗那边调运过去，我们国内直接运输过去的话，所需要的时间不少。而且最重要的是，芬兰那边的兵力太少，兵力上处于如此劣势的他们根本就不可能有翻盘的机会，哪怕是我们把他们武装的和我国陆军一个水平都不行！”陈仪皱着眉头向陈敬云回报着芬兰战事。

　　1930年至1931年的那场中日战争中，诸多重要将领都是得到了晋升，当然了不可能说战争一结束就晋升他们，但是有了这份资历后就足以让他们在日后的晋升中获得极大的优先权，而黄安源和陈仪这两个人也是顺利获得了晋升，成为了上将并进入国家军事委员会中任职军事委员一职。

　　而国家军事委员会中的军事委员在早期，也就是一战时期以及二十年代的时候，都只算是一个虚职，并没有具体的实际性职务，但是进入三十年代后由于军队事务越来越多，而陈敬云也没有时间和精力来全面主管军方的诸多事务，于是乎开始给这些国家军事委员会的军事委员们安排事情做，反正现在中国的上将人数也越来越多，而不是和十几年前一样就那么几个，需要担心他们的影响里过大，现在中国的陆海空三军加在一起，已经有二十多个上将了，这些多上将平摊下来后就分散了原有诸多上将大佬们的影响力。而这一点也是陈敬云乐于看见的，要不然他也不会每隔几年就晋升一批上将了，为的就是扩大现役上将的数量。

　　陈仪就是因为第二次中日战争中的战功而获得了晋升，随后在国家军事委员会中主要负责欧洲方面的事务，国家军事委员会中的军事委员里头，除了五大部总长有着各自的固定职务外，其他上将们也或多或少的负责一些方面的事务，而且这种也不算是固定职务，顶多算是口头上的吩咐的临时职司。

　　陈仪现在就是负责欧洲方面的事务，芬兰那边的事情自然也是他所关注。

　　陈仪继续说着：“按照我们的预计，芬兰那边抵抗三个月应该是不成问题的，但是时间继续拖延的话，那么芬兰人就是坚持不下去了！”

　　芬兰以弱小的力量对抗苏俄达到三个月以上，这已经算是非常不错的成绩了，要知道国力比芬兰大得多的波兰开战半个月就是彻底失败，一个月的时间不到就亡国了。

　　“另外，芬兰那边装甲力量的对抗也是发现了诸多问题，实战中发现我们的T8系列坦克在性能上和苏军的BT7快速坦克对比有些勉强了，无法在实战中占据上风。”陈仪如此说着。

　　“苏军根据他们的BT5快速坦克研发改进的BT7快速坦克在火力和机动上都算得上不错，如果这种坦克出现在西伯利亚的话，我军固然可以用T6和T9系列的中型坦克来对抗，但是实际运用中也会出现一定的问题，毕竟他们的坦克数量都不少，为此我和装备部的装甲司也交流过，他们的意见是如果应该研发一款能够与之相对抗的轻型坦克，并用来取代我军的T8轻型坦克！”


第〇七三九章 中芬共同防御条约

　　T8式轻型坦克研发的时间处于T6坦克和T9坦克之间，乃是二十年代中期所研发的产品，批量服役是1926年开始，当初研发的目标是作为搭配T6式中型坦克使用，提供快速侦察，步兵火力支援等。

　　T8式轻型坦克的初始型号整车重量为六吨，最高时速为五十公里每小时，作为一款轻型坦克，防护自然是很一般，也就抵挡下子弹的打击，面对任何口径的火炮基本都无法承受，火力为一门三十七毫米的坦克炮。第二次中日战争后，T8式轻型坦克也根据实战经验以及技术上的进步，进行了重大的改进，改进主要是换装新式的发动机，并把垂直装甲换成了倾斜装甲，火力上也分成了两种，一种是装备新款三十七毫米的坦克炮，这种是主力型号，而另外一种则是装备了二十毫米速射炮，这种是用来当做步兵支援火力使用的。

　　T8式各种型号的坦克服役数量非常多，甚至比T6坦克和T9坦克都要多，乃是中国陆军中装备最广泛，数量最多的一款坦克，只是数量上虽然是最多的，但是风头却是明显不如T6以及T9坦克那么大。

　　T8式轻型坦克服役至今已经有了十几年的时间，它的性能在不二十年代末期以及三十年代初期来说还算先进，但是到了现在就有些落后了，至少和苏俄的BT7快速坦克比起来，就有些力不从心的。

　　但是这里得说一说，T8式轻型坦克在中国陆军中的战术地位和BT7快速坦克在苏军中的战术地位是不一样的。T8式轻型坦克在中国陆军中，主要是承担侦察，步兵支援等辅助性的任务，但是苏俄中的BT7快速坦克却是苏军中的主力坦克，其地位是高于轻型坦克T26，大体相当于T6或者T9坦克在中国陆军的地位，主要承担的是快速突击，坦克交战等任务。

　　但是理论上是这么说，但是由于BT7坦克的高速度以及只有十三吨的重量，中国实际上是把苏军的BT7坦克当成了轻型坦克来对待的，把BT7坦克当成T8坦克的目标也就顺理成章了。

　　“根据西班牙内战和芬兰那边的战事所获得的一些数据，参谋部认为T8式轻型坦克已经无法满足我军对轻型坦克的需求！”刚就任参谋部总长两天的李连阳也是被陈敬云叫了过来，谈论陆军下一代轻型坦克发展的计划。

　　一边说着话的时候，李连阳也是一边看着陈敬云的反应，说起来这还是李连阳上任参谋部总长后的第一次向陈敬云汇报事情。中国的陆军和海军一样，存在着将多位少的情况，而了能够让更多的将领都获得任职的资历和经验，所以一部分的要职基本上都是调动的非常频繁，大体上就是两年一换，而更为重要一些的职位则是一年一换。

　　比如在陆军中被称之晋升中将的最佳途径作战司司长一职，几乎所有的陆军少将将领们都眼睁睁的盯着它，而能够坐上这一个位置的几乎清一色的才华横溢的少将级别的将领，而，每一个作战司司长都会被顺利晋升为中将，这个职位不但显贵，而且实权极大，随着时间的过去参谋部中作战司的职权越来越大，都到了让陈敬云不得不加大参谋部作战次长的权力来进行限制，不过参谋部作战次长本来就是忙得很，掌管的事情太多根本就忙不过来，所以到了三十年代中期，陈敬云对参谋部总长的副手职位进行了增设，除了原有的作战次长，常务次长外，增设了一名参谋部军军令次长，主要是分担作战次长的一些职权，让作战次长能够更加专注于作战任务的事务。

　　尽管作战司被分了一些权力，但作战司司长一职依旧是陆军中竞争最为激烈的少将职位，而这一种情况同样出现在海军作战司当中，不过值得注意的是，陆军参谋部的司长一职一般只是少将，而海军中的各级司长则是中将。这是因为陆军可不只有一个参谋部，而且还有后勤部，装备部呢，但是海军呢，就只有一个海军部，各种职位本来就不太好安排，所以同样的名称但是海军那边的级别是要高一些的。

　　作战司司长这种职位是一年一换，而作为陆军名义上最大的首脑，掌控全军的参谋部总长自然也是换得勤快，这种情况在三十年代里更为突出。国民军成立之初，参谋部总长是冯勤，第二任参谋部总长是冯勤病逝后紧急接替的袁方，后来袁方作战不力被陈敬云贬职随即沈纲就任第三任的参谋部总长，国内统一后沈纲退了下来，袁方被陈敬云起复重新任命为参谋部总长，1920年的时候陈敬云再一次把沈纲任命为第五任的参谋部总长，随后沈纲在1923年指挥了第一次中日战争，战后再一次卸职，接替他的是马成，而马成是当参谋部总长单届最久的人，一当就是四年，一直到了1927年才退下来，林肇民接任了一年后来被徐离善接替，徐离善在1930年中日第二次战争爆发后，被紧急调任到东北任职第二集团军总司令，于是乎陈敬云再一次起复沈纲，让沈纲当上了他人生中的第三次参谋部总长，接下来又是李继民、左玉刚、梁训勤这三个人走马观花一样陆续就任参谋部总长一职，1939年十二月末，也就是现在，李连阳正式出任第十三任参谋部总长。

　　作为老二营的人，李连阳是最早跟着陈敬云起家的那一批人，而且也是早早就被晋升了上将，积累的军功不少，三十年代初期的那场第二次中日战争，李连阳更是指挥着第一集团军拿下了朝鲜，并歼灭了数以十万计的日军。不过他虽然有着陈敬云一直以来的扶持，晋升的也非常快，但是和陆军其他将领比如沈纲、左玉刚早早功成名就不同，他是在第二次中日战争中才算是一战功成，算得上是大器晚成的典范了。

　　有时候军衔不一定代表着他的军功就有多么显赫，中国军方现役的二十多个上将里头，一百多名中将里头，混吃等死的货也有不少，大多数是靠着资历才晋升上来，毕竟军队是个非常讲究资历的地方，人家一路上从福州起义跟着陈敬云打到现在，没有功劳也有苦劳不是。只是这些人军衔是有了，但是重要职位可就当不上了。

　　李连阳混了这么多年，也总算是混上了参谋部总长这一职位了，尽管在1930年的时候集团军司令一职比参谋部总长更为显赫，但是随着时间的过去，中国的陆军规模越来越大，参谋部总长这个职位也是越来越重要，毕竟担任一方主官主持一个战线的任务是无法和掌控整个国家的军事战略计划有吸引力的。

　　李连阳一边说着事情，一边注意着陈敬云的反应，陈敬云倒是没有和李连阳一样那么多想法，他仔细听了李连阳的话后道：“T8的最新改型T8R不是在1935年的时候才设计吗，怎么这么快就落伍了？”

　　李连阳道：“T8R虽然性能也算可以，但是终究是根据T8的原设计改进的，局限非常大。”

　　陈敬云不打算说太多，当即道：“既然如此，那就尽快展开新式轻型坦克的研发计划，嗯，对于新式坦克的研发，我还是以前的意见，要尽量保持零部件的通用型，以及价格要适合，要性能的同时也要兼顾性价比！”

　　陈敬云可不希望陆军那边研发出来一款性能太先进的坦克，到时候先进是先进了，但是工艺太复杂，成本太高的话也是不具备多大实际价值的，毕竟中国每年都展开了众多新式坦克的研发，陈敬云也是看过一款陆军研发的新概念坦克，那坦克性能好是好了，比陆军现有的T12、T11都要好上一大截，五十公里的越野急速，厚重的装甲，105毫米的超长身管坦克炮，别说是在三十年代后期的现在，估计到五十年代也是够用了，但之所以说是概念产品，也就是说短时间无法批量生产大规模服役的东西，中看不中用的东西。

　　对于海军的主力舰而言，自然是越先进越好，但是对于陆军的装备而言，实际上性价比是性能更为重要的东西。因为海军的主力舰基本都是以个位数来计算的，而陆军的坦克可是以千为单位来计算的，一个是战略武器，一个是消耗性的武器，没有太大的可比性。

　　苏芬战争让中国陆军感受到了T8式轻型坦克的性能已经落后于世界，导致了中国陆军快速展开了新式轻型坦克的研发计划，而新式坦克的研发速度非常的快，不用几个月就已经是推出了样车，并定型为T14式坦克，整车重八吨，采用一门四十七毫米的主炮，倾斜装甲，最高时速高达六十五公里。

　　新式轻型坦克的研发速度之所以那么快，主要是因为中国的坦克研发一直就没有停下过，一直都有着各种各样的研发计划，这款T14轻型坦克的研发实际上是可以追溯到1935年了，不过当时陆军对轻型坦克的精力都放在了T8R轻型坦克上，加上T14所采用的一些新式技术还不太成熟，所以就进度缓慢了下来。

　　但是坦克这东西，很多技术都是通用的，中国为了研发T12坦克投入了巨额资金，进行各种基础技术的攻关，这种成果不但给T11坦克带来了便捷性，同样也是为其他型号的坦克研发提供了充足的技术支持。

　　当技术不再成为主要的限制后，研发进度自然就快很多。

　　创新类的研发和再现有技术的基础上进行整合研发是两码事。所需要的资金和时间都是不能相提并论的。

　　中国研发新式轻型坦克的事暂且不提，这种事情别说在国际上微不足道，就连在中国国内的影响也是很小。

　　1939年第四季度的欧洲就在战争中度过，这段时间里不但欧洲爆发了战争，而在亚洲甚至美洲这些地区也是气氛紧张甚至有些压抑。

　　在这种世界大战的气氛越来越浓郁的时候，中国国内的工业发展受益于欧洲战事的爆发以及国内军备扩张的影响，在1939年呈现了爆发性的增长，按照经济发展司的预计，1939年的经济增长速度高达百分之二十以上。要知道中国的经济体系可不是像苏俄的那种国有经济，而是极为典型的资本化经济，这种经济体系哪怕是有着政府引导和干预，但是也不可能出现和苏俄那种年增长幅度达到百分之一百的情况。

　　哪怕是经济发展速度极快的时间段里，中国的经济发展速度都只有百分之十四、百分之十五左右，但是1939年这样一个特殊的年份里，却是让中国的经济呈现了一种非常的发展。这种发展片面来说甚至是称得上是有些病态的。

　　经济发展快速，但是这个时候经济的发展已经不是陈敬云的关注重点了，陈敬云现在所关注的是世界局势，并且想要在最适合的时间里参与这场战争。

　　中国是否会参战，什么时候参战不但是陈敬云考虑的重点，同样是国内外众多人所关心的事实。

　　如果说中国在1936年至1938年这几年的军备扩张规模还只能算是一般，所做的只是装备的更新换代后，那么1939年的扩军就已经体现在编制上的扩张了，随着1939年的7月份德国开始进攻波兰后，中国陆军就已经开始将部分部队补充为完整编制，在1939年前中国具备完整编制的部队实际上是有限的，只有少数的一部分，五分之一都不到，毕竟中国那么多部队，如果全部都保持完整编制的话，这军队人数和军费的支出就得多出很多来。

　　但是1939年的第四季度开始，中国陆军就已经开始将三个步兵军陆续扩编到了完整编制，而且这种扩编还在继续进行中，按照陈敬云的计划，半年内就需要将现有的师旅级部队全部做到满员编制，以用来迎接战争的到来。

　　中国如此大规模的扩编自然是引起了其他国家的注意力，日本方面，美国、英法两国、苏俄一个个都睁大了眼睛，试图想要弄清楚中国是不是要挑起战争，而战争是要进攻日本还是进攻苏俄又或者是南下东南亚。

　　这些国家里头最为紧张的自然是苏俄了，因为当初中国陆军进行扩编的时候，所用的内部借口是应对越来越紧张的欧洲局势，但是在很多人看来这个和苏芬战争有着直接联系，中国人不希望苏俄击败芬兰。

　　这在芬兰人看来自然是天大的好事，但是在苏俄人看来这就是极其危险的情况了，为了因对中国在西北地区的增兵行为，苏俄也是在西伯利亚地区增加了一部分兵力，不过苏俄需要用兵的地方实在太多了些，他要在波兰前线保持庞大的兵力来应对德国方面，不然谁也不知道德国的希特勒会不会现在就脑子抽风直接进攻苏俄啊，在南线上也得保持一部分的兵力应对伊朗和英国，然后在北线还有一个芬兰。以上的这三个地方都牵制了苏俄的大量兵力。

　　相对于而言，中国用兵的地方就少很多了，由于把日本赶出了朝鲜，而按照目前中国海军的实力，日本基本再无可能登陆朝鲜或者中国的其他沿海地区，所以东北、华北和华东一带的兵力部署已经没有二十年代时期那么多了，更多的兵力则是部署在西北地区，另外这些年也逐年增加了在南方和西南地区的兵力部署，而这一边所面对的自然就是东南亚和印度方向了。

　　这种情况就让中国的兵力集结上更为容易一些。

　　当然了，西伯利亚那边也不可能无限制的增加兵力，受到西伯利亚铁路运力的影响，不管是中俄两国还是苏俄那边，大家加起来的兵力部署顶多也就百万左右，而超过这个数字后勤上就供应不过来，中亚那边的哈萨克地区还好一些，西北铁路全线贯通后，让这一地区的中国驻军数量大大上涨，而且也能够配属大量的重型武器，而兵力的增加给苏俄带去了沉重的压力。

　　中国在亚洲地区的战略优势是大家都能够看见的，中国不但拥有一支强悍的陆军，而且海军实力也不弱，要不然德国方面也不会一直都想要拉着中国结盟了。

　　在1938年和1939年时期德国方面先后都是派出了人前往中国，试图和中国签订反社工党协议，试图建立一个夹击苏俄的联盟。

　　从短时期的利益上来看，这对于中国来说应该是有优势的。

　　但是其他人都不知道，陈敬云可不想让苏俄就这么被干掉啊。当初他插手俄国内战的最终目的是什么？不是他对社工党反感，也不是他对列宁或者斯大林不爽，这些他都不感兴趣，俄国人的死活他更不关心。他想要的是俄国分裂，成为东西两个国家。

　　分裂俄国是中国从1917年后到现在为止甚至以后都是整个北方战略的最高战略，任何在北方地区的外交和军事战略都必须服从这目标。

　　基于这个战略目标的考虑，中国不允许苏俄东进远东统一俄国，同样也不会让俄罗斯共和国征苏俄统一俄国。

　　如果说现在中国和德国结盟的话，先不谈能否彻底击溃苏俄，也不提英法美三国对此的反应，就算一切顺利的话，中国和德国联手击溃了苏俄，那么出现的结果会是什么呢？

　　那就是俄罗斯共和国最终统一俄国，而这种事情是陈敬云绝对无法忍受的。

　　如果击溃了苏俄后，中国又在苏俄的领土上扶持另外一个国家，那么会出现什么结果呢？那就是俄罗斯共和国将会成为中国的敌人。

　　毕竟人人都不傻，俄罗斯共和国现在虽然实力弱小，但是他们也是想要统一俄罗斯的，一旦中国在击败了苏俄后不让他们统一俄罗斯反而又扶持了一个西方俄罗斯国家的话，那么俄罗斯共和国是绝对不会善罢甘休的。

　　要知道，俄罗斯共和国虽然是中国所扶持的，但这并不代表俄罗斯共和国什么事情都会听从中国的指示，他们有着自己的战略目标，他们有着自己的行动准则，而且俄罗斯共和国别看它现在看似没有什么存在感，但是他那近百万的大军也不是用来看的，一旦和中国敌对那么这上百万的大军就会成为中国的敌人，而且到时候俄罗斯共和国甚至能够利用俄罗斯欧洲和中亚地区的领土资源和中国进行对抗。

　　俄罗斯共和国并不是中国下属的一个省份，而是中国的盟友。身为盟友的俄罗斯共和国所考虑的是俄罗斯的利益，可不是中国的利益。

　　如果中国放任俄罗斯共和国统一俄罗斯，哪怕是现阶段统一后的俄罗斯继续和中国保持盟友关系，但是十几年后呢，几十年后呢？那么就又会演变为和以前一样。

　　如果说美国是陈敬云最顾忌的敌人，日本是陈敬云最恶心的敌人，哪怕一个统一的俄罗斯就是陈敬云死了心都要除掉的敌人。他宁愿在太平洋上和美国进行全方位的海空大战，拼消耗，也不愿意在数以万里的边境线上陈兵数百万和俄罗斯进行漫长而持久的对抗。

　　不管出于任何目的的考虑，陈敬云都是不允许俄罗斯重新统一的。

　　基于以上的种种考虑，实际上别看中国表现出来对苏俄的压力一天比一天大，但是陈敬云内心里是暂时没有和苏俄开战的想法，更加没有把苏俄彻底摧毁的想法，如果有一天苏俄被德国进攻，而苏俄抵挡不住的话，陈敬云甚至都有打算支持苏俄对抗德国。

　　国与国之间的关系向来是没有永远的敌人的，只有永远的利益。

　　而和德国结盟，给中国无法带来哪怕一丁点的利益！

　　不但无法在苏俄这一方面给中国带来利益，同样也无法给中国的东南亚战略带来利益，因为就算不和中国结盟，以德国的实力收拾法国也不是难事，而到时候中国如果要进行东南亚战略，德国的影响实际上是非常有限甚至是等于零的。

　　当然如果德国有能力一路横扫世界，甚至打到印度来和中国会师的话还可以给中国的东南亚战略带来一些好处，不过德国如果真的强悍到了这种地步，陈敬云还管什么东南亚利益啊，二话不说立马联合美国把德国彻底灭了，有着希特勒和纳粹党的德国可是非常危险的，隔的远远还好，靠近了中国陈敬云第一个就出手灭了它。

　　在陈敬云看来，这个世界上的所有国家都是敌人，区别只是那个国家对中国威胁更大而已，那个威胁大他就打那个。

　　至于诚心诚意的盟友，中国以前没有，现在没有，以后也不会有。

　　处于对分裂俄罗斯的战略目标，陈敬云对希特勒再一次派来的使者口中的反社工党协议依旧表示了婉拒，但是也一再声明：中国对社工党依旧是零容忍的态度。

　　至于社工党是否真的和陈敬云说的一样坏，谁关心呢！陈敬云需要它坏的时候自然就说是坏的了，那天要是需要支持苏俄的时候，那自然就是说它是好的了。

　　好坏的标准只关乎利益，和其他的任何东西都没有关系。

　　德国方面再一次试图和中国结盟无果后，尽管依旧不死心，但是也是把目标瞄向了日本，之前的时候德国也和日本接触过，不过那时候的日本也是和中国一样没有答应，而是准备继续坐观世界局势发展，但是德国在波兰战争中所表现出来的强大战斗力，让日本的少数人也是生出了一丝想法，从而开始慎重的考虑和德国结盟所能够带来的好处。

　　不过日本人想来想去还是绝对好处不多，因为德国距离亚洲太远，如果日本想要对抗中国，德国也帮不上忙，如果日本想要占领东南亚，德国人同样帮不上忙。

　　现阶段的德国要想在亚洲找到盟友，难度是非常大的。

　　不过德国在亚洲找不到盟友不代表着他的欧洲战略就会停止了1940年刚过不久，德国就是发动了对丹麦、挪威的闪电战，占领丹麦是为了保护本土，避免英法两国军队登陆丹麦向德国腹地进攻，占领挪威，那是为了保障来自瑞典的各种矿石原料运输，开战后英国海军可是活动的非常频繁，而且英国那边也是准备着登陆挪威，以获得主动权切断瑞典对德国的运输线。这种情况下德国也是必须先一步占领挪威，主动出击以保障德国和瑞典的运输线。

　　挪威可以说是二战前期里最苦逼的国家了，英法要进攻它，德国要进攻它，而且它一个都挡不住，最后的结果不是被英法占领就是被德国占领。

　　德国迅速占领丹麦和挪威的时候，苏芬战争也是进入了最后的尾声，随着苏军不断深入芬兰领土，芬兰军队不断败退，陈敬云也是觉得不能继续这么下去了，现在芬兰还不能倒下去，中国还需要芬兰继续牵制苏俄，于是乎1940年的二月份，中芬紧急签订中芬共同防御条约，条约一签订，中国就是宣布进行二级动员，然后向苏俄发去了最为强烈的外交抗议，要求苏军在二十四个小时内停止进攻芬兰，并要求大家坐下来进行和平谈判，否则一切后果由苏俄独自承担。

　　至于陈敬云是虚张声势还是打算来一次中苏大战，这就得斯大林自己分析判断了。


第〇七四〇章 奥拉夫战役（上）

　　莫斯科，斯大林看着手中中国驻苏办事处送来的，脸色黑的可怕，而周围的几个苏俄高层也是满脸的愤怒。

　　“这个陈敬云难道是想要挑起全面战争吗？莫非他认为我们无产阶级的政府会惧怕他一个独裁头子吗？”下面的一个大胡子高声叫嚷着。

　　“这几年东方的中国扩张的步伐越来越快，陈敬云妄图颠覆我们无产阶级专政的野心已经越来越明显，我们绝对不能的继续这么忍下去了！”又有一个人激愤而道。

　　说起对中国最为痛恨的国家，那肯定是苏俄了，就连日本对中国的痛恨都比不上他们，1917年中国插手俄国内战，让社工党无法完成对俄国的统一，这份仇怨绝对是属于大过天深过海的。1923年的时候苏俄趁着第一次中日战争的时候，就是不宣而战试图和日本夹击中国，但是没有让苏俄想到的是日本竟然那么不经打，这没多久就被中国干趴下了，导致苏俄也是不得息兵和中国签署停战协议。

　　1930年的时候，中日再一次爆发战争，那个时候苏俄也是想要再来一次和日本相互夹击中国，但是考虑到1923年时日军的低劣表现，让苏俄对日军战斗力的信心大减，加上当时斯大林也正处于稳定权力的阶段，清洗了一批非斯大林派系的苏军将领，所以也不敢轻举妄动，想要等日军占据优势后苏军再出兵，但是和苏军预料的一样，日军再一次遭遇惨败，于是乎苏俄也是不得不放弃了出兵的计划。

　　之后的三十年代里随着中国的实力越来越庞大，苏俄越来是越感到东进无望，就算是再乐观的苏俄人也是认为短时间内要想统一俄罗斯是一件不可能的事情。不过苏俄那边一直都没有放弃这种想法，就和俄罗斯共和国一直念念不忘西进一样，他们都想要重新统一俄罗斯。

　　为了增强实力，苏俄从二十年代开始就是大力发展国防工业，建设起了一支现代化的陆军，使得其拥有的坦克数量位居世界第一，比中国多了几乎一倍还多。而苏俄这种专注于重工各有发展的情况使得苏俄轻工业以及农业部分遭遇了极大的困难，大量的苏俄民众生活水平只能维持在一个极低的水平。

　　无数的历史已经证明，信仰是无法代替面包的。从二十年代到现在，几乎每年都有大量的苏俄那边的民众甚至军人穿越封锁线逃亡到俄罗斯共和国境内，而俄罗斯共和国为了进一步吸引苏俄民众的逃亡，甚至出动飞机深入苏俄境内洒下传单，利用收音机向苏俄境内发送宣传广播，说俄罗斯共和国这边依旧是东正教信徒的国家，说俄罗斯共和国这边是一个民主自由的国度，只要苏俄那边的任何人弃暗投明，那么俄罗斯共和国将会保证他们的生活，有土地，有面包，有工作！

　　俄罗斯共和国的重工业自然是远不如苏俄的，但是俄罗斯共和国并不算穷，通过发展轻工业以及开发资源，俄罗斯共和国普通民众的生活水平还是保持在一个正常的水平。

　　历年来，俄罗斯共和国至少接受了五百万以上的苏俄移民，西比利亚双方军事对峙线附近，苏俄那边的民众几乎逃亡一空，后来迫使苏俄不得不尽心严厉的封锁，甚至把边境线附近的民众前往更西方的领土，而对逃亡的苏俄人实施连坐制度，逃了一个家人都得坐牢，而军人逃亡的话他的家人更是会被直接枪毙。

　　接受移民成为了俄罗斯共和国人口数量增长的主要方式，要知道1918年前后俄罗斯的白·军刚退守西伯利亚和远东地区的时候，立国之初的俄罗斯共和各国人口总数只有一千万而已。

　　“中华帝国主义是我们所无法忍受的，不过战争关乎到我们无产阶层政权的存亡，不能单凭讨厌或者喜欢就发动一场战争！”斯大林和陈敬云一样，是个名副其实的独裁者，而任何一个人能够凭借一己之力就力压群雄而成为独裁者的人都是具备了别人所无法拥有的特性，任何见过斯大林的人，都能够感受到他身上那种散发出来的领袖气息。

　　这个年代里的几个著名独裁者，比如陈敬云，比如希特勒，比如斯大林，又比如罗斯福，他们都有着非常出众的个人魅力，陈敬云的冷静淡然，从未犯下战略错误的他在任何事情上都是面不改色，如此的他让众多的中国人都感受到了他的强大自信，使得每个人都相信陈敬云有能力会一次次的力缆狂澜，有能力带领中国走向世界之巅。

　　如果说陈敬云有生之年给中国带来了什么样的好处，不是强大的国家实力，不是强悍的军事力量，甚至都不是让国人吃饱饭，穿上衣住上房，他真正给中国带去的最大好处就是，他重新竖立起了中国人已经丧失了百年的骄傲和自信，他让华夏民族能够昂首挺胸的站在世界民族之林。

　　很多人都说民族优越论这种东西是病态的，是危险的，但是他对于提升民族自信而言绝对是拥有无与伦比的功效，当你天天说着华夏民族是世界上最优秀的民族时，时间长久了民众就会认为自己就是最优秀的那一员，这种事情对于个体而言也许没有什么用处，但是放大到整个华夏民族的时候，那就能够极大的增加民族凝聚力。

　　德国的希特勒那边，他那极富煽动力的演说让无数德国人如痴如醉，让无数的德国人相信希特勒就是德国的救世主，而希特勒在三十年代的执政也充分体现了他的能力，能够让一个社会混乱，几乎半数人都没有工作的国家快速的摆脱经济危机的影响，甚至重新具备了调整整个欧洲的实力，如此的希特勒又怎么能够说他没有能力呢。

　　而斯大林的铁血，他的天生领袖气质让一大群社工党人心甘情愿的追随他，苏俄的工业大发展时代就是发生在斯大林的时代，毫不客气地说，没有斯大林的苏俄绝对不会拥有今天的强悍实力。

　　罗斯福也能够让无数美国的金融巨头财阀大鳄相信他能够带领美国走出经济危机。

　　成为伟人是需要勇气和决心的，而成为独裁者需要的出众的个人魅力和能力。

　　能够在动荡社会里一步一步走上来的独裁者几乎都是能力出色的人，没有一个庸才，当然这里说的独裁者不包括二代，三代独裁者，这些人只是继承了前辈的权力而已，这个权力并非他们自身创建的。

　　斯大林就是才华横溢的独裁者，他的手段和眼光不是下面的一群苏俄军政官员所能比较的。

　　“现在西伯利亚那边的情况如何了？中国增兵了多少？”斯大林开口了。

　　旁边的上将道：“根据我们的情报来看，中国在哈萨克地区已经增加了至少一个军的兵力。此外根据我们潜伏在中国境内的特工回馈的消息，中国目前已经在西北地区进行了大规模的动员，大量原本驻扎在中国境内的部队已经开始奔赴哈萨克地区。而中国驻俄的部队也进行了紧急的调动，鄂木斯克前线的中国陆军已经从一个军增加到了三个军，此外他们的第二装甲军，第四装甲军也是相继出现了调动，目前动向不明！”

　　说罢后他继续道：“除了中国陆军外，俄罗斯国防军也是进行了全面动员，前线兵力进一步增加！”

　　听到这些，斯大林也是搞不明白陈敬云到底要做什么了，按照中国的动向来看，如此大规模的动员明显就是摆出了一副要大举进攻的态势，至于俄罗斯共和国那边的反应倒是属于正常范围，中国要进攻苏俄，俄罗斯共和国肯定是举手欢迎而且全面配合的，这个从俄罗斯共和国在中国发布动员令后的一个小时后就是发动了全面动员令后就可以看得出来，这一次的事件里头俄罗斯国防军依旧是实施紧跟中国脚步的政策，说不定背后还有着俄罗斯共和国的鼓动呢。

　　“我们的情况如何，兵力部署能不能挡住敌人的进攻？”斯大林问着。

　　旁边的上将道：“我军已经实施了全面战备状态，前线部队已经做好一切准备的迎击任何进犯的敌人！而且我们已经筹备从中亚以及中部地区抽调兵力增援西伯利亚前线！中国人和那些叛国者是绝对无法跨过鄂木斯克的！”

　　西伯利亚目前是苏军最为关注的地方，部署了一百多万的兵力，而且还在增加中，如果不是碍于西伯利亚铁路的运力限制，苏军恨不得在这里部署超过两三百万的部队。

　　而运力的限制也是出现在俄罗斯共和国和中国那边，鄂木斯克方向的部队主要是依靠远东铁路，而哈萨克等中亚方向的中国部队则是主要依靠中国西北铁路，而这两条铁路都是运力有限的，不可能无限制的供应部队作战，这加起来后两百万也就是个上限了，再多基本就发挥不出来部队的数量优势。

　　基于运力的限制，所以这西伯利亚一旦打起来后大家实际上是旗鼓相当的，加上西伯利亚领土广阔，大家基本上都很难集中大量兵力围歼敌人。在俄罗斯领土内作战，和在欧洲地区作战是两码事，在欧洲地区作战，深入敌军纵深几百公里的话基本就可以判定输赢了，但是在俄罗斯地区作战，几百公里的纵深根本就不算什么。

　　距离和冬季的严寒以及春夏的雨季就是在俄罗斯领土作战的最大敌人，这种情况不但成为历史上二战德国进攻苏联的最大障碍，同样也会出现在这个时空里的中苏交战时的敌人，要不然中国陆军也不会苦心研究对苏作战二十年的时间了，甚至可以说中国的装甲部队之所以发展的那么迅速，一代代的新式坦克被研发出来，很大一定程度上就是为了针对苏俄作战。

　　在南方作战以及对日作战里头，三十年代的时候可用不上二十七吨的T9坦克，更用不上T11重型坦克，也用不上T13自行反坦克炮，甚至连二十五吨的T12南方陆军都嫌重，中国现有的所有重型装甲部队都是用于应对苏俄方向的，南方只有一个轻型装甲师和几个轻型装甲旅。

　　面对着中国的重型装甲兵团，让苏俄感到了庞大的压力，要不然苏俄在三十年代也不会发疯了一样造了上万辆的T26和BT5系列坦克了，而这上万辆的轻型坦克面对中国的重型装甲部队依旧是不足的，这也是苏俄研发KV系列重型坦克和新一代中型坦克的原因所在，很简单就是为了抵抗中国的重型装甲兵团。

　　面对中俄两国做出的进攻姿态，苏俄那边压力庞大，不过面对着芬兰战场上的即将全面胜利，苏俄也是不愿意就这么甘心放弃。

　　于是乎这个让全世界都紧张无比的二十四小时里，中国、俄罗斯共和国、苏俄三国都在进行着紧张的备战，大量的军列穿梭在铁路之上，无数的物资被运输到前线，战争看似一触即发。

　　1940年二月二十六号下午三点，就在距离中国向苏俄发出了最后通牒后的九个小时后，哈萨克前线，双方的部队都是进入了最为紧张的时刻。

　　距离双方军事对峙线后的十五公里外的一个小村庄外，平地上挺着大批的坦克以及其他的装甲车辆，这些坦克大半数是中国陆军目前的主力T9式坦克，另外还有一部分是T8轻型坦克。

　　这是一个由一支由中型坦克营和一个机械步兵营所组成的一个临时装甲部队，嫡属于第四装甲军下属的第六装甲师，他们昨天就已经受命从后方赶往前线，这两个营组成了一个临时装甲团，然后停驻在这里。尽管上头还没有下达明确的命令，但是这支部队里的官兵们都在猜测，如果苏俄不接受中国的最后通牒停止进攻芬兰的话，那么这支部队将会受命撕破苏军的前沿防线，然后对苏军发起进攻。

　　时间一点一滴的过去，到了下午五点的时候，临时联合指挥部里的一个中校受到了来自师部的命令，旁边的机械化步兵营少校营长是个年约三十的人，名为韩奕华，人长的极为俊朗，不过说话却是大声大气的：“甘兄，师部那边的命令如何说？”

　　甘中校直接把手中的命令递给身边的韩奕华：“少校你自己看吧！”

　　韩奕华接过电文，看了后眉头一皱：“师部那边怎么还要派人过来？难不成你我两个人还不足担任这次行动的指挥不成！”

　　甘中校笑了声道：“师部那边也许是不放心吧，这才把林参谋派过来！”

　　韩奕华却是很不满意，这支小规模的部队是甘中校为最高的指挥官，而韩奕华就是副指挥官，现在师部那边又派了个参谋过来，而且还是中校级别的参谋，这种情况对于甘中校来说不会造成什么影响，但是对于韩奕华来说却不是什么好事。要知道中国陆军可没有上级派遣人过来临时指挥部队的传统，不会说出现副师长，参谋长之类的人直接下团营级部队指挥。一般而言都是部队主官直接指挥，哪怕是下来进行指导视察，但是也很少说直接指挥部队的。

　　等到了晚上八点的时候，一个中校就是抵达了这个小村庄，韩奕华虽然心里不太舒服，不过还是保持了必要的恭敬。

　　但是这个临时调来的中校参谋却是拿出了师部的一份书面命令，命令中要求这支部队前往南边的一个名为奥拉夫的小镇，这本来是没有什么，但关键的是南边的那个小镇却不是中国陆军所控制的地区，而是苏军的一个小型据点，里头的驻扎了一个营的苏军。

　　甘中校道：“我们的通牒不是要到明天早上六点才到期吗，怎么要求我们在晚上进去进攻苏军？”

　　韩奕华也是一脸不解：“师部为何要下这种命令？”

　　那个中校参谋这个时候却是脸色一严：“莫非两位是要质疑师部的命令吗？”

　　他这话一说出口，这间简陋会议室里的另外两个军官瞬间就是严肃了起来，这两个军官可不是什么军事指挥官，而是政治军官，分别是坦克和机械化步兵营来的国社党政治委员，这些人平时并不会担任或者插手部队的战术问题，主要工作是在部队里宣传国社党以及保障国社党对部队的领导权，说白了就是一监军，别看他们平时没什么存在感，但是在战争时期这些政治委员们一个个都是狠角色，除了监督部队主官不会违反命令外，同时也会在占据紧张的时候站出来号召部队里的国社党员为了国家和民族而战，他们带领国社党员所组成的突击队实施决死作战的事情常有发生。

　　这些人眼里是容不得任何违背上级命令的事情出现，哪怕这些命令是让他们去送死。

　　中国军队中的国社党政治军官和传统的军事军官是不同体系，平日里互不干扰，甚至是没有什么存在感，但是他们的作用是任何军事主官都知道的。

　　甘中校面色不变道：“我们不是质疑师部的命令，只是想要知道为什么而已！”

　　那中校参谋道：“我也不知道，我只知道这个命令是来自军部！”说罢这句后他又说了一句：“这并不是一个单纯的军事行动，你们大可当成政治任务来看待，而且你们放心，我并不会插手你们的指挥权，明天一早我就会回师部！”

　　那人都这么说了，甘中校和韩奕华对望了一眼，都知道这个命令虽然有些奇怪，但是身为军人的他们也是需要执行的。

　　传令传达之后，甘中校迅速下达了部队立即行动的命令，于是乎夜色中数十辆的坦克和大批的汽车打开了车灯向南方前进，就像是一条发光的长蛇一样在夜色中扑向猎物。

　　晚间十二点，甘中校看着远方的那个闪着稀薄灯光的小镇，从望远镜中依稀可以看见几个塔楼上的苏军身影。从今天白天开始，双方都已经下达了全面备战的命令，这些苏军自然是收到了命令，此时此刻已经是全面戒备了。

　　由于装甲部队行动时动静太大，所以甘中校是乘坐了一辆侦察坦克悄然靠近观察，确定了一切和原有的情报中显示一样后，甘中校才对身穿的副官道：“命令部队展开进攻，务必一鼓作气冲进去，不得拖延！”

　　命令下达后，后边的坦克营和机步营迅速的启动了坦克，然后开始朝着这个奥拉夫笔直冲了过去。

　　随着这支装甲部队的靠近巨大的声响也是被苏军的前哨所发现，于是乎奥拉夫那边众多的探照灯亮了起来，无数的喊骂声出现，十分钟后，中国陆军四门自行火炮开始相继开火，105毫米的高爆弹划过夜空，如同流星一样落入苏军阵地中，随即爆炸的火光在苏军阵地上亮起，震耳的爆炸声响彻了整个原野。

　　随着中国装甲部队的率先进攻，奥拉夫内的苏军也是展开了火炮反击，不过由于事发匆忙，而且这个时候中国的装甲部队也还没有靠近，所以他们的炮火反击只具备了心理影响，没有任何的实际战果。

　　这个时候，甘中校也已经是登上了一辆T9坦克指挥车，身子探出了坦克的他大手向着前方奥拉夫一挥，瞬间大量的T9坦克如同潮水般涌了过去，少量坦克行进间也会急速停下，然后朝着苏军阵地开一炮，然后再启动快速前进。

　　数十辆的坦克和装甲车，所组成的是数十门75毫米火炮和数十门二十米毫米速射炮以及数以百挺的重机枪火力，这种火力是一个普通的步兵营绝对无法抵抗。

　　同等数量的步兵部队和装甲部队的火力是完全不对等的。

　　遭到了中国装甲部队的猛烈进攻后，奥拉夫到处都是爆炸的火光，这个时候苏军中的反坦克火力也是开始反击，距离远了还好苏军的反坦克火力还无法击穿T9坦克的装甲，只能给T9坦克留下一个弹痕，但是距离靠近了后，面对苏军步兵反坦克火力的反击，甘中校手下的坦克开始出现伤亡。

　　看着身边的一辆T9坦克被击中了履带后如同一头疾跑的战马一样在地上拖出了一到巨大的痕迹，履带被击毁的他们并没有停止战斗，炮塔迅速转动，然后对准了一门苏军的反坦克炮就是开火，75毫米的高爆弹在苏军的反坦克阵地上掀起了一股巨大的爆炸火光。

　　而与此同时，更多的坦克迅速靠近苏军的阵地，然后用着坦克炮和车载机枪一遍又一遍的打击着苏军阵地，而后边伴随坦克进攻并掩护坦克的机械化步兵们看到这种情况，脸色上露出了对战争和死亡惧怕的同时还有着兴奋。


第〇七四一章 奥拉夫战役（中）

　　奥拉夫，这片小小的战场上到处都是爆炸的火光，刺鼻的硝烟味道弥漫了整个战场，两国军人们的呐喊声和枪声交叉在一起，在爆炸声浪的伴奏下演绎着属于四十年代最华丽的篇章。

　　韩奕华蹲在一个掩体之后，在这个小小的掩体之后成立了一个临时的小型指挥所，他的部队除了需要掩护坦克营发起冲锋之外，还需要承担大量的辅助攻击任务，总不能让那些几十辆坦克把所有事情都做完不是。

　　“少校，二连遭遇敌军的阻击被压制了！”身背短距无线通信系统的通信兵就在旁边，陆续不断的把战场中的最新情况传递给他。

　　韩奕华听罢皱眉，然后对一个一等兵传令兵道：“命令营属火力连，派遣两辆大牛战车前往支援二连，另外去找甘中校，请他调配四辆坦克前往北线支援我部作战！”

　　有时候，不仅仅是步兵为坦克提供掩护，坦克有时候也需要反过来为步兵提供掩护！

　　在枪声最密集的地方，一个上士端着一挺1936年式冲锋枪迈动着快速的步伐向左方快速跑动着，而他跑动在开阔空地上的时候，在爆炸的火光下是显得那么明显，对面的苏军很快就是反应了过来，调转了枪口对准了他开始喷出了火舌，众多子弹中夹着的曳光弹在弹道的后半段中打出了一道明亮的弹道。

　　随着苏军这挺机枪的曳光弹指引，另外的几个苏军火力点也是迅速开火。

　　瞬间里子弹不断的从他身边飞过，脚下的土地更是被无数子弹激起了点点尘土，哪怕是只要满上一秒钟，他的身上就会布满弹孔从而壮烈殉国。

　　欧阳汉虽然是抱着必死的决心跳出来主动吸引敌军火力的，但是不代表着他就想要在这个鬼地方殉国，他的心脏用着无比快速的速度挑动着，全身都绷紧着，粗壮的大腿迸发出了人类最大的潜力，那短短的五六秒时间就仿佛是在地狱里冲锋一样，几秒的时间仿佛也变得比百年时间更久。

　　就在欧阳汉快速奔跑着的时候，不远处的两个60毫米迫击炮小组已经是根据苏军暴露出来的火力点快速测定好了弹道诸元。

　　面无表情的上士迫击炮指挥官下令：“三发急速射！”

　　随着命令的传达，这两门60毫米迫击炮在短短数秒里连接打出了六发迫击炮炮弹，苏军的机枪阵地上腾出了爆炸的火光，上士指挥官用着望远镜观察着，不过他的脸色很快就是变得紧张起来。

　　“该死，竟然只打中了一个，还剩下一个，大熊你平日里那么多的实弹训练难道都让你玩的吗！”上士指挥官脸色发黑，喝骂了一句后再一次下令：“再三发急速射！”

　　旁边的一个一等兵炮手道：“上士，我们已经暴露了，再打就……”

　　话还没有说完，一连串的苏军子弹就已经打在了他们的身前，而且很快身边也是响起了爆炸，猛烈的爆炸气浪把那个一等兵直接掀到，鲜血在夜色中的火光中显得刺眼无比。

　　上士摇晃着有着被震晕的脑袋，看着那到底的战友尸体脸上露出狠色：“就你废话多，就你乌鸦嘴！”

　　摇晃着身体的他亲自走到一门迫击炮前，瞄准，然后放下炮弹，不管如何他都要把那挺苏军机枪火力点给灭掉的，这不是他的意愿而是来自连部的直接命令，为了打掉这几个苏军的火力点，二连已经牺牲了至少七八个人，而这个时候三班的班长更是亲自跑出去吸引他们开火，让友军寻找火力点所在进行打击，如果他无法把这些苏军机枪干掉那么二连是绝对无法前进哪怕一步的。

　　随着迫击炮弹打出后的瞬间，又是一连串的苏军子弹横扫了过来，上士的右臂上瞬间就是洞穿了一个大洞，剧烈的冲击力量让他向后摔去，旁边正满头大汗的医务兵刚紧急处理完一个伤兵的包扎，然后又是冲忙跑了过来，匆匆看了一眼伤势后，掏出一枚吗啡针给上士打上，然后用绷带给上士进行着紧急的止血包扎。

　　剧烈的疼痛让上士满头大汗，口中却是对着那些剩余的迫击炮炮兵大声喊着：“还愣着干嘛，我死了你们就不能打仗了，给老子快开炮！”

　　他的话语刚落下，突然对面苏军的阵地上传来了一连串的爆炸火光，这种爆炸火光并没有迫击炮或者坦克炮的炮弹那么大，爆炸的威力有些小但是却非常密集，短短几秒里就是在苏军阵地上倾射了十余发炮弹，身为一个从军多年的职业士官，上士立即就是知道了这是自己部队里的大牛战车上的二十毫米速射炮。

　　大牛战车，这并不是官方的名称，这款半履带式装甲车的正式官方编号为：1937年式步兵战车，是中国陆军中的第二代半履带式步兵运兵车，拥有可以抵挡子弹的装甲，装备了一门二十毫米速射炮，并且可以搭载十余名全副武装的士兵进行机动作战，而且必要的时候还可以牵引五六百公斤以下的火炮，这是一款被陆军认定为多用途的半履带式战车，广泛装备于装甲部队，包括装甲师、机械化步兵师。

　　这款半履带式装甲车的外形实际上不算美观，加上装甲还算厚实，作战中可以伴随步兵进行冲锋给步兵提供火力支援，也不知道是谁什么时候被喊起了大牛的外号，于是乎就这么流传了开来。

　　大牛战车的二十毫米速射炮的密集射击立即就是压制了苏军的火力，这个时候，不远处刚从苏军的密集机枪火力追击下跳进了一个弹坑藏起来连冒头都无法冒头的上士班长欧阳汉也是松了口气，这个时候的他心脏依旧剧烈地跳动着，比他新婚夜那会跳动的都要快，就在几秒之前他都以为自己要殉国了，甚至想着自己如果在这里殉国了，那么自己的名字应该能够被刻在南京中央广场上的那座华夏英雄纪念碑上，再被追授一枚青铜勋章，那么这一辈子的兵就不算白当了。日后到了地底下见到了那几个在第二次中日战争时候再朝鲜殉国的老战友，也能够显摆一二了。

　　只是自己殉国了后，会苦了家里的妻儿，不过自己从军十几年也给家里留下了好几千块的存款，加上自己的抚恤金他们应该是不用为今后的生活担心了。

　　在刚才的那几秒里欧阳汉脑子里冒险出来了众多想法，不过当他跳下了弹坑后心脏虽然依旧挑动的剧烈，但是此时他已经是有了死里逃生的开心，能够在敌人密集的机枪扫射下跑出来，欧阳汉都是不得不佩服自己啊！

　　欧阳汉庆幸着自己依旧活着的时候，外面的战斗依旧在继续，大牛战车上的二十毫米速射炮持续开火，苏军火力被压制后也是迅速调动了其他火力进行反击，很快苏军中就是用大口径反坦克枪对大牛战车进行打击，大牛战车虽然能够在中远距离上抵挡普通子弹的攻击，但是在近距离上也是无法抵挡重机枪子弹的扫射，而面对更大口径的反坦克枪自然也是无法抵挡的，能够挡住的话那就不叫装甲车而是坦克了。

　　很快，其中的一辆大牛战车就是被苏军的反坦克枪击中，大牛战车虽然依旧可以行动，但是上方的二十号毫米速射炮却已经是停止了射击，很明显刚才的那枚苏军反坦克枪子弹让大牛战车上的二十毫米速射炮炮手遭到了伤亡或者是火炮本身受到了损伤。

　　剧烈战线的后头，二连的上尉连长看到这一幕抓紧了拳：“该死，那些坦克什么时候才能到！”

　　旁边的一个刚从军校毕业的少尉露出满脸的紧张神色回道：“营部那边说已经向甘中校的坦克营请求援助了，预计还要十五分钟内就能够到！”

　　“十五分钟？之前不是说五分钟就能够到吗，这些延误军机的混账东西，十五分钟，哼，十五分钟过后人家苏军也早就增援上来了，到时候还打个屁啊，别说四辆坦克了，来十辆也不够啊！到时候我们拿不下来这里，如此支援正面战线！”上尉连长低声怒骂着，这战场上的事情本来就是一息千变，这个小小的战场上每一分钟都是宝贵的，现在苏军这里的兵力还算一般，但是人家苏军又不傻发现自己对他们进行猛攻后，肯定会从其他地方调集兵力的，而自己这里可不是什么辅攻的方向，任何并不是牵制敌人，而是作为主动试图从这里拉开苏军的防线，然后以点带面彻底撕裂苏军的全面防线。

　　那少尉听到这话也是不敢开口了，他是一个刚从武汉军官学校毕业不足两个月的标准菜鸟军官，他这一期武汉军官学校毕业生中数以百人之多，分到全国各地的都有，分到西北战区的也有不少，分到第六装甲师的有五个人，而他却是最早接触战争的那个人。上战场之前，他就和所有刚分配到部队里的军校生一样满脑子都是立功，要为华夏复兴奉献自己所有的一切，可是等他真正的经历战争了，才发现战争和他想象的不一样，没有自己所畅想的那种英雄宏伟式的战斗场面，这里到处都是爆炸、子弹横飞，血肉随处可见，断手断脚的士兵铺满了整个大地，鲜血温热了冰冻的大地，这些鲜血有自己的战友，也有苏军士兵。

　　这个时候他才真正理解了那些经历了朝鲜战争的前辈为什么一说起战争的时候，都会说两个字：残酷！

　　战争，不管官方或者艺术家用什么词汇去美化它，说什么英雄，说什么为国为民或者其他的什么东西，但是战争最基本的本质就是生死相争，不是你死就是我亡，而亲身经历了战争场面后，就会发现除了“残酷”二字已经是找不到其他词汇来形容。

　　此时的奥拉夫，爆炸和血肉让它成为了一个人间地狱。

　　眼见这个少尉有些发愣，上尉连长也不责骂也不安慰，如果连这场场面都受不了的人又何必从军，又谈何为国家和民族牺牲。遥想当年他第一次上战场的时候在朝鲜也是和他一样，最开始他吓得腿都软的走不动路，但是后来他亲自就射杀了至少五个以上的日本兵，战争中就被晋升为了中尉。

　　就在上尉焦急地等待后方坦克到来的时候，苏军的一枚炮弹也是落在了附近，爆炸掀起的气浪让这两个人都是沾满了尘土，可是这个时候上尉连长依旧站的笔直，伸出手擦掉脸上的尘土，手中一湿，却是发现自己脸上已经沾满了鲜血，转身在看只见那少尉已经倒下，身上已经冒出了血迹，是他的血。

　　“这新兵蛋子！”上尉迅速蹲下，然后查看他的伤口，只见少尉身上冒着鲜血，上尉看到这种情况后眉头一皱，他被击中了右胸，如果只是子弹孔还好，但那却是弹片，被弹片撕开的伤口足足有拳头大小。

　　此时医务兵也是快速地跑了过来，然后进行紧张的战场包扎，打下了止痛的吗啡后又是进行包扎，但是这种表面上的包扎根本无法止住那涌喷而出的鲜血，伤口太大根本无法进行救护。

　　纵然已经被弹片击中，但是少尉并没有昏迷，也没有发出痛苦的呐喊，上尉看着满脸痛苦之色的少尉，深吸了口气后道：“我父亲对我说过：你是军官，我们中国军官有着属于自己的骄傲！我也希望你能够体会到这种骄傲！”

　　少尉嘴里喃喃着似乎要说什么，上尉俯下身去听，依稀可以听见：“我没有逃，没有逃……”

　　“好汉子，不愧是我们武校生的后辈，比海军和空军的那群软蛋强多了！”看着嘴上依旧喃喃着但已经是开始冒出血泡的少尉，上尉抓紧了拳头但是却面带微笑道：“你比我运气好，这刚的参军就在英雄碑占了个位置，那里有着我们的众多英勇无比前辈，在哪里你也不会寂寞的！”

　　鲜血依旧喷涌而出，少尉的身体开始软了下来，眼睛也是缓慢闭上，他死了。

　　上尉站起来的时候，看着不远处的那四辆T9坦克徐徐而来，没有露出任何表情的他立即走了上去，然后走到一个刚跳下坦克的装甲兵中尉就是猛挥了一拳：“因为你们的迟到的这几分钟，我手下的兄弟殉国了有多少你知道吗。”

　　看着那满身鲜血的上尉，那装甲兵中尉涨红了脸，然后解释着：“长官，来的路上我们遭到……”

　　上尉却是打断他的解释：“解释就不用了，立即发起进攻支援我部！”

　　那装甲兵中尉差点都把嘴唇咬破了，狠狠的看了那揍了他一拳的上尉连长，然后深吸了口气转身了登上了他的坦克，然后带着他的坦克急速上前。

　　二连在坦克营派遣而来的四辆T9坦克的支援下，才算是真正的打破僵局，T9坦克利用他厚重的装甲和猛烈的火力直接冲上了苏军阵地，碾压着所有面前的苏军。

　　当二连进攻着猛烈进攻的时候，战场的另外一面，甘中校指挥的坦克营主力也是正在和苏军紧张的激战中，坦克不断的开炮，那坦克上的机枪更是一直都没有停下射击，无数的火力倾射到苏军阵地上，比起进攻方中国部队的伤亡，苏军那边的伤亡更为惨重，阵地上无数的留下了无数的苏军尸体和无法动弹的伤兵，而那些T9坦克越过了战壕，压过了那些还在发出呻吟声的苏军伤兵，二十七吨的坦克可以把他们直接碾压成一摊血肉。

　　一个小时后，爆炸声逐渐少了起来，机枪声也是不在密集，而是时断时续，大批的中国步兵跟在坦克的后头突破了苏军防线，然后进入了这座小镇。

　　镇外的临时指挥部里，甘中校和韩奕华站在一起，韩奕华对着灯光下的一副军事地图上说着：“目前我们已经攻克了苏军的主力防线，目前为止粗略估计至少击毙了四百多敌军，目前敌军残部已经向奥拉夫西部撤退，我军尝试追击，不过遭到了敌军支援而来的反坦克火力的阻击，目前暂无进展！”

　　甘中校皱着眉头：“奥拉夫的西方是苏军的一个据点，那里至少驻扎了一个团的苏军，而在西北方向更是苏军的主力方向，而且距离都不算远，他们得到了消息后肯定回来增援，到时候我们要挡下来的估计不会太容易！”

　　不过师部派来的那个中校参谋却是道：“不用担心，今夜发起行动的部队不单单有你们，我们整个第六装甲师和第第六十三师一起向当面的苏军都发动了进攻。”

　　甘中校听到这里：“只有我们第四军的两个师？不是全线进攻，其他部队呢没有发动进攻？”

　　中校参谋摇头道：“没有，目前只有我们第四装甲军发动了进攻！”

　　尽管甘中校很想要问上一句为什么，但是他也知道这些时期别说自己不知道了，估计这个师部派来的中校也是不知道的，还不如不问的，反正自己只要执行好上头的命令就行了。

　　与此同时，甘中校周边的战线上，中国第四装甲军所辖的第六装甲师、第六十三师对当面的苏军发动了大规模的进攻，距离前线二十公里外的第四装甲军指挥部，冯玉祥中将和一大群将领齐齐围着作战会议室里的一副巨大沙盘，随着通讯人员不断地进进出出，巨大沙盘上的各种小旗帜进行着各种变化。

　　旁边的第四装甲军参谋长蒋辉同少将面带微笑道：“刚传来消息，第六十三师的632团已经击溃当面苏军一个团的兵力，占据了预定阵地。还有第四装甲师那边的甘中校所指挥的临时装甲团也已经拿下了奥拉夫！”

　　冯玉祥听着后点点头：“不错，各部的作战计划都还算完成的不错！”

　　又是过了两个小时后，凌晨三点五十分，冯玉祥道：“向南京去电，报我军已经圆满完成预定作战任务，请求下一步指示！”

　　与此同时，南京参谋部里灯火通明，无数的军人忙忙碌碌的走进走出，而参谋部内的联合作战会议室内一大群的将军汇集其中，里头同样是根据前线回报的战报进行着沙盘的实时更新。

　　一旁的左玉刚满脸喜色：“冯玉祥这个人能力还是不错的，这打出来比预定的还要好很多，提前两个小时就完全了全部预定作战任务，而且歼敌数量远比预料中的要多得多！”

　　陈仪也是道：“从昨夜十二点开始，我第四装甲军的打击至少已经造成了苏军三千余人的伤亡，而我军初步统计伤亡预计只有两百余人！这个结果足够让斯大林慎重考虑停止进攻芬兰了！”

　　这是一场威慑性的军事行动，同样也是一场提前化的军事行动，如果斯大林质疑要再芬兰打下去，那么陈敬云不介意把战争规模再扩大一些，而提前行动也能够得到更多的缓冲时间，如果这场威胁行动能够让斯大林看清现实接受调停的话就更好了。


第〇七四二章 奥拉夫战役（下）

　　一九四零年二月二十七号凌晨四点，距离中国给苏俄下达的最后通牒还剩下两个小时，就在中国第四装甲军向南京发去了已经实现预定作战目标的战报后，在前线苏军也是开始反应了过来，当面战线上的苏军开始展开了迅速行动，不过由于是夜间加上中国第四装甲军突击的速度太快，几乎是只用了几个小时的时间就已经先后突进了数十公里，并且切断了众多苏军通信指挥节点，而这种情况下让前线的苏军陷入了一种彷徨摸不清头脑的情况，很多前线部队都是无法接受到来自上级的命令，他们不知道整体战况到底如何了，也不知道是该反攻还是该撤退。

　　这一夜，几乎整个前线的苏军都是陷入了一片混乱，这片混乱中虽然中国的第四装甲军在凌晨三点三十分就已经停止了大规模进攻并预备起防御作战来，本来是不会出现这种情况的，按照正常的作战思维，现在对于中国的第四装甲军而言是具有极大的战略优势，如果第四装甲军继续发动进攻的话，那么一天时间深入苏军纵深上百公里也不是不可能的事情，甚至有可能直接打乱苏军在哈萨克地区的战略部署，从而赢得整个哈萨克南线的战略优势。

　　但是第四装甲军的行动却不是一次单纯的军事行动，这一次的行动更像是政治宣言，陈敬云要用苏俄士兵的鲜血告诉斯大林，挑战陈敬云容忍底线所需要的代价是苏俄无法承受的，中国的部队能够在短短一夜之间就击溃苏军高达三个师的兵力，那么中国部队就有把握在短时间内全线击溃苏军在西伯利亚的部队，把战线一直推到乌拉尔山脉去。

　　这个年代，任何口头上的警告都是废话，要是口头上的外交警告有用的话，那么世界大战也就不会爆发的，在这样各国已经相继陷入疯狂的年代，能够让各国认清楚现实的只有子弹和炮弹。

　　历史上日本为什么打消了北上政策，而是因为他们试过了之后觉得没有这个能力，诺门坎战役中日军一败涂地，终于是让狂妄自大的日本陆军认识到苏联陆军并不是他们所能够对抗的。

　　南京参谋部里一大群将领齐聚一堂，他们在这里不单单是因为今夜第四装甲军的行动，同样还需要为明天做准备，距离最后通牒只有两个小时，到时候苏俄如果不接受中国提出的停止进攻芬兰，那么中国是不会坐视不管的，到时候直接打到莫斯科去自然是个虚头，但是少不得要把战事扩大一番，总不能什么都不做，一个大国就该有大国的样子，小弟得保着，面子得留着，如果谁都踩你小弟，谁都扇你大嘴巴子，还好意思说要争霸世界吗？

　　至于会不会因此而引发和苏俄的全面战争，这一点陈敬云并没有太多的担心，只要斯大林不傻，他就应该知道和中国全面对抗的下场是什么，现阶段而言，中苏爆发全面战争，对中国没好处，对苏俄更没好处，所以一场小规模、短时间的冲突是没有太大的问题，反正两国都是敌对关系二十几年了，除了1923年的那场大规模战争外，基本上每年都会有小规模的武装冲突发生，隔个两三年就会打一场不大不小的战争。

　　小规模的武装冲突对于两国而言并不算什么。

　　与此同时，莫斯科的斯大林也是和他的一群将军们待在一起。

　　“这些可恶的中国人，竟然提前了六个小时就对我们发动了进攻！”一个大胡子中气的胡子乱甩。

　　“现在前线情况怎么样？”斯大林最关心的还是这个，现在都不是追究中国突然发起进攻的时候，追究也没有什么作用，现在关键的是弄清楚前线情况如何了，下一步该怎么做。

　　“我们已经紧急询问过西伯利亚军区，但是目前西伯利亚军区的防区里并没有发现敌军进攻的迹象，目前只有中亚军区所上报的，在哈萨克西北部出现了敌军的进攻！”

　　斯大林皱眉：“这么说，他们不是全线进攻？只有一个地方？甚至都不是整个哈萨克地区？”

　　“虽然很奇怪，但却是如此！”旁边的上将继续道：“根据前线传递回来的消息显示，进攻我军的应该是中国的一支装甲部队，极有可能是驻扎中国西北的第四装甲军，不然除了这支部队外，其他中国驻扎在哈萨克地区的部队是没有这么多装甲车辆的！”

　　“这些中国人到底想干什么？”斯大林疑惑着的时候，突然有是走进来了一个少将。

　　“哈萨克军区来电，称预备部队已经做好准备，预计黎明前就能够发起反攻。”说到这里的时候，那少将停顿了下后道：“不过有些奇怪的是，中国人的进攻似乎在两个小时前就停了下来，目前除了在最开始遭到进攻的地方外，其他地方并没有遭到中国人的进攻，前线临时组织的第二道防线也没有遭到敌军的进攻！”

　　斯大林听到这里非但没有松一口气，反而是面露一丝恼怒：“这些中国人！”

　　就在中苏两国的高层都在紧张关注着局势发展的时候，最前线的奥拉夫的枪炮声依旧在持续。

　　“他们的反攻火力不少，看样子至少是出动了不下两个团的兵力！”甘中校皱眉着：“而且还有不少的反坦克火力！看样子是下了死心要夺回奥拉夫了。不过他们也不想想就凭借他们这两个步兵团就想要夺回这里，痴人说梦！”

　　中国和苏军的编制是不一样的，中国陆军的编制是属于典型的大师编制，每个师的人数是越来越多，之所以造成这种情况也是有历史限制的，因为中国的部队番号就这么多，陆军那边想要增加一个步兵师的番号比扩兵一百万都要难，从一战时期开始中国陆军无数次想要增加师级编制，但是都遭到了众多阻力，后来陆军干脆就直接增加师级编制的人数了事了。这就造成了中国的普通步兵师中人数较多，按照陆军在1935年度整编的计划，一个徒步型步兵师的和平时期常备兵力是一万五千人左右，而到了战争时期后，会补充大量后勤辅助人员，全员满编制的扩增加到一万八千人。

　　而摩步师的人数略少，满员只有一万五千人左右，配属大量汽车和摩托化，基本实现汽车行军。机步师的兵力更少一些，只有一万三千人左右，主要是配属部分履带式装甲车辆，半履带式装甲车辆，坦克，装备的类型和装甲师差不多，不同的是机步师是拥有两个机械化步兵团，另外配属了一个坦克营，拥有五十多辆坦克。

　　而装甲师的兵力和机步师差不多，拥有一万两千人左右，但是装甲师是下辖两个机械化步兵团，一个坦克团，拥有的坦克数量达到了一百六十多辆。

　　而配属的坦克型号则是根据各装甲部队的驻地不同而有着不同的配属，比如华南、华东地区主要是配属T10式轻型坦克，T8式轻型坦克，主要都是轻型装甲部队，另外有些比较特殊的部队会配属一个中型坦克营，比如警卫师。而在北方地区作战，包括东北，北方，西北，俄国境内的部队基本上都是重型部队，配属T6、T9、T12等中型坦克，另外还有T11重型坦克，T13突击炮。当然也少不了T8系列的轻型坦克。

　　总体上而言编制比较大，装甲师和机步师以及摩步师都还算正常，但是传统的徒步型步兵师就有些显得偏大了，不过陆军一时间也没有打算去修改，因为陆军是想要把全部的步兵师中，除了少数特殊用于山地作战，登陆作战的步兵师外，其他的全部按照现有摩步师的计划进行改编，把传统徒步步兵师改装成摩步师的计划不但中国在进行，英法美德甚至苏俄和俄罗斯共和国以及日本都是差不多，只不过各国的工业和经济能力不一样，各自对步兵实行摩托化的程度有些不一样而已，这里头做的最好的是英国，在1940年的这个时间度里，英国陆军的摩托化程度是最高的一个，基本已经实现了全军摩托化，这一点中国和德国是拍马也赶不上啊，美军那边也差不多。当然这有个非常重要的原因就是因为这两国国家的常备陆军规模都不算太大，中国和苏俄以及俄罗斯共和国和法国的常备陆军都是按照百万规模来计算的，要想对这些数以百万计的常备陆军全面摩托化，所需要的资源不是一般的庞大，没有到战争时期的时候哪怕是陈敬云也是下不了这个决心啊。

　　苏俄那边也差不多，他们在1939年制定的陆军步兵师编制条令中，要求每个步兵师编有六百五十两的汽车，而且这些汽车里头大多数都是中性卡车，而实际上这个要求比中国的摩步师要求都高，而苏俄陆军也是一直都没能实现这一规划的，甚至连半数都无法满足。

　　德国那边是引发扩军速度太快，而且扩军后的战略理念有些学习中国陆军的成分在，他们的工业资源基本上也都放到了装甲部队上头，而对于普通步兵师则是变动不大，实际上德军在二战前期的进攻作战中，仗基本都是装甲部队打的，传统的步兵师一般都只能干守备地方，接受俘虏。

　　苏军的编制也比各国的普遍小一些，步兵师也就一万人而已，比其他国家普遍一万五千的规模要小的多，这具体下来两个步兵团加起来也就五千来人而已。

　　这五千来人的步兵要想反攻一个由一个坦克营和一个机械化步兵营防守的奥拉夫，在甘中校看来这基本是属于不可能的事情，别看甘中校率领的这支临时装甲团人数上只有两千不到，只有对面苏军的一半不到，但是他们所具备的火力是对面的苏军绝对无法比较的，按照中国陆军常年的演习经验来看，一个满员编制的装甲师完全具备独自击溃三倍到四倍以上的敌军步兵部队，演习中一个装甲师对阵一个步兵军是常有的事情，而且装甲师一般是胜多败少。

　　从战斗力上来说，同等兵力的装甲师完全可以对抗三四倍以上的步兵部队，当然了，战斗力远超的同时，组建一支装甲部队的成本也是要远远超过那些步兵师，毕竟那些步兵师里所用的装备都便宜的很，步枪机枪甚至牵引火炮都不值什么钱，但是装甲部队里头的坦克，装甲车，自行火炮等这些装备一个个都是死贵死贵的玩意，这年头的小国弄个几十万步兵不算什么难事，但是要让他们养一支有几百辆坦克的装甲部队是根本不可能的事情，这种事情就连日本都够呛，如果不是两次中日战争里头被中国的装甲部队打怕了，日本陆军也不会咬着牙把裤子都当掉了才组建了一个战车师团，相对比第二次中日战争时期惨败的毫无颜面以至于军费被大幅度削减的陆军，日本海军那边则是活的滋润很多，军费多了加上认为陆军的那群混账东西两次惨败，让海军对这些陆军马鹿的战斗力是彻底失望了，反正海军那边军费也不算少，造舰费那么多随便弄点出来也足够让海军弄出一支不俗的陆军部队来了，所以近些年来加大了对海军陆战队的投入，相继成立了三个陆战师团了，而且这三个陆战师团里头，只有一个是专门为了登陆而设立的部队，而另外两个则是正儿八经的陆地野战部队，而且还是装备坦克和步兵战车的那种。是日本海军设想用来进行本土防御作战以及对外进攻敌国使用。

　　海军的舰政本部甚至是专门成立了第八部：陆战部，专门负责海军陆战部队所需要的各项装备研发，并研发了人类有史以来的第一款海军坦克：九八式战车，性能远超日本陆军所装备的那些坦克。

　　日本海军装备的坦克比日本陆军更先进，更多，这不得不说在人类军事历史上是属于绝对搞笑又奇葩的事情。

　　和日本陆军尴尬无比不同，苏俄则是一个典型的大陆国家，是一个比中国更加注重陆军发展的国家，中国每年的军费投入里头还有相当多的一部分用于海军发展，但是苏俄的军费基本都是用在了陆军上头，如果没有这种程度的投入，苏军也不可能装备上万辆的坦克。

　　只是很可惜的是，今夜前来发动反攻的苏军里头并没有装甲部队，而是普通的步兵部队，这让甘中校有些小小的失望，作为一个装甲兵军官，甘中校自然是希望通过击溃敌军装甲部队来建立自己的功勋的，至于击败敌军的步兵部队这不能让他获得多大的成就感。

　　不管甘中校心里头怎么想的，也不管甘中校是有多么的轻视这些前来反攻的苏军步兵部队，但是苏军的反攻已经展开。

　　大片大片的苏军步兵散开了朝着甘中校所率领的这支临时装甲团发起了潮水般的进攻，反攻的苏军士兵虽然前线直射火炮不怎么样，但是后方支援的远程火炮却是有不少。

　　“我觉得至少有一个营的一百二十二毫米火炮朝着我们发功了炮击！这些苏俄人能够在短短几个小时内就准备好这些多的火力也算是不容易了！”韩奕华少校和甘中校一起都躲在了一个地下防炮洞里，外面是陆续不断响起的爆炸声。

　　而在前线阵地上，欧阳汉上士趴伏在狭窄的战壕里，附近的都是他手下的士兵，手中握着1936年式冲锋枪的欧阳汉压低的声音：“都稳住了，等放近了再打！”

　　旁边的机枪手已经是呼吸开始粗重了起来，他的视线里已经是出现了众多的苏军士兵，他相信只要自己扣下机枪的扳机，那么就能够扫到一大片的苏军士兵，他手中的这款中国陆军标配的1921年式轻机枪C型乃是1934年的时候最新改进的。

　　1921年式轻机枪的A型，1928年改进的B型，1934年改进的C型，这些加在一起成为了中国陆军中的所有轻机枪，这一系列的轻机枪生产总量数以十万计。

　　旁边的一个下士神色要显得平静的多，他手中拿着的步枪也和其他人的1916年式步枪不太一样，要显得短一些，这款步枪乃是中国刚服役两年的1937年式步枪。而这款步枪并不是传统的手拉式步枪，而是一款半自动步枪。

　　中国的半自动步枪研发和其他国家一样都还算比较早，早在三十年代初期就有了初步成果，不过那会受限于技术限制，使得当年研发出来的半自动步枪故障多，成本高昂，根本无法实用，这种情况不但出现在中国，同样也出现在其他国家里头，而一直到了三十年年代中后期，半自动步枪才算是真正的大规模实用化。

　　美国率先大规模装备了M1半自动步枪，随后中国正式服役了1937年式步枪，紧接着苏俄在1938年也是大规模服役了SVT-38步枪。除了中美苏三国外，其他国家虽然也有着半自动步枪的研发，不过都没有大规模装备。

　　从性能上来说，中国所研发的1937年式半自动步枪实际上不比美国的M1步枪好，但是和中国的1936年式冲锋枪一样，大量采用了冲压件生产，简化了工艺，值得中国的1937年式步枪在成本上具备了极大的优势。中国这些年来生产的武器基本上第一考虑要素就是便宜，容易大量生产，接下来才会考虑性能问题。

　　所以中国这些年所研发服役的一些武器基本上都是看上去比较简陋，但是非常容易大量生产，成本低廉的武器，哪怕是在各国眼中非常先进，造价高昂的T9和T12以及T11等坦克，实际上也是遵循了这一设计理念，比如T12坦克的造价并没有外界想象中的那么高，而且和T11坦克以及T9坦克具有极大的零部件通用型。

　　而中国空军最新服役的F5战斗机更是一开始就是作为了前线战斗机来设计的，虽然采用了液冷发动机，性能也比F4提高一大截，但是成本上却是没有攀升太多。

　　中国的装甲部队的步兵班中，有着一支冲锋枪、两支半自动步枪、一挺轻机枪，剩下的就是1916年式手动式步枪了，此外这几年服役了一款非常特殊的步兵支援武器，那就是枪榴弹。

　　中国的研发枪榴弹的最开始目的是为了对抗日本陆军中的掷弹筒，日本陆军的掷弹筒在1930年战争中给中国陆军带来了极深的印象，这些掷弹筒在经验丰富的日军士兵手中命中率极高，而且战果非常大，战后中国也是想要发展一款类似的单兵便携式炮火支援武器，但是发现掷弹筒用起来非常难，需要训练非常久之后才能够获取可观的命中率，而根据陆军那些大规模战争理论的支持着，一旦爆发战争中国是需要短时间就武装上千万兵力的陆军的，那里有时间让士兵慢慢训练个几年时间的掷弹筒啊。

　　于是乎就是根据陈敬云的提议，研发了一款枪挂榴弹发射器，这一个发射器可以装在1916年式步枪上，然后发射专门配属的枪榴弹，起到支援步兵作战作用。而由于枪榴弹的出现，也是让陆军开始大规模装备手握式手榴弹，这种新研发的1935年式手榴弹不但可以用来手动投掷，还可以通过枪榴弹发射器发射，而中国陆军原有大规模装备的木柄式手榴弹则是无法做到这一点，于是乎中国陆军也是正式宣布了停止制造木柄式手榴弹，只不过这二十几年下来，和中国陆军装备的其他武器弹药一样，储备的数量可不是一般的多，没有战争爆发的话要想用完还真不是一件容易的事情。

　　从步兵轻武器的配属而言，中国陆军和苏俄陆军以及英法德美的陆军并没有出现太大的差距，基本上大家都差不多，顶多也就是一些细微上的差别，而这种差别影响不太大，毕竟该有的大家都有。真正的差距是出现在重武器上面，火炮在性能上差距也不算大，但是差距大的是数量啊你有一万门别人有两万，这就是差距。

　　此外还体现在装甲部队上，尤其是坦克，而坦克上的差距则不是数量，而是质量上，各国装备的坦克性能有好有差，而中国的坦克质量自然是最好的，其他国家的则是要略逊一些，坦克的质量不但要求工业力量，更多的是陆军整体战术理念的不同而造成。

　　造成各国陆军战斗力差距大的除了国力因素外，更重要的是一些战略理念的不同。

　　而这种战斗力差距在奥拉夫就是上演着，无数的苏军朝着奥拉夫内的中国部队进攻着，而无数的枪支和火炮喷射出无数的子弹和炮弹，就当苏军的部队正在和韩奕华的步兵营进行着攻防战的时候，甘中校再一次率领着自己的坦克营进行了迂回，然后直接从左方插入了苏军攻击阵面的腹地，几乎瞬间就是造成了苏军的全线崩溃。

　　等到了早上六点的时候，干中校的临时装甲团不但守住了奥拉夫，而且还击溃了苏军两个团的进攻，造成了苏军至少两千人的伤亡，如果加上他们之前进攻的奥拉夫时给苏军带去的数百人伤亡，那么一夜之间，在奥拉夫这个小镇里，苏军就伤亡了两千五百人，占据了今夜里的三分之一伤亡人数还多。

　　黎明时分，当前线的伤亡和战果等报告陆续送到了斯大林手中的时候，斯大林把报告撕得粉碎：“一夜时间就伤亡七千人，而且敌军只伤亡了不到三千之数！前线这是怎么打仗的！”

　　实际上中国那三千人的伤亡数字都还只是苏军自己估算出来的，而且还是属于偏大的那种，实际上一晚的军事行动里头由于第四装甲军采取的是突袭的模式，加上战斗力双方相差极大，所以自身的伤亡是极小的，连千人都不到，而且还是受伤的居多，真正阵亡的百人不到。

　　很显然斯大林也是猜到了这个数据会有水分，而双方的战斗损失差距如此大让斯大林担心无比，他甚至不敢想象假如中国发动了全线进攻后，自己费尽了苦心建立的西伯利亚和中亚防线能够坚持多久？是三天还是一个星期？

　　也许，是该停止芬兰那边行动的时候了，心里头有着这个想法的斯大林心中所无法停止对中国，对此陈敬云的怨恨。

　　“只要给我时间，两年，不，只要一年我就能够对部队进行全面的改革，到时候我倒要看看你陈敬云拿什么阻挡我统一俄罗斯！”

　　斯大林的决心和怨恨陈敬云自然是不知道不关心的，南京的陈敬云和一大群将军们在凌晨六点的时候，听到了外交部传递回来的消息，说苏军已经正式停止了在芬兰的军事行动。

　　听到这个时候，陈敬云和一大群将军们都是笑容满面。


第〇七四三章 F5战斗机

　　一九四零年二月二十七号早上六点中，苏俄正式下达了临时停战的命令，从去年冬天开始一直持续到现在的苏芬战争也算是告一段落，接下来的就是大家进行各种谈判，由于苏军已经全部了芬兰绝大部分的领土，想要苏俄什么都得不到也是不太现实的，陈敬云的想法就是让芬兰付出一部分可以承受的代价，从而为芬兰换取喘息的时间。

　　虽然早上的时候双方都已经下达了停战的命令，不过具体到前线的时候，有些小规模的部分是有些晚才得到这些停战的命令，而在得到停战命令之前，他们依旧按照原定的作战计划进行着。

　　二十七号凌晨五点四十五分，奥拉夫镇西北部地区的一个小山谷里，中苏双方的三十多辆坦克进行着这场冲突里的唯一一次坦克之间的对决。

　　中国方面的是嫡属于第六装甲师下辖的一个中型坦克连共十二辆T9坦克，而苏军的则是BT-7和T26混编的一个缺编坦克营，总数约二十余辆坦克。

　　原本这两支坦克部队的任务都是前往某一地区支援友军作战，但是却没有想到在这里狭路相逢，既然碰上了那么很自然就是打了起来，战斗刚开始没有多久苏军那边就是有些撑不住了，苏军的坦克虽然多，而且在机动性上占据了优势，但是中国的这支坦克连是和苏军坦克迎面撞上的，几乎刚开始的那几分钟里，迎面而来的苏军坦克就已经被击毁了三四辆，而接着T9坦克依靠强大的火力和装甲，持续压制打击苏军的坦克。

　　但是才过了十几分钟后，西北方向又是出现了一支苏军的坦克部队，而这支苏军坦克部队的数量很少，只有六辆而已，但是他们所装备的坦克却不是苏军中随处可见的T26以及BT5或者BT7，而是苏军中唯一大规模服役使用的KV重型坦克，苏俄人当年研发KV坦克的目的就是为了对抗中国的T9坦克，从火力上并不比T9坦克弱，而在防护上则是远超过T9坦克。

　　中国坦克连的指挥官一见遇上了苏军中的KV坦克，也是皱起了眉头，如果敌人只有这六辆KV坦克的话，那么他还是可以依靠数量优势拼上一把，但是苏军这里头可还有着十余辆的T26和BT7坦克啊，己方在数量上占据绝对的劣势。

　　所以他并没有太多的犹豫，立即就是下令侧推，与此同时向后方请求了紧急支援，当上属的营部接到请求支援的信息后，立即就是向附近的一个重型装甲营请求支援，数分钟后，四辆T11重型坦克就是开始紧急前往支援。

　　与此同时，附近空域进行巡逻的一小队两架B13战术轰炸机以及为其护航的两架F4战斗机也已经是受命赶往这一地区，准备为交战中的坦克部队进行空中支援。

　　不用多久，还没有等中国的那两辆T11重型坦克赶到支援，空军的这四家飞机就是已经赶到并给下方的苏军坦克部队造成了重大打击，苏军的两辆KV坦克被当成击毁。

　　前线战场上有着中国空军的飞机，自然也就有苏俄空军的飞机，于是乎很快就是六架苏军巡逻而来的战斗机赶到，紧接着又有一个小队的中国空军飞机赶到，于是乎这片小小的天地间，就是上演了一场战机和坦克双双演绎的一场华丽烟花盛会。

　　小半个小时后，当前线的这些部队相继接到停战命令后，天空中苏军的六架战斗机已经只剩下了三架，而中国那边的四架F4战斗机只剩下了三架，不过有己方的一架B13轰炸机被击落。地面上，苏军的六辆KV坦克留下了四辆残骸，然后带着剩下的十来辆T26以及BT7坦克撤出了战场，十二辆T9坦克也是损失了四辆之多。

　　这一场小规模的交战，虽然参战的装备数量不算多，持续时间也很短，但是却是代表着双方最为成熟的一些军事装备水平。中国的T9坦克不用说了，苏军的KV坦克也是发挥出现了应该有的能力，被击毁的四辆KV坦克中，只有一辆是被中国的T9坦克所击毁，剩下的三辆都是被B13轰炸机从空中所击毁。

　　事实证明，苏军中的KV坦克的优秀防护已经不是T9坦克所能够对抗的了，而战后中国陆军用缴获的这些苏军KV坦克残骸进行测试的时候，就连T12坦克中的75毫米坦克炮对上苏军的KV坦克也是有些够呛。

　　加上中国军情处的特工们已经探知苏俄正在开发一款可以和T9坦克相对抗的中型坦克，而且火力和防护上都不弱于中国大量装备的T9系列坦克，如此情况下，陆军除了加速新一代中型坦克T15的服役计划外，也是准备对现有的T9和T12系列坦克进行升级，以发掘T9和12系列坦克的最大潜力。

　　T9坦克准备通过换装更大功率的发动机，以提高速度，而T12坦克则是准备换装长身管的75毫米坦克炮用来加强穿甲能力，另外陆军装备部的装甲司坦克科也提出了给T12换装更大口径主炮的计划，给出了两种换装计划，一种是八十五毫米，而另外一种则是105毫米。

　　但是这一计划被否决，原因很简单，首先第一个方案里头是需要八十五毫米的坦克炮，而中国由于之前没有研发过这一口径的坦克炮，当年研发重型坦克的时候是直接跳到了105毫米口径上，所以仅仅是为了改进T12坦克就专门研发一款八十五毫米的坦克炮在性价比上有些划不来，因为T12坦克目前已经是接近停产的状态，在全力连续生产了四年后，陆军实际上在1939年后就没有下过T12坦克的订单了，陆军目前下达的中型坦克的订单已经是最新型号的T15坦克。

　　所以仅仅是为了改进现有的坦克就专门去研发一款坦克炮，而且改装费用也不低，所以陆军但是否决了这一计划。

　　至于装备105毫米坦克炮的计划，这一计划和陆军中的T15坦克计划有些重叠，因为T15坦克装备的就是105毫米口径的坦克炮，甚至换句话说，T15就是大规模改装后装备105毫米坦克炮的T12坦克大改型号。

　　中国的坦克发展一直都是保持着一种非常紧密的延续性，比如T9坦克就是在T6坦克的基础上发展起来的，而T12坦克也是在T9坦克的基础上研发的，最开始的T12还只是叫T9U呢。

　　同样的陆军的新一代中型坦克T15也是T12坦克的延续，说的严格一些就是T12坦克的大改型号，一开始的研发代号也是叫T12E，研发成功后陆军才授予了T15坦克的编号。当年研发T15的时候苏军的新一代中型坦克还没影子呢，所以当时设计的时候也没有具体对抗目标，因为当时根本就找不到T15的对抗目标，陆军参谋部的装甲司给予的预定作战目标就是：“敌人未来新一代坦克！”

　　说白的就是用来对付那些还没有出生甚至连研发计划都还没有的敌人坦克，属于未雨绸缪的那种，至于敌军未来的坦克有多强？中国的那些装甲部队的人自然是发挥了极大的想象力，有多大就是夸多大，后来陆军实在是找不到预定目标，因为那会各国的新式坦克对抗目标还只是中国的T9坦克呢，各国新一代坦克就算强估计也强不到那里去，于是乎陆军就本来自己对付自己的想法提出了设计要求，对抗T12那是肯定的，而且要求新一代中型坦克除了保持零部件的通用型和成本外，要求可以和陆军中装备的T11重型坦克相对抗。也就是说希望拥有105毫米口径的主炮，拥有超过四十公里的越野速度，拥有不逊于T11坦克的防护。

　　实际上这个设计目标就是当年的T9坦克设计目标是差不多的，当年T9坦克的设计目标也是不但希望机动性上能够超越T6坦克，同样希望能够具备T7重型坦克的防护和火力。

　　中国陆军自己竖起靶子自己打着玩，也体现了中国坦克的设计研发实际上已经是超越了各国许多。当各国还在考虑着如何对抗中国T9坦克的时候，中国的T12已经批量服役，T15已经开始研发了。

　　T15坦克在1939年设计定型，履带结构依旧和T9以及T12系列一样，宽大的履带，良好的减震性能一直都是中国陆军坦克的优良传统，而这种履带让中国的坦克在北方地区进行雪地作战或者在南方水网地区作战的时候都能够具备了良好的越野能力。

　　车体机构上根据T12的原型进行了大规模的修改设计，进一步强化的防护水平，车体正面的倾斜装甲厚度达到了七十毫米，并首次采用了一体化铸造炮塔，炮塔正面装甲厚度达到了九十毫米，如此强悍的防护甚至不比T11重型坦克弱多少。而更重要的是，T15中型坦克采用的是和T11重型坦克同口径的105毫米口径坦克炮，和T11重型坦克采用的105毫米口径主炮不同，T15上的这款105毫米主炮是轻量化的版本，重量降低但是威力却是提升了一部分。

　　动力上采用上海动力公司研发的新一代汽油发动机SV550，输出功率达到了五百五十匹马力，使得T15坦克的越野速度达到了四十五公里每小时，不但远远超过T11重型坦克，而且是超越了T12坦克四十公里每小时。

　　融合了如此优良性能的T15坦克重量却是不高，整车重量为三十五吨，比T12系列坦克高是肯定的，但是作为对比的是，T11坦克为了装备105毫米口径的主炮和一百毫米的前部装甲，可是用掉了四十五吨的重量，而且速度上也只有三十五公里而已。

　　T15坦克的设计一定型后，就是迅速接替了T12系列坦克的生产计划，并作为陆军在四十年代的主站坦克进行大量生产，不过转产也需要一定时间，加上也不是战时时期，目前产量还是比较小，目前也就一百多辆而已，而在量产的过程中，发现T15的成本比预料中的要高一些，导致陆军装甲部正在想办法降低制造成本，这量产计划也就拖延了下来。

　　不过得知苏俄的新一代坦克已经完成研发并服役后，陆军装备部也是加速了T15坦克的服役计划。

　　而除了T15中型坦克外，也对T11重型坦克进行了火力加强，预计把主炮从105毫米提升到一百二十五毫米的水平，毕竟三十多吨的中型坦克都有105毫米的主炮了，你一辆四十多吨差不多五十吨的重型坦克也继续用105毫米主炮的话就显得威力过小啊，改进也简单，结构不便，换装新式动力系统，换装新式炮塔然后加装了一门125毫米口径的坦克炮就解决了，从技术角度上而言，比T15坦克的研发制造要简单的多。

　　这场小山谷里的战斗让陆军下了决心加大新式坦克的服役外，同样也是让空军加速了新一代战斗机的换装计划。

　　此战中中苏双方的空军的飞机上也是差不多，大家出动的飞机不是说性能最先进的，但绝对是最为成熟的一线兵力，中国空军虽然还有更先进的F5，F6等战斗机，但是目前而言，F4战斗机依旧是空军的主力战斗机。而B13轰炸机也是服役多年的老飞机了。

　　B13轰炸机，实际上是一款单发双座的前线轰炸机，是空军在三十年代中期所研发的一款前线支援轰炸机，是用来代替B7俯冲轰炸机的，执行对前线敌军精确轰炸支援，作战目标包括敌军固定工事堡垒，坦克，火力点等，所以就要求这款轰炸机需要极大的投弹命中率，所以采用的是俯冲轰炸的模式，而且飞的还不能太快也不能太高，不然的话会发现不了地面目标，所以作战高度非常低，速度比较慢，飞的又低又慢的情况下自然就得增加机体的装甲来提高防护性能呢，所以B13的装甲非常厚。此外由于这款轰炸机要随时对前线陆军进行支援作战，要求能够做到随叫随到，所以一般都是靠前部署，航程也不高，因为没那个必要，总不能别人呼叫支援后，你自己慢悠悠的飞几个小时抵达作战区域不是。当这些要求综合下来后，B13轰炸机的设计也就定型了，采用了上海动力公司的大功率风冷式发动机，单发双座的布局，平飞最高速度约四百二十公里每小时，主要搭载比较小型化的炸弹，尤其是还可以搭载专门为了反坦克而研发的子母弹。

　　这款飞机在作战目标和设计意图都和德国的斯图卡有些类似，不过B13轰炸机1933年就已经首飞，1936年就已经开始批量服役，到了现在的1940年的时候已经是一款非常成熟的武器了，德国那边的斯图卡服役时间要晚很多，而且斯图卡的很多设计细节都是借鉴了B13轰炸机。

　　不过和德国空军非常注重这种前线支援轰炸机不同，中国空军虽然也装备了不少的B13以及B7系列的轰炸机，但是数量一直不算太多，而且基本上都是部署在西北前线，主要配合装甲部队作战，两款系列五六个型号加起来也就五百多架，远远没有空军中的高空轰炸机那么多，B11四发重型轰炸机的装备数量已经超过了一千架，成为了中国空军的主力轰炸机，而B12双发战术轰炸机数量少一些，但是也有五百多架。加上旧式的B8轰炸机，实际上中国空军里头轰炸机的比例是比较高的。

　　中国空军的发展理念一直都是作为攻势空军而存在，空军的最高目标就是向敌人头顶上投掷炸弹，围绕着这个目标发展出了各种军用飞机。

　　比如在某些人眼中是空军核心的战斗机，实际上在中国空军的眼中，战斗机的重要性远不如轰炸机那么重要，战斗机的作用就是拦截敌人的轰炸机，给自己的轰炸机进行护航。

　　所以具体到战斗机的设计上也是充分体现了这一理念，比如F4这款三十年代中期服役的战斗机，就是一款非常典型的护航战斗机，设计目标很简单，那就是执行低空拦截，低空护航等任务，作战高度比较低，因为那时候不管是中国空军还是海军的轰炸机，飞行高度都比较低，尤其是前线支援飞机的那些俯冲轰炸机飞行高度都是比较低的，所以在三十年代中期以前，中国空军的战斗机极为注重中低空的格斗性能，但是一旦高度太高的话，那么性能就会急剧下降，空军的F4战斗机在中低空性能上非常不错，但是一旦高度上升到了七千米以上后，那么就是急速下降了。

　　而这个时候就出现问题了，中国空军中那时候正在大量装备B11重型轰炸机，而B11重型轰炸机的作战高度可是能够达到上万米，假如要给B11重型轰炸机进行护航的话，除了航程需求外，也需要新式战斗机具备优秀的高空性能。

　　而这就是F5战斗机的设计来源，目的非常简单，那就是给B11重型轰炸机护航，所以一开始的设计目标就是提出了F5战斗机必须拥有超过三千五百公里，因为B11重型轰炸机的航程达到了四千公里，护航的战斗机要是航程太短那谈何进行护航的。另外就是要求优秀的高空性能，因为B11轰炸机的巡航和作战高度都非常高，当初设计的就是利用高空优势来避免敌军地面火力以及战斗机的拦截。

　　在B11轰炸机设计和制造的年代，可没有什么战斗机能够达到上万米的作战高度后还能够保持优良性能的，而且B11轰炸机自然也拥有大量的防护火力和结实的机体。但是随着时间的过去，在1940年的今天，航空技术的发展在这短短几年内发展比整个二十年代都要快得多，各国一大堆优秀的战斗机在三十年代后期试飞或者服役，英国的喷火和飓风，德国的ME109，日本海军的零战，这些飞机的性能都是不逊于中国在三十年代中期服役的F4战斗机了。

　　也正是各国先后服役先进战斗机，迫使中国为了保持战斗机的性能优势，在1935年至1940年这短短五年里，提出了一大堆先进战斗机的设计方案，其中就有F5战斗机，高达三千六百公里的航程，足以让它为B11重型轰炸机提供全程护航，滁州飞机公司研发生产的大功率液冷发动机还装备了二级二速涡轮增压器，这使得F5战斗机具备了优良的高空性能。

　　说起这个二级二速涡轮增压器，实际上还和英国有点关系，这年头各国实际上都有进行涡轮增压的研究，中英美苏的是废弃增压的路子，而德国和日本那边走的是机械增压的路子，中国的涡轮增压器研发非常早，不过中国自身的技术基础要薄弱一些，研发的进度有些缓慢，后来负责研发涡轮增压器的福乐电气公司和英国那边进行了技术合作，一起研发涡轮增压器，然后才取得了成功，并陆续用于各型号的发动机上，随后又是率先研发出来多级多速的涡轮增压器，为中国战斗机在高空上的性能提升立下了基础。

　　平心而论，F5战斗机的格斗性能，尤其是中低空的格斗性能并没有比F4战斗机提高多少，但是F5战斗机的优势在于，别的战斗机有的它有，别人没有的它还没有，也许某一方面都不是罪出色的，但是它却是把这些东西都能够结合起来，使得它不但能够胜任高空护航，中低空的格斗也不算差，而巨大的载重还可以偶尔客串对地轰炸的任务。

　　当然其实更重要的是，F5战斗机的单价不高，F5战斗机虽然采用了众多的新式技术，但是空军一开始就是下了超过五百架的初始订单，而大批的预购订单让F5战斗机的研发和生产成本被平摊了许多，最后单价也就被拉到了比较低的水平，而更低的单价又导致空军追加订单，于是乎这么一个良性循环就来了，产量越高平均造价就越便宜，毕竟研发生产一款新式战斗机，需要为它研发众多的子系统，需要为它建立专门的生产线，这些都是成本，你生产一架也那么这些成本都要算在这一架飞机里头，但是生产一千架的话，那么这些成本就会被均摊到这一千架上，所以对于高科技的军事装备而言，越大的量产数量代表着更便宜的价格。

　　除了F5这款主力战斗机外，实际上中国空军中还有好几种不同类型的战斗机，比如F6重型战斗机，这是一款双发战斗机，一开始的设计目标是用来给轰炸机进行远程护航，但是后来F5战斗机的研发进度非常快，导致F6重型战斗机还没有完成研发呢就已经落伍，不过空军也没有直接放弃，而是继续研发并改为了夜间战斗机，中国空军自己就是玩轰炸机的，自然也防着别人轰炸自己，白天还好，但是夜晚的话单靠地面防空炮也是有些困难，所以空军是想要装备一款专门的夜间战斗机。

　　此外还有F7战斗机，这款战斗机当初是广安飞机公司研发出来和滁州飞机公司的F5战斗机进行竞争的对手，不过当时空军更注重的是超远的航程，所以航程远的F5战斗机胜出，后来广安飞机公司对原设计进行了修改，将其定位为高空拦截战斗机，也就是不再注重超远航程的护航，而注重对敌军轰炸机的高空拦截作战，拥有超高的速度，优秀的高空格斗性能，强悍的火力，航程虽然一般般但是也有差不多两千公里。空军也是采购了一部分，用途也是非常专业，那就是担任国土防空战斗机，主要是部署在国内工业发达地区。

　　单就国土防空而言，中国空军中的代表是F6夜间战斗机和F7高空战斗机。而空军中的F5战斗机是属于前线战斗机，已经陆续退居二线的F4战斗机目前是只能担任前线的中低空作战，F4战斗机的中高空性能虽然不咋地，但是低空性能非常优秀。

　　在这个年代，没有哪一款飞机是可以包打天下的，各个航空大国的空军里头都是有着种类繁多的飞机，各自承担着不同的作战任务。


第〇七四四章 印尼骚乱

　　相对于空军种类繁多的军用飞机，海军的舰载机则是要单调的多，大体上只有各类巡洋舰以及其他炮舰上搭载的水上飞机，航空母舰上搭载的舰载战斗机、舰载鱼雷机、舰载俯冲轰炸机，此外还有岸基的远程轰炸机，岸基远程战斗机。

　　这些军机种类中海军也是充分利用了空军的研发成果，甚至直接采用空军研发的机种，比如岸基轰炸机，实际上就是空军所主导研发的B12双发轰炸机，舰载战斗机之前也一直持续使用空军所研发的F3、F4系列战斗机。

　　直到空军开始大规模转向液冷发动机飞机的时候，海军方面才不得不自己拨付大量的资金独自研发新一代的舰载机。

　　F8战斗机就是这种情况下的产物，自从空军新一代的战斗机确立为使用液冷发动机后，受限于海军舰载机的一部分特性，海军的航空派是主张继续使用风冷发动机的，这不但是考虑到液冷发动机的飞机不太适合舰载机使用，更重要的因素是因为国内的液冷发动机产量有限，有限的液冷发动机产量都被需要提供给F5战斗机以及F7战斗机，短时间内也无法大批量供应海军，但是国内的风冷发动机产量却是有着一部分的空余。

　　种种情况下导致了海军对新一代的舰载机依旧选择了风冷发动机，F8战斗机就是采用了上海动力公司航空部的新一代风冷发动机，B9俯冲轰炸机以及B10鱼雷轰炸机也都是使用风冷发动机。

　　到了1940年的时候，海空军的军机区别已经非常大了，很难做到和二十年代以及三十年代的时候两军通用。

　　1940年二月份下旬的中苏冲突不但极大的影响了中苏两国国内的形势，同样也是极大的影响了世界局势的发展。

　　当中国在二月二十六号对苏俄下达了战争通牒后，德国和日本可以说极为兴奋，英法方面则是表示了极大的关注和震惊，希望中苏能够保持克制，因为他们和日本以及德国不一样，现在这个时间段里他们是不希望中国和苏俄发生战争的。

　　日本纵然在三十年代期间和中国关系紧急升温，但是数次的中日战争依旧给他们留下了心理阴影，如果中国能够和苏俄打起来，那么日本自然是乐得其见的，而且中国一旦和苏俄的战争中败北，日本少不得要赌一把国运和苏俄联合起来夹击中国。

　　对于德国而言，有中国这么一个实力强大的国家牵制住苏俄，那么对于希特勒心中的东进计划是极为有利的，甚至希特勒都可以看到苏俄在德国和中国的夹击下彻底完蛋的局面了。

　　英法则是希望在德国的东面保持着苏俄的庞大压力，实际上这段时间来英法不断和苏俄进行接触，试图达成一个军事同盟的关系，最后联手把德国给灭掉。

　　简单的来说，这年头的苏俄已经快要变成英法的盟友了。

　　美国的态度则是要暧昧的多，欧洲爆发大战不但陈敬云心里头高兴，罗斯福同样也是笑容满面，来自欧洲的订单让美国真正意义上的走出了经济危机，要不然美国还会被持续深陷紧急危机之中呢，如果希特勒不挑起战争，陈敬云也不挑起战争，那么罗斯福都得找个借口挑起世界大战了。

　　这一场世界大战对于众多国家而言是一场灾难，英法就是典型的倒霉蛋，对于部分国家而言是一场赌博，德国，日本甚至苏俄都是如此，而对于部分实力大国而言却是一场盛宴，一场用炮弹和鲜血演绎的盛宴，中国和美国此时此刻都是笑容满面的一边赚钱一边磨刀，琢磨着怎么样才能够在这场人类灾难中捞取最多的利益。

　　单纯的经济利益已经无法让中美两国满足，他们需要更多，美国还没有参战呢，英国那边就是为了获得美国大量的封存驱逐舰，和美国谈判准备签订军事基地换取驱逐舰计划。在全球范围内有着众多的军事基地，所代表的是全球霸权，当英国的吧大量军事基地交付给美国的那一刻起，代表的是英国头上的地球霸主正式让过了美国。

　　各国对中苏冲突的反应不一，有人期待他们打起来，有人希望他们保持和平状态，从普通人角度上来考虑，基于中苏两国都是强人政治的国度，中国的陈敬云和苏俄的斯大林都是那种军事强人，要想让他们中的任何一个人屈服都是不太可能的事情，但是他们没有想到的是，苏俄竟然是屈服。

　　“斯大林有着数百万的大军，怎么会这么轻易屈服了？”这是很多人都不理解的事情，希特勒也是不理解。

　　“在苏俄宣布在芬兰停战的时候，我听说西伯利亚中苏爆发了一场大规模的战役！”旁边的一个德国元帅如此道。

　　“时间有些紧张，虽然没有太过具体的情报，不过从我们在中国以及苏俄那边的情报人员回馈的消息显示，他们的确是打了一场，而且结果对苏俄人很不利！”

　　希特勒听到这里，眉毛一跳：“你是说苏俄人在西伯利亚被陈敬云的军队打败了？这才迫使了斯大林屈服？”

　　年迈的元帅点头：“我们虽然无法得知具体情况，但是谁胜谁败还是能够知道的，苏俄人地区是败了！初步预计昨夜里苏军在短短六个小时内溃败了数十里的防御纵深，高达数万的部队被击溃，伤亡至少上万人！”

　　希特勒听到这里显得更兴奋了：“我就知道，这些苏俄人是徒有其表，他们在芬兰人的土地上就已经充分显示出了他们的无能，很显然我们东方的那个朋友也是看到了他们的虚弱！”

　　说完后他没有停口，而是继续道：“如果换成我们的军队，我们需要多久能够击败他们？攻下莫斯科！”

　　元帅信心满满：“只要三个月，我们就能够彻底歼灭苏军主力，只要半年我们就能够攻克莫斯科！”

　　对波兰等一系列的早期战事胜利让德军的信心大大上涨，更对己方的闪电战战术信心百倍，已经是准备着在即将发起的法国战役中继续采用这一战术。

　　中苏两国在1940年2月27号凌晨时分的那场短时间的武装冲突并没有即使的传播开来，战败方苏俄人也是闭口不谈，中国方面则是轻描淡写的说这只是一场边境武装冲突，这并不会影响到中国的外交政策。

　　不管内部详情如何，但是这场武装冲突中中国胜利了是谁都知道的事实，要不然斯大林怎么会屈服。

　　东京的一个酒馆里，一个日本海军陆战队的军官叹道：“支那人的陆军这些年是发展的越来越快了，哼，怪不得陆军的那群马鹿一次一次的惨败。”

　　“哼，陆军那群家伙的确是有负天皇重托，帝国未来的命运还得依靠我们海军才行。”旁边的日本海军陆战队中尉也是面露对陆军的不屑。

　　1940年代日本的海军，要远比历史上强势的多，不但有军舰，有飞机，而且还有坦克，从某种方面来说日本海军已经担负起了日本对外战争的主力任务，陆军已经沦为了本土守备队。

　　“只是现在苏俄人和中国已经进行谈判了，也不知道军部的那些人会怎么考虑，原本我还以为我们有希望有朝一日能够登上朝鲜的土地呢！”

　　日军的下层军官们自然是无法干预到日本军部的战略抉择，也不知道军部的那群人到底会怎么选择未来的战略。

　　实际上日本军部的高层对未来的战略也是犹豫不决，各种声音都有，有的主张联合中国一起对抗英法美这些白人在亚洲的殖民，建立日中联盟，共建东亚共荣圈，不过这种提议属于典型的只能是幻想而已，基于中日两国多次的战争，敌对多年的民族情绪，保持一个和平状态就算不错了，要想结为军事同盟并肩作战，除非这两国的人都死光了。

　　也有人提议说和德国结盟，然后日本出兵英法在亚洲的殖民地，扩大自身的利益。

　　但是有人也担心了，和德国结盟的话，那么日本就得独自对抗英法在亚洲的势力，德国人强大也无法跨越万里给日本提供任何有用的帮助，而且这里还存在着一个非常不确定的因素，那就是日本如果大规模出兵东南亚和南太平洋地区，中国和美国的反应会怎么样？

　　美国那边也是有着菲律宾这个殖民地的，美国能否容忍日本扩大在东南亚和南太平洋地区实力？

　　而中国能够容忍日本出兵东南亚呢？

　　这些都是日本所担心的地方。

　　另外还有一种意见，那就是联合英法美苏，然后一起对抗中国，从日本自身的军事战略而言这是好处非常大的一个，但是中国的实力大家都知道，到时候和中国对抗的话，那么日本就只能作为马前卒，英法美都好好的躲在后头，而且就算打赢了也不可能独自占领中国获取太大的利益，明显就是吃力不讨好的事情。

　　而且中国的军事实力除了中国人外，日本人是最清楚的，先不提日本陆军能不能翻身打赢中国陆军，要想突破中国海军的阻拦登陆基本上就是属于不太可能的事情。

　　并且非常关键的是，日本的本土距离中国实在太近，这一开战了日本本土立马就会遭到中国空军的大规模轰炸，东京就得变成火海了。

　　对中国的种种顾忌让日本认为，和中国开战是一件比同时向英法美开战更危险的事情。

　　日本海军方面认为，日本海军完全有能力拦截任何国家的海军进攻，不管是中国海军还是美国海军，但是海军无法阻拦中国空军对日本的轰炸，加上对马海峡的存在，一旦日本在对马海峡上空的制空权失守，那么日本海军要想阻拦中国大规模登陆日本本土是一件非常困难的事情。

　　而中国空中力量有多强日本也是有着多次深刻感受的，不谈军用飞机的质量，但从数量上就是无法比肩的，中国的空中力量可是同时对抗苏俄和日本的，规模极为庞大，海空军加起来各类飞机近万架。作为对比，现在德国的军用飞机总数不过五千多架，而且其中的相当多部分还是战争时期紧急生产，日本还要更少一些。

　　而且这说的还只是现役飞机的数量，并没有涉及到各国的战时飞机产量，按照日本自身的预计，假如战争爆发后日本的航空力量全部生产，哪怕不会受到原料以及轰炸的影响，那么年产量也不会超过一万架。而根据日本的推测，比日本强悍的多的中国航空工业现在每年足以生产出四万架的飞机。而进入战争状态后加大航空工业方面的投入，日本方面顶多提升到两万架就是极限了，但是中国提升的潜力更大，到时候七八万架都是没有问题的。

　　当然这个和美国一比起来就是差距更大了，美国的强悍工业一直都是各国最为警惕的因素，以美国的工业基础能力，一旦实现战时转产的话，年产十万架飞机都是轻松的，如果占据持续紧张，把美国人逼到了生死关头的话，估计十五万架，甚至二十万架都有可能，历史上的美国二战中还没有把工业潜力完全发挥出来的时候，日德就完蛋了，当时美国就已经爆出了十万架飞机的年产量。而敌人实力强悍一些并且能够持久的话，那么给美国足够的压力和时间，然他们爆发出来完全的产能的话，更多都是没有问题的。

　　对于美国而言，实际上美国最大的优势就是地理优势，它完全可以凭借两大洋的阻拦安全暴兵，一点都不用担心本土会遭到打击，就算欧洲的希特勒和亚洲的陈敬云能够联合起来统治亚洲和欧洲大陆，但是顶多也就是和美国在海洋上拼消耗，从这一点上来说，美国自从战争爆发的那一天起，它就已经立足于不败之地。

　　这种地理上的优势是其他国家都没有的。

　　优越的地理优势和强悍的工业基础，就是美国能够经历了一战和二战后成为世界头号强国的基础所在。

　　要打破这种战略优势，从现实角度考虑可行的办法实际上只有一个，那就是发展核弹，超远程轰炸机，然后利用超远程轰炸机带着核弹把美国核平掉，而且数量还不能少，至少得几百枚核弹扔下去才具备效果，一两枚的话还不如直接扔众多的凝固汽油燃烧弹呢。

　　而同样的情况实际上也存在于中国，基于中国强悍的陆军和不弱的海空军，哪怕中国和美国全面开战，但是美国要登陆中国本土也是不太可能的事情，最大的可能性就是美国利用太平洋上的前进基地对中国沿海进行大规模的轰炸，而这种轰炸短时间效果也不可能太大，毕竟中国不是德国也不是日本，有着广阔的纵深，三十年代来中国对中部和西部地区也是尽快了发展建设，众多的工业基地已经开始向中西部转移，防的就是这一手，而开战后一旦中国如果把全部航空力量都转向了防空战略的话，没有三四倍以上的航空力量根本无法突破中国的防空网。

　　最后还得依靠大量核弹来解决问题。

　　而核弹量产化不太可能在五十年代之前实现，所以说中美两国如果爆发战争，那么就会可能进入持续多年的消耗战，两败俱伤就是最大的可能性。

　　这些问题陈敬云可以看到，美国人也可以看到，而这也就是中国为什么关系和日本、和苏俄。甚至和英法都不太融洽，但是和美国的关系一直都是保持极为密切的联系，陈敬云觉得如果有可能的话，和美国结盟就是这一次世界大战中的最优战略。

　　不过这种想法基本不可能实现而已，中美结盟的前提得有敌人和共同利益啊，而实际上中美现在是找不到需要他们联合在一起才能够对抗的敌人，而且双方在太平洋和东南亚地区也是存在着严重的利益冲突。

　　这两个世界上拥有最强悍战争潜力的国家此时此刻都在旁观着世界大战的进展，而夹在中间的日本自然也是不敢轻举妄动了，一个不小心就会招来亡国灭族的危险。

　　于是乎1940年的上半年，世界局势就是进入了一个非常有趣的场面，德国大肆扩张，而中日美苏等国却是继续坐等时机。

　　1940年三月，在中国强心插手的情况下，芬兰和苏俄签订停战条约，芬兰付出了将近百分之五的领土换回了和平，当然了苏芬关系并不是最主要的，重要的是中国和苏俄之间的关系。

　　同月，经过双方外交人员的多次谈判后，中苏签订和平协议，从而正式结束中苏两国持续了长达二十余年的战争状态，此举让中国的盟友俄罗斯共和国极力反对，表示绝不承认这一和平条约。

　　中苏俄三国的复杂关系是纠缠不清，实际上中俄两国一直都是保持和苏俄的战争状态，1923年签订的不过是临时停战协定，而主要原因也是基于人道主义，这一份临时停战协议随时都可能被打破，而这也是中苏俄三国在长达二十年多里爆发多次武装冲突的原因所在。

　　1940年三月份的中苏停战协议，宣告着中国和苏俄正式结束战争状态。

　　而对于两国关系中最为重要的俄国分裂问题，中国依旧坚持保持现状才是对俄罗斯人民的最好选择，任何试图打破西比利亚和平状态的举动都是向中国宣战的行为。

　　这一点不但是警告苏俄，同样是也警告这几年来不太安分的俄罗斯共和国。

　　陈敬云相信，现在已经二十多年过去了，只要自己再坚持个几十年，那么两个俄罗斯就会成为历史现实，任何人都不可能把他们重新统一起来，俄罗斯可不是德国，德国能够在历史上的冷战后恢复统一，那么因为他们有着统一的日耳曼民族，而俄罗斯可是一个非常典型的多民族国家，尤其是在西伯利亚和远东地区，纯正的俄罗斯族并不是绝对的主体力量，众多的少数民族甚至中国移民都有不少。而且基于双方不同的意识形态，还有着中国睁大了眼睛看着，他们想要再一次统一基本再无可能。

　　1940年3月份的中苏停战协议虽然从名义上不想苏德互不侵犯条约，也不想中国和日本的互不侵犯条约那么明显，但是从另外一个角度上而言也可能认为是互不侵犯条约了。

　　而中苏关系正常化也是给世界局势带去了极大的震动，至少到目前为止各国都已经是猜不透中国到底想要做什么了。毕竟在之前，各国都是认为一旦全球范围内爆发战争，那么中苏是必有一战的，但是中苏停战协议却是让人们开始怀疑中国的战略到底是什么？莫非是想要进攻东南亚？

　　可是看着也不像啊，中国的外交部在和苏俄签订了停战协议后，紧接着又是和英法以及荷兰签订了橡胶保障协议，英法荷三国承诺每年保持对中国十五万吨天然橡胶的供应。而这个橡胶保障协议从某种程度上打破了中国和英法荷三国的最大利益冲突。

　　这个年头的橡胶可是极为重要的战略物资，是众多军事装备必须用到的物资，汽车、飞机上的论坛，甚至坦克的履带传统系统里也是需要用到大量的橡胶，更不用说还有众多的密封胶圈等等。

　　而由于天然橡胶的产地极为单一，基本都是集中在东南亚地区，尤其是马来西亚地区和印度尼西亚地区，基本所有国家都需要向这一地区进口大量的天然橡胶。

　　德国和苏俄由于无法得到天然橡胶，大力发展合成橡胶，但是产量一直都不算高，中国的合成橡胶工业规模也不大，现在每年也就一万来吨的产量，国内的工业发展所需求的橡胶一直都是严重依赖于英国和荷兰的殖民地。

　　从中国的战略原料角度上而言，橡胶是中国目前唯一大规模缺乏的重要战略原料，三十年代中国国内的合成橡胶工业发展不顺利，而在海南等地区种植的橡胶由于时间尚短产量也不高，中国的天然橡胶要做到自给自足少说也得五六年以后了，但是中国的橡胶消耗量庞大，国内的汽车产业以及国防工业都大量需求，导致中国的橡胶消耗量是仅次于美国的第二大消费国，所以近几年为了扩大橡胶的进口从而在东南亚地区动作频繁，而拉拢泰国就是出于获取泰国的橡胶以及粮食的角度上考虑，泰国的把六万多吨的橡胶产量几乎都被中国拿走了。

　　中国缺乏的资源其实还是比较多的，不然铀矿、铜矿、橡胶都非常缺乏，铀矿现在是主要大规模开发朝鲜的铀矿提供，而橡胶则是依赖东南亚进口，同时也在大力发展合成橡胶。而铜矿上，国内的铜矿产量基本都是用来了工业生产上，而无法满足供应军方使用。

　　军队里的炮弹和子弹可都是需要大量铜的，而由于铜产量缺乏，中国军方早在二十年代就开始研究钢子弹代替铜子弹的方案，三十年代后期已经完成了可行性研究并且大量生产，这种钢镀铜的子弹在性能上略逊于纯铜子弹，但是成本上要低的多，对于中国这样拥有庞大军队数量，子弹的消耗量是天文数字的国家而言，所带来的好处自然是不言而喻的。

　　中国有缺乏的资源，也有一些储量比较大的资源，比如石油、铁矿和煤矿，还有钨矿就是一种非常典型的中国独有资源，这年头中国的钨矿产量占据了全球90％以上，其他国家都是每年只有几百吨几千吨，就连美国都只有两千吨的产量而已，英国从缅甸殖民地里大力发展钨矿，现在也只能从缅甸获得四千来吨的钨矿而已，但是中国的钨矿沙产量每年高达十万吨以上，战争爆发前基本是向全球出口，而且是属于限制级出口物资，每年对其他国家的出口都有限量定额，不是说有钱就能够从中国进口到足够的钨矿的，中国这样做自然就是为了避免其他国家囤积钨矿当做战备物资。

　　不过对德国方面的出口就是宽松了很多，战前阶段中国向德国输送了大量的钨矿，战争爆发后中国在1939年下半年和1940年还通过中立国向德国供应了数千吨的钨矿沙。目的自然是为了提高德国的战略资源储备，让他们能够更持久一些，不但有钨矿，石油也是。只是相对于钨矿运输的目标要小，石油运输就是目标非常大，这几个月英法已经拦截了不少中国开往欧洲的油轮，他们也不会直接没收，但是他们会强硬收购避免这些石油流入德国。

　　反正中国也好，英国也好都是不缺石油的，英国要高价强行收购陈敬云也没意见，也不会增强英国的石油实力，如此出口换些黄金也是不错的，就当刺激国内石油工业发展好了。

　　中国富余的钨矿产量使得中国在钨合金技术上发展迅速，坦克所使用的穿甲弹已经开始普遍使用钨合金弹头，这种行为在其他国家看来可是纯粹的奢侈行为，英法美德苏个个都用不起，也只有中国才能充足的钨矿资源支撑起这样的败家行为了。

　　1940年的上半年各种事情都有，中苏冲突，中苏停战协议，德国进攻丹麦和挪威，中英法荷橡胶保障协议等等接二连三的上演，这年头的各国外交家们都非常忙碌，中国的现任外交部总长顾维钧几乎很少有时间能够待在国内，不停地奔波在各国之间，苏俄、欧洲各国、美国、日本都留下了他的足迹。

　　而几乎一切的迹象都在表明中国正在试图和各国保持和平状态，但是往深了想就会发现中国这是为了参战而进行最后的外交攻势，只是人们都还不知道中国的目标是哪里而已。

　　中国动作引起了各国警惕的同时，德国再一次发动了他强悍的军事力量，在占领了丹麦后德国的军事统帅部认为已经具备了对西欧发动大规模进攻的基础。

　　五月初，德国的黄色方案启动，利用强悍的装甲兵团进攻荷兰和比利时，沉寂了半年的西欧再一次爆发大规模战事，而这一次希特勒是铁了心要把欧洲扫平。

　　面对希特勒的进攻，荷兰和比利时以及卢森堡迅速陷落，原本期望甚大的马其诺防线没有发挥出应该有的作用的，法国陷入了最危险的境地。

　　如果说希特勒进攻波兰和丹麦、挪威只是这场世界大战的开胃菜，那么德国正式进攻法国则是代表着这场世界大战已经正式端上了主菜。

　　得到德国发动西欧攻势的消息后，陈敬云面色平静的对军情处的林昌丈道：“是时候给日本一些理由了！”

　　五月三号，印尼当地土著爆发大规模的反日骚乱，当天就有超过上百人的日本侨民被屠杀，众多日本侨民受伤。


第〇七四五章 泗水冲突

　　印尼和马来地区发生大规模反日骚乱的前一天，也就是五月二号。

　　凌晨时分，印度尼西亚的泗水的某栋木制小楼内，数个穿着各式服装的人齐坐一堂，有的身穿西服，有的身穿印尼土著民族服饰，而有的还穿着日本传统的和服。

　　“乔站长，巴达维亚（今印尼首都雅加达）分处已经传来了最新的指示，即日起开始执行第五号方案！”一个身穿西服的人对穿着印尼土著服饰的一个中年人如此道。

　　乔先生一听到这话，立即就是皱起眉头：“这么快？预定时间不是说在七月份或者八月份吗？怎么是现在，现在我们准备的还不算充分，贸然发动计划的话，恐怕难以受到预期的效果啊！韩先生，分处那边要我们这么快行动，难道是出了什么意外？”

　　韩先生道：“没有意外发生，但是我可以告诉你，这是来自国内总部的命令！必须无条件执行！”

　　乔站长听罢也没有太多改色，当即道：“既然如此，我站会立即发动第五号方案！”

　　韩先生点点头：“如此就拜托了！我还要去赶去其他地方，就先告辞了！”

　　等韩先生走了后，屋内的几个人你看看我，我看看你，随后乔站长道：“时间虽然紧张了些，但是我们前期工作已经筹备的差不多啊，执行起来虽然有些难度但是也不是不可能成事的！就是日本人那边不太好安排，我这边挑动土著是没有问题的，但是要是日本人保持了克制，那么我们可就前功尽弃了！”

　　此时，一个身穿和服，腰间还挂着武士刀的人道：“站长不必担心，还有我呢，届时我势必把局势给带动起来！”

　　乔站长看着这个身穿和服的年轻人，然后叹了口气道：“那么新阳你也务必一切小心！”

　　这一小群的军情处特工们正在密谋着什么，与此同时，印度尼亚西的其他城市，尤其是巴达维亚那边更是有着众多的军情处特工在活动着。

　　中国军情处作为中国唯一的一支对外情报机构，每年都获得无数经费的他们几乎向世界所有国家都派出了特工，在重要国家成立情报处分处，除了在美国，英法德苏日这些国家外，东南亚地区也一直是中国军情处的频繁活跃地区，而工作重心以拉拢扶持当地民族独立武装为主，最大程度上瓦解英法荷美等国的殖民统治基础，此外也会根据总部的命令执行一些暗杀，爆炸等事务。

　　三十年代期间，军情处发起了针对当地土著，英法荷美殖民者以及日本人的多次暗杀，并且把这些事情都按在了其他人身上，极大的挑拨了日本和英法美荷之间的外交关系，这些年来已经有至少数百名日本人在东南亚地区被各种原因而谋杀身亡。

　　这些事件导致了日本国内民众对英法荷兰美国的厌恶进一步扩大，就和当年陈敬云说的一样，一次不行就两次，两次不行就一百次，只要军情处那边持之以恒的挑拨日本和西方国家的关系，就不怕他们不走上战争的道路。

　　仇怨日积月累后就会演变为一桶炸药，而那个时候只需要一点火星，那么就能够引起一场惊天动地的爆炸，这些年陈敬云给这桶炸药不断的增加分量，而现在陈敬云就要点火了，点火后就在一旁翘着二郎腿坐着，手端美酒欣赏着爆炸的绚丽火焰。

　　五月二号下午，泗水街头数个印尼土著和一个日本移民发生了冲突，而此时附近恰好有着一个日本商社，里头的日本人看见同胞被殴打，自然是叫嚷着八嘎冲了出来，冲在最前头的那个年轻人满口叫着日语，陆续不断的传出了八嘎之类的咒骂声，而且还抽出了腰间的武士刀。

　　那货土著见势不妙想要逃跑，但是那里能够跑掉啊，被日本人狠狠的手势了一番，那个手持武士刀的日本年轻人更是大喝一声就把一个年轻的土著给断了手，但是巧合的是这个被砍断了手的土著是一个土著贵族子弟，随同他一起来的那几个土著见它被砍了，于是乎迅速跑掉去喊人帮忙了。

　　随后近百的土著人赶到并包围了那间日本商社，而且这些土著人手中还有枪支，一阵枪声过后，三个日本当场倒在了血泊中，剩下的日本人迅速逃跑。

　　泗水的这场冲突发生时间非常短，但是却是迅速传遍了整个泗水，然后泗水内的日本人开始在有心人的号召下行动了起来，拿着武士刀和枪支走上了街头，而那些土著人也是不甘示弱，更多的土著扛着刀枪上了街头。

　　当地的荷兰官员看着这种场面，暗呼不妙连忙向上级汇报的同时，也是连忙调动军警准备进行驱散。

　　但是还没有等他来得及调动军警，城内就已经是开始枪声大作，然后无数人倒在了血泊中，根据当初参与冲突的日方人员回忆。

　　“藤山君当时手臂已经被那些野蛮人砍伤，但是他依旧毫无畏惧，亲自持刀连续击杀两个土著人，掩护了渡边家的夫人和两个女儿撤离。紧接着他用捡到的一支步枪连续开枪，不愧是曾经在海军服役过的前帝国军人，武运昌隆之际以一举之力击毙十余土著，亲自率我等在近千土著的包围中顺利撤离，唉，奈何我等勇武，但是依旧有数十同胞惨遭屠杀！”

　　“那藤山君现在在那里？”旁人问着。

　　“他？那场骚乱后就没有见过他了，听说是响应帝国号召，回国志愿服役去了！”那日人一脸崇拜着，他并不知道他口中的藤山君在泗水骚乱后就是秘密到了巴达维亚，然后又用着另外一个名字带领着日本人和当地土著进行对抗着。

　　五月二号，泗水爆发大估摸日本和土著之间的骚乱，冲突中有四十余日本人丧生，上百土著死亡，由于事件爆发的太过突然，以至于荷兰当局根本就无法及时的控制局势发展。

　　而当晚，巴达维亚也是爆发了小规模的骚乱，次日巴达维亚的数千土著对日本人的商社进行了大规模袭击，日本侨民自然也是不会坐以待毙，除了紧急联络国内外，也展开了自救，用着手中的少量枪支和武士刀进行着反抗。

　　巴达维亚爆发骚乱后，印度尼西亚的其他城市也是爆发大小规模不同的骚乱，甚至是延续到了马来西亚地区。

　　五月三号和三号加在一起，足足五百多日本侨民被杀害，当然死的土著人更多，不过谁也没关心他们，这年头土著人死上一百个都没什么国家关心，但是如果是文明国家的侨民死了上百人，那基本就是足以造成外交冲突了。

　　当天晚间，日本向荷兰当局提交了严肃的抗议，要求荷兰当局保障日本侨民的生命和财产安全。荷兰当局是想要保障呢，不过他们也保障不了啊，骚乱的规模已经扩大到他们的应对范围之外。

　　而更严重的是，荷兰的欧洲本土正在面临着德国大军的进攻，国内乱成一团那里有时间去管殖民地里的土著人和日本侨民的死活啊，而仅仅依靠印尼殖民当局根本无法控制局势。

　　五月四号，印尼几乎所有城市里都爆发了土著和日本侨民的冲突，当天晚间，日本的一艘巡洋舰抵达巴达维亚港口，进行武力威慑，可是根本无法组织日本侨民被不断的杀害。

　　如果这只是一场普通的骚乱那还没什么，但关键的是这并不是一场寻常的骚乱，里头有着太多中国军情处存在的影子在，几乎每一场关键的骚乱都存在着军情处特工的身影，而也是这场骚规模越来越大的根本原因所在。

　　五号，南京总统府林昌丈中将坐在候客室里等待着陈敬云的接见，而他身边的则是燕井邝端茶陪同着。

　　侯客室设在总统办公小楼里的西南方向，午后的阳关穿过窗帘，让室内明亮无比，端起精美的瓷杯小喝了一口，林昌丈放下茶杯：“你们秘书处就是好，如果我猜得不错，这应该是主席老家里的私家茶园里的春茶吧！”

　　燕井邝嘿嘿笑了两声：“不错，这茶叶也不多，不过我们秘书处这边还是有一些。”

　　陈敬云喜欢喝茶的习惯是全中国人都知道的，各种名贵的茶叶都喝过，不过更喜欢喝的还是福州老家自家茶园里的茶叶，这倒不是说这陈家茶园产出的茶叶比国内的那些名贵茶叶都要好，而是喝多了喝久了就成为习惯。

　　正所谓上有所好下有所追，众多喜欢喝茶的下属军政官员也都是极为追捧陈家茶园里的茶叶，喝的不是味道，而是一种荣耀，因为陈家茶园的茶叶可不是对外销售，实际上每年也没几斤，一般都是陈敬云亲手送出去的，这些军政官员们也就是把这个当成了一份荣耀，不是每个人都能够收到陈敬云送的茶叶，也不是每个人都能够喝上这种茶叶的。

　　林昌丈第一次收到陈敬云送的陈家茶园的茶叶，还是他当上了军情处处长之后，而且也不是每年都能够收到，不过这秘书处里的这些茶叶自然是不缺的。


第〇七四六章 日本的选择（上）

　　“听说你们军情处这几天动作不小啊，收获应该不小吧！”燕井邝的身份极为特殊，严格上来说他并不属于军政两方的官员，而是属于总统府的人。表面上看他只是陈敬云的秘书，不是什么内阁大佬，但是他的权势之大是那些内阁成员所无法比拟的，甚至是那些军方大佬们也是有些不如的。

　　不为别的，就凭他几乎每天都跟随陈敬云的身边，所处理的事情除了陈敬云的公务外，更处理着陈敬云的私务。

　　他是属于那种正儿八经的陈敬云亲信，毫不客气地说陈敬云对他的信任是超过了内阁的所有成员。

　　调查局陈彩、秘书处燕井邝、总统府武官侍从室室长陈卫通，这三个人几乎从陈敬云起家的那一天就在这些位置了，几十年来内阁成员换来换去，但是他们却是极少变化。

　　甚至有些人传闻，军方中的陈卫华当年之所以能够复出，并晋升到中将，就是依靠了陈卫通的关系。

　　这几个人所依靠的就是陈敬云的信任，而为了保持陈敬云对他们的信任，他们的行事也一直都是非常小心，几乎很少和外面的那些官员或者将领直接接触，那么燕井邝和萨镇冰已经是联姻的亲家，但是萨镇冰被迫退役的时候燕井邝连一句话都没有说，甚至是主动避嫌。

　　因为他们都知道陈敬云忌讳什么，知道做什么会失去陈敬云的信任，而一旦失去了陈敬云的信任对于他们来说和死没有什么区别了。他们脑子里所知道的各种秘密太多，一旦失去了陈敬云的信任基本也就和死亡挂上了等勾。

　　内阁成员可以辞职，军方大佬可以退役，但是他们却不能离开。

　　其中燕井邝的特殊身份使得他几乎可以经受了所有陈敬云要处理的事务，而对于军情处的第五号方案他也是知道一些的，他心中更是知道军情处为什么要在东南亚方向执行这些计划，不外乎就是要挑起日本和英法美荷的矛盾而已。

　　林昌丈也是知道眼前的这个人看似只是个秘书，但他可是陈敬云的秘书，知道的秘密比自己多了去，这事情燕井邝也是知情的，因为当初陈敬云对林昌丈下达执行第五号方案的时候，燕井邝就在旁边端茶倒水呢。

　　“是有一些，手下的那些人倒还算办事得力，收获不小！”林昌笑呵呵的说着。

　　燕井邝也是笑道：“这下日本人估计是忍不住了！”

　　林昌丈道：“这一次他们要是还能够忍住，他们就不是日本人了，别看这些年他们被我们打败了两次压制的死死的，但是日本人的骨子里还是有些胆魄的，要不然当年也不敢和我们打仗了！”

　　尽管把日本人两次打败了，但是林昌丈并不认为已经把日本人的脊梁给打垮了，现在的日本人还是认为自己是一个大国，事实上它现在也还是一个大国，别的不说，它的海军总吨位规模现在都还是世界第四呢，战列舰比中国多很多。

　　中国海军的第八期计划已经进入了完成的尾声，1937年动工的数艘主力舰已经相继下水，伏羲级大型巡洋舰已经相继竣工，首舰伏羲号已经正式服役，而另外两艘也是正在进行最后的测试训练，预计数个月内就能够相继服役。两万七千吨的航空母舰也已经竣工，预计下个月就能够服役，二号舰天柱山号也已经进入最后的舾装工程，服役已经为期不远。大型装甲航空母舰的施工时间要长一些，首舰天山号目前还在进行最后的舾装，今年内也能够服役，二号舰武当山号预计比天山号要晚上半年后，最快也得年底。

　　这些主力舰外，还有众多的巡洋舰和驱逐舰，第八期计划以及第八期补充计划实施到现在，导致中国的海军总吨位实际上已经超过了日本，目前在全球范围内是第三，但是从航空母舰的数量和质量来看，中国海军的实力远超日本美国和英国海军，估计战斗力第一都能够挣上一把。

　　不过美国那边也开始大力发展新式的航空母舰，据传他们的新一代航空母舰埃塞克级航空母舰已经进入了最后的设计阶段，不久后就能够正式动工了。

　　尽管海军实力已经被中国海军超过，但是日本海军依旧拥有不俗的实力，众多的战列舰加上近年来发展的航空母舰，使得了日本拥有世界第三大规模的战列舰队，世界第二大规模的航空母舰规模。

　　拥有这种实力的日本怎么说也不算是一个小国，而自认为大国的日本怎么可能忍受自己的侨民在东南亚地区被大规模杀害啊，哪怕是军方高层因为种种顾忌不敢出兵，但是民间却是会发出强烈的抗议，日本高层要是不做点什么估计就得被自己的民众给推翻了。

　　这年头的各国民族主义都是非常强烈而危险的，中国如此，日本如此，苏俄，英国和法国以及德国都差不多，一个搞不好就是会爆发战争。

　　林昌丈和燕井邝闲聊了一会后，才走进来一个一等秘书：“总统现在可以见林处长了！”

　　林昌丈这才站了起来，随后进入了陈敬云的办公室里。

　　“来了，先坐！”陈敬云抬头看了一眼林昌丈后，随口说了句就是继续埋首在办工作上的文件，然后手中的钢笔写着什么。

　　约莫三分钟后，陈敬云才是放下了手中的钢笔，然后抬头：“刚才日本驻华大使来过了！”

　　林昌丈道：“他来是？”

　　林昌丈担心是不是日本人发现了什么，要是让日本人知道这次的冲突是中国军情处跳起来的，估计会发飙吧。

　　陈敬云道：“也没什么事，就是问问我们在印尼骚乱一事上的立场！”

　　不久前，日本驻华大使请求见了陈敬云，当时陈敬云对日本驻华大使说，我本人是日本侨民的苦难是深表遗憾，如果有必要中国愿意为日本侨民提供必要的帮助。这话表面上听起来也许没有什么，但是陈敬云透露出来的意思却是非常明显的，那就是支持日本采取一些必要的行动报复，而陈敬云的理由也简单，那就是这场骚乱中，虽然受害的主要对象是日本人，但是当地的中国人也是受到了牵连，目前传来的消息已经是好几十个中国侨民在当地骚乱中死亡。

　　“现在印尼那边的时期进行了如何了？”陈敬云问着，印尼那边的骚乱不仅仅是一个普通的骚乱，更是关系到中国的战略计划，所以是不容有失，陈敬云如此关心也就不为过了。

　　林昌丈道：“目前计划正在顺利进行中，印尼那边目前已经陷入了全面混乱，不过有个小小的意外，我们扶持的苏加诺似乎也想要趁着这次机会起兵。”

　　他口中的苏加诺是印尼的一个积极民族独立分子，这些年在中国军情处的扶持下发展了一定规模的武装，时刻都想要着进行武装独立。

　　陈敬云听到这里皱眉道：“现在紧要关头，不能让他们乱来坏了我们的大计，敲打敲打他，实在不行就换个人！”

　　林昌丈道：“明白！”

　　军情处在东南亚各地区都扶持了大量的民族独立武装，在印尼也不止只有苏加诺一个人，还有另外还几支力量呢，为的就是在必要时候有更多的选择，毕竟人心都是会变的，尤其是异族根本就不可能无限信任，任何计划都得有备选的计划。

　　这些暗地里的动作秘密进行着的时候，日本方面也是和中国进行了密切的外交联络，日本驻华的外交人员开始频繁的拜访中国的军政要员，试图拉拢关系的同时确保中国对日本的东南亚政策。

　　东京，日本的众多军政权贵也是，刚当选内阁首相的米内光政和井上成美以及山本五十六坐在一起，这个被日本称之为铁三角的组合同样也是日本海军的核心大佬。

　　日本陆军在连续经历了两次中日战争的战败后，日本陆军在国内的势力大减，几乎整个三十年代日本的权力都是被海军派所掌控，海军大将米内光政也是在这种环境下当上了日本首相。

　　而有意思的是，现今的这三个人都是日本国内的亲华派，力争避免的和中国发生战争，谋求和中国和平共处一起对抗英法美等国，并向东南亚扩大日本的影响力。

　　他们这种战略的理由也是非常简单的，那就是中国距离日本太近，国力已经不是日本所能够比较的了，加上日本经济对中国依赖极大，一旦和中国开战不用打，日本自己的经济就得先完蛋了，到时候哪怕是有着英法美的支持，对日本而言也是得不偿失的，所以这年来一直都极力压制陆军那边反攻朝鲜的言论。而且同时他们也是反对和德国结盟，理由也简单因为和德国结盟对日本而言没有任何好处，相反还容易招惹上英法和美国的敌对行为，英法在日本眼中还不算什么，但是美国就是值得让日本警惕的敌人了。

　　这个时代里的日本战略选择和原来历史上的战略是不一样的，有着众多劣势的同时也有着一部分的优势，最大的优势在于由于中国的存在，各国并不把日本当成了亚洲最大的敌人。

　　这种情况下日本做出一些扩张的举动，也不会让各国轻易的对日本宣战，因为他们需要日本牵制中国，这种情况就和一战前英法需要德国当桥头堡对抗苏俄一样，而他们同样希望日本成为英法美对抗中国的桥头堡。


第〇七四七章 日本的选择（下）

　　“中国那边是怎么说？”山本五十六道：“他们对印尼的乱局是如何看待的？”

　　井上成美道：“我们的人在中国已经进行了广泛的联络，不但拜访了他们的众多军政高层，还拜见了陈敬云，回报的消息显示，他们，尤其是陈敬云个人是愿意我们和荷兰爆发冲突的，当然这不排除他们是因为中国人也在这次骚乱中受损严重的事情有关！印尼骚乱中，中国侨民虽然伤亡不算多，但是财产损失极为严重！”

　　东南亚地区的中国商人一直都是非常活跃的，很多中国侨民都是掌控了当地的经济财政，骚乱中大量中国人的财产也是遭到了大量的劫掠。

　　“在印尼一事上，中国人的利益和我们是一致的。不过目前看来中国人并没有出兵的打算，根据我们的情报显示，他们在因为两个月前的菲律宾美军被杀一事上，和美国的关系非常紧张，而且他们虽然和苏俄签订了停战协议，但是情报显示他们却是没有停止在北方地区的增兵行为。”米内光政如此道：“如此分析的话，中苏停战协议不过是一个幌子，中苏战争短则半年，长达一年内必然会再一次爆发。而具体的进程还得看欧洲德国什么时候能够拿下法国！”

　　欧洲德国对法国的进攻顺利出乎了所有人的预料，比利时和荷兰根本就没能抵挡太久，目前的德国装甲兵团已经沿着欧洲西部地区迅速地向法国西北部地区挺进，而目标肯定是巴黎。稍有军事眼光的人都可以看得出来，这一场战争中法国已经不可能和一战时期一样和德国达成持久的阵地战了，陈敬云等着法国彻底失败，日本同样也在等着法国人什么时候亡国。

　　山本五十六道：“陈敬云的用心是非常险恶的，他们对我们的支持，用意不外乎是想要我们去吸引英法美的注意力，从而让他们可以全心备战苏俄。”

　　说到这里，山本五十六却是停顿了下来，但这何尝又不是我们的机会：“目前中国需要全面备战苏俄，又有防备美国参战，这个时候他们比以往的任何时候都需要我们的支持。如果中国方面能够放弃南洋地区的一部分利益，那么我们两国未尝没有合作的机会，只要中国不会在我们背后捅一刀，只要中国能够对我们提供充足的资源，那么凭借我们的实力完全可以拿下印度尼西亚。到时候英法两国自顾不暇自然也是没有机会搭理荷兰殖民地的死活。不过美国的态度就是值得注意！”

　　这年来，美国对日本的拉拢已经是非常多了，中国国力上涨后，已经代替日本成为了美国在太平洋地区的头号威胁国，但是这种拉拢却是口头上的意义大过实际利益。和历史上不同的是，历史日本对美国的资源非常依赖，美国一对日本经济封锁就让日本陷入了困境，但是现在却不是如此，日本依赖最大的是中国，各种资源几乎都依赖中国供应，而日本经济对中国的严重依赖也是让日本国内出现大量亲华派的根本原因所在，民族主义情绪再严重也不会和钱过不去不是，这个年代的中日关系和后世里有着部分的相似，民间相互仇恨，偶尔也会爆发一些小冲突，但是经济上的联系非常密切，日本得依靠中国的原料和市场维持经济体系，而日本也为中国工业提供了广阔的出口市场。

　　尽管民族情绪不允许两国结盟，尽管两次的战败让日本对中国是仇恨交加，但是从国家和民族利益角度上考虑，日本和中国结盟是非常有利的，到时候中国可以出兵苏俄和印度支那半岛甚至印度和中东，日本则是可以出兵南太平洋地区甚至澳大利亚。这种战略构想不止一次的出现在日本高层心中，不过他们也知道这只是不现实的幻象而已。

　　结盟是不可能的，但是仅仅是争取中国对日本的支持还是比较容易做到的，而中国要对日本进行支持也非常简单，只要持续保持对日本的资源供应，那么日本就能够做到后顾无忧，一旦日本占据了印尼甚至整片南太平洋地区后，那么南洋地区的资源就能够源源不断的供应日本本土，从而让日本彻底摆脱对中国的资源依赖，届时日本就能够真正的成为一个大国，具备和中国争霸亚洲霸主的资本了。

　　“从中国人的态度上来说，保障对我们的资源供应应该是不成问题的，毕竟从另外一个角度上来看，我们就是当了他们的挡箭牌，如果不付出点什么怎么可能！”井上成美如此道：“而美国那边，现在欧洲局势那么紧张，而欧洲对美国比亚洲要重要得多，就算美国参战，那肯定也是先插手欧洲战事。而且美国在亚洲的利益在于菲律宾，只要我们承诺不碰菲律宾，他们应该没有对我们宣战的勇气。”

　　“现在美国国内的孤立主义非常严重，美国国内对出兵欧洲都严重反对，更加不用说在亚洲了！”

　　山本五十六说着这话的时候，露出了狠色：“只要能够扩大民族的生存空间，只要能够获得南洋地区的资源和市场，我们帝国海军将无所畏惧！”

　　山本五十六的这话让米内光政和井上成美也是露出了一丝狠色，为了国家和民族哪能不冒风险，即便是明明知道进军印尼的风险非常大，但是他们就是想要赌一把，赌中国为了牵制英法美会支持日本，赌美国不会因为日本进军印尼而对日本宣战，赌英法因为欧洲的局势而无法顾及印尼的死活。

　　这是一场赌博，而且是一场风险大但是收益同样极大的赌博，如果能够占领印尼，那么日本就能够从印尼地区获得大量的石油资源以及橡胶等各种资源，从而摆脱对中国以及英法荷兰以及美国的石油依赖，这对于日本的未来战略而言是具有极大的诱惑力的。

　　尽管风险很大，但是日本意图进攻印尼的战略是具有极大的可行性的，因为日本并没有历史上一样贪心，没有进军菲律宾和英法殖民地的想法，把目标只是定在了印尼群岛上。如果操作的顺利，那么日本这种火中取栗的行为是极有可能成功的。

　　日本现在的实力并不算弱，尤其是作为镇国支柱的海军力量，目前日本海军除了一票的老旧战列舰外，还有两艘1937年动工建造，并在今年就已经下水，近期就会服役的两艘四万五千吨的高速战列舰大和号和武藏号。这两艘战列舰由于受到中国海军的影响，并没有和历史上一样建成了六七万吨的超级战列舰，而是建造了拥有高达三十节航速的高速战列舰，战斗力强悍不但可以执行战列炮战任务，而且还可以跟随航空母舰编队进行机动作战，从战斗力发挥而言，比历史上的那两艘坑爹货强多了。

　　而航空母舰上，日本海军在三十年代期间大力发展建造，除了三十年代早期的两艘巡洋舰改装航空母舰和两艘飞龙级航空母舰外，日本海军在1936年和1937年期间先后动工了三艘航空母舰，而这一级别的航空母舰就是翔鹤级，去年年底也就是在欧洲爆发大战后，加上那时候日本的情报人员得知中国正在建造好几艘的新式航空母舰，所以就是开工建造了一艘大型航空母舰，也就是大凤号。

　　除了这些舰队航空母舰外，日本海军还有一部分的护航航母、水上飞机母舰等，必要时候也是可以作为航空舰队决战投入使用的。

　　日本海军的航空力量实际上是仅次于中国的。

　　当然了，中国比日本更多航空母舰，现有的六艘航空母舰中的四艘虽然都已经老旧，但是中国在1938的年时候，中国海军由于决心发展两万吨级的大型巡洋舰，而原本已经开工建造到一半的两艘一万六千吨的重型巡洋舰也就是被停工，随后被海军以航空母舰继续建造，1939年就已经建成，1940年年初的时候就已经相继服役，船名依旧沿用中国航空母舰用山川命名的规则，一号舰被命名为青城山号，二号舰被命名而龙虎山号。

　　这两艘航空母舰由于是重型巡洋舰的船体中途改装而来，和正规舰队航母自然有一些差别，表现出来就是航速更快一些，而且防护性能也比较优秀，但是相对来说载机量就是少一些只有五十来架，但是三十四点五节的航速让他们成为了中国海军中航速最快的航空母舰。

　　现在中国海军正在对民间的数艘商船进行改装计划，用来进一步增强海军的航空力量，而这些商船都是中国海军在三十年代期间的高速商船计划中建造的，设计建造之初就预定了改装为航空母舰的余地，所以改装起来也算方便，改装期也不会太久。改装成功后，这些排水量在两万吨左右，航速二十五六节，载机辆三十架到五十架不等的改装航空母舰将会成为护航航空母舰存在，为运输船队提供护航，支援舰队航空母舰参与舰队决战。

　　未来以青山级和天山级航空母舰为核心，加上中国拥有的其他航空母舰，足以让中国海军的这支世界上规模最庞大的航空母舰群傲视全球。

　　而日本海军的航空母舰力量虽然不如中国海军，但是也不容小窥视，至少比美国和英国强多了。

　　日本海军的强大实力即使他们实行南洋攻略的信心保障，而欧洲法国的不断溃败则是给日本进军印尼注入了一注强心针。


第〇七四八章 日荷战争（上）

　　印尼骚乱中，日本国内群情奋勇，一个个都叫嚷着要出兵印尼救援日本的侨民，日本方面也是派出了多支舰队巡弋爪海，并且接送了不少日本侨民回国。但那时日本当局依旧保持着克制。

　　尽管日本国内的海军铁三角已经是下定了决心要进军印尼，扩大日本的民族生存空间，但是真正要做起来也不是那么容易的事情，首先是得做好战争的准备，这个战争准备不是说和荷兰开战的准备，而是和英法美开战的准备，海军开始加速在建军舰的建造工作，另外一方面日本也还在等待时间，他们等待着法国在欧洲的彻底失败。

　　当然还有更重要的是，日本方面需要从中国哪里得到保障，不单单是不会趁机进攻日本的保障，更需要得到中国给日本提供资源的保障，这个年代打仗打的就是工业和资源，有了工业基础和源源不断的资源，那么就能够打下去。

　　1940年五月二十号，日本外相秘密抵达南京，随后和中国外交部部长顾维钧进行了秘密交谈，紧接着他又是见到了陈敬云，两天后日本外相就是离开了南京返回日本。

　　陈敬云看着手中的这份中日资源保障协议，心里头是大大松了一口气，有了自己的支援和保障，这些日本人应该不会退缩了吧。

　　两天的交谈里，中国和日本进行了赤裸裸的利益区域划分，日本方面支持中国对中南半岛的利益诉求，而中国支持日本在印尼和新几内亚地区的利益诉求，而且陈敬云还非常大方的承诺，中国对日本的资源供应是不会因为第三国的插手而中断的。

　　当日本和中国达成了这一秘密协议后，也就代表着日本已经是做好了全面的准备。

　　五月份，英法联军被德军大败，在敦刻尔克地区遭到包围，历史总是出现了令人惊叹的相似，陈敬云一方面惊叹于英法联军和历史上一样惨败的时候，也是很善意的给希特勒发去了一个提醒：“以中国空军轰炸机队的规模，也无法在短时间内彻底消灭数十万大军！”

　　拥有世界上最为庞大轰炸机群的中国空军都如此表态了，希特勒对戈林发出的空军就能够完全消灭英法联军的说话也是不再相信了，而是命令前线陆军继续行动，即便是装甲部队有一定的损耗也要完全消灭敦刻尔克地区的英法联军。

　　英国为了拯救了这数十万大军，发起了规模浩大的撤退计划，用了五天的时间英国用着无数的船只撤出了高达八万余人，但是有着近三十万的英法联军被德军歼灭，德军为此也遭到了一定的装甲部队力量的损耗。但是和英法联军的庞大损失比起来，这微不足道。

　　英法联军在法国西北部地区遭到了歼灭性打击后，基本上可以宣告着法国的腹地已经向德军完全敞开了，接下来德军装甲部队继续迅速行动，大片的法国领土被德军攻占，无数的法国士兵被成群成群的歼灭或者投降。

　　时间进入到六月份，欧洲战局持续紧张，眼看着法国就要不行了，意大利也正式对法国宣战，意大利兵团出兵法国东部地区，不过有意思的是，意大利军队充分发挥了打酱油的本色，以优势兵力进攻法军防守的方向反而自身损失惨重，直到法国投降的那一天也没能突破法军的防线。

　　而与此同时，中东和非洲地区也因为意大利的参战而迎来了战火，意大利依靠在埃塞俄比亚和利比亚殖民地为前进基地，向埃及的英军发动了大规模进攻，而埃及的英国军人发现，对面的意大利人手中竟然出现了中国生产的大量军事物资，很明显这是那些无耻的中国军火商通过印度洋和红海地区向埃塞俄比亚地区的意大利军队提供的军火支援。

　　这一年来，中国的军火商人足迹即便遍布整个世界，不但德国有着大量中国生产的各种物资，实际上英法两国里头也有不少，意大利、土耳其，波斯等国几乎或多或少都有中国的物资存在。

　　因为这个年代里有些产品是中国的特色产品，各国都是需要大量进口的那种，比如抗菌素，比如电子产品，尤其是无线电产品，中国的电气产品中，收音机名气虽然大，电风扇等初级电气产品也算不错，但实际上中国的军用无线通讯系统才是最出名的，福乐电气经过数十年的研究，加上军方长年累月的众多资金投入，使得他们在无线电领域上的技术优势已经超越了各国。

　　从各种技术来说，中国占据领先地位的实际上并不多，钢铁，机械顶多算一流水平，但绝对不是世界第一个那个，中国一直以来都需要持续引进钢铁和机械行业的各种技术以及设备，之所以说中国的坦克和飞机以及军舰都先进，那更多是因为综合成品设计理念的因素，比如中国的F5战斗机毫无悬念的是世界第一，但是F5战斗机所用的发动机确实仿制德国液冷发动机，而且这发动机的水平还比不上英国和美国。

　　坦克和军舰也差不多，中国在这些领域上之所以强，只因为中国走的更早，加上有着陈敬云指出的正确方向，并不是说在这些领域的基础技术上就超过了英法德美。

　　而真正在技术上让中国领先世界的，实际上就两项，一个是医药产品，也就是抗菌素方面的研究，中国有着世界上最优秀和规模最大的抗菌素研发团队。第二项实就是无线电领域，中国的无线电虽然是在一战时期才算发展起来，福乐电气当年还是依靠仿制西门子电报机才开创了无线电的研发和生产，但是陈敬云个人对无线电领域的注重，加上军方对无线电的极大渴求，使得了中国在无线电领域上投入的资源几乎是其他国家的数倍还多，投入的大收获就大，中国实现了第一个把无线电系统装备到战斗机上，第一个实现雷达实用化，第一个在全海军的作战舰艇上实现全面装备雷达，第一个在陆军中把无线电装备到排。

　　让中国陆军成为了世界上无线电设施最为普及的一直军队，无线电已经是配属到了排级部队，而中国的无线电通讯设备是比传统军火出口更具备优势的产品，在世界上的份额是比美国和德国都给比了下去，实际上意大利陆军所装备的无线电通讯系统就是从中国进口的，日本陆军也是装备了不少中国生产的无线电设备。就连美国陆军也是在1937年引进了一部分装备，后来委托摩托罗拉公司进行仿制，不过遇到的技术难度非常大，直到今年才研发出实用化的战场报话机，但通讯质量远不如中国的产品，重量也非常大。

　　而抗菌素也是非常重要的战略物资，中国的抗菌素一号也就是磺胺已经是先后被各国给仿制研究了出来，不过中国也是即使在各国申请了专利，所以依旧在全球范围内保持垄断地位，只是战争期间他们也是顾不上专利，会大量生产而已，而抗菌素可远不止磺胺和青霉素，目前中国已经开发出来了高达数十种的抗菌素，这些产品应对不同的疾病，而中国又是非常恶心的对抗生素产业进行了严格的技术保密，国内根本就不允许发表任何的抗生素相关的论文，不允许出现任何的技术泄密工作，陈敬云可是视医药产业为国家支柱产业的，能够垄断就垄断，医药产业的保密丝毫不比那些重要的国防工程轻多少，由调查局亲自负责。

　　宏观上的保密还不算什么，而且国内的两大医药公司，位于南京的同奎药业，位于广东的羊城药业为了垄断全球市场，对世界范围内的竞争对手进行了无情的压迫，这两家医药公司的市值规模都是非常庞大的，同奎药业的市值甚至超过了东南钢铁，可想而知这些年来同奎药业从全球范围内捞取了多少的金钱了，为了打压对手，收买外国的技术人员，甚至刺杀都是很平常的事情。

　　当然这种事情军情处也干的不少，后世里大名鼎鼎的核弹研发专家以及火箭技术类的那些专家死的可不少，这主要是为了保证中国的核弹以及洲际导弹先研发出来，尽管这些手段不可能阻止他们研发的步伐，毕竟技术积累到了一定阶段后，突破是必然的，不但A发现就是B发现，杀了一个只能缓一时，总不能把人家所有的科学家都杀完不是。军情处杀外国的科学家，中国被杀的也不少，三十年代期间，作为中国最有才华的坦克设计师，亲手设计了T6坦克，T7坦克以及T9坦克的冯品就是在家中被毒杀，而下手的人就是苏俄的特工。

　　这些都是上不得台面，也影响不了大局的事情，比如冯品的死虽然让人惋惜，但是并没有丝毫阻止中国的坦克发展，很快T11重型坦克和T12坦克就是横空出世。

　　不过有时候也得去做，所求的也不是要有多大的效果，对于核弹研发而言，陈敬云想的是多拖延他们多久就拖多久。

　　中国的医药和电气产品具备了独特的竞争能力，所以就使得即便欧洲爆发了大战，但是中国制造的这些产品依旧充斥在欧洲市场上，至于意大利在非洲的殖民地军队上出现的中国军事物资，则是属于特殊一些，那些都是中国从波斯地区临时调运过去贩卖的军火，因为地中海爆发战争后，英国海军还是非常强悍的，意大利在非洲地区，尤其是东非地区的部队很难获得补给，所以就大价钱向中国进口，有钱不赚王八蛋，陈敬云自然乐意消化众多的库存老旧军事物资，反正也不会对中国自身的军队建设以及物资的储备造成什么影响，而且还能加强意大利军队那支打酱油部队的实力，恶心恶心英国人也是不错的。

　　六月份，随着法国东部和北部地区相继沦陷，甚至巴黎都快被德国人攻克了，法国的全面投降已经提升了日程。

　　这个时候，日本终于下定了决心，法国已败，英国自顾不暇，美国高层忧心欧洲局势的同时民间却是依旧洋溢着孤立主义。加上已经和中国达成了秘密瓜分东南亚地区的协议，有着中国承诺的资源供应，就使得了日本没有后顾之忧，当然了对中国必要的防备还是必须的，六月下旬，当法国正式宣布投降的时候，日本就是派出了向印尼方向的舰队，但是那个时候，日本国内的陆军和海军主力依旧部署在本土，全面戒备着中国出尔反尔趁火打劫。

　　七月一号，日本正式对荷兰流亡政府提出了出兵印尼地区护侨的要求，荷兰流亡政府自然是严厉反对的，但是日本依旧是开始登陆了印尼。

　　战争，终于在亚洲爆发！


第〇七四九章 日荷战争（下）

　　七月二号，南京总统府，陈敬云面前站着军方的一众大佬们，和往日里的三军会议里头陆军将领占据多数外，今天有些不同，海军和空军的将领非常多，而且一个个军衔不小。

　　陈敬云看着眼前的这群人，绝大部分都是跟着陈敬云从国内战争时期就一起走过来的老人了，尤其是陆军将领基本上都是五六十岁的老人了，海军和空军的将领年纪虽然整体上要年轻一些，不过也都不小，基本上都是五六十岁的人。

　　和其他军队的发展一样，建立之初的国民军海陆空三军是非常年轻化的，当时的高级将领平均年龄只有三四十岁，充满着朝气，对任何敌人都无所畏惧。而近三十年过去了，军队越来越稳定，不可避免的高级将领甚至中层军官的年龄都开始普遍年纪偏大，在内战时期，二十多岁的校官比比皆是，甚至将官也非常多，但是在今天的中国海陆空三军中，二十多岁的校官极少，就算有也只有少数几个在二十八九岁的时候才被晋升为少校，而这一批人基本上都是被高层看好，具备极大培养潜力的将官苗子。

　　整体上而言中国的军官群体中，校官的年龄往往在三十岁到五十岁之间，而更高级别的将官中，能够在四十岁升到少将基本就是属于有着大好前途的哪一类型人，比如海军中的陈绍宽，这个人在海军中的晋升速度首屈一指，三十多岁的时候就被晋升为少将，第二次中日战争中又积功晋升为中将，而这个时候他的年龄只有四十多岁，这个年龄放在海军内部中属于非常特殊的例子了。

　　如今也已经五十岁的他被视为了海军内部航空派关时杰的接班人，迟早有一天会坐上海军部总长这个位置上的。

　　中国的高级将领群体年龄不小，但是这放在各国军队中，却是属于正常水平没有哪家的军队高级将领是而三十岁的毛头小伙子，基本上都是五六十岁的老头子。

　　“根据第二舰队第七驱逐舰队下属的侦察情报显示，目前日本海军已经向南太平洋地区派遣了至少两艘的航空母舰以及两艘的战列舰以及其他辅助舰艇所组成的机动舰队，我海军战略司认为这一支舰队的目的应该是防备英法在亚洲地区的舰队，尤其是英国驻扎在新加坡的亚洲舰队以及美国驻扎在菲律宾方向的舰队！”陈绍宽指着一副宽大的地图上继续说着。

　　“而前段时间由于欧洲战事的爆发，英国和法国海军都已经抽调了不少的军舰返回欧洲，目前他们在亚洲的存在力量并不强，如果他们要对日本宣战，那么也不可能对日本海军造成什么实际性的威胁。而菲律宾方向的美国海军总数也不多，目前美国海军分成了两部分，一部分在大西洋，而另外一部分在太平洋，目前美国海军部署在太平洋地区舰队主力也主要是在夏威夷！如此短时间内看来，日本海军进攻印尼的行为不会遭到英法美三国太大的海军力量的抵抗！”

　　陈绍宽并没有提起荷兰自身的海军，因为荷兰在亚洲地区的海军也就那么几艘老船，根本就不用出动什么主力，以中国海军实力来比较的话，随便派出一个驱逐舰队就能够把荷兰在亚洲的海军给灭干净了。

　　“日本海军除开了派遣到南太平洋地区的这支机动舰队外，其余剩下的海军主力基本都还集结在国内，尤其是部署在日本西部的几个军港里！这里头的作用非常明显，就是用来防备我们的！”

　　这个时候，军情处的林昌丈也道：“不错，日本在这一次的印尼攻略中，实际上派遣的兵力极为有限，除了海军的这支机动舰队外，随同登陆的陆上兵力只有海军的一个师团以及陆军的两个师团，但是日本国内的这二十几个师团目前却是处于了全面动员的状态，近期也举行了多次的反登陆演习。日本陆军和海军航空兵在对马海峡上空的巡逻次数和数量也有所增加。从这些看来，日本方面对我们还是不放心的！”

　　陈敬云点点头：“不放心是正常的，我们就在他们边上，空军随时能轰炸他们的本土甚至东京，陆海军随时都能够对他们的本土发起登陆，这个时候他们要是能够放心才是怪事了！这换成我们，我们也不放心啊！”

　　这说的是事实，陈敬云虽然说支持日本进攻印尼，但是在这日本集结兵力的一个多月中，实际上中国方面比荷兰还要紧张的多，陈敬云就怕日本方面暗中和英法美勾结，不去打荷兰反而倒过来和中国开展，他可不想让上海面临一次珍珠港式的偷袭。

　　所以日本整军备战，集结舰队的这段时间里，中国的三军也是严正以待，海空军甚至取消了所有的休假，岸基航空兵天天都派出了大量的巡逻飞机对东海以及对马海峡进行搜索，而海军的第一舰队所属的主力舰队也已经做好了一切应对准备，而沿海，尤其是长江三角洲的防空兵力更是严阵以待，防的就是日本。中国由于国土庞大，也不太可能在每一个沿海地区都做到充足的防空，但是在中国的经济和工业重地，长江三角洲沿海地区的防空兵力却是非常的雄厚，而肩负这一地区防空任务的不但有空军第二航空军，此外还有海军岸基航空兵的第一航空军下属的一个联队。

　　加上沿海地区配属了大量的地面远程雷达，使得这一地区的防空火力不但是中国地区内最为严密的，同时也是世界范围内最为严密的。

　　尽管三十年代起，中国为了避免沿海地区的工业遭受轰炸打击，已经开始向中部和西部以及西南部地区发展工业，但是长江三角洲作为中国最重要的经济和工业基地，有着大量重要城市，上海、南京、芜湖、杭州以及周边城市都是极为重要的地区，而对这一地区的防备工作一直以来都是中国军方的重点工作，哪怕是第二次中日战争期间，中国往东北和朝鲜派遣了大量兵力，但是丝毫都没有动华东地区的防备力量。

　　但是中国海军的严阵以待，尤其是中国海军第一舰队所属的主力舰队中，近半都已经出海巡弋，而方位也是外人所不知。而这种情况反过来又让日本人紧张无比。

　　别以为中日签订了互不侵犯条约，甚至秘密签订了资源保障协议就能够让两国安心无忧了，实际上大家都还相互防备着，中国怕日本来偷袭，日本也怕中国来偷袭。

　　所以在六月份和七月初的这段时间里，表面上看中日两国同声共气，但是对彼此的防备没有减轻丝毫，相反还有所增加。

　　要不然中国也不会让海空军严阵以待，日本也不会把海军主力集结起来了。

　　国与国之间的关系永远都是不能轻视的，而国与国之间的信任也是如同泡沫一样一戳就破。

　　这说起来也挺有意思的，尽管中日两国的高层都没有对发动第三次中日战争有兴趣，至少在现阶段没有兴趣，但是彼此间依旧是把对方视为了严重威胁。

　　而就在这种情况下，日本开始登陆印尼地区。

　　首先值得注意的是，日本登陆印尼的同时，却没有向荷兰宣战，而是借着护侨的名义进军印尼，当然了谁都知道日本人登陆了印尼后不可能会撤离了。日本不向荷兰宣战，但是荷兰又不是傻蛋，这欧洲本土已经沦陷了，现在连亚洲的殖民地都保不住了，他们那里还管得了那么多啊！

　　七月二号，荷兰流亡英国伦敦的政府正式向日本宣战。

　　但是荷兰对日本宣战后，英国却是没有第一时间也对日本宣战，要知道，这个年代的所谓盟国往往具备一些限制，比如中国和芬兰的共同防御条约，这个条约里头并不是说对每一个国家，每一场战争都实施共同防御的，针对的只有苏俄，而且是在本土两国本土遭受苏俄进攻的时候才会生效。换方面说，日本要是进攻中国，那么这份共同防御条约就没有用处了，同样的要是瑞典进攻芬兰，同样也不能让这份条约生效。

　　当然这只是一个片面的特例，并不能代表英国给荷兰的独立保障。

　　英国要对日本宣战，那么就会牵扯到一大堆的问题，首先如果宣战的话，那么就会彻底和日本撕破脸皮，然后日本人为了自保就会加大进攻的范围，比如进攻印度支那半岛，马来西亚其他地区甚至澳大利亚。

　　而以英国目前在亚洲的实力来说，是绝对无法抵抗日本在东南亚和南太平洋地区的进攻的。

　　日本人虽然接二连三的被中国击败，但这不代表说日本的军事实力就已经沦为三流了，目前来说日本的军事力量依旧是属于世界列强中的第一梯队。除了中美两国外，谁敢说有实力轻易击败日本？

　　而且现在欧洲局势紧张，法国已经沦陷目前正在筹备维西政府呢，而投降后的法国政府已经不是英法结盟时代的政府了，现在所说的英法联盟是指英国和自由法国。也就是那些不愿意投降的法国人，而自由法国的力量基本可以忽视。

　　而维西法国实际上就是一德国的傀儡政府，他们的意见实际上就是德国人意见，而德国人是非常乐于看见日本在亚洲地区挑战英国的。

　　英国现在在做什么？他在进行全国的动员，并且从全球范围内的殖民地抽调力量，为的是什么？为的是保卫本土。


第〇七五〇章 越来越近

　　目前英吉利海峡上空几乎每天都会爆发英德空军之间的空战，希特勒拿下了法国后立马就是筹备登陆英国的海狮计划，现在英国的本土伦敦都是遭到了德国空军的轰炸。而考虑到德国人在波兰和法国战役中的强势，在今天的全世界里，谁都不会轻视希特勒登陆英国的决心和能力。

　　现在英国是为了保卫本土而努力着，这个时候他们根本就没有足够的余力来保护亚洲的殖民地，更加别说保护荷兰的殖民地了。

　　再加上日本进攻的只是荷兰的殖民地印尼，而且借口的是护侨，并不是传统的宣战。严格上来说是荷兰流亡政府对日本宣战了，但是日本并没有对荷兰宣战。

　　最最重要的是，日本并没有出兵英国和法国的殖民地，这就代表着日本避免了触犯英国人的底线。

　　如果是在平时，如果这个时候法国还没有沦陷，那么英国二话不说立马就对日本宣战，但是现在呢？英国方面就对日本宣战是争论不休，有人说现在是抵抗德国为重，如果贸然为了一些荷兰的亚洲殖民地就和日本人对抗，那么明显是不现实的。

　　而且还得考虑到另外一点，那就是亚洲不止一个日本，而有一个中国呢。

　　在二十年代乃是三十年代，中国一直都是英国在亚洲的压制对象。甚至和美国一起对日本进行拉拢用来打压中国的扩张。理由非常简单，那就是中国的扩张对英国的亚洲以及中东地区的殖民统治造成了极大的阻碍。

　　二十年代开始中国就频繁支持英法荷殖民地中的民族独立，而这些举动让英国人变的极为被动，随后又在三十年代开始在中东地区和英国扳手腕，尤其是在波斯方向，中国势力对波斯的渗透几乎超过了英国人的容忍范围之类，此外还有在阿富汗地区的争端。

　　这些因素加起来，使得了英国和中国的关系一直不太融洽，矛盾频发。而三十年代以来，英国人也是视中国为亚洲地区的敌人。

　　现在日本为了扩大民族生存空间，开始进攻印尼，而傻子都知道日本人之所有有这个决心是受到了中国的默许甚至支持的，要不然日本人也没那么大的胆子在本土面临威胁的情况下就出兵印尼。

　　“直接宣战是不妥当的，但是就这么让日本人霸占印尼也是绝对无法忍受的！”丘吉尔手敲着烟斗，然后道：“外交部应该和中国加强联系，帝国在亚洲需要一个盟友！”

　　在日本进攻印尼之前，英国还视中国为亚洲地区的最大敌人，但是日本一进攻印尼之后，英国对中国的态度立即发生了转变，他们是需要在亚洲地区找到一盟友，这个盟友可以是日本，也可以是中国。

　　“可是他们对香港的领土要求？”旁边的一个内阁大臣忧心忡忡的道。

　　中国和英国矛盾冲突是有着根本原因的，东南亚和中亚地区的利益争夺实际上只是次要的，而中英矛盾的根本来源实际上还是香港。

　　陈敬云从建立国民军的那一天起，就想尽了各种办法收回被他国夺取的领土，而这个过程几乎持续了十多年，而且成功也非常大，各国在中国的租界都已经被收回，上海租界也是被收回，但是对于香港和澳门这两个地方，却是一直都没有什么进展。

　　英国可以归还所占的各地租界，但是对于香港的态度一直都非常强硬，丝毫都不肯松口，这就导致了中国如果想要收回香港那么就得和英国开战，不然是没有其他的办法。

　　而在二十年代以及三十年期间，中国正处于高速发展期，注重的是经济发展，所以也就暂时搁置了香港问题，但是这不代表着中国不想要收回香港，几乎每年都会向英国方面提出收回香港的要求，而每一次都是被英国拒绝，甚至连正式的谈判都不肯举行。

　　要想和中国展开合作关系，那么香港问题是必须解决的。

　　七月三号，英国宣布对日本实施制裁，断绝供应一切可用于战争的物资，同时向日本出口英国的产品实施严格控制。

　　而如此同时，英国驻扎的外交人员也是开始了积极的外交，试图说服中国也加入对这一制裁行动，而陈敬云直接拒绝，声称中日贸易是建立在平等互惠的基础上，中国不会为了他人的利益就让自己失去日本这么一个庞大的出口市场。

　　中国人的拒绝是在情理之中的，英国想要在不付出足够代价之前，根本无法说服中国停止和日本的贸易，再说了中国要是停止了对日本的贸易，日本立马就得垮掉了，陈敬云还怎么让日本去充当马前卒啊。

　　陈敬云拒绝了，但是罗斯福却是没有拒绝。

　　纵然美国国内民间的孤立主义非常严重，导致罗斯福虽然做梦都想要对德国宣战，但是依旧无法施行，而面对日本人在印尼的进攻，美国人再一次表现出了事不关己高高挂起的态度，想要让美国现在出兵日本几乎是不可能的事情。

　　但是宣战不可以，不代表着制裁也不可能，于是乎紧随英国其后，美国也是宣布了对日本实施有限度的经济制裁，对任何可用于战争的资源都实施断绝供应。

　　只是和历史上不一样，历史上英美两国对日本实施了经济制裁后，日本国内立马就萎了，而这也是导致日本冒险发动太平洋战争的根本原因，为的只是获取足够的战争资源而已。但是现在呢，日本主要依赖的是中国资源，不管是石油还是铁矿还是其他的工业产品，绝大部分都是来至于中国，只要中国不断绝对日本的资源供应，那么就不会对日本造成致命打击。

　　事情发展到这个阶段，实际上情况已经是非常明朗，但就现阶段而言，也就是1940年的7月份局势而言，各大国几乎都默认了日本进攻印尼。日本人所担心的英国和美国会对他们宣战，中国会对他们捅刀子的事情都没有发生，日本人只是派出了一支小规模的海军和登陆部队，就拿下了印尼，印尼里的荷兰殖民军队根本无法阻挡日本的攻势。

　　但就现在的情况而言，战略局势对日本是极为有利的，在各大国中火中取栗从而获得印尼这一大片的殖民地，让日本受益匪浅，印尼有着大量的石油，有着大量的稀有金属有着大量的天然橡胶，而这些都是重要的战略资源，如果能够彻底控制印尼并把印尼的资源利用起来，就能减轻对中国资源的依赖。

　　日本获得了庞大的利益，而中国人，对于陈敬云而言最大的好处就是，英美开始把矛头对准了日本而不是中国，而这就是中国最大的收获。

　　只要日本能够继续撑下去直到世界的整体局势出现新一轮的变化，那么陈敬云就不用担心英美联合日本对付中国。

　　甚至他还想着是不是让日本继续加把劲，然后把英国的那些殖民地也给占了，甚至去进攻澳大利亚。

　　日本人发起南洋攻略的时候，中国人自己也没有闲着，除了国内进一步扩大工业生产规模外，军备扩张依旧在持续进行着，中国目前的军事力量依旧非常强悍，但是远远还没有达到陈敬云的心中预期。

　　只有把海军第八期发展计划和第八期补充计划全部完成，那么陈敬云才会考虑真正发动大规模军事行动。

　　现有中国海军中，除了旧有的主力舰外，实际上大批的新式主力舰不是刚下水就是还在船台上，第八期计划中的大批主力舰要正式服役还需要几个月时间，而预期到1940年底的时候，海军的第八期和补充计划中的主力舰就能够全部服役，这个时候中国海军就拥有了足够挑战任何一个国家，甚至全球海军的实力。

　　当然了这并不是说第八期计划完了就算没事了，中国海军在1940年初提出的第九期计划中，已经筹备了四艘航空母舰的建造计划，而这四艘航空母舰已经相继在1940年动工，而在1940年的七月份，海军又是将第九期发展计划扩大规模，增加了两艘航空母舰的建造计划，只不过在未来的两三年内是不用指望这些军舰了，因为这些主力舰基本就是属于战时造舰计划的内容了，后续的建造情况得视世界局势发展以及国内的工业经济承受水平来进一步作出调整。就跟历史上二战爆发后美国海军一口气开工了几十艘舰队航母一样，这并不是属于海军的正常发展情况，而是属于特例。

　　按照正常发展情况中积累中的实力，也就是在1940年底到1943年之间中国海军可动用的主力舰有：四艘改装后的高速战列舰，一艘少昊号、三艘伏羲级共计四艘大型巡洋舰。四艘二十年代初期舰队航空母舰，两艘三十年代早期舰队航空母舰，两艘三十年代末期的改装轻型航空母舰，两艘新服役的两万七千吨航空母舰，两艘四万五千吨的大型装甲航空母舰，共计十二艘航空母舰。当然这些航空母舰的数量并不包括那些商船改装或者其他战争期间紧急建造的护航航空母舰，而实战中这些低航速改装的航空母舰战斗力一般都不算强，大体上可以算成辅助兵力。

　　舰队航空母舰和护航航空母舰是两个兵器概念，不可统一而论，历史上美国的一百多艘航空母舰里头，绝大部分都是护航航空母舰，直到战争结束时美国海军才造了二十四艘舰队航空母舰，十艘的轻型航空母舰。而中国海军中轻型航空母舰实际上只有两艘，而且未来也不太可能继续建造轻型航空母舰，历史上美国建造轻型航空母舰的原因是因为战争爆发后舰队航空母舰不够用，而新造的舰队航母又无法短时间内服役，所以才改装了十艘轻巡洋舰的船体为轻型航空母舰使用。而中国并不存在这种情况，中国的航母发展是非常快速的，而且战前拥有的数量比较多，现在还有六艘的舰队航空母舰在建中，而且不出例外的话，明年肯定还得动工更多的航空母舰，当然更重要的是中国也没有合适的一万多吨的船体用来改装轻型航空母舰，中国海军的第八期以及第九期计划中，都没有一万多吨级别的巡洋舰，轻型巡洋舰的吨位比较低，大的七千多吨，小的五千多吨，而更大一级别的则是两万多吨的大型巡洋舰，而且数量也不多，就三艘而已，这些大型巡洋舰是作为护航兵力使用的，也不是能够轻易用来改装的。

　　不提以后，但就1940年底到1943年这个时间段，中国海军的主力舰中舰队航空母舰和护航的高速战列舰以及大型巡洋舰，再加上辅助舰中的重巡、轻巡和驱逐舰，如此的中国海军能够组成六支双航空母舰的高速机动作战编队。

　　而这就是中国海军的全部实力，远超英美日海军的航空母舰实力。

　　不过纵然海军现在还没有完全全面的建造计划。

　　第八期海军计划没有完成不代表着中国什么都不干了，实际上中国近一年来的动作非常大而且频繁，除了和苏俄小小的干了一仗外，还极力的扶持了东南亚地区的民族独立武装，而在法国沦陷后，法属印度支那地区的民族独立武装活动非常频繁，其中的好几支已经是在中国的暗中支持下进行了大规模的军事行动，北越地区的越南独立武装甚至已经是控制了一片和中国接壤的地区，并且向河内发起了进攻，让维西法国在越南的统治变的摇摇欲坠。

　　而这一切几乎都表明着，中国正式参战的日子已经是越来越近了！


第〇七五一章 泰国的扩张（上）

　　法属印度支那半岛东京，也就是后世里的越南北部地区，由中国所秘密扶持的越南独立阵线已经是集结了大量游击队兵力，并准备向维西法国在越南北部地区的核心统治城市河内发起进攻。

　　河内，旧称交州、升龙、东京。法国人占据了越南北部地区后，就直接用河内的旧称东京称呼整个越南北部地区。所以这个年代里的越南东京并不是说河内这个城市，而是指嫡属于法属印度支那辖区的东京区，地位是越南中部地区的安南，越南南部地区的交趾相当的。

　　这个年代的越南实际上被法国人强行分成了三块，而这种情况陈敬云也是没有打算去改变，哪怕是他想要扶持越南独立武装但是也没有说想要统一越南，而是在这三个地方都扶持了越南民族独立武装，越南北部地区，也就是东京地区的是越南独立战线，这支独立武装同时也是整个印度之南半岛，甚至整个东南亚地区最为活跃，实力最为强大的一支游击队。

　　这支游击队之所以实力大，最主要的原因自然就是因为他们活跃的地区是在越南北部了，靠近中国边境的他们可以源源不断的从中国获得大量的军械物资和补给，甚至连部分军官的培训都是在中国境内进行的。或者了如此多支持的他们在整个三十年代期间都是活跃的非常频，经常袭击法国殖民当局的小型据点，而进入了1939年后，希特勒挑起了欧洲战争，波兰迅速灭亡还不算什么，但是荷兰、比利时以及挪威和丹麦都被德国一一攻陷，更重要的是法国都被拿下了，这种情况让亚洲各殖民地的独立人士大为鼓舞，认为这是取得民族独立的最好时机，所以从1939年下半年开始，阮安同领导的越南独立战线就已经是加大了动作，并且在1940年年初实施上控制了越南北部靠近中国边境的一部分领土，从而实施上第一次获得了广大的控制区。

　　等法国投降后，阮安同就率领了游击队开始攻打法国在越南北部的各大殖民据点，甚至连续击溃了好几次法军殖民部队，现在已经是开始筹备着紧功能河内了。

　　相对于越南北部的情况，越南的另外两个地区的动作就是要小一些。

　　越南中部，也就是安南王国，陈敬云在三十年代期间就已经和安南王室秘密拉上了关系，并且秘密派遣军事教官协助安南王室建立了一支小规模的秘密部队，当然了这支部队也是以游击队名义活动的，表面上和安南王室没有联系。

　　这支游击队的规模要小一些，从实力上来说还不足对当地的法国殖民部队发动大规模的进攻。

　　越南南部地区的情况也差不多，当地民族独立武装虽然活动的比较频繁，不过整体效果还不算大。

　　如果说越南人的动作还不算大，但是泰国那边的动作就是大得多了，泰国在历史上也是被法国夺取了众多的领土，虽然在1906年收回来一部分租界但只是很小的一部分而已。现在法国已经被德国击败，法国国内忙着成立维西傀儡政府，而这个时候泰国也是生起了收复领土的心思。

　　当然了尽管现在的维西政府已经弱到了可以忽略的地步，但是泰国依旧有着众多顾忌，他们还得看英国人的脸色，也需要看中国和日本的脸色。

　　泰国想要收服这些失去的领土，就必须获得中国或者日本的支持，而根据中日两国在1940年上半年达成的秘密协议，日本是承认中国在印度支那半岛上有着特殊利益的，所以当泰国人找上日本人的时候，尽管日本人很想要和泰国进行联合，把泰国拉进自己这一阵营里，但是考虑到中国方面的态度，日本人还是拒绝了进一步的接触，不管泰国是进攻法属柬埔寨也好，不进攻也好，日本方面认为这些事情都应该由中国来负责。

　　现在日本进攻印尼就已经和英美闹翻脸了，这个时候日本方面也是不想要进一步刺激英国，免的到时候英国人真发飙向日本宣战了。

　　泰国人向外界寻求支持，自然不会只找了日本一家，实际上泰国人把希望一直都是放在了中国身上。

　　泰国身处英法的夹缝中，自从中国崛起后就一直试图和中国深入关系，希望给自己找到一个大外援。

　　对于泰国，陈敬云也是本着能拉拢就拉拢的态度，三十年代期间的亚洲商贸互惠协议中，就是加入了泰国，这些年来泰国和中国的经济联系非常密切，泰国所产的天然橡胶基本上都是向中国出口的，而且中国每年还从泰国进口大量的稻米。

　　如果说这些贸易还算是正常贸易的话，那么泰国每年向中国进口的大量武器装备就说明了两国的关系不仅仅是经济贸易国而已。

　　泰国在三十年代期间发生了军人专政，时任国防部部长的批文颂赞掌控了泰国大权，提出了向中国学习的口号，组建了青年党，而这个青年党几乎就是中国国家社会党的翻版，高度提倡民族主义，并且态度非常激进，做梦都想着收复失去的那些领土，和成立之初的中国国社党极为相似。

　　除了组建青年党外，泰国还开始大力发展军备，而学习的对象也从二十年代的日本改为了中国，中国军队的战斗力用胜利已经向世人证明了这一点。

　　泰国不但全方位学习中国组建部队，还请求中国向泰国派遣军事教官，而泰国也是中国军方第三个正式派出现役军事教官的国家，第一个是俄罗斯共和国，第二个是朝鲜共和国，这接下来就是泰国了，至于芬兰和伊朗那边都不算是官方行为，用的是民间志愿者的名义。

　　泰国的部队的编制几乎就是中国陆军的翻版，不但编制相同，而且连用的武器都是一模一样的。

　　泰国在三十年代后期开始大力发展军备，开始从中国进口大量的军事装备，一部分技术简单的则是尝试着进行防止，比如最普通的步枪，泰军现在装备的步枪就是防止中国陆军1916年式步枪，机枪和火炮也是进行了尝试型的防止。

　　作为亚洲少数的几个独立国家之一，在俄罗斯共和国和朝鲜共和国之前仅有的三个独立国家之一，泰国的工业虽然薄弱无比，但是依旧具备了一定的国防工业，太过先进的武器他们肯定是搞不定的，但是一些技术简单的武器还是没有太大问题，步枪，机枪火炮这些基本的东西他们都可以防止，甚至连轻型坦克都可以进行仿制，比如他们国内装备的少量轻型坦克中，主力是中国的T8坦克，还有一部分则是从中国进口了发动机等核心部件后，自行仿制的T8坦克。

　　这年头哪怕是需要进口发动机，但是能够把坦克给仿制出来的国家还真不多，从这一方面来说，泰国的国防工业还算是可以的。

　　装备了还算过得去武器装备的泰国陆军在1940年拥有六十万的规模，大量装备了机枪和火炮，此外还有一百多辆的坦克。当然了这只是表面，具体战斗力还是略逊，而且一些装备也都是比较落后的陈旧装备，但是这支规模的陆军对上法国殖民军队来说还是足够的。

　　空军方面要小一些，装备的飞机主力是从中国进口的F4战斗机，另外还有一部分是早年从中国进口的F3战斗机。

　　另外泰国还有一支袖珍的皇家海军，和泰国海空军大规模运用中国编制武器不一样，泰国皇家海军就显得有些万国牌，这主要是海军的建设周期非常长，泰国海军在二十年代甚至在三十年代初期的时候多都是向各国进口海军装备，意大利、英国、日本都有，这些老旧小型的船只实际上也不多，泰国海军目前的主力几乎都是从中国进口的。

　　中国海军在第二次中日战争中宣示着中国海军已经正式跻身于一流海军强国的地位，而中国造船厂为了在没有口碑的情况下向外国推销军舰，给予伊朗、泰国、阿根廷、智利等国建造的军舰一般来说价格都比较便宜，这不是说性能不过关，而是军舰国家贸易实际上是非常注重口碑的，英国军舰是无可争议的第一选择，能向英国买就向英国买，买不到或者实在太贵买不起了才会向德国、法国和意大利这三个国家里考虑，而日本和美国的军舰是三等货，至于中国外销的军舰，只能算是四等货。

　　这个和国家工业实力无关，也和国家海军实力无关，这是一种世人观念传统导致的。

　　要在这样的国际军舰贸易中取得地位，中国造船工业除了借助中国海军的两次中日战争的胜利用来宣传外，更重要的就是采用低价竞争的模式了。而从事实上来说，中国造舰行业的成本比其他国家低多了，这年头的大部分工业实际上就是一个劳动密集产业，除了极少数的高精密产品外，大部分产品的成本价格都极大的受到了人工成本的限制，而中国别的不多，就是人多，在世界的数大工业国之中，中国的工人成本是最低的，这也就导致了中国和美国造同样一艘性能的主力舰，抛开高技术的研发成本，只论施工成本的话那么中国的要便宜许多，而且便宜的幅度非常大，可以达到百分之二十到三十左右。

　　基于种种情况，泰国海军在三十年代中期开始向中国采购大量的军舰，一开始自然是一些小型的快艇，浅水炮舰，而后虽然泰国的扩军进程加速后，泰国海军就是在1936年向中国海军订购了四艘潜艇，一艘驱逐舰。这四艘潜艇是新造的，目前也是泰国海军仅有的四艘潜艇。而两艘驱逐舰则是二手货，是中国海军中二十年代初期建造服役的万字级驱逐舰，加上他们从英国订购的一艘同样是二十年代初期建造的二手驱逐舰构成了泰国海军中的主力驱逐舰。

　　但是在1937年的时候，泰国海军觉得手中的这艘万字级驱逐舰用的还算不错，加上中国海军正处于大批量换装新式驱逐舰的时期，所以又是低价购买了一艘万字级驱逐舰，而且还让中国方面给他们的这两艘驱逐舰升级了火控和防空火力系统。

　　1938年，泰国海军再一次拨款扩大海军规模，这一次他们除了那些小型军舰之外，下了大决心，准备花大价钱从中国订购两艘全新的巡洋舰。

　　要知道全新的巡洋舰可不是那些小型军舰，更不是二手驱逐舰，价钱可是贵得很，一艘下来要将近四千万华元，两艘下来加上其他的辅助舰，足够让泰国海军囊中羞涩好几年。可是他们硬是咬着牙下了订单。

　　目前这两艘轻型巡洋舰已经下水，目前正在进行最后的舾装工作，年底就能够回到泰国海军中服役。

　　目前来说泰国海军虽然还算是万国牌的模式，但是主力舰却都是从中国订购的。

　　这个时候不得不说泰国对世界局势的敏感性，他们的扩大军备工作是在1935年开始展开，1938年进入高潮阶段，而这一切几乎都是发生在世界大战的前夕，说是有未卜先知也不为过，要知道1938年的时候可没多少人会认为即将爆发全球范围内的世界大战了。

　　泰国这些年花费了大价钱扩展军备，自然不是花钱买来军事装备看的，而是有着自己的打算，这个打算自然就是收复那些失去的领土了。

　　而在有所正式行动之前，泰国还必须得到中国方面的支持。

　　“现在欧洲那边的局势已经非常明朗了，德国崛起已经成为了定局，法国战败，英国忙着守护本土，现在泰国挑选的时机可谓是非常好，恐怕打的也是和日本一样的注意，趁着欧洲大乱的时候扩大利益！”左玉刚如此道：“而且他们比日本进攻印尼还具备了一个优势，那就是他们是准备对维西法国开战，而不是对英国或者荷兰开战！

　　现在维西法国已经是德国的傀儡政权，英国人承认的只是自由法国，如果泰国进维西法国的殖民地，那么英国人想要插手也是非常难！”

　　陈敬云道：“这么说来，他们的行动不会太过的引起英国的反感了？”

　　对于泰国的扩张，陈敬云本着局势越乱越好的考虑，是支持泰国行动的，要不然整个三十年代期间帮助泰国建立现代化陆军和帮助他们的海军扩张了，现在日本已经进攻了印尼，如果泰国再和维西法国开战的话，那么亚洲这一片的局势就已经彻底乱了，而到时候对于中国来说是非常有利的。

　　如果亚洲地区一直平安无事，陈敬云还怎么施行全面的扩张啊，如果日本和泰国都不冒头，陈敬云就得主动挑起亚洲战争了，而这对中国的战略利益而言是非常不利的。

　　从某种程度上来说，日本和泰国的进攻，基本都可以算作代理人战争，陈敬云站在背后支持他们打击英国和美国在亚洲的势力。

　　有时候，扩大利益不一定是需要自己亲自上阵的，有时候也不一定是要占据多少领土多少领土的，至少陈敬云对占领他国的领土不感什么兴趣，这年头国家的利益并不体现在你占领了多少他国的领土，而在于你能够获得多少的资源和市场。

　　历史上的美国也没怎么占领他国的领土，但是它依旧获得了最大的利益收获，军事力量几乎遍布全球。谁敢说它不是赢家？

　　陈敬云的这种心态几乎在朝鲜的战后处理上就已经得到了体现，占领了朝鲜后陈敬云并没有和日本一样直接吞并朝鲜，而是扶持成立了一个亲华政权，并且签署了军事同盟协议，进行驻军，确保朝鲜成为中国的资源供应和工业产品倾销市场，这就导致了中国在朝鲜获得了庞大的利益，但是又不用去考虑处理朝鲜的内部事务，朝鲜人是否饿死可不关他的事。

　　那些说着要占领多少多少敌国领土言论在陈敬云看来，基本都是领导者的虚荣心作祟，一个合格的领导者考虑是付出最小的代价甚至不付出代价的情况下收获最大的利益。

　　比如日本进攻印尼，泰国进攻维西法国，除了能够让亚洲局势变得动荡不安，好让中国浑水摸鱼的同时，也能够让中国获得大量的市场和原料来源地。

　　日本进攻印尼时，需要从中国进口众多的物资，而拿下印尼后，作为和日本有些互惠商贸协议的中国，完全可以和日本商人一起进驻印尼获得大量的利益，泰国扩张大体上也有这个效果。

　　这种情况下就能够让中国大发战争财，自己不用伤亡一兵一卒，不用和英美全面开战就能够获取庞大的利益，这种事情陈敬云自然是非常乐意做的。

　　基于这些考虑，陈敬云是支持泰国的扩张的，为了坚定泰国发动战争的决心，陈敬云亲自下令加速泰国订购的那些军舰施工进度，尽快交付泰国，同时也答应了泰国新一轮的大规模军事武器订购订单。

　　这一笔订单包括了众多的军事消耗物资，主要是子弹，炮弹这些东西，泰国虽然有着一定的国防工业基础，但是小国终究是小国，他们的产能是无法支撑起一场大规模战争的，物资储备也就那么点，打几仗就消耗完了，而这些军事订单又是能够让中国大赚一笔，何乐而不为呢。

　　1940年九月底，泰国正式向维西法国提出了收回旧有领土的要求，维西法国自然是拒绝的，十月一号，泰国正式对维西法国宣战，然后已经准备了好几个月的军队分成了好几个方向向法属印度之那发起了进攻。

　　亚洲到了现在，已经是彻底乱了。


第〇七五二章 泰国的扩张（下）

　　1940年10月，柬埔寨上空，数架涂着泰国空军涂装的飞机飞过丛林上空的，而下方的几十个维希法国殖民地军队的法国军人抬头看着这些飞机，其中一个中尉骂着：“这些该死的中国人，什么都往外卖，不但卖枪支坦克，就连这些先进的飞机也卖！”

　　中国的F4战斗机，作为中国海空军现役的主力战斗机在世界范围内名声并不算小，而且不但中国海空军大量装备，和中国关系密切的国家也是装备了不少，俄罗斯共和国，朝鲜共和各国就不用说，波斯、泰国、芬兰都有装备，甚至一些和中国没有紧密关系的国家也都装备着不少，南美的智利、靠近欧洲的土耳其、甚至欧洲的西班牙都装备了不少的F4战斗机。

　　从外销的角度而言，中国的F4战斗机是三十年代后期最为成功的一款战斗机。

　　军火销售中，中国的飞机比军舰好卖多了，甚至比陆军装备都卖的好，陆军装备主要是外销给盟国和关系密切的国家，纯粹是依靠政治优势，而海军舰艇主要是依靠价格优势来进行竞争。但是中国的军火销售中，唯一可以依靠性能优势的也就只有空军的作战飞机了。

　　中国的空军发展一直都是处于世界领先地位，一系列的中国战斗机都是极为出名的，从一战初期开始，中国的F1战斗机就是销往英法俄三国，二十年代的F2战斗机外销情况不算太好，但是这主要是受到战后各国裁军的影响。但是三十年代后，中国的F3战斗机外销情况就是好了很多。对于一些没有政治因素影响的中小国家而言，购买军舰的第一选择是英国的话，那么购买飞机的第一选择就是中国了。

　　泰国空军也不例外，甚至在泰国和中国关系变得密切之前，泰国筹建空军的时候购买的就是中国的飞机，从开始的F2到F3再到F4，泰国空军所用的飞机基本都是从中国进口的。

　　之所以这样，和中国的航空业发达是有着极大关系的，当各国还停留在双翼飞机研发的时候，中国在二十年代就已经是开始服役全金属单翼飞机了，而当各国战斗机的最高速度还停留在三百公里的时候，中国的F3战斗机已经是达到了三百五十公里了。当各国还在为了对抗中国F3战斗机而努力研发全金属单翼飞机的时候，中国的F4战斗机早就已经大规模服役了。

　　比如在西方世界中现在最为出名的德国BF109，英国的喷火等，基本都是1935年后才开始研发，1939年战争前夕才大规模服役，而那时候中国的F4战斗机早就已经形成战斗力了，并且新一代战斗机F5都开始服役了，从飞机性能上来说基本上领先了足足三四年，而这个三四年对于三四十年代的战斗机发展而言，这个三四年的技术优势已经是非常大了。

　　有着如此优势的中国航空业能够得到众多中小国家的飞机订单也就不意外了。

　　而在1939年后，欧洲那边乱成一团，英法德都不可能太外销售战斗机，日本中也有几款不错的战斗机，比如海军的零式，但是日本的产量太少，他们自家都不够用，也不可能对外大规模销售，美国现在还没有开始发力，他们的几款战斗机性能都不算太好，再者现在世界大战前夕各国基本都不会把最先进的战斗机对外销售，中国就没有把F5、F6、F7等系列先进战斗机往外卖嘛，大规模外销的还是三十年代中期就大规模服役的F4战斗机。

　　而中国对泰国销售的飞机，现在就用到了法国人的头上，这让法国人大为不满。

　　看着头顶上的飞机已经飞远了，下面的这几十号法国殖民地军队的军人才是开始重新行动，他们要去增援一个法军据点。

　　自从泰国对维希法国所属的印度支那地区发动大规模进攻后，维希法国的殖民地军队自然不可能直接投降，好歹还有一万多人呢，他们也是进行了坚决的抵抗。

　　法国人虽然在欧洲战败了，但是那是因为他们所面对的是德国军队，并不是说他们的军队就不堪一击了，实际上尽管他们在越南、柬埔寨地区的军队只有一万多人，但依旧让泰国陆军吃足了苦头，一次战斗中法国的一个连击退了泰国陆军的一个营的进攻，然后在阻挡了长达五个小时后成功撤退，这一次的战斗让泰军损失了一百多人，而法国人留下尸体只有十几个人而已。

　　泰军的进攻初期损失颇大，这让泰军中的中国军官顾问们大为不满，向国内发挥的报告中称泰国军队空有数十万大军，但是只是徒有其表而已。

　　南京陈敬云看着这些报告，却是没有皱眉，对于泰军的战斗力低下他是有着心理预期的，本来也就没指望过这些泰国人能够有多能打，有着损失也是在预期之中。

　　但是这并不会影响到中国在亚洲地区的布局，毕竟泰军的战斗力再差，好歹也有好几十万号人呢，几十个人打一个总不成问题吧，维希法国的殖民地军队失败只是时间问题，而且这个时间也不用太久。

　　“维希法国那边已经是对泰国和法国之间的战争提出了正式抗议，德国人也是希望我们对正常战争进行调停！”顾维钧如此说着。

　　身为外交部总长，这个年代最重要的中国外交家，顾维钧对中国目前所采取的战略是知道的，但是他和众多的军方要员期待参战不一样，顾维钧是反对中国参与日本进攻印尼或者泰国进攻维希法国的战事中的，用他的话来说：“如果我们能够不通过战争就获得我们所需要的利益，那么为什么还要参战呢？”

　　他算得上是中国国内少数的几个反战派之一了，但是他的反战倾向并不影响到他执行中国的整体外交战略。从1939年开始，顾维钧就开始了长达半年的出国访问，到了欧洲，到了美国，到了日本后才回国。

　　“调停是肯定的，不过还得再等等！”陈敬云希望泰国挑动局势，并不代表着他希望泰国扩大太大的利益，让泰国收复一些旧有领土就行了，没必要让泰国占领整个法属印度支那地区，按照陈敬云的想法，甚至柬埔寨也是不能让泰国占领的。

　　但是现在还不是限制泰国的时候，还等再等等，而这个等待就是越南地区的那些民族独立武装的活动了。

　　军情处，林昌丈皱着眉头：“怎么阮安同还没有拿下河内，都给了他们这么多支援，这都打了两三个月了怎么还没有拿下！”

　　“这也不能怪他们，独立战线虽然实力还可以，但到底是游击队，以前让他们打打法国据点还好说，但是现在他们是要攻打一个大型城市，一时间拿不下来也是可以理解的！”下属的军情处东南亚司的少将回答着。

　　“我看还得对他们加强援助，不能让他们继续拖延下去妨碍到我国的整体战略！”

　　林昌丈说了这句后就是起身，然后直奔总统府，要对独立战线加强援助，还得要陈敬云首肯才可以。

　　这到了总统府后，林昌丈见到了陈敬云向他汇报了这一事，陈敬云也没有思考太久，只是道：“加强援助是可以，不过也别太露痕迹了，现阶段我们还是要保持低调，不能把火烧到我们自己身上！”

　　“还有，既然越南北部加强援助，安南王室和交趾那边也要适当的发动起来，我不希望到时候看到独立战线一家独大！”

　　维希法国在亚洲的殖民统治已经是即将全面崩溃了，这不单单有着中国背后的动作，更多的还是因为法国自身在欧洲的战败让当地的民族独立分子们不甘心继续被殖民，陈敬云只是顺势挑动而已。

　　而这种插手是必须非常谨慎的，不能把中国光明正大的暴露出来，尽管全世界的人都知道是中国在亚洲地区搞鬼，但这只是暗地里的事情，并可没有正式暴露出来，只要中国一天主动出兵东南亚地区，那么英美两国就是找不到借口，面对他们的指责，中国完全可以一口否决，推卸责任。

　　维希法国对亚洲局势已经是快要绝望了，亚洲法国殖民军队虽然拼命抵抗，但是依旧无法抵挡泰国的数十万大军的进攻，而这个时候越南的三大独立武装又是相继发动了武装叛乱，河内已经是危机重重，而中部地区的安南王室也是向法国殖民当局提出了自主独立的要求，安南王室控制的游击队甚至已经是开始向顺化进军。

　　在南部地区，西贡也不平静。

　　这个时候，维希法国也是不得不找到中国，希望中国对亚洲局势做出一个大国应该有的表率，实际上也就是调停。

　　十一月，南京。

　　“泰国人的行动也差不多了吧，再打下去估计就要打到越南地区了！”左玉刚有些担心局势会失控。

　　一边的沈纲也道：“我看也是差不多了，是该让泰国人停手了！”

　　陈敬云道：“嗯，去见见法国人还有德国人，嗯，把美国和英国人以及日本人也叫来！东南半岛总不能一直这么乱下去！”

　　十一月五号，应维希法国的请求，中国分别和各国驻华大使们商谈东南亚乱局。

　　而会议中，除了这些大国的代表外，还有泰国的外交大使。同时还有越南独立战线的代表，安南王室的代表，越南南部复国军的代表。


第〇七五三章 中美海军竞赛

　　会议里，泰国方面要求合法的收回失去的领土，不但包括被法国占领的领土，甚至还包括被英国占领的领土，以及以前的属国柬埔寨。而这一点让英国大为反对。

　　至于德国代表则是要淡定的多，他们实际上对亚洲局势的态度是越乱越好，最好就是中国和英国也爆发冲突，然后加入到德国这一阵营来，而对于维希法国在亚洲的殖民地能够维护统治，实际上他们并不关心多少，所以几乎就是不发表什么意见，甚至是默许中国直接占领这些地方。

　　法国人就无奈的多，现在的法国已经对德国人投降，成立了维希政府，而这个维希政府已经丧失了对法国的全部话语权，现在的法国分成了德军占领区，自由区，维希政府能够自主统治的只有目前法国的五分之二的本土，不过他们对德国占领区也具备一定的行政权力。

　　而这个维希法国也是目前世界上除了英国外，各国所承认的法国合法政府，中国、美国、加拿大等国都是承认维希法国的。甚至就连英国，现在也是在维希法国和自由法国之间摇摆不定，一方面英国人希望维希法国加入反德联盟中，而另外一方便又是怕维希法国成为德国的傀儡政权。

　　各国虽然大多承认了维希法国政府，但是大家都知道维希法国已经失去了话语权，在这场世界大战的角逐中已经没有了任何资本。

　　而对于亚洲局势，美国方面的态度则是要暧昧的多，一方面他是坚决反对日本占领印尼，同样反对泰国占领柬埔寨和越南。同时他还反对中国对东南亚地区的事务插手过多。美国是希望亚洲地区保持战前的局势。

　　亚洲方面的局势注定是不可能让各国都满意的，首先是印尼方向，日本无论如何都不可能推出印尼，而泰国方面也是不可能放弃已经收复的法占领土，而越南的三个独立势力也是不会放弃民族独立这个大好机会的。

　　而实际上亚洲局势的决定权在中国手中。

　　经过了多方的会谈后，中国终于是和各方达成了初步的谅解协议，泰国退出柬埔寨，但是依旧保留收复的被法国占领的旧有领土，柬埔寨成立独立国家。

　　而对于越南的处理方式，各国的意见是比较一致的，那就是希望越南独立，而且是独立成三个国家，英国人不希望越南统一，日本人也不希望，美国人也不希望，中国更不希望。

　　加上中国早就对此有所准备，在这三个地区都是扶持了民族独立武装，而独立战线、安南王室、交趾光复军可不是什么联盟，而是相互独立的。

　　于是乎越南成立了越南北部为主越南共和国，越南中部为主的安南王国，越南南部的交趾共和国。

　　1940年11月中旬，柬埔寨共和国、越南共和国、交趾共和国相继成立，而安南王国也是宣布独立统治。

　　这几个国家相互成立后自然是矛盾冲突非常多的，爆发战争的可能性非常大，不过这都是后话，就目前而言，中南半岛局势依旧在中国的掌控之中。

　　这几个国家一成立后，就是相继加入了亚洲经济联合组织，然后筹备政府，组建军队，而这个过程中有着大量的中国面孔插手，新组建的军队几乎清一色都是有着中国军事教官的存在。

　　中南半岛现在看似已经解决了问题，但实际上并没有解决，泰国和英国之间的矛盾依旧存在，而美国对法属越南的独立也保持了谨慎和反对的态度，而中国在这一地区所表现出来的强势更是让美国人和英国人担心无比。

　　甚至英美两国都是把这一事件看成了中国扩张的举动，美国已经是抽调了大西洋的海军增加到太平洋地区，为了应对日本和中国的扩张，美国在1940年度已经是进行了大规模的军事扩张，陆军从十几万增加到上百万，而海军则是连续下了众多的军舰订单。

　　到了1940年底的现在，英美两国甚至日本和苏俄都认为中国参战已经是为期不远了，这个从中国的外交攻势和军备扩张就已经可以看得出来，如果不是为了挑起战争，中国怎么会一口气动工六艘的航空母舰。

　　中国和美国之间的军备竞赛已经呈现了表面化，当欧洲各国进行着生死大战的时候，当日本占领印尼的时候，中美两国却是为了参战而进行着大规模的军备扩张。

　　作为全球范围内事实上最大的两个工业国，中美之间的军备竞赛规模可谓是浩大的，尤其是海军方面，中国海军为了确保战争时期的制海权，连续施行了第八期发展计划，第八期补充计划，第九期发展计划。

　　而美国海军的扩张计划一点也不慢，从1934年开始的第一次文森法案、1936年的海军法案、1938年的第二次文森法案、1940年的第三次文森法案、两洋海军法案。这些海军扩张法案让美国海军在三十年代后期以及四十年代初期迅速发展。

　　只是相对于中国海军的第八期以及第九期计划全面侧重航空母舰不一样，美国海军虽然已经意识到了航空母舰已经是海军重要的作战平台，但是他们对战列舰的重要性依旧看重，认为战列舰依旧是决定海战胜负的决定性因素。

　　1936年的海军法案批准了两艘北卡级战列舰和一艘航空母舰的建造计划，1938年的第二次文森法案批准了三艘南达科他级战列舰的和一艘航空母舰的建造计划，1940年的第三次文森法案批准了一艘南达科他级战列舰、两艘衣阿华级战列舰和三艘埃塞克斯级航空母舰的建造计划。而法国沦陷后美国人通过的两洋海军法案更是庞大，四艘衣阿华级战列舰，五艘蒙大拿级战列舰，四艘阿拉斯加级大型巡洋舰，十二艘埃塞克斯级航空母舰，然后还有数十艘轻重巡洋舰，一百多艘驱逐舰、四十多艘潜艇。

　　规模比中国第九期发展计划大多了，美国人不但大量建造航空母舰，而且还大量建造战列舰，预计建造和已经开工的战列舰高达十几艘，他们是准备用这些战舰来同时对抗日本海军和中国海军。而四艘阿拉斯加级大型巡洋舰则是为了对抗中国的少昊号和伏羲级大型巡洋舰。

　　面对美国规模浩大的海军扩张法案，中国海军自然也是不能坐以待毙，尽管中国海军目前的航空母舰规模超过了美国海军，但是如果不继续建造的话，等美国的这十几艘航空母舰一下水服役，那么就不太好办了，所以美国扩张的同时，中国也是对第九期计划进行了扩大化，上半年预定的四艘航空母舰增加到六艘。

　　然后下半年又是通过了第九期发展计划修订案，再一次增加四艘航空母舰的建造方案，使得中国施工中或者短期内即将开工建造的航空母舰数量达到了十艘之多。

　　海军第九期发展计划经过初定计划，增定计划，修订案三次规模的扩张后，实际上海军第九期发展计划和原来已经不是一个概念了，十艘航空母舰，三艘大型巡洋舰，二十多艘巡洋舰，一百多艘的驱逐舰，近一百艘的潜艇，构成了中国海军数十年来的最大扩张计划。

　　中国和美国之间进行的大规模海军军备竞赛，也是极大的刺激了日本，至于英国那边倒是没什么，反正德国海军就那么点，英国海军不用扩张都毫无问题，至于亚洲方面他们是有心无力了。

　　日本为了紧跟中美海军的扩张步伐，1939年通过了军备充实计划，也就是丸四计划，预计建造两艘高速战列舰，也就是大和级的三号舰和四号舰，这个时空里日本的大和级战列舰和美国的衣阿华战列舰差不多是属于同一个级别的东西，不是历史时空里的那种六七万吨的超级战列舰。此外还通过了一艘航空母舰的建造计划，也就是大凤级航空母舰。1940年进攻印尼前夕，日本制定丸四追加计划，丸追计划中大部分都是辅助舰，潜艇以及其他的小型军舰。

　　而1940年下半年，受到中美两国大规模扩张海军的刺激，日本再一次制定了丸五计划，要求紧急建造两艘航空母舰，大量潜艇以及其他的辅助舰。

　　相对于中美海军一口气建造十几艘航空母舰和数以百计的驱逐舰，潜艇来说，日本海军的扩张计划规模要小的多，这也是没办法的事情，日本的工业经济规模和中美两国相比差的太多，就算有拨款也没有足够的船台来进行众多主力舰的施工。

　　而时间进入到了1940年后，日本海军的一些战略理念发生了变化，首先是他们放缓了大型军舰的发展，因为他们发现战列舰方面还好，但是航空母舰实际上没必要那么多，这主要是受到他们的舰载机产量所限制，飞机就这么多，航空母舰再多也没有用啊。第二，现在日本海军已经是高度重视小型军舰的发展，另外还有潜艇的发展，虽然整体建造规模没有中美那么大，但是从他们资源都往这方面倾斜的时候就可以看得出来，日本海军的整体战略已经从主动进攻转向了防守，而且为了以小搏大高度重视雷击作战。

　　十一月二十七号陈敬云率领一群军政高层抵达上海，准备参加中国有史以来所建造的最大吨位军舰天山号航空母舰的服役仪式。


第〇七五五章 天山号上

　　天山号航空母舰，是中国海军首次尝试建造大型装甲航空母舰，一开始的预期设计吨位为标准排水量四万五千吨，而后期具体设计和建造中，由于海军的航空母舰战略以及技术的进步等原因，以至于天山号施工期间多次在总体设计上变更细节设计，不但让工期延长了不少，同时也导致天山号航空母舰的标准排水量从四万五千吨增加到了四万七千吨，预计作战满载排水量更是达到了六万吨，让天山号事实上成为了中国海军现役最大的一艘军舰，同时也是中国乃至世界所建造最大的一艘军舰。

　　在天山号下水服役之前，世界最大军舰的名头是1940年十月服役的日本大和级高速战列舰，标注排水量达到了四万五千吨，一举超过了德国在1940年8月份刚服役卑斯麦级战列舰四万一千七百吨的标准排水量成为世界最大战舰，而这个几率目前依旧得以保持，大和级战列舰目前依旧是世界上最大的战列舰。

　　但是最大军舰的这个头衔很快却是被中国的天山号航空母舰所夺走，高达四万七千吨的标准排水量超过了大和级战列舰两千多吨。

　　让天山号航空母舰的设计发生多次更变并导致重量超过预期的原因是多方面，而归根到底来说是技术的进步导致海军的航空母舰战术发生了一定的变化，而对海军航空母舰战术产生最大变化的还是航空技术的发展。

　　航空母舰，舰载机，这是一对相互配合的作战团队，航空母舰存在的原因实际上只有一个，那就是搭载舰载机，它自身只是一个起飞降落的平台，如果没有舰载机那么它将不具备任何战斗力，因为具体的作战，不管是攻击还是防御都是由舰载机进行。所以具体到航空母舰的设计中，围绕的核心也就只有两点：如何才能够搭载更多的舰载机，如何才能够让所搭载的舰载机发挥最大的战斗力。

　　这个问题是中国海军发展航空力量二十多年来一直所考虑的问题，根据这一要素，中国海军航空兵的作战模式以及具体战术也不是一成不变，而是进行持续改变的，比如二十年代末期开始批量进入海军服役的俯冲轰炸机就是彻底改变了航空母舰的作战服方式，奠定航空母舰在中国海军中作战核心的地位。

　　从这里也可以看得出来，航空技术的发展和航空母舰的发展是息息相关的，任何的航空技术革命都可能给航空母舰的作战模式以及设计带去极大的变化。

　　而在天山号航空母舰建造期间，中国的航空技术或者说世界上的航空技术发生了翻天覆地的变化，1937年至1940年之间，短短三年间各国的航空技术可以说用突飞猛进来形容也不为过，各种先进战斗机不断涌现，几乎短短两三年内各国都是进入了全金属单翼飞机的年代，飞机的重量，尤其是舰载机轰炸机的重量提升的非常快。

　　实际上从一战时期开始，各国的军用飞机就不断朝着大型化、重型化发展，以中国海军的战斗力系列为例子，1931年左右才大规模服役的舰载型F3战斗机的最大起飞重量不过两吨，但是1936大规模服役的F4舰载型最大起飞重量达到了三点五吨，而海军去年才服役的最新式风冷式舰载战斗机F8的最大起飞重量达到了五点三吨，而海军中已经进行首飞并还在试验中的新一代舰载俯冲轰炸机的空重就是达到了六吨多，更不要说最大起飞重量了。

　　舰载机的重量和体形都在增大，对于空军或者海军岸基航空兵来说影响还不算大外，但是对于海军舰载航空兵来说就是一个极大的问题了，舰载机重量和体积增加了，那就代表着需要更高的起飞速度，更长的起飞距离，需要更大的空间来容纳这些舰载机以保证舰载机的数量。

　　其中提高的起飞速度和起飞距离对于现今的螺旋桨时代战斗机来说问题还不算大，通过加大发动机的功足以解决这些问题，但是体积的加大就不是那么好解决的了，尤其是中国海军的B10俯冲轰炸机服役的时候，比B6俯冲轰炸机大的体积让当时的海军航空兵费劲了心思安排各种搭载安排，甚至最后不惜牺牲了B10轰炸机的机翼强度，把机翼的折叠长度加大。

　　即便如此，当海军的各种舰载机体积相继加大后，不可避免的导致航空母舰的舰载机数量出现了下降，在F4战斗机和B10俯冲轰炸机刚服役的那会，中国海军各航空母舰的舰载机数量下降到了历史最低点，两艘三十年代初服役的嵩山级航空母舰还好，还能够保持在七十多架，但是二十年代初期服役的那四艘旧式航空母舰的载机数量竟然连六十架都达不到，直到后来通过对折叠机翼技术进行大改进，把后续的F4以及B10等舰载机的折叠机翼都加大了折叠角度，然后摸索试验各种放置、安排飞机位置等经验，最后才把嵩山级航空母舰的载机数量提升到八十二架的数量，而四艘老旧一些的航空母舰也是提升到了七十二架，但是对比以前依旧有所下降。

　　造成这种情况的主要原因固然是因为舰载机的体积变大，解决载机量的问题最好就是限制舰载机的体积，但是海军方面也试图寻找其他办法来增加载机量，比如加大在甲板停放飞机的数量等，而加大甲板停放飞机的数量又会涉及到航空母舰甲板运作这一重大课题。

　　说起航空母舰的作战要素中，抛开舰载机性能和航空母舰性能这些不提，对战斗力影响最大的实际上是飞行甲板调度，航空母舰上的甲板就那么一点，不向陆地上那样有着广阔的空间可以使用，所以航空母舰上的甲板每一寸空间都是极为重要的，这一片小小的空间里要提供飞机的起飞，还有降落等等，而一艘航空母舰的甲板调度是否流畅，就体现了一艘航空母舰的训练水平和战斗力。

　　由于舰载机的体积和重量都极大的增加，以至于让中国的六艘老式航空母舰和两艘轻型航空母舰都是陷入了一种极为尴尬的状态，因为舰载机的体积和重量肯定是越来越大的，而这八艘航空母舰受限于设计年代的影响，将会越来越力不从心。

　　这如果是放在和平时期，实际上也不是问题，因为这八艘航空母舰中的两艘舰龄已经是超过了二十年，两艘已经是十六年，实际上服役了这些久之后就差不多退居二线了，但是现在可是世界大战期间，这些航空母舰哪怕再老旧那也是舰队航空母舰，依旧是海军的核心战力。

　　要知道这加起来八艘航空母舰别看不如新服役的天山级航空母舰和青山级航空母舰那么光鲜，但依旧是毫无争议的中国航空母舰主力。

　　为了最大程度上的发挥这八艘航空母舰的战斗力，海军内部的舰政司航空处提出了多个解决方案，包括改动升降机位置，增加升降机数量，扩大甲板面积，而这个时候陈敬云也是非常恰当的出现，最后提出了利用斜角甲板同时进行起飞和降落作业的概念。

　　而这个概念一经提出就是得到了舰政司韩通林少将的追捧，并且立即提出了多种改装计划，预计把现有的航空母舰的甲板进行改装，把直通甲板改装为斜角甲板。

　　不过这种概念虽然很有创意，但是海军内部却是有些犹豫不决，他们虽然也发现了斜角甲板的好处，但是他们同时也发现这样导致航空母舰的重心发生偏移，配平后又会导致航速降低，甲板面积的加大同时也就代表着中弹面积的加大。而最重要的是，要把直通甲板航空改装为斜角甲板航空母舰并不是张口就能办成的事情，这可是个大工程，不但需要耗费海军众多的军费，同时还会需要大量的改装时间，而二战爆发后是世界局势那么紧张，海军的每一艘航空母舰都是宝贵的，那里能够腾出空来到船台上改装一年半载啊。

　　再说了，现在虽然说航空技术发展的很快，但目前来说，这些直通航空母舰的载机量虽然降低了一些，但是海军也还可以接受，之所以要改装斜角甲板，那是建立在未来的舰载机重量还会更大，体积还会更大，起飞速度还会更高的情况下、简单说斜角甲板对于现阶段海军来说，虽然有一定的好处，但不是必须的，海军目前最需要的就是保持每一艘航空母舰的战斗力以随时准备参战。

　　所以海军方面对现有航空母舰的改装直接否决了，这种否定是连陈敬云都无法左右的，海军有着海军的战略，既然关时杰等人一致认为对现有航空母舰进行大规模改装将会对中国的海军战略安全造成重大挑战的时候，陈敬云也是不得不听从他们的意见。

　　但是无法对现有的航空母舰进行改装，不代表着不能对在建中的航空母舰进行设计的修改，海军方面是否谨慎的提出对青山级航空母舰的四号舰进行斜角甲板的设计。海军的态度无疑是保守的，在关时杰和陈绍宽等人看来，如果斜角甲板能够大获成功，那么后续的航空母舰计划就能够直接加入斜角甲板的设计，但是如果没有舰政司的那群人说的那么好用，那么只建一艘的话也不会对海军的军备扩张造成太大的影响，到时候再改回来就是了。

　　而海军的保守态度让陈敬云极为不满，身为一个后来人，他可是非常清楚后世里的航空母舰是什么模样的，而他更清楚海军方面所担心的未来舰载机速度会更大，重量以及体积会更大的事情非常快就会到来，这不但是说螺旋桨时代的舰载机，而是说喷气时代的舰载机。1939年的2月份，中国的第一架喷气式飞机试验机CZ-16X就已经进行了首飞，成为了世界上第一款喷气式飞机，比德国的HE178早了足足一年。而这架试验机首飞的当天，陈敬云亲自给滁州飞机公司的喷气式飞机研发团写信赞扬他们对中国航空技术发展所作出的贡献。

　　从那一天起，陈敬云就知道不用多久，中国的天空上将会飞翔着喷气式飞机。

　　为了迎接喷气式时代的来临，海军方面是必须提前做好准备的，陈敬云可不希望到时候空军都是用喷气式战斗机了，而海军因为航空母舰的设计限制以及其他技术限制而无法使用喷气式舰载机。

　　于是乎直接批了个手令给海军那边，敦促海军舰政司、海军兵器总监要重视新式技术的进步，在新式海军航空作战平台的设计上要高度重视未来可能出行的变化。

　　“航空母舰是镇国利器，服役年限以数十年计，当年我们改装泰山号航空母舰的时候，是否会想到现在的飞机会变得如此快速，这数十年的变化足以颠覆我们一贯以来的认知。而海军对航空母舰的具体设计上，我希望是有具备未来的战略目光，而不是局限在目前的状态下，而现在的这种保守态度如何让我们和列国争夺未来的制海权？”对于海军在航空母舰设计建造上的保守，当年陈敬云就是毫不客气的对关时杰进行批评。

　　虽然满口都没有脏话，陈敬云说话更是连语气都没有提升一二，但是话中的责备含义却是谁都知道的。

　　说中国海军保守，实际上也只有陈敬云才会说这种话了。在世界海军眼中，中国海军是一支激进无比的海军，各种新东西层出不穷，它们第一个首先主张将航空母舰作为海军核心使用，第一个提出了超视距打击概念，第一个提出了斜角甲板概念，第一个大规模装备雷达，第一个提出了电子战概念。

　　而这些概念大多数都是其他海军很难认同的，尤其是航空母舰作为核心，实际上到目前为止各国海军中也就日本已经是认同了这一点，而美国和英国乃至德国都认为航空母舰具备重要作用，但是海战胜负的决定性因素还是战列舰，认为航空母舰的作用依旧是掩护主力舰队进行决战，进行防空作战，骚扰削弱敌人，最后为战列舰的决战创造有利条件。

　　第二次中日战争之后，没有人认为航空母舰不再重要，现在人们争论的焦点是：到底是战列舰第一，还是航空母舰第一。

　　受到中国海军中航空母舰的发展，各国海军也是加速了航空母舰的发展，但是他们发展航空母舰不是说他们认识到了航母是未来的海战核心，而是因为平衡因素，也就是说：敌人有的，我们也该有，如果这玩意好的大家一起玩，如果这玩意差了那就大家一起完蛋。历史上二十年代末期各国被中国骗而大建航空战舰也是这种心态所影响，只不过当时人们都以为中国要造航空战舰了，但是没想到别人造了中国却是没造，等进入三十年代后各国都发现了航空战舰纯粹就是一坑货，然后都是停止了相关的发展计划。

　　连接提出了各种新式战术理念的中国海军，不管是谁都不会说中国海军是一支保守海军，关时杰这个中国海军航空派的大佬更是被各国海军将领认为是中国海军中最为激进的将领的，说他是疯子的也不少。

　　但就是样的一支海军竟然还被陈敬云指责态度保守，这让关时杰也是有些无语了。

　　陈敬云也知道自己也不好直接拿话来压他，所以道：“你应该知道空军现在正在研发一款新式战机吧，用的是喷气式发动机！”

　　关时杰不解道：“这事我知道，但据我所知研发进度不是很顺利，空军目前的重心还是放在了液冷发动机上！”

　　陈敬云道：“空军的动力司已经向我汇报过，他们在喷气式发动机上的研发已经取得了突破性进步，最大推力已经达到了三百五十公斤，搭配的喷气式战斗机目前已经完成了试飞工作！”

　　关时杰身为中国海军的绝对核心高层，是知道中国有着喷气式飞机的研发的，也是知道这种喷气式飞机的速度非常高，但是他认为喷气式飞机的研发还会持续非常长的一段时间，毕竟喷气式飞机的难点实际上只有一个，那就是喷气式发动机的研发，而喷气式发动机的研发所需要的技术难度比螺旋桨发动机要大的多。

　　现在听到说空军已经对喷气式发动机研发取得了突破性的成功，让关时杰也是不得不重新审视新式航空母舰的设计和发展了。

　　基于这一因素，海军加大了对斜角甲板的推广工作，同时也是根据陈敬云所提出的蒸汽弹射器进行了研发。

　　天山号航空母舰的设计就是在这种背景下进行了多次变更，最后还是决定了中途修改为斜角甲板的设计，并率先完工并服役，成为中国第一艘斜角甲板航空母舰。

　　天山号航空母舰设计和施工的曲折所代表的是中国海军对未来海战模式的不断探索，同时也是首创了众多的新式设计，不但有着斜角甲板这种大改变，其他的细节设计更多，比如水下防护，比如飞行甲板的装甲化，比如全新设计的消防管损设施，比如首次大规模采用防火涂料等等。

　　而这些新式的细节上的设计也是成熟运用到了青山级航空母舰的众多后续舰建造上。

　　不过对于斜角甲板，尽管有着陈敬云的压力，但是海军内部还是有着极大的分歧，这也就导致了中国同时建设斜角甲板航空母舰和直通甲板航空母舰，两艘天山级航空母舰是斜角甲板，青山级航空母舰的四号舰、六号舰、七号舰也是采用斜角甲板航空母舰，而其他的青山级航空母舰则是继续采用直通甲板的设计。

　　这主要是为了较少斜角甲板所带来的技术风险，说出的理由连陈敬云也不能不认同，斜角甲板比直通甲板好，是建立在未来舰载机高速化和大型化以及重型化的基础上的，而关时杰更是认为这是建立在喷气式舰载机大量服役的前提下的。

　　但是海军也是不知道什么时候才能够用上喷气式舰载机，而在目前的情况下，采用保守的直通甲板运用大量的螺旋桨飞机也能够最大限度的保持中国海军的战斗力。

　　简单来说一个是未来的设计方向，一个是现在的成熟运用方向。

　　天山号航空母舰经过这样的曲折，多次的设计变更也就让天山号航空母舰的标准排水量从之前的四万五千吨增加到了四万七千吨。

　　上海吴淞海军基地，陈敬云在一大群军政要员的拥镞中登上了这艘中国海军最大，同时也是世界上最大的军舰。

　　“这是我们中国海军的骄傲，这是我们华夏民族的骄傲！”陈敬云毫不吝惜自己的赞赏，作为一个国家的领导人，作为一个做梦都想着争霸全球建立前无古人后无来者霸业的独裁者陈敬云，他比海军将领对天山号的服役更加兴奋。

　　两艘天山级大型装甲航空母舰和众多的青山级航空母舰的相继建造服役，所代表的是中国海军的彻底崛起，所代表的是陈敬云心中的霸业王图。

　　为什么历史上那么多的统治者都好大喜功，是因为这种建功立业的感觉实在太好，以至于让他们一次次无视民众的死活不断向外发起战争。

　　陈敬云也是其中的一员，参加世界大战对于陈敬云来说是实现心中宏图霸业的必须过程，而对于中国来说实际上并不算什么好事，甚至还可能是祸害，万一中国要是战败了呢，那么中国就会陷入万劫不复之地，就算是胜利了，那么胜利也是需要付出巨大代价的，几乎可以预料的那怕是世界局势一直都按照陈敬云所预料的情况发展，那怕是再一帆风顺，但是数以百万计军人的伤亡都是无法避免的。

　　将来这些华夏儿女也许是为了华夏复兴的理想，也许是因为全民征兵令，也许仅仅是为了家人生活得更好，但是不管因为什么原因使得他们走上了战场，当他们牺牲在战场后，他们的父母接到阵亡通知书的时候，父母流下眼泪将使得他们所作的一切都变的毫无意义。

　　当陈敬云豪情无比的站在天山号上，用着夸张的语言和手势对天山号所属舰载机联队的飞行员们进行着空洞而毫无意义的讲话时，他非常清楚：这些兴奋的脸色涨红的年轻人绝大部分都会死去！

　　但他丝毫都不在意！


第〇七五六章 检阅舰队

　　随着天山号以及青山级航空母舰的陆续服役，标志着中国海军正式成为了以大型航母为核心的远洋海军。

　　如果说在之前中国海军还是航空母舰和战列舰并重的话，那么在1937年开始中国海军的发展已经是全面转向了航空母舰上来，第八期、第九期海军发展计划中，没有一艘战列舰，而甚至连第八期计划中的三艘伏羲级大型巡洋舰以及第九期计划中规划的三艘大型巡洋舰也都是作为航空母舰编队护航舰进行设计和建造的。

　　哪怕是四艘老式战列舰的大规模改装，也不是为了增加这些旧式战列舰的战列炮战能力，而是为了增加它们的航速，希望提高航速后的这些旧式战列舰能够为航空母舰编队提供护航。

　　不管从哪一方面来说，三十年代后期的中国海军基本都是已经放弃了战列舰决战的战略理念，并全面转向与航空母舰决战的战略。

　　天山号服役的同时，还有青山号的二号舰天柱山号也进入现役，天山号的后续舰，也就是天山级的二号舰武当山号也已经进入了最后的训练试航阶段，有着天山号的经验在前，使得武当山号的设计和建造工作都进行的比较顺利，使得武当山号虽然晚开工将近一年，但是施工进度比天山号快多了，加上1939年和1940年阶段世界大战爆发，中国海军为了短时间内让更多的军舰服役，加快了建造的进度，这才使得原本定于1941年上半年服役的武当山号能够在1940年的12月服役。

　　由于世界大战的爆发、中国国内自身的通货膨胀，使得了这些军舰的造价也是远远超过了原定的计划，前几年制定的造船预算根本就不够用。这并不是说这些军舰本身的造价提升了，而是说通货膨胀的非常厉害，而这种通货膨胀在1940年3月份中国财政部决定以国家债券为担保，再一次增发五十亿华元的时候更显的严重。

　　1940年的华元在购买力上，实际上已经是远远低于1938年时期的华元，这不是几个百分点百分点的区分，而是成倍的区别。而华元的贬值并非个例，实际上这两年来各国的货币都在大规模贬值，日元，美元，德国马克基本都一个样子，最能说明货币贬值的东西就是军火价格了，1938年美国预定一艘埃塞克斯级航空母舰的造价四千万美元不到，但是到了1940年的时候，造价直接飙到了七千多万，这里头固然有着赶工以及新式技术所造成的额外成本，但是更重要的还是美元的贬值所造成的。

　　实际上各国货币的贬值在三十年代初期各国相继放弃了金本位后就大规模开始了，前几年还好，但是战争一爆发各国为了筹军费就开始大量增发货币，不过手段是通过发行国债还是直接中央银行增发货币，都造成了各国的货币迅速贬值。而这种贬值的背后所代表的就是各国政府开始直接利用民间财富筹集战争费用。

　　在各国所谓的总体战理念中，增发货币以搜刮民间财富用于战争是非产重要的一环。

　　大体上可以认为政府直接印了一大堆的纸片然后向民间购买各种资源和物资，而这种纸片的信用没有黄金以及任何实物为担保，只是政府信用在担保而已，战争胜利了还好，如果战争失败了那么一个国家的经济秩序基本也就完蛋了。

　　陈敬云在上海吴淞海军基地停留了好几天，除了一开始参加了天山号以及武当山号的服役仪式外，还在上海市政广场上举行了一场主要面对普通民众的煽动性演讲，言谈大多空洞而无物，不说也罢。而这场演讲后陈敬云又是再一次出海，对海军进行大规模的检阅。

　　参与检阅的海军部队以第一舰队为主，包括了两艘改装后的战列舰，两艘大型巡洋舰以及刚服役的天山号为主的数艘航空母舰，而这一次的检阅除了这些大型主力舰颇为受关注外，实际上还有一款驱逐舰是非常值得注意的。那就是自安级驱逐舰，自安驱逐舰乃是海军第八期发展计划的产物，一开始的设计目标就是作为大规模量产化的通用驱逐舰，后期又是加强了防空火力作为航空母舰编队的主力驱逐舰。首舰在1937年的时候就已经下水，从十六号舰开始，自安级又是进行了大规模的设计细节调整，进行了大规模改进以进一步提高防空火力和反潜能力。

　　自安级驱逐舰的后期型号中，标准排水量为两千七百吨，采用全自动模式的四座双联装的四寸高平两用炮，主炮口径也是脱离了中国海军小型军舰中大规模采用的五寸舰炮，首次采用四寸高平两用炮。

　　这里面的原因主要是受到了射速的影响，中国海军的五寸舰炮中的炮弹重量比较大，而且又是采用半主动的发射模式，射击过程中需要人力搬运炮弹，但是要求射速非常高，而且中国人的体格比白人和黑人要小一些，所以对五寸炮弹的搬运显得比较吃力，这种情况实际上很早就存在，不过在一战以及二十年代甚至三十年代的时候，中国海军注重的是火力，那时候恨不得在驱逐舰上装备六寸舰炮，而且早期五寸舰炮的射速也比较有限，人力搬运勉强也可以办到。

　　不过当时是射速即便还普遍较低，但是第二次中日战争中，曾经发生过驱逐舰上的炮组成员因为长时间搬运五寸炮弹，导致力竭而死的情况。是到了三十年代末期，海军对中口径舰炮的射速要求大大提高，而技术上的进步也让射速的提高得以实现，但是速射提高了对炮组成员的体力要求就更大，而且受限于技术上的限制，中国海军目前还无法实行对五寸舰炮的全主动化射击，哪怕是勉强实现也会导致成本大大提高，这对于一款预期大批量建造的通用驱逐舰而言是不可接受的，如此情况下也就不得不让海军重新审视通用驱逐舰上的主炮口径问题。

　　与此同时中国在四寸口径舰炮上的全主动射击已经取得了技术上的突破，能够有效的大量提升四寸舰炮的射速，这种情况下中国海军采用四寸舰炮作为通用驱逐舰的口径也就不难理解了。

　　八门四寸全主动化射击的高平两用炮，在火力密度上远远大于六门五寸半主动射击的舰炮，而火力密度对于一艘小型军舰，尤其是侧重防空性能的通用驱逐舰来说尤为重要。

　　同时自安级驱逐舰还有不少的40毫米以及20毫米防空炮，作为一款驱逐舰所必须的鱼雷发射器和反潜武器也不少。

　　在这么小的吨位中装备这么多的武器，自然是需要在其他方面进行牺牲，比如航速就不算太快，只有三十四节，而这对于一款驱逐舰来说算得上非常慢了，要知道之前中国在三十年代所设计的另外几款驱逐舰中，基本都是三十五节以上的航速，甚至三十七，三十八节的航速。

　　海军之所以减低对自安级驱逐舰的航速需求，主要还是海军战略发生了变化，设计的这款自安级是准备用来给航空母舰护航的，主要工作实际上就是防空和反潜，对雷击作战没有太大的要求，所以对高航速也就没有了迫切的需求。

　　这一点不但体现在自安级驱逐舰上，同样也体现在第八期以及第九期计划里的其他部分辅助舰上，航速都不算太高，基本以能够跟上航空母舰的机动速度为要求，基本上三十二节到三十四节之间。不过话又说回来，造成航速降低的除了航空母舰编队对高航速没有太大需求外，更主要的还是成本问题，一艘军舰里，尤其是小型军舰中，最主要的成本是动力系统上的成本，每提高一节的航速所代表的都是大量的成本，而成本对于需要大规模量产军舰来说是限制的极为严格的。

　　当然了，也不是全部军舰的设计都是按照航空母舰编队来要求的，实际战争中，全范围的航空母舰编队作战实际上就是舰队决战，而平时间在广阔海域上还会发生众多的小型编队之间的作战，毕竟航空母舰再多中国现在也就十二艘，哪怕是第九期的那些航母相继服役了也就二三十艘，不可能分散部署到每一片海域，所以实际战争中，次要战线上的作战也是非常的频繁，第二次中日战争期间实际上中日海军直接就只进行了一次大规模的决战，而其他时候基本都是巡洋舰、驱逐舰之间的小编队交火。

　　为了满足次要战线上的作战需求，中国海军还有另外的高航速，强大的雷击能力的驱逐舰和轻型巡洋舰，牺牲了防空火力，注重雷击、和航速，甚至连造价都是比防空型的各辅助舰都要高，不过这一部分的造舰计划数量不算太多，基本都是按照雷击舰队的规模来配属的。

　　第八期和第九期的计划主要还是完善扩大航空母舰编队为基础，其他的只是一些次要的东西。

　　陈敬云检阅了第一舰队后就没有在上海停留太久，随后就是回到了南京，刚回到南京，空军的伍世钟就是找到了陈敬云，开口第一句就是要钱。


第〇七五七章 喷气时代（上）

　　“现在空军扩军的速度非常快，加上采购和研发的成本都迅速上涨，去年和年初制定的军费分配已经是不够用了！”伍世钟面露忧色：“由于经费短缺，目前我们已经是连续推迟了两批次的B11F轰炸机的采购订单，另外我们的第一代喷气式飞机也已经正式定型，眼看着就能够大规模量产服役了，但是这经费还是没有解决！”

　　陈敬云听到这些，也是有些皱眉，无他，因为别说空军缺钱，海军和陆军个个都缺钱，大规模的扩军备战可不是张张口就能够办到的，扩军的同时所代表的是海量的军费支出。

　　1940年的时候，中国的总军费支出达到了一百亿华元，占据了1940年的财政收入的百分之六十五，这个比例实际上已经是远远超过了中央财政所能够承担的范围，为了解决军费问题，1940年的时候财政部已经先后两次大规模发行国债，并且还小规模的直接增发了货币。然而这些钱对于陈敬云立志于要建设一支能够称霸世界的海陆空三军而言，依旧是不够用的。

　　中国现在正在进行有史以来最大规模的军备扩张，无数的订单飞向了国内的诸多国防承包企业，为了支持军备扩张，陈敬云已经是连续三年缩减了对政府方面的资金分配，基础建设、教育投入、行政费用等都开始停止了增长甚至出现了倒退的情况，这让政务院的一大批文官们大为不满。要知道自从建国后，中国一直都是经济挂帅的国家，除了特定的战争时期，其他时候财政分配都是经济发展压过了军备发展，特别是三十年代初期和中期，军备发展一直都到了严重的限制。同时国内一大票的文官大佬基本上也都是经济专家出身，由此可见经济派在国内的势力是非常大的，现在中国的基本国策从发展经济转到了整军备战，自然会引起那些经济官员们的严重不满。

　　不过不满归不满，政务院的那些人也是知道大局的，现在世界局势那么紧张，哪怕是普通的中国人都知道中国距离参战已经不远了，这种时候不支持军备扩张都不行。

　　“现在财政部那边可动用的预留资金也不多，而且我也答应了关时杰那边，准备给海军额外拨付一笔资金准备用于采购海军舰载机！”陈敬云皱着眉头，海军扩军不单单要造军舰，同时还得采购大量的作战飞机，不但航空母舰就是有名无实，第八期和第九期计划中，海军方面提出了要采购高达一万架的各类作战飞机，虽然这个计划是分几年实施，但是军费压力依旧非常大。

　　不过空军那边的经费压力更大，空军的经费分配在三军中一直都是比较少的，而且空军还担负了大量的研发计划，几乎可以说空军支撑起了中国航空业发展也不为过，至于海军航空兵，向来都是喜欢跟在空军屁股后头直接用现成货色的，即便是海军要研发一些新式舰载机，但是也会采用大量的成熟子系统，而这些子系统可都是空军之前出钱研发的。

　　海军航空兵和空军当成了冤大头，但是空军也没有办法，毕竟空军总不能停止研发的步伐，更不可能等海军那边先研发飞机后自己再直接套用成熟技术，因为中国海军的舰载机技术储备是要远远低于中国空军的技术储备的，等海军研发新式飞机和技术，估计黄花菜都凉了。

　　空军每年都需要支付大量的研发经费，同时还要维持庞大的机队，数十万规模的空军人数可不少，花起钱来也是哗啦啦的。

　　“可是现在空军的储备经费已经见底了，而后续的空军还需要采购大量新式的B19轰炸机，然后F10喷气式战斗机也已经定型，预期要大量装备，这没钱……”

　　陈敬云知道空军的困难，但是他也变不出来钱啊，而且在拨给空军军费之前，他还得知道伍世钟口中说的B19战略轰炸机和F10喷气式战斗机到底如何了，万一是个坑爹货岂不是亏大了。

　　空军发展的亏本货可不少，比如B15战略六发战略轰炸机，这是空军在B11四发战略轰炸机后后续发展的一个远程轰炸机，设计航程需要达到八千公里以上，载弹八吨以上，实现超过一万五千米的实用升限，1935年开始设计，结果经历了长达五年的研发设计，投入了海量的经费后发现根本设计存在严重缺陷，性能远远无法达到设计需求不说，而且价格还非常昂贵，更重要的生产的三架试验型号全部在试验阶段坠毁，让空军高层对B15轰炸机感到了痛心疾苦的绝望。加上那时候空军的战略轰炸机发展计划也不止B15，同时还有B16、B19计划，而在1938年才开始设计B19计划从一开始就体现了技术优势，同时还具备了价格和性能上的优势，最后权衡轻重后空军被迫放弃了研发多年的B15计划，开始把重心转到了B16以及B19计划上。而失败的B15计划让三十年代中期的空军耗费了无数的研发经费，可谓是损失惨重。

　　除了轰炸机外，1938年下半年开始，空军也野心勃勃的试图大量生产喷气式战斗机，一举从螺旋桨时代跨越到喷气时代，而当时采用的喷气式战斗机选用的喷气式发动机推力不过三百五十公斤，尽管选用了双台发动机，但是推力依旧不足，而且第一代的喷气式发动机可靠性极差，寿命只有区区的四十小时，耗费了众多军费后空军生产了十多架的喷气式战斗机最后发现竟然连F4战斗机都打不赢，最后不得不暂时终止这一计划，准备等喷气式发动机成熟后才进行喷气式战斗机的量产化，同时也把新一代战机的重心放到了液冷式发动机上，也就是F5战斗机、F7战斗机上面。

　　不得不说，作为一支全球范围内的领先空军，中国空军需要在技术和理念上保持优势就需要比其他国家付出更大的代价，不断地进行探索以寻找最优的解决办法。

　　而这种探索是需要耗费庞大资源的，而这也是空军为什么每年都需要花费如此众多的研发经费的原因所在。

　　至于其他国家则是要简单的多，基本上把新式飞机的设计目标瞄准中国的新式飞机就可以了，日本的零式就是根据中国的F4战斗机进行对抗设计的，德国的BF109，英国的喷火等大多也都是不同程度的参考了中国的F4战斗机系列，只要设计和工业水平合格基本就能够做出来。

　　而在空军决定大规模服役B19战略轰炸机和F10喷气式战斗机之前，陈敬云得知道这些飞机是不是具备实用性了，免的到时候花了钱什么都没有得到。如果性能真的和伍世钟说的一样可靠而优秀，那么咬咬牙再挤出一部分经费来支援空军也是可以的。

　　为了争取经费，空军的伍世钟等空军高层很快地就是派遣了数架F10喷气式战斗机的试验机抵达南京，准备在陈敬云面前进行飞行表演，耳闻不如一见，空军是准备用事实来说话，以证明空军的喷气式战斗机技术已经发展成熟。

　　不过让伍世钟有些意外的是，海军的关时杰竟然也是跟在了一边一起观看F10喷气式战斗机的飞行，这让伍世钟不由得再一次鄙视海军：“又想要空手套白狼，也不看看你们海军的那点甲板能不能起飞这些喷气式战斗机！”

　　他自然不知道，关时杰之所以来观看F10战斗机的飞行，非常重要的原因就是想要确定中国的喷气式战斗机到底发展到什么地步了，如果已经到了成熟阶段，那么海军也就不得不考虑喷气式战斗机的上舰计划，而喷气式战斗机的上舰难度非常大，这需要海军在未来的航空母舰设计上进行重大的改革。

　　喷气式战斗机不但关系到空军，同样还会严重影响到海军的发展。

　　南京的冬天并不算太冷，南京空军基地，一大群的军方高层们穿着大衣，一个个手中都拿着望远镜，这些军方高层里头不但有空军高层，还有海军以及陆军的高层，他们围绕在陈敬云身边，不时交头接耳的细声说着什么。

　　在陈敬云身边，空军下属的研发三部，也就是专门负责喷气式动力飞机研发以及规划的研发部门，部长林飞扬中将正在向陈敬云解说着不远处的那四架喷气式战斗机。

　　“这四架飞机中，所采用的喷气式发动机分别由滁州飞机公司动力部、福乐电气航空所提供，这两款发动机的技术来源都是我国和德国技术合作期间所获得，然后这两个公司分别进行了仿制，深入研发，两者的体积和重量相近，福乐电气的发动机推力上要大一些，达到了九百公斤，而滁州飞机公司的发动机推力小一些，达到了八百五十公斤，不过在寿命上滁州飞机公司的发动机要胜过一些，达到了七十小时。”


第〇七五八章 喷气时代（下）

　　“机体设计是由滁州飞机公司和广安飞机公司负责，前面两架是广安飞机公司总体设计的作品，采用福乐电气的发动机。试验型号为X10A，后面两架是滁州飞机公司的产品，采用他们自己研发的发动机，试验型号为X10B。目前空军正在对这两款飞机进行最后的试验比较，届时将会择优选定其中一款服役，并正式授予F10战斗机的编号！”

　　中国军备武器等研发，一直以来都是采取的招标体系，尤其是空军的作战飞机，基本上都是同时向国内的数家飞机公司进行设计招标，然后签订初步研发合同，最后对各公司研发的试验机进行比较，获胜者将会获得空军的正式订单。

　　这里就不得不提一提中国的科学研究机制，中国目前的研发机制除了极少数需要很长时间的研究项目，比如杂交水稻，比如核弹研发、导弹研发等项目外，其他的基本都是由民间所负责，中国虽然也有国家科学院，但里头更多的是一种名誉头衔，并不是具体的研发机构。中国最优秀的研发机构基本都是各大企业和大学联合建设的各所实验室，以国内最大的国防技术承包商福乐电气为例子，它基本和国内的各所大学都有合作，建立了众多的实验室。

　　而实际上就连核弹研发和导弹研发，实际上也是由各大企业分块承包，研究核弹所需要了各种设备和技术都是分散到各大企业之中，让他们进行具体的技术设计，建立在中国西北地区的核弹研发基地只是一个实验以及理论研究基地。核弹研发实际上是和造航空母舰以及战列舰一样，是一个全国性的总体工程，里面需要用到太多的各种技术设备，不可能说让核弹研究室那边一个一个设备的自造。

　　只不过这些零部件承包商们不知道他们所设计并制造的零部件是用于核弹用途而已。

　　随着林飞扬中将的话介绍，第一架喷气式战斗机已经在跑道上开始滑行，随着滑行的速度越来越快，眼看着就要到跑道尽头的时候，这架战斗机迅速抬头，然后进行着高角度的快速爬升，而这呈现出来的优秀爬升能力让陈敬云身边的诸位将领们一阵惊叹，一旁的广安飞机公司总裁黄夏安和福乐电气航空所的总经理对视一眼，都是从对方眼中看到了笑意，然后看黄夏安再看了看对面的滁州飞机公司的总经理一眼，眼中的得意之色不言而喻。

　　广安飞机公司在中国的战斗机项目上，一直都是被滁州飞机公司稳压了一头，液冷发动机项目上他们败给了滁州飞机公司的F5战斗机，虽然最后改为了高空截击战斗机并获得了空军的一部分订单，但是和F5战斗机的庞大订单一比就显得不值一提了。而广安飞机公司的后续战略轰炸项目上，原本在大型飞机上占据技术优势的广安飞机公司在发展B15轰炸机项目上遭遇滑铁卢，B15项目的失败不但让空军损失惨重，也让广安飞机公司自身损失惨重，而受到B15项目的拖累，广安飞机公司在XB19项目又是败给了滁州飞机公司，失去了B19轰炸机的订单，三十年代中后期对于广安飞机公司来说是属于悲剧的年代。如果不是广安飞机公司在民间客运以及货运飞机上拥有大量市场，同时还获得了海军的F8舰载机订单让广安飞机公司获得了喘息之机，恐怕广安飞机公司在三十年代后期就得破产了。

　　而F8舰载机的成功也是正式建立了广安飞机公司和福乐电气之间的战略合作，福乐电气公司在三十年代后期收购了上海动力公司航空部，也就是上海动力公司的风冷发动机部门，然后和自身的喷气式发动机部门合并到一起，组建了福乐航空公司，整合之后的福乐航空公司成为了中国之中最大的航空发动机研发和生产企业，和滁州飞机公司下属的航空部在航空发动机市场上形成了全面的竞争，一开始福乐电气还是准备亲自涉足飞机设计制造行业，不过后来发现代价实在太大，而且他们自身的技术储备也严重不足，收购小型飞机公司也没有什么用处，设计的几款军用飞机以及民用飞机都在各种竞标中失败，耗费了大量资金后福乐电气的航空公司最后还是选择了和广安飞机公司进行战略合作，福乐电气负责发动机，广安飞机公司负责机体设计，并一同对军用机和民用机市场上和滁州飞机公司以及其他几个国内航空企业进行竞争。

　　其中的F8战斗机项目就是成功的典范，而现在又是联合到了一起弄出了X10A喷气试验机，目的是非常明显的，就是想要和滁州飞机公司的X10B进行竞争，以争夺空军未来的喷气式战斗机合同，一旦能够拿下这个合同对于福乐电气航空部和广安飞机公司而言，是一个战略性的飞跃。

　　届时不但能够获得大量空军的喷气式战斗机订单，更会获得空军大量的研发经费投入。

　　要获得订单，那么就得展现出他们的飞机具有更加优良的性能优势，而实际上空军之前就已经进行了诸多方面的试验比较，但是X10A和X10B两者之间实际性能不相上下以至于空军目前都没有下定决心装备那款飞机，而滁州飞机公司，广安飞机公司、福乐电气也是对空军高层进行了广泛的公关活动，毕竟中国也是个正常人类组成的国家，大企业为了获得订单而进行公关活动也都是潜规则了。

　　但是关系到下一代战机的选择，空军的那些官员们也是不敢轻举妄动，钱财虽然也收了但是一句话也不说，表现出来的就是只拿钱不办事的恶劣行径，事实上空军的这些人也没有太大的决定权，真正的决定权其实还是在陈敬云手里。

　　所以这一次的新式飞机的公关，最根本的目标还得在陈敬云身上，要怎么对陈敬云公关呢？送钱送女人都不行，唯一可行的途径就是让陈敬云对自家的飞机赞同。

　　当时两家的飞机实际性能都差不多，所以就需要一些取巧的手段了，比如刚才广安飞机公司的X10A飞机在起飞时候进行了高角度爬升，这基本就是属于特技表演的范畴了，让陈敬云看的也是频频点头。

　　眼看着自家飞机的飞行表演让陈敬云看的频繁点头，福乐电气和广安飞机公司的人忍不住的得意啊！

　　紧接着滁州飞机公司的X10B也是进行了试飞，而他们的试飞由于没有事先的安排，试飞员进行的都是中规中矩的常规飞行表演，和之前的X10A飞行表演比起来，差别很大。

　　其实陈敬云对航空技术也是外门，具体的判断也都是根据一些性能报告，而当这两款试验机的性能报告都近似的时候，那么陈敬云自然就更倾向于有些较好印象的X10A了。

　　眼看着陈敬云对X10A很感兴趣，空军的林飞扬中将也是不失时机的向陈敬云进一步解说这款试验机，毕竟对于空军而言，实际上这两款飞机都是差不多了，装备哪一个都是区别不大，现在空军最大的问题就是，如何才能够从陈敬云手中要到足够的经费来大批量采购喷气式战斗机。

　　“这款飞机采用单座双发，平直下单翼，两台发动机分别搭载在机翼下，每一台FL-39型发动机能够产生九百公斤的推力，空重为四千一百千克，最大起飞重量为六千九百千克。最大平飞速度目前是八百五十公里每小时，俯冲极速更高，甚至能够达到每小时一千公里以上，因此三部认为，最大速度上这款试验机还没有发挥出最大的潜力，还有着进一步提升的可能性，不过在前期的极速飞行试验中，俯冲的情况下，临近一千公里每小时的极速时，会出现操控失控的危险，并导致飞机加速俯冲而无法改出，最后解体。这主要是受到机体强度以及机体流线设计的限制，目前空军三部已经对这一情况进行技术上的深入探索研究，正在试验后掠机翼以及三角后掠尾翼的效果！”林飞扬作为空军喷气式飞机的领导人，对于空军主导研发的这些飞机性能自然是清楚的。

　　一边的陈敬云听到这款X10A的平飞速度竟然达到了八百五十公里每小时，也是不由的惊叹，这航空技术发展的速度也实在太快了，这风冷发动机在国内还处于巅峰状态的时候，液冷发动机就已经成熟并大规模使用了，但是这液冷发动机才刚大规模服役呢，现在喷气式发动机又是冒了出来，而且这种进步不单单是中国如此，而是世界整体上的进步，中国一个不小心就会被甩在各国的后头。

　　喷气式发动机可不是只有中国一家在发展，德国、英国都有类似的计划和产品，而且从基础工业上来说，中德美英四国之间的技术储备相差并不大，主要是一些设计细节的局限性，简单说就是工业技术已经达到了突破的条件，但是需要一个突破口，而德国和中国合作找到了突破口，但是美国和英国依旧在摸索着突破口，然而只要他们反应过来凭借他们的工业技术储备，迅速发展喷气式发动机也不会有太大的难度，顶多就是经验少一些，性能略差一些而已，但不会有本质上的性能代差出现。


第〇七五九章 XB10项目

　　喷气式飞机的关键在于涡喷发动机技术，而这涡喷发动机上，英国那边要略差一些，他们至今也没能解决轴流涡喷发动机的关键技术，导致喷气式发动机的研发进步远远落后于中国和德国，而德国那边则是非常快，他们的喷气式发动机技术实际上适合中国一起研发的，就和液冷发动机一样属于共同研发的项目，这也就导致了福乐航空公司的FL39型发动机和德国容克公司的尤莫109-004型发动机有着共同的技术源头，两者也是大同小异。

　　在三十年代期间，中国为了发展航空发动机业，可是拿出了不少先进货色和德国进行军事合作，德国的海军重建过程中，新式飞机的机体设计中都有着中国技术的影子存在。而类似的军事技术合作广泛存在于各行各业，甚至也不是只和德国一家合作，和意大利、法国、英国、德国、美国方面都有着广泛的技术合作。这年头各国虽然都有着技术保密的念头了，但是贸易自由的观念还是非常深入人心的，二战前可没有什么国家对中国进行技术封锁，全球范围内开始施行技术封锁的时候是在二战爆发以后。

　　和中国共同研发的喷气式发动机在德国的发展也很快，他们的双发喷气式飞机的P1065方案已经开始实施，目前正在进行初始研发和原型机的制造中，比中国的喷气式军用飞机的实用化大概晚了两到三年。中国的喷气式飞机进度之所以会快一些，不是因为中国的技术比德国厉害，而是中国空军投入了更多的资源。

　　简单说就是比德国人更重视喷气式飞机的发展，而重视就代表着更多的资源投入，更快的研发速度，更快的服役速度。

　　世界航空技术一天一个变化的今天，中国空军为了保持技术领先优势可是花费了巨大代价的，当年从风冷发动机时代跨越到了液冷发动机时，空军就发现自己的液冷发动机水平有限，虽然在机体设计上占据了一定的优势，但是战争时期英国和美国完全可以动用大量资源而短时间内追赶上中国空军的步伐，也就是说液冷发动机并不能给中国空军带来决定性的优势，为了进一步扩大和稳固领先地位，这才使得了空军在喷气式发动机领域上投入了重大的资源，试图依靠喷气式发动机重新建立一个时代的领先优势，而且希望这种领先优势至少保持五年甚至更长。

　　陈敬云听到说空军那边说也已经进行后掠翼的试验时，也就把心放了下来，原本他还打算提醒提醒空军的人，让他们用后掠翼设计呢，没想到他们不用提醒自己就准备搞了。这一点让陈敬云对空军很是满意。

　　在海陆空三军的发展中，尤其是军事装备的发展中陈敬云经常提出自己的一些理念和要求，然后让军方的人去详细搞，不过很多时候不用陈敬云去说，军方的人首先就是发现了问题并提出了解决方法，实际上中国第一艘航空母舰，泰山号改装航空母舰就不是陈敬云的意思，而是海军那群人看到了飞机的潜力后弄出来的，陈敬云只是在后期的正式航空母舰建造上提出了自己的一些思路。

　　空军这边也差不多，液冷发动机、喷气式发动机这些项目的研发实际上一开始并不是陈敬云的提醒，都是空军搞起来后报告到陈敬云那边去了，陈敬云才会知道。当然也有一些陈敬云亲自下达指示搞的，比如雷达项目，比如海军那边的防空无线电引爆炸弹，又比如核弹和导弹项目。

　　不过总体上来说，还是军方自主研发的项目比较多，陈敬云只是一个点缀而已。

　　“这架飞机在量产上问题大不大，成本如何？”陈敬云除了关心飞机的性能，他更关心这些飞机的产量和价格，只有能够大批量生产，价格便宜，那么这一款飞机才具备实战性，要不然就是一个昂贵而稀少的玩具，不具备实战价值。

　　林飞扬中将道：“量产化方面不成问题，广安飞机公司和福乐航空公司方面随时都可以对发动机和机体尽心大批量的生产。价格的话，这个要看采购总量，前期小批量采购的话由于均摊的研发费用比较高，预计单价在二十万元左右，如果采购量能够超过一百架，那么单价有望在十五万元内实现，如果采购数量超过五百架，那么采购价还会进一步降低到十三万元左右。”

　　陈敬云听到这里略微皱眉：“这样的话，即便是大规模量产后，一架F10战斗机的价格也会达到F5战斗机的三倍以上了？”

　　作为中国空军的新一代主力战斗机，大规模量产化后的F5战斗机实际上非常便宜，单价只有五万元左右吗，折算成美元才两万美元，在世界范围内都是属于很便宜的那种了，而这组要是因为F5战斗机的产量非常高，导致生产的成本也大幅度降低。如果F10战斗机想要把价格控制在十万元以内，那么量产数量至少要在一千架以上。

　　“对于高技术装备来说，产量是越少越贵，越多越便宜的！”林飞扬似乎是预计到了陈敬云会是这个反应，当即解释道：“不过如果能够正式定型，那么空军装备的数量是不会少于一千架的，这样均摊下来单价就可以接受了，而且后续喷气式飞机的改进和研发也能够大幅度降低成本！”

　　空军现在就想要装备喷气式战斗机的话，那么成本是非常昂贵的，而这也是没有办法的事情，当初F5战斗机开始小批量生产的时候，价格也是昂贵得很，有时候价格这东西不能只算一批次，而是得多个批次联合到一起来计算，要不然就会发现同一款武器，前后价格差别非常大。

　　陈敬云的皱眉并不代表着他反对装备喷气式飞机，只是价格那么贵的话经费问题不太好解决，现在空军自己已经是没钱的了，要想给空军装备喷气式飞机，就得额外再给空军一笔经费，这笔钱从哪里挪用也是个问题。

　　再着，陈敬云记忆里头早期喷气式战斗机应该都是单座单发后掠翼的那种，比如朝鲜战争时期里的美国P86战斗机，苏联的米格15战斗机，因此也就给陈敬云造成了这么一种假象，那就是喷气式战斗机到了P86或者米格15的那种水平后才具备了空军主力的基础。而现在眼前的这款X10A喷气式战斗机对于陈敬云来说，实际上更像是一个早期试验品，用来积累经验的。

　　所以内心里也是不太愿意大规模装备这些双发的喷气式战斗机。

　　眼见陈敬云陷入了沉思，林飞扬也是不敢乱说话，生怕一个不小心就让陈敬云枪毙了X10项目。

　　而另外一边，滁州飞机公司的总经理一脸愁云，不过这个时候，海军的关时杰却是走了过来。

　　“范经理，刚才的飞行表演很精彩！”关时杰首先夸赞了一句，然后道：“不知道贵司对喷气式舰载机的项目有没有兴趣！”

　　正所谓有得有失，范经理现在就是有着这种心情，来南京之前他可是充满着信心拿下这一次招标的，可是广安飞机公司那边弄了点小技巧，利用特技飞行吸引了陈敬云的目光，现在陈敬云都已经和空军的人商谈起了量产化和成本控制这些话题了，而这几乎也就代表着滁州飞机公司设计的这款X10B几乎无缘与空军的喷气式战斗机项目无缘了。

　　然而现在关时杰的话却是让范经理眼前一亮，这空军不行那就找海军啊！海军的舰载机战斗机数量可不比空军战斗机少到那里去，而且竞争还小。

　　自从空军大规模转向液冷发动机后，海军和空军选用的机型也都不一样了，这让中国海军被迫投入了众多资金进行新式飞机的研发，F8战斗机就是一个典型的例子。不过这并不是说海军就得投入非常多的资金和技术了，因为海军航空兵对舰载机的招标显得很保守，往往是主动要求采用成熟技术，和空军喜欢创新用大量新式技术不一样，而这样一来几乎也就是说，海军的飞机可以使用空军出资研发的众多成果而不是拨付大量的研发资金。

　　而现在关时杰找到滁州飞机公司也是差不多同一个思路，要知道在今天之前海军内部可没有什么喷气式舰载机的研发项目，现在嘛，关时杰看空军的喷气式飞机已经搞得差不多了，空军投入重资研发的喷气式发动机也成熟了，所以就是又想着直接摘桃子，不用出那么多钱就能够让海军装备上新式的喷气式战斗机，这种好事可不多。

　　而滁州飞机公司正愁着喷气式飞机的发展落败后该怎么办呢，所以这海军和滁州飞机公司正所谓是一拍即合，当即这两个人就是走到了一边，然后细声交谈了起来。

　　“不过我们海和空军那群乡下人不一样，我们对喷气式舰载机的要求会更高，而且要求尽可能低的降低起飞速度和起飞距离，起码这X10项目里的两款试验机是绝对无法在我们海军的航空母舰上起降的。而且最好是单发的战斗机，这样维护和机动性上也能更好解决！”


第〇七六〇章 B19超远程战略轰炸机

　　关时杰随口说着，这些要求都是他临时想的，他预计着喷气式飞机在那些旧式航母上估计是没法用了，在青山级航空母舰上限制也比较大，但是在天山级航空母舰上使用的可能性非常大。不过喷气式飞机的过高起飞速度和滑跑距离依旧是有待解决的问题。

　　而这一点，关时杰希望现在的液压弹射器能够解决这一问题，而未来上则是希望蒸汽弹射器能够早日研发成功并服役。关于弹射器这种东西，实际上不是什么先进概念，各国海军早就有并装备了，而类型上也是多种多样，目前最为成熟而且运用最为广泛的是飞轮式弹射器，这是一种机械式的弹射器，主要大量装备于各国的战列舰、轻重巡洋舰上，用于航行时弹射所搭载的水上飞机。而一些早期航母，比如美国的列克星敦级航空母舰，中国二十年代期间建造的四艘旧式航空母舰上也是配属这种弹射器。

　　此外还有压缩空气弹射器，英国的几艘航空母舰就是装备了这种弹射器，而中国海军在二十年代后期，专注于液压弹射器，并陆续装备到各级航空母舰之中，天山级航空母舰和青山级航空母舰都有装备，不过这年代不管是液压也好，飞轮式也好，压缩空气也好，这些弹射器的实际作用非常有限，在实战运用中价值不算太大，属于有了好那么一丁点，但是没有也可以的东西。因为这年代螺旋桨飞机的起飞速度非常低，如果不是特殊情况下基本用不上弹射器。

　　但是喷气式飞机的起飞速度非常高，而且重量也是变的极大，这个时候如果没有弹射器的辅助，很难实现短距起飞。

　　关时杰心中已经是有了把喷气式战斗机引进海军的想法，而这个想法让和和滁州飞机公司的范经理进行了简单的交谈，至于怎么实现让喷气式舰载机上航母，这个问题关时杰一时间也是觉得有些难度，他也不是技术人员，也不可能直接想到太多的解决问题，他的工作性质实际上和陈敬云差不多了，给海军制定目标，然后具体的技术就让那些专业人员解决。

　　当关时杰和范经理低声交谈着海军喷气式舰载机的事情时，陈敬云那边也是和空军的几个高层再交谈。

　　“目前的这款飞机在技术上还是有着比较大限制的，比如高速度俯冲后机体失控的问题，另外火力也是显得略微弱了一些，现在的是十二点七毫米的机枪，火力对于他的重量而言显得过弱，我看完全可以装备小口径的机炮嘛，前段时间F5战斗机不是实验装备了一款二十五毫米机炮嘛，我看可以装备到这款飞机上来。另外我还是希望空军方面能够早日推出改进型号，至于这款试验机，可以当做早期生产性装备一些！”面对空军希望短时间大量装备F10战斗机的希望，陈敬云还是给予了否定，因为中国短时间内对喷气式战斗机没有太大的急迫需求，目前中国的螺旋桨飞机依旧占据了领先的性能优势，此外陈敬云对于中国具体的参战时间也是有些难以把握，但是哪怕在早也不会现在就参战，还会有比较长的一段缓冲时间。

　　现在技术进步那么快，几个月时间就足够推出一款飞机的大改型号了，X10A也不例外。

　　面对陈敬云的要求，空军的林飞扬道：“一些设计细节上的调整不会有太大的问题，装备数量少的话，就是单价会高一些！后续型号的改进研发也请主席放心，目前空军正在进行相关的研发工作，预期短时间内就取得成功！”

　　为了争取陈敬云的经费支持，林飞扬毫不犹豫的打下了包票，不过以空军多年来多次的跳票传统，能不能顺利实现就是个问号了，反正现在谁也不知道空军需要多久才能够改进X10A上的设计缺陷并推出大改型号。

　　看完了X10A飞机，陈敬云还顺势观看了B19四发战略轰炸机的飞行表演，和X10项目还在试验阶段不同，B19项目上半年的时候就已经确定了下来，当时的滁州飞机公司研发的XB19R型试验机击败了广安飞机公司的XB19C试验机，从而获得了空军的订单。

　　XB19项目，是空军发展四十年代轰炸机项目，和二十年代末期就开始初始设计研发的B11一样，当时的B11项目也是作为三十年代轰炸机项目发展的。当初的设计目标是希望在四十年代期间拥有一款超远程轰炸敌国本土的轰炸机，要求能够达到一万两千公里以上的航程，研发计划是比B15计划更为庞大，要求更高。

　　不过XB19计划的发展年代比B15计划晚了好几年，所以从一开始的设计上就具备了领先优势，最后B15计划困难重重直接被XB19计划所取代，成为了中国空军中的唯一的一款超远程轰炸机。

　　对于这款轰炸机，陈敬云要求的目标只有一个，那就是能够搭载核弹扔到美国去。当然空军都还不知道中国有核弹计划，陈敬云也不打算现在就对他们说，所以陈敬云对空军提出的要求就是，要求一款轰炸机能够搭载四吨的炸弹轰炸美国本土。具体下来就是航程超远，载弹量进行最大航程飞行时只有区区的四吨，当然如果缩减航程的话，载弹量就能够大幅度提升。而预定部署的地区也不会在中国本土，因为中国本土距离美国实在太远了，要想轰炸美国本土，空军的研究就是，最好是在俄罗斯共和国极北地区部署，然后穿越北极圈飞往美国，如此才能够有效的缩短航程，不然的话从中国本土起飞，就算是上万公里的航程也是有去无回啊，甚至都飞不到美国的东部海岸。

　　要实现这样一款超远程洲际轰炸机的设计和研发，技术难度是可想而知的，滁州飞机公司甚至专门为其研发了一款大推力的液冷发动机，当然其最大的技术特征不是更大的推力，而是非常低的油耗，要进行超远程飞行，发动机的油耗就显得非常重要了。

　　为了能够达到一万两千米的超远航程，B19不但使用了低油耗的发动机，同时速度也比较慢，只有六百公里左右，同时几乎整架飞机都装满了燃油，最大燃油模式下，载弹量只有可怜的四点五吨，甚至连B11轰炸机都比不上。

　　但是B19轰炸机从一开始就是为了运载核弹而设计研发的，而预计和核弹的重量只有四吨到五吨之间，所以对于核弹运载机而言，也没有必要太大的载重量，最重要的是升限、航程，甚至速度慢一些都是可以接受的，因为XB19战略轰炸机要求飞行高度在一万两千米以上，这个高度几乎使得现役和未来五年内服役的战斗机都只能对B19轰炸机望而兴叹。

　　只有各国研发出P86或者米格15那种具备极大升限的喷气式战斗机后，才有可能对B19造成实际性击落。

　　毕竟中国的航空技术虽然发达，但还是无法逆天的，现在的他们暂时还无法造成既拥有上万公里的航程，同时又拥有十几吨炸弹量的轰炸机。这实际上就是一个载弹量和载油量上的取舍，载弹量低了，燃油就多了，燃油多了，载弹量就小了。

　　同时为了降低空气阻力，达到更加经济的巡航状态，B19的机身非常的细长，甚至可以说是苗条，机身对比同时代的轰炸机而言非常窄，这样的一款设计上有些畸形的轰炸机也是让B19的技术难度降低，不然中国空军要在这个时候弄出一款超过一万公里航程的常规设计的战略轰炸机还真弄不出来。

　　这样的一款轰炸机，造价也是顶呱呱的，首批十六架小批量产型号B19A单价为三百万元，这不是说十六架的总价，而是指一架B19A的单价，而已经算够贵的F10喷气式战斗机与之一比什么都算不上了，第一批采购价F10才十五万元的单价，买一架B19可以买二十架的F10战斗机，这还不算大量的维护经费了，这B19可是娇贵之极的东西，维护起来非常麻烦和费钱。

　　如此昂贵的B19空军自然是无法购买太多，原型机有三架，第一批量产型号B19A有十六架，目前已经交付了四架，剩下的还是建造当中。

　　相对于B19轰炸机的极端设计以及昂贵造价来说，B16轰炸机就是显得要低端的多，B16轰炸机的设计目标是代替B11轰炸机成为中国空军的战略轰炸机群的主力，要求是具备优良的性价比，比B11轰炸机有航程上和载弹量的提升，最后设计出来就是最大五千五百公里的航程，搭载两点五吨炸弹的时候能够达到四千公里的航程。总体性能上比B11轰炸机出色的多，而且技术条件上又不像B19要求那么苛刻，所以技术成本上要便宜一些，而且产量会比较高，平摊下来后成本就会降低不少，一架B16的采购价目前是六十万元，基本就是十架同时代先进螺旋桨战斗机的价格。不算便宜但是也不算太贵，后期大量生产后价格还可以进一步降低。

　　两千多架的B11轰炸机，目前开始量产的B16轰炸机，即将组成中国的主力战略轰炸机群。同时还有部分双发轰炸机，也就是B12轰炸机以及老式的B8系列轰炸机，然后还有前线支援轰炸机B13轰炸机。

　　以上的众多轰炸机机型号组成了中国的主力轰炸机队，至于B19轰炸机，这个属于特殊产物，昂贵的造价，特殊的设计导致了它只能作为核弹运载机而存在，常规轰炸并不是它的任务。

　　参观视察完空军的这几个型号的新式飞机后，陈敬云也终于是批准了空军的经费申请，向空军额外拨付了一亿两千万元的经费，用于F10战斗机项目以及B19超远程轰炸机项目上，而当陈敬云批准了空军的这个经费申请后，海军和陆军闻风而来，一个个都表示着需要增加军费，最后海陆空三军的矛盾在1941年度的军费分配比例上再一次爆发，平日里权势显赫，身份尊贵，说多一句话都怕累着自个的海陆空上将们亲自挽起了袖子，挥舞着拳头，喷着口水相互争夺起来1941年度的军费份额，而在一大群上将里军衔最低的军情处头子林昌丈显得极为无奈和郁闷，军衔最低的他得端茶倒水，军情处的经费也是挣不来，得看海陆空三军的颜色，他们几乎瓜分干净了后才会想起要给军情处留点碎渣子，好在三军里头随便给点碎渣子也够军情处花销的了。而真正让林昌丈每年这个时候郁闷的是，这个时候的众位军方上将大佬们一个个都开始不要脸面了，丝毫都不会给别人面子，众多上将大佬们明明年纪比他小，但是一个都以前辈自居，沈纲和左玉刚更是张口一个小林，闭口一个小林。左玉刚连关时杰在军费分配会议上都讽刺地喊着“小杰子”。

　　而根据这个在年度军费分配会议里地位最小，军衔最低的军情处处长林昌丈所言，每年的这个时候场面都是极其火爆，拍桌子比力气打都是小事，三十年代中期还出现过陆军的左玉刚拔枪，海军的关时杰拔刀相对抗的事情，所幸没出现人员伤亡，不然随便伤了一个人都是大问题，后来陈敬云亲自作出指示。规定军费分配会议中所有人一律不得带刀配枪。而左玉刚叫关时杰为小杰子，就是因为这一次的冲突，用意为讽刺关时杰是个太监，没软蛋的货色，理由是当年军费分配的时候两人争吵激烈，最后左玉刚拔枪，关时杰拔刀，不过刀对枪显然是不占上风的，所以关时杰大喊一声就是故作愤怒地喊来了卫兵，然后顺便给左玉刚试图谋杀同僚的帽子……


第〇七六一章 军费之争

　　为了1941年度的军费分配，中国海陆空三军的大佬们一个个都是不顾忌脸面的赤膊上阵了，争吵的激烈程度丝毫不亚于以往的任何一年，而且三军之间火药味浓烈无比，哪怕相互之间平时称兄道弟，但是这个时候也是不会顾忌任何的私人情分，而这种情况让首次参加三军经费分配会议的空军上将黄飞航有些不太适应。

　　空军由于规模一直算是比较小，所以高级将领的人数也不多，二十年代的时候只有伍世钟一个空军上将，到了三十年代的时候才是晋升了另外一名上将，不过那人是临近退役的时候才被晋升上将，刚晋升一年就退役了，算得上是一种安慰晋升。

　　黄飞航也是空军中早期的核心将领了，早早就晋升为了中将，不过受限于年龄以及资历问题一直没能得到太大的突破，直到去年才被任命为空军部总长，由此顺利晋升为上将，而这也是他首次参加军费分配会议。

　　坐在他身边的空军名副其实的第一号大佬伍世钟，国家军事委员会常务委员，由于中国的上将数量逐渐增加，前年开始陈敬云把国家军事委员会分成了两种，一种是普通上将，也就是任何一个现役上将都是国家军事委员会的成员，但是随着现役上将的人数已经接近三十人后，陈敬云也就不得不设立一个常务委员的职位，总不能每次国家军事委员会开会都把所有上将都喊到南京来不是，常务委员每个军种都是两个人，而且不能是各部总长或者舰队司令以及集团军司令这些人，也就是说他们不能有其他的实职，必须能够长时间待在南京跟在陈敬云身边处理军务，以便陈敬云随时都能够找到他们，现任的常务委员中有陆军的沈纲、李继民、海军的关时杰、空军的伍世钟，如果再加上陈敬云的话就是刚好五个人。

　　而圆桌周围的几个则是陆军和海军的上将，沈纲、关时杰都在其中，一个个在外头都是权势滔天的军方大佬，但是这个时候却是涨红着脸，大声叫嚷着。

　　“哼，别以为我不知道你们空军都是些什么货色，B19轰炸机说的好听，轰炸美国本土，也不想想就带那么一点炸弹，能炸死几个美国人，一架B19就三百多万你们能卖多少架？现在单单一个前期计划就已经花费了不下五千万，你们这是对国家和民族的不负责任，如果这五千万给我们海军，足够让我们购买七八百架舰载机，把整个旧金山烧成火海都没有问题！”关时杰一脸鄙视地看着伍世钟，毫不客气的指出空军的诸多项目都是花销巨大但是效果为零：“还有前几年的那个B15项目，说说你们到底浪费了多少钱，最后呢连根毛都没见着，国人都说我们海军是吞金兽，但是我看你们空军就是纯粹的败家子！”

　　伍世钟听着关时杰的话，咬紧了牙关，心里的那个恨啊，那个悔啊，因为关时杰说的也不算错，空军三十年代以来，尤其是1935年以后启动了各种研发项目，而这些研发项目里头失败的占据了多数，能够成功的只是极少数。但是就是这些极少数的成功项目，却是撑起了中国的天空，没有巨大的投入，没有众多的失败，何来成功？莫非他关时杰以为中国空军世界第一空军的名头是白来的。

　　“如果没有我们耗资众多的前期研发投入，你们海军能有飞机用？还不都是跟在我们屁股后头捡剩下的！”

　　关时杰对伍世钟的话不以为然：“我们这是叫节约成本，有效利用现有资源？你以为我们海军和你们空军一样好高驽远都不成，有现成的不用另外花钱搞！”

　　面对关时杰如此无耻的话语，伍世钟站了起来重重地拍了下桌子：“你们海军欺人太甚！”随即他又是转头看了眼陆军的沈纲等人，然后道：“不管如何，今年我们空军除了额定的四十亿外，至少还得保证二十亿，不然的话我们空军根本无法有效完成后续发展计划，自然也就无法在战争中保持优势，届时不说轰炸敌国本土，恐怕就连对本土防空和前线前方都无法保障！”

　　此时，陆军的沈纲看了伍世钟一眼，他心里自然是明白空军说无法保障前线防空的说法是什么，不外乎就是说无法保障前线陆军部队的空中安全而已，不过话又说回来，陆军和海军不同，海军由于自身拥有航空兵的缘故，从二十年代开始就和空军矛盾不断，而且在航空力量上矛盾重重，但是陆军呢，自身却是没有飞机的，前线作战的时候就需要依赖空军的支援，而随着制空权越来越重要，对这种依赖也就变得更大，另外，中国空军在最开始建设的时候，可是陆军航空兵分离出去的，现在空军里头很多核心将领可都是陆军出身，这些关系加起来使得陆军和空军之间有着天然的合作联系。但是这种合作并不代表和说因为空军的利益就要牺牲陆军的利益。

　　陆军内部的派系之争比海空军要严重得多，陆军的规模太大，高级将领也多，现役上将更是差不多有二十个，沈纲知道自己今年要是不给陆军争夺到足够的军费，那么陆军内部的人可能就要兴风作浪了。

　　毕竟陆军也算是苦了好几年了，这些年来陆军的军费虽然总体不断上涨，但是军费分配比例上却是不断下降，1939年的时候只有百分三十，而去年略微提高到了百分三十三，但是这个份额依旧不大，要知道三十年代中期以前，陆军的军费比例可是占据了绝大多数，1935年以前从来就没低于60％，但是1935年后却逐年下降，虽然得以与国家经济发展迅速，军费总数提升的非常快，陆军每年的军费也在增加，但是比例却是一降再降。

　　这里头的原因自然是因为陈敬云的安排，在陈敬云的早期布局中，是认定了第二次世界大战要爆发的，所以得赶在中国参战之前把那些主力舰都给造出来，不然的话等战争爆发再造就来不及了，而陆军和空军方面则是相对简单一些，只要保持适当的兵力以及研发力度，等战争快要到的时候甚至爆发战争以后再大规模扩张也可以。如此情况下在三十年代后期里中国的军费分配中就大幅度倾向于海军，要不然海军那些耗资重大的发展计划也就弄不起来了。

　　虽然上头有陈敬云压着，但是陆空军自然是不甘心的，直接吵到陈敬云面前去是不现实的，陈敬云一给他们摆个脸色看，他们就大话不敢说了，还谈何争夺军费啊，但是在三军军费具体分配之前，三军内部却是可以进行一定程度上的协商，然后协定了具体内容后呈报陈敬云，虽然总体上不可能改变陈敬云定下的基本战略，但是细微的调整还是可以的。

　　比如说1941年度的军费预算中，陈敬云已经和财政部那边商谈好了，除了正常的国家财政收入外，另外通过发行国家债券等方式筹集了高达两百亿华元的军费，而预计1941年的国民收入总值也不过一千六百亿而已，折算美元的话就是军费一百亿美元，国民收入总值八百亿美元左右。

　　作为对比，1941年度美国的国民收入总值大概是在一千两百亿美元左右，表面上看中国的国民收入总值能够有美国的三分之二了，但这并不能代表着中国的工业实力就达到了美国的三分之二，因为中国的人口数量多，农民数量也多，经济体系里农业经济依旧是非常重要的一环，而这年代打仗可打的是工业，而中国的工业虽然在国内的宣传中也吹嘘为世界第二了，但是工业规模顶多也就美国的一半，甚至都还不到。

　　不考虑人口数量，仅仅是考虑工业规模的话，那么中国的战争潜力只有美国的一半不到，当然了战争不仅仅是考虑工业规模，还得考虑各种资源，而中国的人口资源无疑是所有资源当中优势最大的一种，不说别的，中国，美国，英国苏俄他们要扩张到千万级别规模的军队，那么人力的缺乏就会对国内的正常生产造成影响，但是对于中国来说，弄个千万规模的军队丝毫都不会影响国内的正常生产，如果有必要，工业也支撑得起的话，弄两千万军队也没问题。

　　现在战争没有爆发，所以暂时就不说这个战争潜力的问题，回到工业经济范畴上，1940年末，陈敬云知道战争距离中国已经是越来越近了，不管是中国愿不愿意，主动还是被动，那么战争就会在这一两年内爆发，而这种情况下他已经是不能再去考虑重点发展经济了，而是把方向全面转向了扩军备战上，而高达两百亿的军费就是出自于这样的背景，比去年足足翻了一倍。

　　同时期，美国的财政预算中军费比中国更多，1941年度美国军费预算高达一百三十八亿美元，占据当年国民产值的百分之十左右，而这个比例对于其他各国来说是相当低的，已经参战的各国就不提了，苏俄那边说经济也没有什么意义，还是以中国为例，中国的两百亿军费可是占据了百分之二十五的国民产值，如果只比较军费在两国的工业产值比例的话，那么中国方面的比例会更高。

　　而从这一方面来看，实际上中国目前的经济体系已经是进入到了一种战时经济体系，尤其是工业经济部分已经开始全面为战争服务。

　　陈敬云有感战争即将来临而弄出了两百亿军费来，这如何多的军费如何分配那就是个大问题了！虽然一开始陈敬云也已经有过明确定论，军费的分配中，海军方面必须确保第八期和第九期计划的顺利实施，而空军方面的各种新式飞机的研发和装备也必须进行，陆军方面的兵力需要进一步扩张。也就是说在1941年之前各军中制定的那些计划所需的经费都必须得到保障，但是说实在的，那么是这些计划的经费都一一落实了，但还是花不完这么多的军费啊！

　　就跟美国那边一样，人家国会的那些议员们也是怕死的，眼看着世界大战就要来了，所以一张口就是给了海军上百亿军费，搞的美国海军在两年前的时候还叫苦叫穷，但是一下来扔过来那么多美元就是把他们砸晕了，以至于连怎么花都没什么好计划，只能是增加航母和战舰的订单来消化这些军费。

　　现在中国的三军除了原定计划所需的军费外，还多出了六十多亿的经费，而这一部分就是三军所争夺的重点范围了。刚才的伍世钟张口就是要了二十亿，也就是三分之一。

　　而这自然是让沈纲和关时杰都无法同意的，不用关时杰开口，沈纲就道：“空军的困难我自然是知道，不过空军就这么点人，而我们陆军人员众多，正好打算拿个五十亿用来改善官兵们的伙食呢！”

　　关时杰面对这两人的话，丝毫不为所动，依旧是沉着脸道：“废话我就不多说了，这六十亿里头，多的我也不要，就要二十五亿，少一分都不行！不然的话就算是把官司打到主席那边去我也奉陪！”

　　说罢后冷哼了声：“这笔钱关系到我海军第九期计划发展问题，是由主席亲口吩咐下来的重点项目，耽误不得！”

　　沈纲听到关时杰这么说也是皱眉：“莫非只有你们海军的第九期计划是重点项目，我们陆军的十个装甲师计划就是儿戏不成？”

　　伍世钟也插口：“我们的五大航空军计划可也是主席亲口嘱咐的重点发展计划，这钱是不能少的！”

　　海陆空三军的人最终还是没谈拢，最后不欢而散，接下来海陆空三军就是把早早就准备好的各种计划报告送到了陈敬云手中，目的非常简单那就是希望在最后的军费分配中获得优势。

　　面对海陆空三军的竞争，陈敬云也是不由得叹气，陈敬云很早就不再直接插手三军军费分配的事情了，他都是通过背后掌控来，毕竟军费分配这事很容易引起矛盾，陈敬云也不好偏心，所以只能背后来遥控，而今年实在是意外了些，军费有时候多了也不是个好事。

　　最后陈敬云也没有直接决定，而是当了个和事佬把伍世钟和关时杰以及沈纲给叫过来，在陈敬云面前他们自然是不敢放肆的，一个个都转变了脸色，一会说理一会哭穷。但是最后总算是把这事给敲定了下来。

　　1941年度军费中，陆军占据39％，海军占据36％，空军占据25％，当这两百亿的军费瓜分完了后，日历也就是翻开了1941年的第一页。


第〇七六二章 战时经济（上）

　　1941年的中国军费预算无疑是庞大的，高达两百亿华元的军费开支让中国的军备扩张得到了良好保证，并能够持续跟上各国的军费支出上涨步伐。

　　1941年还只是开始，这个时候统计各国的具体军费开支是无法得到准确数据的，实际上从1939年开始，各国的每年军费支出都是会在局势紧张的时候临时增加支出，去年也就是1940年三月份的时候，因为中苏爆发短时间武装冲突的缘故，当时为了预防和苏俄全面爆发战争，中国一次性就是向海陆空三军临时增加了高达三十亿华元的军费。

　　其他国家大多也如此，而到了1941年的时候，统计各国在1940年的军费支出才能够得到一个比较准确的数据，1940年中，还没有正式参战的中美两国军费支出是比较少的那个，中国支出了高达一百以华元的军费，约五十亿美元，美国更少一些，只有二十多亿美元。

　　而已经参战的各国中，德国是约两百亿美元左右，日本是三十亿美元上下，英国是约五十多亿美元。苏俄那边虽然单纯的统计金钱数据没有太大意义，但是也可以一定程度上反应苏俄国内有多少工业产能投入了战争，他们和芬兰的战争开支也不小，加上和中国的武装冲突，使得苏俄的军费开支到达了约两百亿美元左右。

　　1940年中国的军费开支本来是已经够多的了，但是和参战各国比起来还是比较少，大概在第四的样子。

　　而到了1941年，中国的一百亿美元军费预算看上去很多，实际上也很多，但是在这个各国都已经疯狂或者准备疯狂的年代，这一百亿美元实际上算不来什么。

　　而可以预见的未来中，至少在1941年上半年之前，中国的军费开支在世界范围内应该还是世界第四的规模，排在中国前头的还有苏俄、德国、美国、英国。

　　但是这里值得注意的是，这里的军费预算中，中国和美国都是没参战的那种，他们的军费预算是建立在和平时期扩军的基础上的，军费都是用来扩军的，不是用在战争消耗上的。而德国和英国已经爆发战争，考虑军费开支已经没有太大意义，至于苏俄本来就是国有体制，和他们说军费数字没意义。

　　中国这么多军费花下去，为的就是保证军事上的优势地位。

　　所以当军费分配一结束后，拿到了钱的三军都是展开了各自庞大的采购计划，海量的订单开始涌向国内各大工厂，要知道这可是两百亿华元啊，当时中国一年的国民产值也就八九百亿华元而已，这高达两百亿华元的军费开支通过各种军事采购，人员薪资在短短一年内涌向国内资本市场的时候，几乎瞬间就是使得了上海证券交易所里的所有股票全线上涨，汇东新路的那些资本家们一个个走路都是轻快了不少。

　　战争还没有来临呢，国内的经济市场就已经因为中国的大规模扩军而呈现了一种畸形的战时繁荣，甚至不少资本家们公开鼓吹着中国必须早日参战，不但能够获得更为庞大的海外利益，还能够为在1940年下半年开始就呈现了疲软状态的中国经济注入强心针。

　　汇东新路，高达二十三层的福乐大厦和往常一样耸立在汇东新路上，这栋福乐电气的总部兴建于中国第一次兴建摩天大楼时期，完工于1921年，完工时也是中国第一高大楼，不过这个名头没有一个月工夫就被东南银行大厦给夺走了。此后就一直作为福乐电气的总部办公大厦所在，当然福乐电气总部一家也用不完这么多办公室，也向外部出租了一部分楼层。

　　类似福乐大厦这样的办公楼密集的拥挤在汇东新路上以及周边地区，哪怕是从遥远的上海市郊朝着这个地方看，都能够看到这一片密集而高大的建筑群，这里代表着中国最为发达的金融经济。

　　汇东新路这条短短不过一千多米的大道说是用黄金铺就的也不为过，而能够带着公文包，身穿着正装每天进出这里上班，可以说是绝大部分中国国人的梦想，以中国高等人才稀缺的今天，汇东新路所在的那些大企业招收新员工时，都会出现数十人竞争同一个工作岗位的事情，要知道能够有资格参与竞争的一般可都是大学生，而这年头中国的大学生可是宝贵得很，是名副其实的精英型的高等人才。

　　基于陈敬云指示下的中国教育制度实际上是非常不利于国家成长的，因为陈敬云极度重视的只有基础教育，国家在小学教育，初中教育上投入重大，几十年来不说百分百，但是基本上已经可以让全部国民的孩子得到最基本的小学教育，为了达到这个目标中国耗费了无数资源以及二十几年的时间，一直到1938年的时候才实现小学普及教育，而初中的规模也比较大，一个普通规模的镇上，至少都保证了一所初等中学，而小学、初中这两个阶段的教育基本都是国家在大力投入，而且还是属于年年都得保持大规模投入的那种，大体上施行的是免学费的那种，毕竟对于国内绝大多数农民家庭而言，供应孩子在校其他的书籍，生活费用就已经非常苦难了，再让父母支付学费的话，那么小学和初中的就学率至少会降低一半以上。

　　但是在往上一步的高等教育上，比如高中，大学就限制的比较大，高中在很多地方都被称之为预科学校，也就是说上高中就是为了上大学的。也就是说读了高中不报考大学的话，基本就是浪费了这三年，对于普通的工作岗位而已高中和初中没有任何区别，而鉴于现有在中国上大学的艰难，实际上绝大部分的初中毕业生在毕业后都会选择进入社会工作，也有一部分会再去上那些技术专业学校，也就是中专。极少数有着家庭背景的人或者非常优秀的年轻人会选择报考军校，要报考军校除了成绩出色外，一份有着资格的推荐书可以让报考的学生受益匪浅，推荐书这点对于有着家庭背景的人不算什么，但是对于普通子弟而言就必须非常出色，而且名声也不能小，如此才能够获得当地校长或者其他有着重要分量的权贵亲自书写的书面推荐。

　　中国大学里头，奖学金几乎全面偏向于技术类科系，也就是数学，物理、化学这些，而其他的人文科系里头的奖学金名额则是非常少。由此就造成了技术类的学生想要进入大学比较容易，而且只要不出什么差错，获得奖学金都是比较容易的，哪怕不是全额奖学金至少也能够弄个半额奖学金啊。但是对于人文学科而已，别说奖学金了，就连普通的报考竞争都非常大。

　　因此对于那些数理化科系的学生只要够聪明，大把人都会给他们写推荐书，这是一个天才万岁的年代，不管你偏不偏科，只要在你数学，物理、化学这些表现出了惊人的天分，那么无数大学就会主动寄来邀请书，全额奖学金是一定的，还有其他各种优惠条件，比如保证大学期间能够进入各种实验室，提供某某项目的科研经费，某某著名科学家亲自带队等等。

　　对于技术类的学生而言，只要够聪明就行了，但是对于需要报考一些人文学科的学生而言，就有着更多的限制，申请书上得需要优良的学业成绩，需要积极而丰富的课外活动，还得需要一份有着分量的实习经历，对于那些报考法律系的学生而已，没有一个在行政办公室或者律师办公室或者法官办公室实习的经历，人家的招生审核官连申请书都懒得看。

　　除了学生自身的努力外，其实对于人文学科影响更大的是他们的家庭经济实力，前文说过中国大学教育里，奖学金几乎全面倾向于技术科系，人文科系的人要想获得奖学金是非常困难的事情，这就需要家庭来支付昂贵的学费的。

　　实施的精英化教育纵然可以让现有的这些高等教育受学生得到优良的教育，但是也导致了昂贵无比的学费，别说私立大学了，就连国内的那些公立大学也都是学费昂贵无比的，普通的中产家庭，比如教师、医生等月收入超过五十元的标准家庭来说，如果孩子足够聪明报考的是技术类科系还好，但是要供应一个人文科系的孩子上大学就是需要精打细算，做长期规划看，而且比买房买车难多了。

　　而这种情况也就造成了实际上中国的大学生数量比较稀少，而这些数量稀少的大学生为了进入汇东新路里的那些大企业都要进行激励的竞争，可见汇东新路里的那些大企业对人才的吸引力了。

　　精英密集的福乐大厦内，顶部巨大而富丽堂会的举行会议室里，陆续进来梳着一丝不苟头发，身穿昂贵西服甚至燕尾服的商业精英们，这些来自福乐电气各部门、各分公司的高层管理人员一个个都是笑言频开，会议还没有开始呢，几个相熟的人就是各自攀谈了起来。

　　“你们航空部今年可算是打了个翻身仗啊，听说空军采购委员会已经通过了你们的喷气式战机审核项目了。”一个年约四十的矮个男子端着酒杯对着另外一个年纪稍大的男子道：“加上你们和海军的其他合同，今年你们的利润番上一倍应该不成问题吧！”

　　那五十岁的男子面带微笑道：“还好，订单虽然有些，不过空军和海军那边压价压的太厉害，利润被滩薄了很多，而且要建立喷气式发动机的生产线也不是个容易的事情，这方面的投入还得集团的支持啊！”

　　“不说我，我听说你这次有希望进入总部？而且去的还是行政部门？”

　　“你怎么听说了，这事八字还没有一撇呢，你也知道我出身于东南银行，这点可是很多人都不喜欢！”

　　“这有什么，你又不是不知道我们福乐电气不向其他那几家那么注重出身派系，我们讲究的是人才至上，要不然何以发展到现今的规模，当年我们从电力供应一步步扩展，现今除了电力这一快外，已经涉及到了航空、造船、汽车、炼油，硬生生的从国内那些企业口中抢下了这些市场份额。如果没有优秀的人才选拔制度，我们谈何发展，更不要说稳坐国内第一企业的这个位置了！”


第〇七六四章 战时经济（下）

　　福乐电气如果说早年只是一家电力供应企业，但是自从福乐电气的电力业务因为反垄断法被强行拆分为北方电力公司和南方电力公司后，让福乐电气的核心业务之一也就是电力这一块受到了重创，当时只能依靠另外一块的核心业务，也就是电气化包括家用电器、无线电设备以及其他电气产品支撑，那时候开始福乐电气为了打破僵局，利用其强悍的技术优势和资金迅速向其他行业扩张，先后投资了大连造船厂，广州大洋造船厂，在中国澎湃发展的海军扩张和民间航运扩张中获利颇丰。随后又是响应农林部的号召，大规矩投资化肥产业，其下属的福乐化工已经是国内第三大化肥企业。在中国石油产量井喷的时候，又是投资建设了好几个炼油厂，并开始涉足汽车产业，和国内的几个汽车巨头直接对抗，尽管福乐汽车的市场份额只有十几个百分点，但这依旧为福乐电气带来了可观的利润，更重要的是通过民间汽车的开发，让福乐电气首次获得了向军方供应军用卡车的订单，并且通过下属的特种机械分公司开始接受芜湖特种机械公司的坦克订单。福乐电气自身虽然没有坦克设计的能力，但是他的技术底蕴雄厚，国内第一大国防承包商的名头也不是白来的，原本芜湖特种机械公司生产的坦克中，也用了一部分福乐电气的汽油发动机，所以仅仅是技术授权制造的话，对于福乐电气来说只是小事一桩。

　　而在福乐电气的诸多下属分公司和事业部门中，发展最为迅速的还是航空部门，自从福乐电气投入巨资研发喷气式发动机开始，他们就把航空业作为了下一步的集团业务增加重点，甚至不惜巨资收购了上海动力公司的航空发动机部门，整合为国内最大的航空发动机供应商，现在中国海空军的扩张，未来可以预见的数以十万台计的发动机订单足以让航空部成为福乐电气最核心的部门。

　　实际上，从表面来说，福乐电气并没有太多直接向军方提供成品，军舰没有多少，飞机一架没有，坦克也只是贴牌生产，军用卡车就那么几千辆订单而已，福乐电气直接提供的军械也就只有无线电设备了。

　　但是依旧为什么说福乐电气是中国的第一大国防承包商呢，因为福乐电气虽然很少提供成品，但是几乎所有的中国军械产品里头，都或多或少的有着福乐电气所生产的核心零部件。

　　而福乐电气几乎和海空军三军都有着广泛的合作，为军方研究各种技术，提供各种技术解决方案，海军筹备使用的蒸汽弹射计划中，就是由福乐电气下属的实验室和企业负责方案设计研发以及具体技术解决，甚至连旧有的四艘战列舰高速改装计划，具体的改装计划中所涉及的技术方案也是由福乐电气提供的，船厂只是负责施工而已。单单是军方提供的研发合同所涉及的资金，就足以让国内其他的国防承包企业眼红了。但是眼红也没用，福乐电气的这些研发合同是建立在福乐电气雄厚无比的技术底蕴上的，在全国范围内数十间福乐电气和各所大学联合设立的实验室，研究所就是他们的根基所在，垄断了国内二十多年几乎近半的专利就是他们的底蕴。

　　国内任何一家从事制造行业的企业几乎都很难绕过福乐电气的存在，不是要用到他们的产品就是需要涉及到他们的专利。

　　如果说华夏银行的一举一动都能够影响中国经济体系的话，那么福乐电气的一次技术进步就能够带动国内某种行业的一次产业升级。

　　福乐电气没有那种爱迪生的那种天才科学家，但是福乐电气却是世界上拥有最多私营实验室的企业。

　　这样的一家企业，如果说中国和其他国家爆发战争了，那么对于他们来说是属于绝对的好事。

　　会议室了，这些福乐电气的高官们听着新一任福乐电气公司总裁严傲云说着：“昨晚我已经得到了来自国家军事委员会的通报，并亲自求见了海空的温庭和上将，已经从他的口中得到了准确消息，国家军事委员会已经批准了今年的军费预算，虽然具体金额是绝密数据，但是从表面判断，这个数字至少是去年的两倍！”

　　“我想这意味着什么你们也都清楚，这意味着广阔的市场，意味着我们需要扩大产能来满足即将到来的大量订单。而从各方面角度来看，我国的参战已经近在眼前了，在这场大战中对于我们福乐电气而已，就是一个百年难遇的机会，只要把握好了，总产值翻一倍都是有可能的！”

　　他的话让下面的一大群高官们个个都是脸上充满了喜色，赚钱谁不喜欢啊。

　　说到这里，他停顿了会道：“而且我来这里之前，早上的时候我接到了来自总统府的电话！”

　　为了加强长江三角的联系，为了增加首都南京和上海之间的联系，这里开通了中国第一条远距离电话线路。

　　严傲云是个五十多岁的人了，按照道理来说能够被董事会任命为福乐电气这家国内第一大企业的总裁，这为人沉稳是最基本的了，但是说起这个的时候依旧爱忍不住脸上露出一丝喜色：“总统府秘书处的燕处长打电话过来说，让我准备准备，明日去南京一趟觐见总统！”

　　他这话一落下，下边的人果然一个个都是面色露出羡慕或者惊叹，陈敬云是谁，那可是中国总统，在中国的威望和地位无人能及，除了少数军政要员能够经常看见陈敬云外，其他人可没什么机会能够看见陈敬云，严傲云在国内商界上也是首屈一指的企业家了，但是他也只是见了陈敬云三次而已，第一次是他上任福乐电气总裁的时候受到了邀请和其他国内几个重要企业家参加春节国宴，那也是他这辈子中第一次和那么多权贵共处，入眼都是中将、上将、总长，次长，开国元老，也那是那次的国宴让严傲云获得了进入了共和国的核心阶层的门票，从那个时候开始，他才能够频繁接触一些共和国核心阶层的人。第二次是去南京工商部办事的时候偶然看见了陈敬云，并且获得了人生中第一次和陈敬云握手的机会，严傲云几乎都还记得那时候陈敬云微笑着喊出他的名字，然后亲切的和他握手时，让他差些流下了眼泪，那份激动比他当上了福乐电气总裁更为激动，而第三次见陈敬云，是在去年底陈敬云来上海视察海军的时候，他当时作为嘉宾和上海的十几个商界领袖参加了上海特别市政府为陈敬云举行的欢迎宴会。

　　这一代的中国人，尤其是四五十岁的那一代中国人，也就是中国目前军政工商各界的绝对中坚人士，对于陈敬云的感情是非常复杂的，他们从青年时代开始就一路跟着陈敬云，看着陈敬云带领这个国家，带领这个民族崛起，是他们最早把陈敬云当成了人生偶像来崇拜，是他们在国家内外交困的时候因为陈敬云口中的那句“华夏复兴”而义无反顾的聚集到陈敬云身边，然后共同开创了这个国家的繁荣局面，是他们在1929年末的时候，高喊着让陈敬云为了国家和民族重新执政。

　　而随着年纪的逐渐增大，年轻时候的那种崇拜和激情已经逐渐消失，而有些脑子的人也都知道陈敬云正在玩独裁，但是他们依旧不愿意去看，甚至都不愿意去想这个问题。因为在他们心中甚至潜意识里，陈敬云这个名字本身就已经代表了国家和民族，很多时候他们已经是不把陈敬云当成了人，而是一个象征，一个符号。

　　如此也就不难想象严傲云见到陈敬云的时候，会如此激动！其实不但是他，很多中层将领和官员第一次见到陈敬云的时候，表现也不会好到哪里去。

　　“我今晚就得去南京，而今天里，我需要各位一个详细的报告，尤其是航空部和无线电部的报告！”严傲云非常清楚陈敬云为什么要见他，福乐电气作为国内最大的国防承包商，中国要扩军甚至参战，那么就离不开福乐电气的大力配合，所以陈敬云需要了解福乐电气方面的情况也是情理所在。

　　他这一次去就是向陈敬云回报福乐电气的相关事务的，而要汇报这些他自然也需要获得下属各部门的详细业务报告。

　　福乐电气的高层会议结束的相当快，而之后就是一片异常的忙碌，到了晚间九点，严傲云乘坐高速火车离开上海前往南京。

　　中国的扩军备战行为不但体现在福乐电气这里，几乎所有相关企业都是收到了或大或小的消息，然后一个个都准备着进一步扩大产能，以迎接即将到来的这些庞大国防订单。

　　中国虽然没有宣布进入了战时经济，但是国内的工业实际上已经是提前进行了战时经济，扩大产能，扩大生产，一些重要企业甚至有军方代表进驻协助企业转产。而部分重要工厂的安全也是受到了各地军警的高度重视，滁州飞机公司，广安飞机公司、芜湖特种机械公司等已经是进驻了不少现役军人执行安保工作。


第〇七六三章 严傲云

　　深冬时分的南京仿佛和北方一样冷，外出的人们一个个都是穿着厚重的衣服，南京总统府以西约一千米外，耸立南京最为著名的一家饭店，南京共和饭店。

　　1941年时的南京，从经济地位来说并不算太重要，远不如上海对中国的经济影响力巨大，经济活力甚至不如广州和天津，而工业上也和中国的那些著名工业城市相比较，南京之所以还保持着一线经济城市的活力，主要还是因为南京靠近上海，同时又是环长三角铁路、京平铁路的交汇点，加上长江的因素，使得了南京具备了比较优越的交通便利性。

　　单纯从经济来说南京或许不算太强，但是南京从来都不是以经济强市的印象出现在世人眼中的，自从辛亥后南京就是作为一个重要的政治城市存在的，辛亥时南方联军想要攻克南京，南北内战期间陈敬云和袁世凯都想要拿下南京，其中目的不是因为南京是多么重要的经济重地，甚至连他的交通地位都只是次要的，人家之所以那么看重南京，原因很简单那就是因为他的政治意义，而这些东西也许说起来没有什么实际作用，但是对于当时处于内战中的中国而言，谁控制了南京几乎就是代表了谁控制了南方势力。

　　中国大城市何其多，但是能够被国人认可并当时做首都的城市只能是有两个，一个南京，一个是北平。

　　作为一个很纯粹的政治城市，南京的政治范围浓厚，相对于而言经济和工业就要差一些，尤其是工业制造业就是非常少，陈敬云是要常年住在南京的，自然不希望自己住的城市变成一个灰蒙蒙的雾都，所以就是严格控制了南京市区以及南京周边的工业，除了建国初期从福州搬迁过来并建设的一部分工厂外，此后就很少增加大规模的制造业，尤其是劳动密集型产业。

　　从某种方面来说，陈敬云不希望南京出现太多工厂，太多工人，泛长江三角那么大，在长江三角地区发达的铁路网以及公路网下，那里建工厂不是建，犯不着挤到南京来，要是南京工厂林立，环境都还是次要的，这万一陈敬云要是搞砸了让底下人弄出来什么大罢工然后起义啊什么的，那个时候不就倒霉了吗。

　　从陈敬云自身利益角度出发，假如那天自己真成了万人厌弃的人，无数工人都喊着自由要把自己赶下台的时候，自己肯定是要镇压的，哪怕是把整个工业城市芜湖烧成火海也在所不惜，烧光了城市就重建，烧光了工人还有无数农民排着队进工厂呢。但是假如南京也爆发无数工人暴动的话，那么陈敬云处理起来就会麻烦很多，所以他宁愿南京发展慢一些，也希望保持南京的“纯洁性”。

　　最好就是作为一个非常纯粹的政治城市来建设，经济不用太发达，工厂不能太多，人口一般般也就行了。

　　尽管陈敬云是把南京作为政治城市来建设的，不但没有扶持甚至压制了一定经济的发展，但是南京作为现今的中国首都，依旧有着其他城市所无法比较的优势，如此的南京在经济上虽然无法比肩上海、广州等，但是依旧可进入前五之列。

　　而且南京还拥有众多的大型企业的总部，中国十大银行中，民营银行和国有银行加在一起，有六家银行的总部都设立在南京，比如国内第一大银行华夏银行，又比如国内第二大银行，国有控股的交通银行，其他的四家中有三家在上海，比如东南银行，剩下的一架华兴银行则是在天津。不过总部归总部，实际上这十大银行里包括华夏银行在内，核心业务都是在上海展开的。除了银行业外，很多大型企业的总部也是设立在南京，东南钢铁、同奎药业、海洋石油、太平洋航运、招商局航运、福杭汽车、三石化工等一大批大型企业的总部都是在南京。当然那了，他们和那些银行一样，总部虽然是在南京，但是核心业务实际是广布全国的。

　　对于它们这些全国性甚至是已经涉足到国外投资的跨国企业来说，总部在那里只是一个精神上的象征，并不会对他们的业务造成太大影响。

　　南京的实体经济不算发达，但是他们的服务型产业却是非常不错，南京别的不多，就是饭店多。南京作为中国的政治中心，同时也是十分重要的经济中心之一，拥有的豪华饭店数量比上海还要多，在这些豪华饭店中，最为出名的当属于南京中央饭店。

　　这饭店单单从名字听上去就已经彰显了它的特殊地位，在国内，一些具有政治含义的词汇一般是不允许被作为商业用途，更不用说公司名字了，比如公司的名字前面套用“中国”“中央”这些词汇都是需要审批，而且99.99％都不会通过。以中国开头作为公司正式名字的，目前中国就两家企业，一个是财政部下属的中国交通银行、第二个就是资源部下属的中国大庆石油，他们都是国家完全控股的企业，这也不是国家控股的企业就一定能够获得中国二字的开头了，比如同属于财政部下属的全安保险公司，作为中国最大的保险公司，资产也不少了但是依旧无法获得中国二字的前缀。

　　中央二字也大体如此，目前在各种企业或者行政机构中，用到这两个字的只有两家，第一家自然是国家掌控经济命脉的中国中央银行了，而第二家就是这个南京中央饭店了。

　　不过这个南京中央饭店可是正儿八经的民营饭店，但是谁都知道南京中央饭店不简单啊。用上和中央银行相同的中央二字不说，你看看人家的位置在那就可以感受到他们的不同凡响，南京中央饭店就刚好政务院各部院楼群的对面，距离政务院民政部的大门只有正对面的一百米，距离总统府的正门刚好就在南京中央饭店的右对面。

　　周围地带中，全都是各种各样的政府办公楼，他们是周围唯一的一家私营建筑。

　　也许说到这里的时候，人们就会疑惑了，如此重要的地点怎么会有一所饭店呢，而且以陈敬云怕死的个性，怎么会允许外人在这里开个饭店了。

　　好吧，这南京中央饭店实际上并不是外人开的饭店，而是陈家的产业，说的严格些是陈敬云送给长女陈薇的嫁妆。南京中央饭店的前身是南京政府招待所，当时只是为了方便外来官员来南京时有个住所，见陈敬云的时候也不用跑那么远，所以这个招待所也就建在了政务院建筑群的正对面。一开始是民政部兼管，后来这个招待所规模越来越大，而更悲剧的是每年耗资越来越大，因为这是政府招待所，所以那些官员来住的时候都是免费住的，吃的还是山珍海味，而且还得供应外国使节往来，还常常举办外交或者行政形势的宴会，而这些经费可都是得民政部来负担，如此对于民政部来说是一个非常沉重的负担，虽然他们也想过向过往的官员收费，但是政务院的那一群老头子们最终还是拉不下这个脸面，三十年代初期由于沉重的财政负担，他们一咬牙直接宣布把这个招待所私营化，反正他们是不准备继续往里头贴钱了。

　　虽然说是要私营化了，但是这饭店也不是什么普通的饭店，不但地理位置紧要，而且还得安排众多政要进京时的住宿问题，同时偶尔还要接待外国来使，所以陈敬云干脆就自己出钱收购后，本来是改名为南京饭店的，后来发现名字已经被抢用了，加上这个饭店的确特殊了些所以就干脆用了南京中央饭店作为名字正式营业。

　　说是对外营业呢，实际上基本不接待普通人，只接待军政要员，外国使者，普通人的话想要进来住其实也是可以的，提前那么两三个月预定，那么就可以在这里享用一顿饭餐，再舍得花钱还可以住一晚。

　　当然想住南京中央饭店，钱只是最基本甚至是次要的，最重要的还是身份，人家南京中央饭店表面上是接待任何客户的，但前提是你到得了人家大门口啊，从，外面的普通市区要想到南京中央饭店的门口，至少得经过三到检查站，没点身份连个通行证你都弄不到还去个屁的南京中央饭店啊。

　　如此的饭店实际上盈利并不算多，毕竟谁都知道这是陈家产业，而且还在总统府对面，那些贪官们也没谁敢在这里一掷千金的，估计花的爽快了第二天反贪污的调查人员就上门拜访了。利润虽然不算丰厚，但是胜在稳定，加上地位特殊所以也算是一个优良的资产，对于普通商人来说，如果能够买下这里，天天让他们倒贴钱都可以啊，为什么？就因为南京中央饭店里住的那些权贵啊，如果能够依靠饭店和这些共和国的核心权贵建立良好关系，那么年年亏几十万都是无所谓的，人家不在乎这点。

　　当然了这是外人的想法，而对于陈家来说，这就是一个很普通的资产，柳河基金旗下类似的饭店十几家呢。

　　数年前，陈敬云长女和沈纲的五子成婚，这对于外人看来或许是一场政治婚姻，但这实际上不是，陈敬云对两个儿子要求严格，甚至为了他们安排的政治婚姻，但是对自己的这个长女陈薇却是疼爱至极，支持她挑自己喜欢的男人，没权没势不要紧，这些陈敬云都能给他，甚至他喜不喜欢陈薇都无关紧要，陈敬云有一百个信心保证这个男人能够真心真意对陈薇好，哪怕这种好只是表面。这一切其实都不重要，重要的是陈薇德喜欢他。

　　陈敬云甚至都做好了准备，哪怕是陈薇找个一头长发，看似颓废至极窝囊废的艺术家他都认了，可是他没想到，陈薇竟然喜欢上了沈纲的五子，那小子比陈薇还小了一岁呢。这两个人瞒着双方家庭谈了半年后才被发现，接下来就是顺理成章的举行婚礼，沈纲自然是哈哈大笑的庆贺自己成为了陈敬云的亲家。结婚的时候，陈敬云除了给陈薇送去了高达数千万之巨的成长基金外，还把这家南京中央饭店当做了结婚礼物送给了他们夫妇。

　　这样一家如此特殊的饭店，即便是严傲云也才住了两次而已，他可是经常往来南京和上海的，在南京的时候由于订不到中央饭店的房间，只能住其他的酒店，而这一次他是作为陈敬云召见的人而来，也不用说去订房间，总统府秘书处那边已经提前为他在南京中央饭店安排好了房间，午夜时分当听他抵达南京后，就是在凌晨时分入住南京中央饭店，休息了半夜后，第二天上午，养足了精神的严傲云带着自己的公文包和一个只有二十余岁的年轻人一起离开了饭店，然后开始步行前往总统府。

　　严傲云看着身边的这个年轻人似乎只有二十五六岁的模样，但是这身份可不低，总统府秘书处的二等秘书，这可不是一般的年轻人能够达到的位置，当即是主动攀起话头道：“韩秘书，这一路上课是辛苦你了！”

　　韩秘书露出看似憨厚的笑容：“严先生太客气了，这本来就是我的本职工作，实际上本来今天还轮不到我来接你呢，一开始是我们处长要来的，不过半道上他另有要事所以才让了我来！”

　　严傲云听到这话，心中暗惊：自己什么时候也成为了需要燕井邝这个秘书处处长亲自来接的人？自己还没有那么重要吧！

　　直到今天为止，严傲云实际上都是低估了自己的作用和身份地位，福乐电气作为国内第一大企业，军方最重要的国防承包商，中国扩军的坚实盟友，可以说福乐电气对于军方而言是非常重要的。而严傲云虽然不是福乐电气的主人，他只是一个在福乐电气拥有极少量职位配股的职业经理人。

　　现代中国里职业经理人制度早就已经成型，基本上中国现在所有的大型甚至中型企业的经营工作都是由职业经理人进行，昨天福乐电气内部的高管会议里头，全都是职业经理人，可没有一个大股东。

　　大型企业中，股东有着董事会，他们可以任命高管职位，但是股东们绝大部分情况下不会直接担任重要职位，陈家产业那么庞大，但是陈家子弟现在已经很少出现在旗下控股企业中，基本都是在柳河基金里头工作，剩下的一部分干脆就是从事公益事业，换句话说就是混吃等死。

　　在建国初期和二十年代大名鼎鼎的陈氏兄弟，号称早上打一个喷嚏中国就要发生经济地震的他们早已经退出了各大企业的实际经营，目前全面打理柳河基金的工作。

　　在一些大型企业，尤其是股权极为分散的大型企业中，职业经理人的作用就更为明显了，比如同奎药业这个股份极为分散的中国同时也是世界第一大药业研发生产企业，为了垄断全球抗生素市场，经营同奎药业的职业经理人们甚至都敢雇佣杀手对国外的抗生素研究进行阻拦，死在他们手中的外国病理化学家可不在少数。假以时日发展下去，这个同奎药业迟早得有一天变成类似保护伞公司的那种存在。

　　如果说中国在见过初期和二十年代还处于家族财团的模式，那么二十年代末期开始并经过了三十年代的发展，中国的经济体系已经发展为了企业财团模式，这些超大型企业的股份相当分散，而这种情况也就让职业经理人的作用越来越明显，而职业经理人的薪资也是越来越高。

　　严傲云担任福乐电气总裁，除了拥有部分职位配股外，还有高达每年一百二十万华元的薪资。

　　陈敬云要扩军，这离不开福乐电气的配合，要想得到福乐电气的良好配合，那么就需要福乐电气的经营团队的配合，要不然陈敬云叫他过来南京做什么。

　　只是严傲云有些低估了自己的作用而已。

　　跟着韩秘书一路到了总统府，经过了检查后到了总统府的那栋三层小楼内的一间侯客室内，韩秘书道：“严先生请稍候！”

　　严傲云道：“韩秘书你忙，我一个人等就可以！”

　　韩秘书笑了笑：“这事的确多了些，你先喝茶我到外头处理几份文件，等下回有人过来叫你的！”

　　韩秘书出了侯客室脚步沉稳的不如了秘书处的办公室，然后向上头回报了严傲云已经到了后就是回到了自己的办公桌里头，然后没有任何停顿就是翻开了桌面上堆积得两寸多厚的文件，然后拧开了钢笔开始在文件上写着。

　　韩愈清和秘书处里的其他人不一样，他出身广西的一个贫寒农村家庭，幼时他那父母虽然大字都不认得一个，但就是认定了读书才能够让他们的儿子出人头地的死理，那时候中国还没有完全施行小学初中免学费，韩愈清虽然凭借优秀的学业获得了奖学金得以免除学费，但是书籍和生活的花销依旧让家中承担不起，初中那会他的父母为了供应他的书杂费，把周围村子里的钱全都借了一遍。高中、大学那会韩愈清更加努力，不但获得了文人学科里极难获得的奖学金，而且还是全额奖学金以及生活补助，要不然以他的家庭连书费都是交不起的。高中时期他就开始四周兼职，保持着优秀学业的同时半工半读，愣是凑足了钱还清了初中时期借别人的钱。

　　大学时期的他也算是开始真正的一鸣惊人了，频繁的活跃于各种活动中，刚上大学就已经加入了国社党，大学还没有毕业的时候，就已经提前到民政部实习，金子到那里都会发光了，在民政部工作一年后，他被民政部的次长举荐到总统府秘书处就职三等秘书。总统府秘书处是什么地方，已经是中国官场中公认的高官储备基地，从秘书处走出来的年轻官员的升迁速度都是非常快速，甚至有人戏称秘书处就是明朝的翰林院。

　　进入秘书处后按照正常时间表，他应该是需要三年左右才能够升职到二等秘书，再历练一到两年后就会被分配到各地方政府任职，然后就是一帆风顺往上爬了，但是韩愈清只用了一年就从三等秘书升到了二等秘书。他从政不过两年，就已经到了秘书处二等秘书的位置，是别人二十年都无法触及的位置。

　　韩愈清知道，他的成功并不是倚靠运气，而是坚持和勤奋，当别人看到他年纪轻轻就是秘书处二等秘书的时候，没有人看到了他背后的努力。有谁知道他求学时为了争夺全额奖学金，有多少个无眠夜，有谁知道，他在民政部工作时没有休息过哪怕一天，上班时间他在考虑工作，下了班他脑子里还是工作，要不然他凭什么让民政部的次长亲自举荐呢。

　　当然了，他之所以有这个成就也同样说明了他并不是一个不知道变通的人，工作出色非常重要，但是要让上级看到你的成绩也同样重要。韩愈清知道这些，并且办到了，所以他成功了。

　　不浪费一点时间的韩愈清快速的审核着手中的文件，然后分类并批示上自己的意见，然后这些分类好的文件就会分别送往几个一等秘书的办公室中。

　　钢笔快刷刷地写着，他的眼角余光也是看着远处的大门，当他看到了一个剃着光头的中将迈着步伐从陈敬云的办公室里退了出来，他就是快速起身然后到了陪在那个中将的一等秘书跟在：“安秘书，福乐电气的严先生已经候着了！”

　　秘书处的前任副处长去年因病住院后，拖了一年也没见好，上个月传来消息说再一次病危，现在秘书处里的人都知道，那副处长已经是快要咽气了，也就是说副处长的位置实际上已经空缺，不过陈敬云一直都没说要提上来什么人，弄得现在的那几个一等秘书都是眼睁睁盯着呢，这段都在积极无比的表现。而秘书处处长燕井邝不再，能够理事的也就这几个一等秘书了。

　　安秘书的年纪并不算小了，可是四十多岁了，这个年龄在秘书处里算是比较大的了，他在秘书处傲了十多年，而且做到一等秘书后，他也是不想外放到地方，而是想着在秘书处里更进一步，要是能当上这个副处长，给他一个省长的位置都不换。君不见燕井邝，权势滔天不下于各部总长，甚至有过之而无不及之。

　　安秘书听到福乐电气的严傲云到了，作为一等秘书，陈敬云的随行秘书他自然是知道陈敬云是要召见严傲云的，而且还是昨天亲口吩咐燕井邝去办的，当即他道：“知道了！”

　　说道这里，他看了韩愈清一眼，他对这个年轻人也是感觉很不错，觉得有必要栽培一二，当即道：“等会我还要去参谋部一趟，等会你自个领了严先生去见总统！”

　　说完拍了下韩愈清的肩膀：“好好干！”

　　与其让另外一个值班的一等秘书带严傲云去见陈敬云，还不如给这韩愈清送一个人情。要知道这秘书处里几个一等秘书之间也是相互较劲呢，而且他们之间的竞争一直以来都比较大，历年来出问题的三等秘书，二等秘书很少，但是出问题的一等秘书却是有不少，归根到底还是因为这些一等秘书之间的竞争，大家相互拆台这没事也弄出事来了。

　　韩愈清听到这，欣喜无比，他很明显安秘书这是要给他一个机会，他在秘书处工作两年多了，见过陈敬云的次数是多了，说过的话也有一些，但是工作上的接触还从来没有过，向陈敬云汇报工作或者领人进去这种事一直以来不是燕井邝办就是一等秘书在做，二等秘书是没有这种机会的，三等秘书就更不用说了。

　　怀着欣喜和期待，他带着同样心中激动的严傲云推开了陈敬云办公室的大门，然后严傲云就是看到了一个普通的中年人正坐在办公桌后面，低着头，拿着钢笔正在写着什么。

　　他，就是陈敬云！


第〇七六四章 缅甸动乱

　　1941年1月下旬，严傲云从南京返回上海，而回到上海后就是召集了福乐电气的高管会议，并制定了大规模扩充产能的发展战略，按照该扩充计划，福乐电气下属的各事业部门都将大幅度提高生产能力，而这种大规模扩充产能的计划自然是需要耗费庞大的前期资金投入的，福乐电气虽然号称是国内第一大企业，但是福乐电气的资本更多是体现在实体资产上，他们的流动资金也是有限的，所以为了获得扩充产能的资金支持，一方面是军方直接向福乐电气签订各种订购以及研发合同，并拨付资金，另外一方面更重要的资金来源则是银行贷款。

　　和福乐电气有着战略合作关系的国内第一大银行华夏银行向福乐电气提供了高达六亿华元的贷款，该笔贷款是中国银行业数十年来的最大规模的商业贷款。除了正常的商业贷款外，国有控股的交通银行也向福乐电气提供了高达两亿华元的贷款。

　　获得了庞大资金支持的福乐电气开始全面扩产，而福乐电气作为国内龙头型的企业，旗下的各种产品虽然并不是直接的军工产品，但是他们所提供的产品却都是各种军械产品中的核心零部件，而这些核心零部件是各大兵工厂企业扩大产能所必须的。

　　当福乐电气扩充产能后，那些兵工厂们也就随之扩大产能，并最后提高中国的军械产品的产能大幅度上涨。

　　和福乐电气一样，国内的其他众多大型企业也都是收到来自政府方面的支持和军方的支持，开始全面扩充产能，北方武器公司在华北、东北地区建设了三个全新的工厂，直接雇工人数从之气的三万人增加至五万人，而他们的拳头产品“1937年式半主动步枪”的产量将会翻倍增加。

　　该款半自动步枪最开始的研发目标是为机械化兵力提供更加优良的步兵火力，也就是说当初他的设计目标并不是全面取代1916年式栓动步枪的，而是作为较为特殊的机械部队的装备使用，和当年的冲锋枪研发目标是同一个目标。

　　至于全方面换装半主动步枪，陆军的大部分将领对此是保持反对意见的，包括沈纲在内的诸多将领认为，半主动步枪的火力密度虽然非常高，但是也有着同样明显的劣势，那就是弹药的消耗量也会成倍的增加，而且半主动步枪的弹药快速消耗使得了士兵的战斗持久力快速下降，同样的激战中，使用1916年式栓动步枪的时候士兵携带的子弹可以让他们使用一整天，而换成1937年式半自动步枪的话，连几个小时都用不了。

　　这种情况下就会造成前线的弹药供应量成倍的增加，这种情况如果是指放在一支小规模的部队里不算什么，但是如果把这种情况放大到整个陆军，以1940年底已经高达五百多万规模的中国陆军而言，那么后勤工作的压力就非常可观了。除了后勤压力的增加外，更直接的就是增加战斗成本了，这对国内的工业产能来说也是一种挑战，别看子弹个头小，造起来也是麻烦的很，尤其是中国因为铜产量比较缺乏，转而研发生产钢壳子弹后，在工艺上要求比钢壳子弹上高一些，这子弹的产能也是一大问题，要知道一旦打起世界大战来，消耗的子弹可不是个小数目，而是以数十亿甚至上百亿来计算的。任何东西的数量放大到这种程度后，那么所带来的影响都是巨大的。

　　陆军将领是不太愿意全面换装1937年式半自动步枪的，但是半自动步枪所带来的火力密度优势也是陆军将领所无法忽视的，尤其是去年的中苏奥拉夫冲突中，参战的主力，中国第四装甲军的机械化步兵中所使用的半主动步枪带来了良好的火力密度，为取胜创造了有利条件。加上参战在即，陈敬云知道全面换装半自动步枪是迟早的事情，再说从陈敬云的角度来看，增加步兵的火力比增加其他技术兵种的火力显然是花费更小，目前中国陆军的火力在世界范围来说并不算占据太大优势，中国陆军的优势实际在于装甲部队，而普通的步兵部队实际上在火力相对于英法德美苏这些国家的火力而言并没有什么优势。虽然说增加炮兵火力效果更大，可是那花费也更大啊。

　　有了陈敬云的干预后，中国陆军的步枪装备上进一步扩大了1937年式半自动步枪的比例，并首次装备普通的步兵师，而少数几个重点部队，比如号称中国陆军第一王牌的第九师，则是开始全面换装1937年式半自动步枪的部队。

　　全面装备半自动步枪的部队在第九师之前那就已经有了，那就是独立于中国三军之外的警卫师，警卫师是中国第一支装备1937年式半自动步枪的部队。

　　警卫师在中国的军事力量当中是一支极为特殊的部队，自从建立的第一天起，它就是作为陈敬云的个人近卫部队来建设，而且一直都是伴随在陈敬云身边，同时为了保持警卫师的战斗力每一次战争里头，警卫师都会派遣以团为指挥单位的部队前往前线参战。

　　由于警卫师的特殊性，这也就导致了警卫师的编制非常特殊，编制和普通的机械化步兵师和传统的步兵师都不一样，是一支多兵种的合成部队，而且编制上也不是传统的三团三营等编制，由于兵种的合成化，尤其更重要的是三十年代中后期警卫师也是进行了大规模的编制扩充，从一万八千人扩编到了两万八千人，而这种规模实际上已经不是一个师了，称之为一个军也不为过。为了解决指挥问题，警卫师是以营为核心，然后以数个不同的营变成一个团级战斗群，这样就能够使得以前的团级编制能够单独作战，并作为一个战术指挥单位。因为从警卫师的以往经历来说，他们的师级指挥部是不会直接上战场的，到前线参加战争的时候往往都是团级指挥部。

　　如此一来，警卫师的编制以及指挥模式就有些特殊了，警卫师下，建立了三个团级战斗群，团级战斗群下，辖有数量不等的营级部队，包括一个坦克营、两个机步营、一个自行炮兵营、一个自行工程营、一个自行防空营、一个辎重营以及其他通讯、侦察等直属部队。而警卫师师一级下将不再设立师属炮兵部队、工程部队。简单的话，警卫师就是把以前的师属部队直接下方到了团，极大的扩大团级编制。

　　如此一一来，表面上看警卫师是拥有三个坦克营、六个机步营、三个自行炮兵营从表面编制上来看和以往差不多，但是值得注意的是，为了让三个团级战斗群拥有独立作战能力，都给这些团级战斗群配属了相应的附属部队，而这就造成了警卫师的非直接战斗人员数量大幅度上涨，而这也是警卫师人数大幅度增加的原因。

　　虽然警卫师上的编制上，这些团级战斗群依旧称之为“第一警卫团”“第二警卫团”但是这些团级战斗群和普通的团级部队是两码事，拥有八九千人的团级部队，其他地方可见不到，实际上这些团级战斗群已经是小师级别的编制，人家苏联一个师也才万人而已。某种程度上来说，这也算是警卫师内部为了扩编而采取的曲线方案了，毕竟警卫师从建立的那一天起，警卫师的历任高层都是想要进行扩编，但是受到了陆军将领的眼里反对，沈纲、左玉刚等人更是叫嚷着警卫师作为一支近卫部队，等敌人打到南京的时候整个国家都完蛋呢了，到时候警卫师是一万人还是两万人都改变不了任何结局。

　　而在陈敬云看来，其实他也不太希望看到警卫师扩编到两个师甚至三个师，因为这支部队是他的近卫部队，只有控制在一定规模上菜能够更好的控制，也就是说这支部队的忠诚远比他们的数量更重要，正所谓在精不在多。

　　有着众多阻碍下，警卫师在每一次陆军整编计划里都要求扩编规模，但是每一次都是没有得到批准，最后新任警卫师师长林景飞中将却是不再直接要求扩编了，而是着手编制改革，并提出了多兵种合成团级战斗群的概念，提出把步兵、坦克、炮兵等多个兵种整合到一起，实施精密的联合作战，从而达到最大的战斗力发挥。

　　不得不说，林景飞的这个团级战斗群的概念即便是对于陈敬云来说也是显得极为新鲜的，所以就是批准了他的改变计划，林景飞就是趁着这个机会实现了警卫师二十多年来的首次扩编。

　　警卫师改组后和其他部队还有极大不同的是，不但团级-营等各级部队的详细编制不同，同时他们的战斗人员比例非常低，远远低于中国陆军的平均水平，三个团级战斗群的详细编制也各有不同，人数从八千到九千不等，而这八九千人中，真正的一线战斗人员实际上只有四千人不到，剩下的全都是各种各样的辅助人员，也就是说，假如警卫师下属的团级战斗群上战场的话，真正前头打仗的实际就那四千人，剩下的都在后头提供各种志愿。

　　而警卫师的这种模式，也让陆军将领讽刺为“抬轿子”，也就是说警卫师的战斗人员都是老爷，得好几个仆从抬着轿子上摇摇晃晃上战场。

　　事实也是，在二战时期搞合成兵种，团级战斗群或者旅级战斗群实际上有些脱离现实的，花费巨大的同时，战斗力虽然有一定提高但是也有限。

　　比如一个九千人的团级战斗群要对抗苏军一个一万人的师，真正打起来战斗人员的差距是非常大的。

　　由于战斗人员数量远比其他部队少，要在战场上一个战斗步兵对抗人家两个甚至三个战斗步兵，那么就得在火力优势上做文章了，林景飞中将又是花费了无数口水，说服了陈敬云提高警卫师的经费，然后为警卫师采购了众多的先进武器，为全警卫师配属半自动步枪，采购大量的自行火炮、自行防空炮、甚至打算着给三个团级战斗群各自配属一个航空营，也就是战斗机和前线支援轰炸机，当初这个计划一冒头，空军的伍世钟上将在联合军事会议上拍着桌子破口大骂林景飞这是要对空军宣战，并当场放出狠话来林景飞要是敢搞航空营，他伍世钟第二天就提着军刀直接上他家。

　　航空营这事以后自然是不了了之的，而从航空营这的计划就可以看出，林景飞是不甘心警卫师只是一支单纯的近卫部队的，实际上也是，警卫师常年待在南京，装备坦克还可以理解，但是你装备那么多的自行火炮和自行防空炮干嘛啊，你警卫师又不需要装甲部队一样到处瞎跑，而从这也可以看出来，林景飞就是把警卫师当成了纯粹的野战部队来建设的。

　　而陈敬云也有心把警卫师当小白鼠来试验各种战术和新式兵器，一直都是有着优先装备试验各种兵器的传统，他们使用试验了后反馈各种数据回装备部以及厂方，然后装备部根据这些使用数据做出修改或者决定大规模装备陆军。警卫师是第一支装备1935年式冲锋枪的部队，也是第一支装备1937年式半自动步枪的部队，也是第一个装备自行火炮以及自行防空炮哦的部队。

　　从某种程度上来说，警卫师也是一支试验部队。

　　警卫师的作用是多种多样的，它是陈敬云的个人近卫部队，它同时也是陆军各种武器的试验部队，而且必要时候也是能够直接上前线参与战争的。

　　从性价比来说，警卫师是极差的，建立一个警卫师的花费足够陆军养三个师了，而战斗力绝对比不过陆军的三个师，不过警卫师的特殊性就注定了不能把他和普通的陆军部队相提并论。

　　警卫师的特殊性让它成为了中国第一支全面换装1937年式半自动步枪的部队，等警卫师那边把1937年式步枪的性能摸透之后，中国的几支机械化步兵师包括第九师在内才陆续少量装备1937年式半自动步枪，并在1940年的上半年中苏武装冲突中第一次参与实战，而那时候第四装甲军装备的半自动步枪数量实际非常少，一个步兵班中，只有两支半自动步枪而已，其他的人还是装备1916年式栓动步枪。

　　中苏武装冲突后，陆军感到有必要增加一线部队的步兵火力，加上陈敬云也是大力支持，所以这才在全陆军中大规模装备半自动步枪，但是不可能一夜之间就每个士兵就人手一支1937年式步枪了，还是沿用机械化步兵师的编制，一个步兵班中只装备两支半自动步枪，其他人还是使用传统步枪。

　　而中国陆军目前的规模已经达到了五百余万，而且还在大规模增扩张中，这里头所需要的1937年式步枪的数量就非常庞大了。而且对于陈敬云来说，现在暂时还无法全面普及半自动步枪，但是随着战争的持续，全面半自动化是肯定的，只是需要多久的问题，两年还是三年或者四年。历史二战中德军和苏军在战争后期陆续半自动化，而作为陈敬云的头号假想敌美国，参战的时候就已经是全面半自动化了，陈敬云知道要和美国人比拼火力优势是比不了的，两者的工业规模差距就决定了中国不可能像美国陆军那样奢侈，但是差距也不能太大不是，至少要勉强保持火力均势，然后依靠人力数量上的优势形成整体上的优势。

　　中国陆军全面扩充，使得国内的各大兵工厂都获得了数量庞大的订单，北方武器公司的扩产只是其中的一换而已，甚至是较为次要的一环，更重要的还有坦克、火炮方面的扩充。

　　为了增加各种自行兵器的产量，国家军事委员会已经责令芜湖特种机械公司等数个专业兵工厂向国内的数大汽车公司以及机械公司转让技术授权，以便让国内庞大的产能转换为坦克、自行火炮等产能。

　　毕竟国内的这些专业兵工厂的产能也是有限的，在和平时期还可以，但是陆军进行了大规模扩张后，考虑到战争时期的消耗，就必须要求国内的民间企业也加入进来。

　　国家军事委员会作出的初步预计中，号称全面进行战时经济后，中国的坦克年产量将会超过一万五千辆，很显然要达到这个产量，仅仅依靠芜湖特种机械公司是不可能办到的，必须让国内的其他企业也参与进来，尤其是汽车产业也参与进来。

　　正是考虑到战时需要利用各大汽车企业的产能，这也是中国陆军为什么始终在坦克上使用汽油发动机的根本原因，中国的坦克工业实际上是建立在中国的汽车产业上的，尤其是极为重要的发动机一项上，芜湖特种机械公司自身是没有研发发动机的能力，芜湖特种机械公司作为中国最专业的坦克设计和生产企业，所做的实际上是整合设计，各种核心零部件实际上是由各大企业提供，包括坦克炮、发动机、装甲钢这些都是由其他企业提供，芜湖特种机械自身不可能亲自生产这些东西，要是什么都生产的话，那么芜湖特种机械公司就得建立全面的工业体系了。

　　其中的发动机就是由各大汽车企业提供，而各大汽车企业中研发重心是在汽油发动机上，对柴油发动机的研发很不上心，主要原因就是这年头的柴油发动机市场有限，震动、噪音各方面和汽油发动机相比实际差距非常大，限制了柴油发动机在民间汽车市场上的使用，而且研发一款发动机也是要钱的，建立一条新式发动机的生产线更是花费巨大，他们更愿意在民间市场需求重大的汽油发动机研发上投入重资，而坦克上所使用的汽油发动机对于他们来说，通过简单的技术改进就能够提供一款合格的发动机给陆军使用，完全没有必要投入重资。

　　纵然这两年陆军通过实验也证明了柴油发动机具备了不小的优势，尤其是扭矩之大让陆军倍感兴趣，但是国内的数大发动机供应商近乎一致的对柴油发动机不感冒，陆军就算想用柴油发动机也是办法。

　　这种情况和美国极为相似，陆军要想从汽油机全面换成柴油机是不太现实，这不是坦克使用汽油发动机的性能优劣问题，而是受限于国内工业体系的限制所造成的成本问题。

　　不过中国的汽油发动机技术不差，比苏联和日本强多了，大规模生产起来便宜又实用，完全没有必要在大战临近的时候花费巨资研发柴油发动机，然后再投入重资专门建设柴油发动机的生产线，这里头涉及的成本是陆军所无法接受的。

　　也就是说完全没有这个必要。

　　一个国家的军队使用什么样的武器，是由战略理论和国内的工业基础来决定的，而不是说什么东西看上去好就用什么，更不用说实际上也好不了多少的东西了。

　　中国陆军装备的多种武器都是经过了取舍的产物，理论上中国能够生产性能更为优越的装备，但是成本问题使得这些性能看似先进的武器完全不能大规模使用，最明显的例子就是中国陆军曾经研发过的一款试验坦克，那款试验坦克从性能上远远超过中国任何现役以及研发中的坦克，但是造价也远远超过这些坦克，弄几辆试验还可以，要想大规模装备的话估计得十几年后了。

　　性价比永远是军方最为注重的因素。

　　陆军正在紧张施行十个装甲师的计划，要求在现有的五个装甲师、四个装甲旅的基础上，将四个装甲旅扩编为装甲师，另外新建一个装甲师。这十个装甲师中，六个是常规装甲师、一个重型装甲师、三个轻型装甲师。常规装甲师和重型装甲师是预备部队到北方部队，而轻型装甲师则是部署在南方以及东部地区。

　　而整个扩军计划外，还包含了数种众多的独立坦克营，这些独立坦克营将会广泛部署到各地区，根据作战地区的不同而配属不同的坦克。

　　而整个计划将需要增加四千辆以上的坦克，计划完成后中国陆军的坦克总数将会达到近万辆。

　　陆军扩张的同时，空军和海军也都在扩张中，1941年的上半年，中国的海陆空三军在充足的军费支撑下，开始了有史以来最大规模的扩军。

　　剩下的就是，中国什么时候参战了。

　　1941年3月，希特勒再一次派遣秘密特使抵达南京面见陈敬云，重申了中德结盟的必要和好处，并称如果中国能够加入德国一方，假如和苏联爆发战争后，在中德的夹击下万恶的苏俄将会被彻底打垮，届时德国就可以和中国平分苏俄领土，德国占领苏俄欧洲部分，而中国占据苏俄亚洲部分，甚至连高加索地区都可以给中国。而且德国将会前面支持中国占领东南亚以及印度地区。

　　“亚欧大陆将会出现两个伟大的国家，欧洲的德国、亚洲的中国！”这是德国秘密特使所带来的希特勒亲笔信中的原话。

　　而在另外一方面，为了配合特使的外交，希特勒在柏林发表公开演讲中称：“陈敬云总统是中国历史上最伟大的领袖，中国人和日耳曼民族是世界上最伟大的两个民族。”

　　希特勒发表了这份几乎是公开想要和中国结盟的演讲后，英国人也是生怕陈敬云脑子一个发烧就和希特勒真结盟了，如果真这样了对于英国来说是巨大的灾难，丘吉尔甚至发来了署名密电，重申英国人民和中国人民自古以来的友谊，声称中英两国人民的友谊是有着悠久历史传统的。

　　并且英国驻华大使也是适当的表示了，英国愿意就香港问题和中国进行谈判，并且对陈敬云说：“英国随时可与中国就香港问题举行谈判！”

　　整个3月份，德国对中国的外交拉拢攻势已经是公开化，德国在华的外交人员甚至德国侨民们天天喊着中德友谊万岁，一些有着德国人背景的报纸也是开始频繁登刊中德友谊之类的文章，大力鼓吹中德结盟。

　　而英国为了避免中国加入德国联盟，也是进行着紧张的外交拉拢，英国在华外交人员几乎天天都和中国的军政权贵们举行外交酒会。

　　而就在这样的背景下，3月下旬，缅甸爆发大规模民族独立武装叛乱，缅甸人民军从去年的万人不到规模几乎是一夜之间就膨胀到了十余万的规模，并且不知道从哪里得到了大批武器，有中国制造的也有日本制造的，不过这背后是谁支持的全世界人民闭着眼睛也能够猜得出来，除了中国谁还有心情在缅甸搞事啊。

　　一夜时间，缅甸全面陷入混乱。

　　就当缅甸局势混乱的时候，中国国家军事委员会下达了第二十六号命令，要求部署在两广、云贵地区的部队加强警戒，于此调集在湖南、湖北、四川等地的部队开始进入这一地区，如此大规模的调动根本就瞒不了各国间谍。

　　中国突然在南方集结兵力，再加上德国那边天天叫嚷着中德联盟，就不得不让英国和美国以及日本和苏俄方面怀疑，中国已经和德国秘密结盟了。

　　三月二十九号，美国总统罗斯福发表公开演讲称：“目前亚洲局势混乱，希望我们的中国朋友保持必要的理智！”


第〇七六五章 东南亚战争（上）

　　南京的初春下着滴滴答答的细雨，细雨里夹着淡淡的微风带给人们的不单单是精神气爽的春夏凉爽，空气中仿佛弥漫着一种无法挥却的淡淡忧愁，细雨飘落在灰色瓦片上，汇集成流滴落在青石板上，水滴敲打青石的声音连成了串，在小巷的这头仿佛就能够听见那一头的声音。

　　水石之音中夹杂着清脆的脚步声，雨雾中的青石板小巷里走来一个踩着小高跟鞋的女子，穿着这个时代里已经颇为流星的青色碎花旗袍，黄色小伞下的她让人无法看清楚她的容颜，只能听见她的脚步声在雨雾中不断回传。

　　只见她走过小巷后转进了一座小院，推开了院门后这放下了那把黄色雨伞，出现在视线中的她有着一头小波浪的长发，头发上别着一枚银色发簪，发簪上的银色挂链随着她的低头晃动了起来。

　　银色坠链晃荡时屋内传来了一阵急促的脚步声，脚步声中似乎还夹着难听的咒骂声，女子皱眉，原先拿着的黄色雨伞的玉手已经不知道什么时候换成了一把银色的精致小手枪。

　　似乎浓雾一样的细雨继续下，低沉的咒骂声、清脆的枪声夹杂在雨滴撞击石板的声音中。

　　似乎过了数个呼吸时间，似乎那一个呼吸如同一个世纪那么长，女子才走进了屋内，屋内的光线有些暗，让人看不清楚里头的情形，女子黛眉微皱，走近了两步一手拉开了屋内电灯的拉线，而另外一手依旧拿着那把紧致的银色小手枪。

　　随着电灯的亮起，昏暗的屋内才是变的明亮起来，屋内躺着几个人，死人，温热的鲜血正在缓缓不断的从他们身上流出来，每个人的伤口不多不少，刚好一个。

　　女子那如同精瓷般的额头皱了起来，数个呼吸后她穿着小高跟鞋的小腿轻抬，然后走到那几具倒地的尸体边上，然后掏出了一方绣着梅花的白色手帕捂住了小巧的鼻子，露出了厌恶的神情，涂着紫色油指甲的玉手拿着那把依旧还有子弹的银色左轮小手枪，用着手枪拨了拨，女子才从其中一个男人的大衣中翻出了数纸文件，文件被折叠着，文件袋上盖着一个绝密二字，这红字原本就是显眼之极，但是经过鲜血的浸透后就显的更耀眼了。

　　打开文件看了几眼，女子露出满意之色把文件拿起，起身，正准备起身的时候她突然再一次皱眉看向了房间里间，脚步声再一次响起走了进去，里头是个正在瑟瑟发抖的女子，怀里还抱着一个看似还不足岁的孩子，似乎是怕孩子哭闹出生，她正在用力地捂住孩子的小嘴。

　　轻摇头，长长的波浪头发也随之轻轻晃动：“这辈子你跟错了男人！”

　　清脆的枪声再一次响起，连续两次！

　　天空中的细雨还在继续下，小高跟鞋再一次踩响了青石板，黄色雨伞出了小巷，小巷外一辆黑色的福杭汽车正在微雨中等待着。

　　车上，穿着黑色大衣的男子看着书中的文件，露出了满意的笑容：“总算是拿回来了！这个该死的叛徒竟然敢出卖党国，窃取关乎我华夏复兴的绝密文件！”说道这里，他抬头：“都处理好了吧！”

　　女子点头：“没留活口！”

　　黑衣男子点头：“不愧是我们调查局排名前十名的官员，这一次我会亲自向局长回报行动经过的！”

　　说到这里，他似乎想起什么，再一次抬头：“我记得你从第一天出外勤开始，到现在已经有五年多了吧！”

　　女子似乎在回想，半个呼吸后才道：“记不得了，差不多这个时间吧！”

　　“你在我们南京分局待了也有差不多一年时间了，这南京的情况也算熟悉的差不多了吧！”黑衣男子一边说着一边道：“怎么，想不想换个工作方式？”

　　女子皱眉，没有过多的话，只是用着提高了少许声调的声音道：“嗯？”

　　黑衣男子道：“现在总局正在准备安排一项新的人事任命，此事关乎国家民族的未来，华夏复兴的关键，总局正在向全国的分局发出召集令，要求各分局推荐最优秀的人员以备候选，我准备向总局推荐你！”

　　女子听到这里，沉默了会后道：“文职？”

　　男子摇头：“不是，相反，这个职位很危险，你的前任在半个月前刚殉职！不然你以为怎么会空出位置来让我推荐你！”

　　女子听到这里没有摇头，也没有露出害怕神色，反而是略显好奇：“哦？”

　　男子说道这里似乎又是想起了什么，道：“对了，殉职的前任你应该知道，是你的前辈，二六届的方晴！”

　　女子这个时候才是露出了真正的惊讶：“是她？怎么会？”

　　男子叹了口气：“算是吧！走，回去的时候我给你慢慢说，下午的时候好我一起去一趟总局吧！”

　　南京远离政府办公楼群的某条大街上，耸立着一座不起眼的七层小楼，门外挂着一个看似老旧的招牌：“中国军事调查局”。

　　这个名字在国内也算是大名鼎鼎了，作为中国的两大情报部门之一，军事调查局在国内的威名可比对外为主的军事情报处名声大多了，虽然这十几年来军事调查局一直都试图降低在国内的影响，而且一直都避免出现在公众视线之中，但是它的特殊性造就了它的特殊地位和名声。

　　国内的人一说起特工这个词汇，基本都会想起军事调查局，和国外的机构和民众一说起中国特工，想起的就是中国的军事情报处可不同。

　　午后的南京依旧下着淡淡的细雨，细雨中一辆黑色福杭轿车驶进了军事调查局的大门，约莫小半个小时后，大楼内的一件办公室内，陈彩看着手中的行动报告，半晌后合起了文件抬头：“不错，行动干净利落，把文件拿回来了就好，如果让这份文件流传出去，不知道要弄出多少事情了！”

　　下方的南京分局的分局长面色恭敬站着：“这次行动至关重要，我们分局特地把范琳从上海调了回来处理，得亏她工作能力强，才能够在短短四天时间内找到了那个叛徒的下落并拿回文件！”

　　陈彩道：“哦，范琳？即使你在之前在电话里推荐的那个人？”

　　分局长点头：“是，她是三一届的第一名毕业生，处理过多起大案，这是她的履历！”一边说着一边递上了范琳的档案。

　　陈彩翻开了范琳的档案，上面不但清楚的显示了她进入调查局以来的所有行动相关报告，还有着几乎所有的人事关系，家庭情况等等！

　　半晌后陈彩略微皱眉：“能力是不错，就是……”

　　陈彩没有看着范琳的照片，心里嘀咕着：就是长的太漂亮了些，这要是送到那个人的身边去，难保不会出现什么意外的事情啊，那位主子对漂亮女人可没什么抵抗力啊。万一要是弄出什么意外，他后面的那几个女人还不得把自己生吞了。

　　不过陈彩翻看着和档案，再想起其他几个分局推荐的那些人，能力强的不是没有，朝鲜分局那边就有个很不错的人选，但那人现在还在朝鲜处理着一件要紧案子，这贸然调回来也不好，伊犁分局那边也有个不错的人，不过那人能力是有，但是长相一脸蛮横跟在那人身边也不算适合。

　　想到这里，陈彩不由得大感头疼，这为陈敬云挑选安保人员可不是件轻松的差事，这几天来他一直因为这个烦心。

　　半个月前，陈敬云遭到了秘密刺杀，两个技术高超的刺客竟然能够突破总统府武官侍从室的层层拦截，在陈敬云前往沈园看望琳娜的时候潜入了沈园，然后施行刺杀，一想起这事陈彩就是背后一阵冷汗冒起，虽然那两个刺客实际上连陈敬云的面都没有见着就被击毙，但也死伤多人，武官侍从室那边死了四个人，伤了三人，要知道这些人可都是武官侍从室那边精挑细选的安保人员，枪法、拳脚功夫都是超一流的，可就是这些人都是被对方区区两人杀伤了，最后差点就冲到了陈敬云面前去，最后要不是陈敬云身边的贴身保镖方晴抵挡，估计就真出事了，而方晴也因为受伤过重不治殉职。

　　此事发生的非常隐秘，除了内部核心人士外，根本没有外人得知，而此事也是让陈彩和侍从武官室的陈卫通极为被动，陈彩可是直接挨了陈敬云的两大脚一大耳光。

　　陈敬云是个怕死的人，这一点陈敬云自己知道，陈彩也知道，陈卫通也知道，所以出了这刺客差点就杀到陈敬云面前的事情，陈彩就知道陈敬云会大发火，这踢两脚甩一耳光都算是轻的了。

　　相对于陈卫通的处分，他陈彩还算是轻的，陈敬云只是对着发了一顿火后就是把陈彩赶了出去，但是武官侍从室的陈卫通就不太好了，深受陈敬云信任二十几年的陈卫通第一次被陈敬云免职，武官侍从室的位置由武官侍从室三处处长张凯安少将接任。

　　陈彩也算是出力，一天工夫就把那两个身死的刺客身份给查了出来，表面上他们是日本人，而实际身份是中国留日学生，还有着国民党余孽的身份，不过往深了挖，就发现了他们还和英国人关系不浅，这就让陈彩直接认定了这一次的刺杀是英国人安排的。

　　刚遭到了刺杀的陈敬云正在怒火中烧呢，而考虑到三月份德国、中国、英国三国之间的外交关系，英国有着充分的理由对陈敬云实施刺杀，以阻止中德之间的结盟。这让陈敬云很冒火，靠，老子什么时候说过要和希特勒那疯子结盟了，人家老希说什么我又管不着！

　　一肚子火的陈敬云那里忍得住啊，什么国家战略安排，什么国家利益在他自己的生命安全上屁都不是，要是不找回点场子来，他陈敬云上吊自杀算了，所以一纸令下，情报处那边就是在缅甸开始搞事，然后由军情处扶持的缅甸人民军就是发动了全面的武装独立，接着陈敬云又是调集了兵力汇集南部地区，短短五六天内，和缅甸接境的云南已经是大军云集，一番大战将起，风雨欲来的局面。

　　三月下旬缅甸那边的情况之所以出现极大的变化，中英关系之所以一夜之间就变得如同寒冰一样冷，这和陈敬云遭到了秘密刺杀有着直接联系。

　　如果是一个正常国家，如果是一个有着国家民族理想的国家领导人，哪怕是遭到了刺杀估计也是不会冒着和英美全面开战的危险挑起缅甸事端，可是陈敬云不是这样的人，此时的中国也不算是一个正常的国家，对于自己的利益，尤其是自己的小命，陈敬云看的比整个国家都重，英国人的刺客都杀到自己眼前了，哪怕是全面的战争又何如？数以千万计的人民死伤又如何，远不如自己的小命重要。

　　而这也就是三月下旬中国为什么突然会大势在南方地区调集兵力的原因所在。

　　但是随着时间的慢慢过去，陈敬云的火气也是慢慢消去了，理智也是回来了，作为一个独裁者他也不是什么笨人，也是开始怀疑这事是不是有什么内情，难道英国人为了不让自己和德国结盟就要刺杀自己？

　　可是目前在一片要和德国结盟的环境下，还有谁比自己更反对和德国结盟的？英国人也不可能看不到啊。

　　另外一方面，陈敬云也是猜测这估计是日本人或者德国人甚至苏俄人搞出来的事情，因为中国如果对英国开战，他们都能够得到好处。

　　如果陈敬云要打缅甸，打印度，这是日本人和德国人甚至苏俄人喜闻乐见的事情。

　　刺杀事件犹如一个谜团一样，任凭陈敬云怎么拆解都是拆不开来，后来干脆也就不管了。当火气消了，理智也就回来了，到了四月初的时候陈敬云也是有些后悔当初搞出来的动静太大，搞的好像全世界都认为自己要和英国开战一样，美国的罗斯福已经是连续发来了好几封电报询问中国对亚洲局势的态度了，而陈敬云的模糊态度让美国那边紧张无比，美国舰队正在大西洋源源不断地抽调到太平洋，珍珠港上的美国军舰云集，估计着陈敬云一对英国宣战，那美国人二话不说也就对中国宣战了。

　　不过事情至此也不好轻易收手，不然也不好给国内一个交代，总不能自己喊打喊杀小半个月了，最后什么都没捞到就对英国服软吧，这种事情可是负面影响很大的，所以陈敬云得想着用什么方式收场，收场之前还得弄点实在的好处，要不然实在对不起自己喊打喊杀小半个月啊。

　　陈敬云愁着这事的时候，陈彩也是过来了，陈彩是看惯了陈敬云脸色的人，抡起对陈敬云脾气的了解，陈彩自认为是第一人了，哪怕是陈敬云的那几个女人都不如自己了解陈敬云。睡在同一张床上可不代表着什么都会对枕边人说，尤其是陈敬云这样的人。

　　以陈彩对陈敬云的了解，他知道陈敬云因为刺杀一事虽然对自己有所不满，但是现在气也应该消了，要不然他也不会主动上门找晦气不是，不过适当的态度还是得表现出来的。

　　陈敬云看着一脸惶恐的陈彩，心里头不由得一阵好笑，陈彩对陈敬云了解的多，他陈敬云对陈彩了解的又何尝少了，这陈彩都跟着他几十年了，他翘起尾巴陈敬云都知道他在想什么，因为刺杀一事虽然有些生气，但是他也知道这个世界上没有第二个陈彩能够对他这么忠心了。

　　这年头，忠诚是一件非常稀缺的东西，要不然陈敬云也不会这么信任他把调查局交给他掌管数十年了。

　　陈彩这个人说起办事能力来，实际真的很一般，中国军政两届中能力比他出色的一大堆，随便拎出一个人都比陈彩出色的多，不过这并不影响陈敬云对他的信任。

　　有时候陈敬云重用一个人不会仅仅是因为他的能力，还会考虑更多的因素，因为是调查局这样的敏感机构，他需要的是绝对的忠诚，能力嘛过得去就行。比如同为情报头子的林昌丈，工作能力可比陈彩出色多了，但是哪怕是亿万年后陈敬云都不会考虑把林昌丈放到调查局这个位置上。

　　“低着头干什么，装出这副委屈样子给谁看啊！”陈敬云没好气的喝骂着。

　　陈彩这才露出呵呵一笑：“少爷不愧是少爷，这一眼就看出我想什么了！”

　　确认了陈敬云真没生气后，陈彩这才道：“这是这周的简报！”

　　陈敬云接过了简报，随便看了两眼：“这间谍还真多，怎么杀也杀不完啊！”

　　陈彩道：“这倒是，各国的间谍就跟耗子一样，抓了一个还有一窝，怎么抓也抓不完！”

　　陈敬云道：“要继续保持这个高压势头，不能让这些耗子搞出大事了，尤其是几个比较重要的科研基地和实验室，要加强安保工作！”

　　“明白！”陈彩说了这句话，看了眼陈敬云脸色还算不错，当即道：“对了，秘书处这边新的安保人选已经安排好了，这是履历！”

　　陈敬云一听，想到了半个月前刺杀的时候殉职的那个调查局特工，知道陈彩是安排人来接替她的，不过这个职位也不是什么等闲职位，那可是自己的贴身保镖，要给自己保命的，陈敬云也是不太放心，所以还是要关注一二的。

　　当即接过了档案看了起来：“范琳，嗯，这档案上说的如果没有差错，那么能力应该还可以！不过……”

　　当他看到档案上现实这个叫范琳的女人处理大小案件数十件，杀的人已经超过了两百人的时候，陈敬云也是感到有些头皮发麻，这可不是一支军队在打仗，伤亡人数几千几万看上去都没有什么感觉，这说的可是一个人，而且还是一个女人，这杀了两百多人是不是太血腥了些。

　　而后看到档案上附带的照片，陈敬云就更纳闷了，这看上去娇滴滴个一个女娃怎么也不像是杀了好几百人的无情特工啊，陈敬云知道调查局里女性特工不少，之前为了保护他而殉职的方晴就是其中之一，不过方晴很明显没有这个叫范琳的女人那么漂亮。

　　而当陈彩把范琳叫了进来后，看到她的时候陈敬云再一次皱眉，这女人太漂亮。

　　陈敬云身边的女性工作人员实际不少，这年头虽然女性的官员没有几个，高层更是没有多少，不过其他的女性工作人员却是不少，总统府这边就有不少女秘书，而负责照顾陈家一家起居的女性工作人员也不少，其中漂亮的也不缺乏，但是这些却都是普通的女人啊，可不是眼前这个单枪匹马就杀了好几百人的范琳。之前作为陈敬云贴身保镖的方静也是女的，当初方静之所以能够被调到陈敬云身边来负责贴身安保工作，自然是一位极为出色的特工，身手极为出色，不过长相却是非常一般，三十多岁的方静平时不在意的话几乎不会让人感到她的存在。实际上调查局那边的女性特工绝大部分都是其貌不扬的，那些漂亮到过分的女特工大多数都只存在小说、影视当中，现实生活里的女特工绝大部分都是看上去非常普通的女性，至少表面看上去很普通。

　　可是眼前这个范琳明显就不属于正常范畴，陈敬云看了几眼范琳后，抬头看了看陈彩，心里头猜着：“这个陈彩，莫非又再打什么坏主意不成，把这个女人送到这边来明显是没安好心嘛！”

　　陈彩也是被陈敬云看了有些头皮发麻，一时间都是有些后悔自己的决定了，早知道就应该等朝鲜分局和新疆分局的那两个人回来从中挑选一个。

　　陈敬云没有说话，而是继续看着档案，半晌后才转头对范琳道：“你以往的工作成绩都不错，希望你以后也能够保持这种状态！”

　　既然人送过来了，也不好送回去，陈敬云知道陈彩虽然能力只能算一般，但也绝对不是什么笨蛋，事关自己安全的事情陈彩向来是不会也不敢马虎的，既然陈彩能够把这个女人送到自己眼前来，应该是信得过她的。

　　至于她的相貌，陈敬云又不是没见过女人，虽然绝对她长得漂亮了些，但是只是好奇如此一个看上去弱不禁风的女子怎么能够在手上了了结高达两百多条人的性命，这里头的反差实在太大，以至于陈敬云有些怀疑她的能力。这人要是能力不行，到时候死的可是他陈敬云自己。

　　如此的事情不慎重都不行。

　　仔细的思量一番后，陈敬云还是道：“嗯，不错，范琳是吧，等会你让燕井邝给你安排好相关的事务，好好熟悉环境，如果有什么不方便的尽量向燕井邝开口，我会让他配合你展开工作的！”

　　调查局给陈敬云安排的贴身安保人员和武官侍从室是属于不同的体系，武官侍从室是属于明面上的保镖，而调查局安排的人则是属于暗地里的，一直以来也都是安排到秘书处里，以秘书处工作人员作为表面身份的。陈敬云的贴身安保人员不单单是作为人肉盾牌存在的，范琳的职位更主要的是安排整个安全保安工作，查找堵住安保上的漏洞，利用她长期出外勤工作中练就的经验来提前排查危险。

　　陈敬云的安保工作向来都是不轻松的，陈敬云自从福州起义以来，遇到过的刺杀次数多到连陈敬云自己都懒得去统计了，说起来他应该是这个世纪里遭到最多刺杀的领导人了，不过他对自己的小命实在太注重，所以每次死的都是刺客，不是他。

　　辞别了陈敬云后，陈彩和范琳出了陈敬云的办公室，陈彩道：“我先回去了，你让燕处长安排好相关事务！”

　　范琳依旧没有说话，只是轻轻地点头。

　　此时，燕井邝和军情处的林昌丈脚步匆匆的走了进来，陈彩和林昌丈身为两大情报头子，两个情报机构本身就是相互竞争的关系，平时也多有纠纷，这关系自然也好不到那里去，所以陈彩不说一句话就直接越过他们走了。

　　燕井邝却是看了眼范琳，当即道：“范小姐，你先到我办公室里稍候一会，我随后就到！”

　　林昌丈看了范琳一眼，心里有些疑惑：“这秘书处什么时候又多了这么一个漂亮女人了！”但是仔细看了眼林昌丈却是个感到了从她身上散发出来的那种死亡气息，再联想到她是和陈彩一起来的，当即心里嘀咕着：“这些调查局的人怎么都是一副死人脸啊，搞情报工作也不用把自己搞得这么阴森恐怖吧！”

　　不过他自己有要事要求见，可没有什么心情去搭理眼前的这个范琳，这刚进了陈敬云的办公室，不等陈敬云开口问，林昌丈就是一脸急色道：“主席，出事了？”

　　听到他这么突然的话，陈敬云皱眉：“什么事？”

　　林昌丈深吸了口气道：“中南半岛那边打起来了！”

　　陈敬云手中钢笔突然一歪，在文件上划出了一道长长的墨线：“这是怎么回事？”


第〇七六六章 东南亚战争（下）

　　现在亚洲局势本来就已经是紧张无比了，中国大军云集在云南、广西等南方边境省份，甚至西藏、新疆等邻近印度方向的中国军队也已经是高度警戒，而英国人更加紧张，为了防备中国军队进攻印度，在印度北部和新疆、西藏交界的部分重要地区部署了不少的兵力，不过受限于印度和西藏、新疆之间的地形和交通，就注定了中英双方军队不可能大规模跨过边境线的。

　　中国西藏和英国印度的漫长数千里边境线实际上是不设防的，因为根本不用重兵防御，那条喜马拉雅山脉就足以让任何的军事将领望而止步。中国和英国驻印部队的军事对峙线实际上只有两个地区，一个是克什米尔地区，也就是后世中国、印度、巴基斯坦交汇的这一地区，这一片地区靠近中国的那边虽然整体荒漠化非常严重，但是受到中国西北大铁路开通的影响，中国在西北地区，也就是新疆的军事部署要方便得多，在新疆南部部署重兵也要远比在西藏部署重兵方便。

　　为了对抗中国在新疆南部和西藏西部的重兵部队，英国人相应的在对面的克什米尔地区部署兵力对峙。

　　另外一个方向就是藏南地区，也就是锡金王国地区，这里之所以会形成军事对峙地区，是因为锡金王国境内有着较为平缓的地形，而且通过锡金后可以说就可以一路无所阻拦的直冲孟加拉湾，直线距离只有五百公里，而一旦切断这一地区，那么就是代表着把印度和缅甸分割开来。不过这一地区对于中国军队来说不太有利，主要是因为藏区驻军太过困难，根本无法及时把大量的补给从中国腹地运进西藏，三十年代的时候陈敬云也曾让交通部的铁路司准备修建进藏铁路，可是如今十几年都过去了，铁路司依旧没能解决众多技术难题，目前连具体的建设方案都提不出来，更加不用说施工了，按照铁路司的预计，按照目前的技术条件下几乎无法完成进藏铁路这样庞大的工程。

　　没有铁路，甚至连公路都没有，如此的情况下根本无法维持一支现代军队进驻西藏，中国的兵力虽然强悍，陆军人数超过五百万，但是在西藏的兵力却是极为有限的，只有区区一个师，也就是陆军第四十八师，乃是一直中国陆军中少数的几个轻型山地师之一，在中国陆军其他部队向着机械化迈进大量装备各种机械和卡车的时候，四十八师依旧保持着非常原始的骡马化，为了补充这些部队的火力和机动力不足，第四十八师也是陆军中唯一一个还拥有骑兵团的部队。

　　要知道二十年代后中国骑兵部队规模快速萎缩，随着卡车和装甲车辆大规模服役后，先是摩托化和机械化部队的师属骑兵团撤编，等到了三十年代后，各普通步兵师的骑兵团也已经缩小规模，目前虽然说没有完全撤编，但是一个普通步兵师中的师属骑兵营早已经改名为侦察营，换装各式装甲车，少数没有换装的也顶多只有一两个骑兵连而已，在二十年代中期达到巅峰一度拥有超过三十万规模的中国骑兵规模迅速下降，到了现在，中国陆军中，师级骑兵编制只有三个骑兵师，师属骑兵团也只剩下一个，师属骑兵营倒还是有六个，其他的还有一些连级编制的骑兵编制，这些加起来中国的骑兵规模也就四万人左右，和当年的三十万骑兵规模完全无法比较。

　　西藏地区中国的驻军不多，而新疆那边虽然兵力多但是也很难跨越克什米尔的山区直接大举进攻印度，这对于印度一方的防守而言，他们具有极大的优势。

　　因为地理条件和交通因素，导致了中国和英国不可能在印度边境上爆发大规模的战斗，顶多也就是几百人，几千人的战斗规模，而中国和英国如果爆发战争，那么交战的主要地区肯定是在缅甸。

　　那么缅甸也有着存在交通不便的问题，但是中国的云南就在边上，通过西南大铁路中国可以短时间内调集大量的兵力和物资到前线，当补给和兵力不成问题的时候，那么是面临密集的丛林也可以打过去。

　　打仗最关键的就是补给运输的问题，一旦这个问题解决了其他的都不是问题。

　　而这也是之前中国为什么在云南调集大兵的根本原因，尽管当初只是因为陈敬云的一时冲动，这才下令调集兵力准备缅甸，但陈敬云也只是做出一个最高指示而已，具体的战略安排，进军路线实际上是由军方将领负责。

　　陈敬云的最高指示是加强戒备，预防和英国开战，而这些话听在早就心痒痒准备参展的军方将领耳中，也就是认定了陈敬云已经是准备要和英国人全面开战了，所以需要准备的全面准备，调集兵力也不只有缅甸，新疆、西藏、广西、广东这三个省份的部队也是已经进入了战备状态，到时候就会以缅甸为主攻方向，克什米尔和锡金地区进行牵制伴攻作战，至于广西和广东方向则是防备出现其他意外，广东方向的部队还得准备进攻香港。

　　按照三军联合会议上的战略安排，假如战争一爆发，那么部队在云南的主力部队就会第一时间里迅速向缅甸挺进，击溃英军主力后兵分两路，偏支占领仰光，主力则是向印度进军，和锡金方向的部队夹击孟加拉地区的英军，最后突破英军方向深入到印度腹地，而到了那种时候，中国就完全可以宣布已经获得了战争的胜利了。

　　当军方做好了这些准备后，等着的就是陈敬云一声令下了，只要陈敬云决心一下，那么中国的大军就可以立即出兵缅甸。

　　可是就当军方做好了出兵缅甸的准备后，中南半岛却是自己先打了起来，这打的不是中国和英国人，而是越南人和泰国人打了起来。

　　在南京的陈敬云听到林昌丈说泰国进攻了柬埔寨、交趾后，足足让他愣了一分多钟，心里头已经是暗自喝骂着，这些人都吃错药了不成，这还没和英国人开战呢，就先自己窝里斗了。

　　而实际陈敬云的这种想法是有错误的，泰国、柬埔寨、越南三国、老挝，这六个国家之间可不是一大家字，而且这六个国家之间存在着严重的矛盾冲突和对立。

　　虽然这些国家实际上都是中国背后扶持起来的，但是扶持并不代表他们就是中国控制下的傀儡，在1940年后的当代，除非是直接驻军，比如和中国驻军朝鲜这样，不然很难完全掌控一个国家。

　　按照陈敬云在去年中预设的东南亚战略中，中国为了避免是英国和英国的反对，是不会主动出兵东南亚各国的，而是通过扶持民族独立武装的方式瓦解西方各国在亚洲的殖民地，而这些殖民地将会建立亲中国的国家，而这些国家又都加入了亚洲经济联合组织，使得中国可以从经济上源源不断的获取大量利益，也能够获得大量的资源。如此一来对于中国的战争潜力扩大而言好处不少，获得的利益不比日本直接进军印尼的方式少，而且安全又不用付出什么代价。

　　可是这个世界并不是陈敬云幻想出来的理想世界，而是一个活生生的世界，每个人都有着自己的想法，每个民族都有着自己的利益诉求，每个国家都有着自身的国家利益。

　　东南亚六国自然也不例外，都存在着各种的利益和诉求，而且这六个国家之间的矛盾冲突不但严重，而且纠缠不清，越南共和国，也就是北越和安南共和国不和，安南共和各国也是和交趾不和，这三个越南分别独立的国家都想着进行统一越南的伟业。

　　此外，柬埔寨和泰国矛盾重重，柬埔寨原本是属于泰国的保护国，但是去年也是独立了这让泰国很不满。属于同样情况的还有老挝。

　　柬埔寨和老挝的独立让泰国几乎是白打了一场战争，这如何能够让泰国甘心，可是去年的和平会谈中，面对世界各国列强的压迫，泰国自然也是没有办法只能被迫接受。

　　但是这接受了会谈不代表着泰国会就此罢手。

　　就当陈敬云以为把半个中南半岛都已经收入囊中的时候，中南亚六国却是武装冲突频繁，而这种小规模的武装冲突终于有一天是扩大了开来，三月二十七号，柬埔寨那支新成立的柬埔寨国防军和泰国部队发生了小规模的交火，紧接着双方持续增兵，冲突规模迅速扩大，柬埔寨那支游击队改编的国防军自然不是训练有素的泰军对手。

　　而正所谓唇亡齿寒，和泰国同样爆发了多次武装冲突的交趾共和国迅速增兵柬埔寨，到了这个时候，泰国、柬埔寨、交趾虽然还没有相互宣战，但是已经实际进入了战争状态。

　　当他们打起来后，反应最为激烈的就是中国。

　　“他们以为自己是谁，想打就打吗？”左玉刚一如既往的脾气火暴，和大部分中国一样，他也是把东南亚各国看成了中国的附属国，这附属国之间打了起来死多少人没有太大关系，关键的是会影响到中国的整体战略，除了资源供应会出现一定问题外，同时一个充满战火的东南亚对于中国南部地区的战略安全来说也不是什么好事情，万一让英美趁着局势混乱插手其中，比如扶持下交趾或者泰国，然后在这些国家建立军事基地啊什么的，那么就会让中国在东南亚地区数十年的经营化为泡影。

　　“我们在东南亚地区花费了众多的资源和精力好不容易才打造出这个局面来，决不能让这些东南亚猴子们搅乱了我们的局势！”号称中国装甲兵之父，现任参谋部常务次长的方大山中将也是毫不客气的如此道。

　　“东南亚乱局必须停止！”陈敬云看着下属的一大群将领，用着毫无迟疑的语气道：“为了国家安全，我希望军方能够拿出一个具体方案来！”

　　陈敬云的这句话话，几乎就是代表着陈敬云已经打算直接出兵东南亚了，而和之前军方将领所预料的出兵缅甸不同，陈敬云这一次的出兵是针对泰国、越南三国、柬埔寨和老挝。

　　不管是谁，那个国家想要打破东南亚地区的平衡，那么就是对中国的一种挑战，而这种情况是陈敬云所不允许的。

　　就当陈敬云和军方将领们开会筹备着如此进兵东南亚镇压乱局的时候，北越，也就是越南共和国和安南共和国也是爆发了战争。

　　眼看着泰国进攻柬埔寨和老挝，越南共和国坐不住也是非常正常的，越南共和国，也就是北越拥有的军事力量在东南亚地区是仅次于泰国的，在独立建国之前的越南独立阵线就已经具备了发动大规模战役甚至攻打河内的力量，和柬埔寨以及安南王国和交趾等国的弱小军事力量并不同。

　　而这种情况就更是坚定了陈敬云出兵东南亚的情况，泰国的扩张，北越试图统一越南的行为都是不可容忍的，要不然去年陈敬云也不会支持柬埔寨和老挝的独立哦，更不会支持把越南分割为三个国家。

　　亚洲局势几乎是一天一变化，就在四月初的时候，英美等国还认为中国即将进军缅甸，甚至都作为了为之宣战的准备，不但其他国家如此认为，就连中国国内的诸多军政权贵也都是这么认为的，国内的众多人甚至都为此做好了准备，大批笔杆子甚至已经是准备好了发表各种文章，论述中国出兵缅甸的必要性以及对亚洲和平的必要性。

　　可是东南亚六国之间的突然爆发的战争打乱了所有人的安排。

　　就当英美各国认为中国会为东南亚各国的战争进行调停的时候，陈敬云比他们想象的更为坚决果断，四月五号，中国海军第二舰队下属的华山号和黄山号所组成的第一航空舰队以及配属的众多辅助舰离开母港广州，随即一路向南航行。

　　与此同时，中国国家军事委员会紧急发布三级动员令，要求中国南部地区的部队进入战备状态，这个和三月份下旬的第二十六号命令不同，当时的这个第二十六号命令指示要求各部队提高境界，并调集部分兵力进驻云南。和动员令是两码事。

　　各国中不管是英美还是东南亚各国都没有想到中国的反应会这么激烈，甚至连谴责都没有，调停都没有，就直接宣布动员了。

　　而位居中国旁边的日本方面似乎预料到了这种情况一样，提前就是发布了相关的外交通告，日本人在和去年和中国一系列秘密协议中，就已经默许并支持中国在中南半岛上的特殊利益，虽然后来中国采取的是扶持各国独立政府而不是直接出兵让他们有些意外，但是现在看来，他们的判断还是没有错，中国迟早是会直接出兵东南亚的。

　　四月六号，中国召开新闻发布会，宣布为了维护东南亚地区的和平与稳定，决定接受东南亚各国和平人士的邀请，派遣维和部队进驻东南亚各国，以维护东南亚各国人民的人身和财产安全。

　　四月七号，驻扎在广西和越南边境的第十六师跨过中越边境向河内进军，而第十六师所属的第七军另外两个师也是从其他方向进入越南地区，云南省的第十二军也是派遣了部队从云南方向进入老挝。

　　就当中国的两个军相继进入东南亚半岛的时候，中国国家军事委员会下达第三十一号命令，设立中国陆军第一集团军，全面负责中南半岛作战事宜，暂辖第七军、第十二军。此外成立第二集团军，负责统筹仍在广西、云南、广东境内的部队，并担负随时支援第一集团军作战的任务。

　　这也是中国继地第二次中日战争后，首次成立集团军指挥机构，中国的集团军指挥机构并不属于常设机构，乃是暂时特设指挥机构，地位大体相当于战区司令部，负责一整条战线的作战，属于战略性质的指挥机构，所辖的兵力也是根据战区情况有所增减。

　　这一次进军东南亚，中国军队的主要敌人并不是越南三国或者老挝和柬埔寨，这几个新独立的国家军事力量极为有限，中国随便派出一个师下去横扫他们都不成问题，中国军队的主要敌人在前期阶段是泰国军队，泰国军队虽然在列强眼中不算什么，但是好歹也有着六七十万的军队呢，就是这么多头猪杀起来也得时间。当然泰国的军事力量也不算什么，中国军方顾忌最大依旧是英国，其次是日本方面。

　　这东南亚战事要是拖的时间一长，那么就会生出各种无法预料的变局来，所以对于这一次的行动，陈敬云要求的只有一点，那就是快。

　　为了执行陈敬云所要求的快速镇压东南亚各国乱局的命令，中国海陆空三军也是都不敢有所拖延，作为主力存在的陆军进兵迅速，而空军方面也是提供了充足的空中支援。

　　以中国陆军和空军的实力，横扫中南半岛是没有太大问题的，但是为了加快进军速度，同时也是为了给海军捞取一些战绩，海军也是不甘心一边做冷板凳。

　　东南亚各国的海军力量几乎可以忽视，开战第一天，第一航空舰队就已经是在暹罗湾击沉了两艘泰国的军舰，然后泰国皇家海军剩下的军舰都躲在港口里不敢出来了，值得注意的是，泰国皇家海军的主力几乎清一色都是中国制造的军舰，泰国陆军里的状态绝大部分也都是中国制造，可以说这场战争是中国正在和自己一手扶持起来的泰国军队作战。

　　战争虽然已经开打，但是大战却是没有发生，面对中国强悍的军事力量机器，这些东南亚国家的军队根本就无法抵抗，在简短的边境冲突后，老挝首先发表声明，欢迎中国前来维持老挝的独立和人民安全，紧接着安南、交趾、柬埔寨也是发表声明欢迎中国维和部队前来维持和平。

　　对于中国出兵东南亚，柬埔寨和老挝以及交趾和安南这四个国家是保持欢迎态度的，因他们分别要对抗泰国和北越，以他们自身的实力根本抵挡不了泰国和北越的进攻，而泰国和北越这两个有着野心的国家自然是坚决反对的，不过反对也没有什么用。

　　四月十号，中国海军第二舰队下属的第四巡洋舰队炮击了河内，次日，在第四巡洋舰队以及大批航空兵的掩护下，海军陆战第三师在河内进行登陆。

　　中国的迅速行动，几乎让各国都是反应不及，甚至让很多人都认为之前中国在前几个月的密集调动并不是为了进攻缅甸，是为了进攻越南和老挝。而事实上当时陈敬云谁都没有准备打，只想着在缅甸那边施加压力给英国人弄点乱子，至于东南亚六国他之前也没有想过会爆发战争，以至于需要出兵镇压。

　　这场战争来的太过突然，让很多人都是反应不及，而且因为时间紧迫，加上规模也不大，所以中国在国内也没有进行大范围的战争宣传，对于中国来说，这只是一场小规模的武装冲突，规模甚至都比不上去年和苏俄爆发的奥拉夫冲突，连局部战争都算不上，以至于三四天过去了，很多国人都还不知道中国已经进军东南亚地区了。

　　但是外界对中国进军东南亚的行为却是反应要激烈的多，英国方面劝告中国要保持克制，应该尊重东南亚各国的国家主权，但是英国人现在自己都是一片糟，欧洲那边就不说了，在亚洲这边缅甸人民军已经是闹腾了将近一个月，而且规模越来越大，英国为了保卫本土，亚洲地区的殖民地本来就没有多少部队，仅有的英国殖民地部队面对越来越多的缅甸独立武装根本无法有效掌控，只能坚持在少数几个大型城市中，而缅甸的广大农村和小城镇地区已经相继落入了缅甸人民军手中，按照这种局势发展下去不用中国进军缅甸，这缅甸就得先独立了。

　　日本方面则是对中国人出兵向东南亚人民提供人身安全保障的行为表示了极大的赞赏，称之中国和日本一样是一个有责任心的大国，并把这事和日本进攻印尼一事相提并论。

　　美国人一如既往的表示了密切关注，罗斯福虽然看着中国和日本以及德国的不断扩张而急得跳脚，但是此时美国国内还是孤立主义浓厚，想要参战可不是那么容易的事情。

　　对于世界大战的态度，大多数美国人是这样想的：自己能够一边喝着咖啡一边赚钱然后还可以看世界大战这种规模宏大的大戏，至于其他国家人民的死活关我屁事。隔着太平洋和大西洋，希特勒和陈敬云又游不过来。


第〇七六七章 进军东南亚（上）

　　四月十一号，越南共和国，河内。

　　何铭仑踩着满是泥水的街道，脸上露出的满是厌恶的神情，这种踩在泥水街道里的感觉仿佛就跟他早年去北平的时候一样，那鬼地方也是一样，几乎整个城市都是充斥着肮脏两个字，以至于让何铭仑对北平的厌恶仅次于伦敦。而现在，让他最厌恶的城市还得加上河内。

　　“那些法国人在河内待了这么多年，怎么就不修一条干净整洁一些的街道啊！”何铭仑把穿着长筒军靴的脚从足足有半脚深的泥浆里拔出来，拔出来时似乎还看见了泥浆中有着诸多不堪入目的各种垃圾。

　　旁边的一个同样身穿着作战服的少尉开口道：“这些野蛮人那里知道干净卫生的重要性啊！上尉你就别抱怨了！”

　　“该死的天气，该死的越南人！”何铭仑再一次咒骂着，然后转头对着身边的一队士兵大喊：“陆战队的兄弟们，加油赶路，胜利就在我们的眼前了！”

　　何铭仑上尉所率领的这支小部队穿着的军服和常见的中国陆军军服不同，中国陆军的军服标准颜色是棕绿色，而这支部队的军服颜色则是偏向于灰绿色，虽然远远看上去差不多，但是差别依旧很大，而这种灰绿色军服是中国海军陆战队的作战军服的颜色。

　　在中国的诸多军种中，地面人员的作战服主体颜色都是以绿色为主，当然还有一些细节上的不同，比如海军陆战队的作战服裤子中还有两条黑线，陆军则是没有。而众多军种中的礼服，军官礼服的差别就非常大了，中国陆军的礼服还是以棕绿色为主，而海军则是以藏青色为主，空军的是以白色为主，作为三大军种的下属分支，警卫师的军官礼服则是以棕绿色为主，但是袖口多了金边，而海军陆战队的则是藏青色为主调，但是裤子却是天蓝色。

　　军种齐全的中国军队各种军服是非常多的，包括三军的作战服，常服，礼服，而三军中又会细分士兵军服、士官军服、军官军服、将官军服等。

　　眼前的这支穿着灰绿色作战服的部队就是中国海军陆战队第三师，属于海军中仅有的三个陆战师之一。

　　海军的陆战队和陆军的野战部队自然是不同的，从军官培养到作战方式再到作战任务都是不一样，陆军的野战部队是为了进行大规模地面战争而建设的，但是海军陆战队的首要任务就是从海上登陆敌国领土，至于登陆之后的作战还是属于次要的。

　　中国海军的三个陆战师当年的建设目标，就是为了登陆日本本土、登陆琉球使用的，原本当年海军还想要建设更多的陆战队，和现今的日本海军一样建立一直庞大的海军陆战队，试图包打登陆作战以及登陆之后的大规模野战，不过这让陆军方面坚决反对。

　　用陈仪的话来说就是：“掩护陆军登陆才是你们海军的事，登陆之后的地面战就是我们陆军的事了！”

　　为了限制海军大规模发展陆战部队，陆军方面不但明面上反对，最后甚至出现了在军事装备上对海军陆战队进行限制，比如坦克，军用卡车，火炮等方面。最后搞得海军不得不自行研发陆战队所需要的各种武器装备，但是新式武器的研发所需要的资金可不小，而且海军舰政司那群人设计军舰，设计舰载机也还可以，但是让他们设计坦克明显就是专业不对口了，让一大群造舰专家去设计坦克，这多少有些滑稽。加上海军的主要资金投入还是军舰上面，陆战队只是次要的而已，最后被迫接受了陆军的提议，把陆战队的规模限制在三个师，但是海军方面也提出了要求，要求陆军装备部方面配合海军设计研发陆战队所需要的各种装备。

　　对于这点陆军方面才算是勉强答应了，而陆战队所需要的各种装备，实际上陆军一直都有研发，因为中国陆军规模庞大，除了考虑大规模地面野战外，也是充分考虑过登陆作战，并专门建设了数个渡海登陆作战的师，比如第四十七师、第二十一师、第三十三师这三个师就是中国陆军中的两栖部队，不但进行渡海训练等，所装备的武器也都是比较适合登陆作战以及两栖作战的装备，这一点和海军陆战队所需要的武器装备是相同的。

　　装备上虽然因为各种原因需要陆军的支持，但是其他的训练体系却是不一样的，比如军官的培养上，海军方面可是专门设立了陆战学校以培养陆战队的军官。

　　这一次对东南亚各国的作战中，由于陆军是主力，海军只是配合作战，但是总不能让陆军独领风骚海军什么都不干不是。所以为了捞取战功海军方面就是没有让陆军的两栖部队配合，而是以自身的陆战队发起登陆作战。

　　昨日海军陆战第三师以第四巡洋舰队、第三航空舰队等所组成的第二特遣舰队的支援和配合下，在河内进行了大规模登陆，越南共和国的军事力量在新独立的东南亚各国中虽然称得上强悍，但是面对中国的强悍军事力量的打击，根本没有丝毫反抗之力，在滩头敢于反击的越军一个旅仅仅是支撑了三个小时不到就全面崩溃，而那个时候投入登陆的只有陆战第三师的区区一个营而已，更多的部队还在船上没下来了。

　　不是每个国家的部队都能够在众多舰炮的打击下和数十架飞机的打击下能够坚持下去的，如果是换成日本或者英军或者美军的部队，也许中国登陆部队需要付出惨重的代价才能够登陆成功，但是越军之前不过是游击队，哪怕是独立建国后，组建为了越南国防军，也得到了不少中国的军援，但是本质上他们依旧没有摆脱游击队的性质，玩大规模野战根本就力不从心。

　　中国登陆部队只用了半天时间不到就击溃了越军的滩头反击部队，剩下的半天时间都是用来了建立临时码头，卸下第三师大量装备了。

　　到了夜间，第三师以一个团的兵力就是再一次击溃了越军河内的主力部队，到了第二天第三师主力就已经是彻底控制了河内。

　　如何快速的作战再一次充分体现了现代工业国家的部队和落后农业国部队的战斗力差距，打起来根本就是碾压的效果。

　　作为首批攻进河内的部队，何铭仑上尉率领的这支陆战连得到了命令，赶赴越南共和国政府所在地，逮捕当局要员。

　　不过当何铭仑赶到越南共和国总统府所在地的时候，却是发现不少人已经逃走了，只剩下了少数几个没能及时逃走或者不愿意逃跑的人员，当然了里头大多数都是亲华的官员。

　　中国在东南亚各国中的影响力可是不小，各国中都存在着大量的亲华人员，虽然越南共和国的阮安同近一年来大肆打击其他势力，试图削弱中国在越南共和国的影响力，不过时间太短，陈敬云又不是老毛，可不会坐看这些亲华势力轻易地被阮安同除掉。

　　“这个阮安同啊，其他的都还好，就是野心太大，如果他没有整天想着统一越南，又怎么会弄出今天这事来！”嵩山号上，海军中将陈季良摇着头叹气着，陈季良早年就极为反对扶持这些民族独立分子，认为这些独立分子迟早有一天会走上对抗中国的道路：“如果当年就知道这么个结果，去年我们还不如直接占领了东南亚呢。”

　　陈季良在海军中，并不算得上是核心派，和早年里共和国海军的其他高层将领一样，他同样出身于前清海军，并且还是福州人，武昌起义时期他投身革命，随后和绝大部分海军军官一样随大流加入国民军海军处。而且也和当年绝大部分海军军官一样，他并不是对陈敬云存在着什么好感，也不是对国社党有什么好感，而是纯粹因为陈敬云掌控了中国海军而已，当年的这群海军军官绝大部分都是为了中国海军的发展以及自身的发展而投靠陈敬云的。

　　建国后陈季良被公派到英国留学，在英国海军实习期间，以军事观察员的身份参与了举世闻名的日德兰海战。和当年中国海军另外十余个同样参与了日德兰海战的军事观察员一起，为中国海军提供了最详细的海战资料，成为了中国海军研究日德兰海战经过的重要资料。也让中国获得了日德兰海战的宝贵经验，对后续的海军发展立下了巨大的功劳，并直接影响了中国向美国订购了两艘高速战列舰。

　　回国后又是中国插手俄国内战期间，中国海军派遣了一直特遣舰队前往海参崴支援俄国白军作战，当时陈季良在这支特遣舰队中的DD12岁安号驱逐舰就任中校舰长。

　　第一次中日战争中，他任职第二巡洋舰队下辖的CL05复昌号巡洋舰上校舰长，1927年晋升海军少将。

　　第二次中日战争中，他任职第四巡洋舰队司令，并参与当时让无数海军将领名扬海外的中日海空大战。

　　凭借着这一份资历他才能够在众多阻力中顺利在1938年晋升中将，要不然的话他就得和众多老派军官一起下岗了。

　　这数十年来陈敬云一直都在努力扶持新派海军将领，弱化旧派海军将领的势力，萨镇冰和程璧光两人的相继退役更是可以看做是老一派海军将领正在失去海军中的影响。

　　现在海军的核心将领，是自1915年后陈敬云所设立的南京海军军官学校出身的将领居多，前清派系的将领因为年龄的问题已经陆续退役了。

　　陈季良算得上是比较幸运的一个人了，晋升了中将后按照海军传统先后担任了数个职位，并与今年调任到第二舰队任职副司令。东南亚各国爆发战争后，中国海军紧急组建了第一特遣舰队，也就是也第一航空舰队为核心的舰队，前往泰国湾、同时还组建了第二特遣舰队，也就是辖第三航空舰队的嵩山号以及第四巡洋舰队，并搭载陆战第三师准备对河内进行登陆作战。


第〇七六八章 进军东南亚（下）

　　而陈季良也是得到了人生中首次独自指挥大规模舰队的机会，任职第二特遣舰队司令。

　　中国海军的高层将领调动相对比陆军和空军而言，更加僵硬化，海军内部有着一整套的晋升和任职体系，尤其是中层将领的任命，不是海军大佬想让谁去就让谁去的，里头涉及到众多的资历和传统问题，别说关时杰这些海军大佬了，就连陈敬云也是感到很难插手。

　　陈季良的任命也是属于这种背景，按照海军习惯来说，这种以航空母舰为核心的特遣舰队应该是以航空派将领为司令的，但是现在中国海军已经是全面转向了航空母舰为核心，组建的特遣舰队如果都是以航空派将领来担任的话，那么对于那些传统的战列舰派将领而言就等于断绝了升上的渠道，而这对于一支极为注重资历的海军来说也是非常不太可能出现的事情，再者中国航空派虽然势力庞大，但是高层的核心将领实际也不是太多，不可能垄断全部高层位置的。

　　所以这就出现了外行指挥内行的事情。

　　陈季良可是个正儿八经的传统派将领，而且是一位对鱼雷战有着深刻研究的将领，担任过巡洋舰队司令，雷击舰队司令，配合航空作战的经验他多了去，但是他可没有直接指挥过航空母舰作战。如果非要给陈季良打上一个标签，那么可以说是：鱼雷专家、炮术专家，但绝对不是航空战专家。

　　他也是知道自己的优劣势所在的，所以率领第二特遣舰队出海后，他把自身的指挥重点都放在了第四巡洋舰队上，而第三航空舰队的指挥则是没有太多插手。不过现在第三航空舰队的编制也不满，编制原本是有着两艘，也就是嵩山号、泰山号。但是泰山号上个月开始在广州造船厂进行电子设备的升级，换装新一代的雷达系统和航空指挥系统，所以没能伴随舰队一起出航，所以来的只有嵩山号一艘航空母舰，而且不出意外的话基本不会遇到敌人的大规模打击，除非是英日美三国突然对中国宣战了，不然这一次的作战就是一次武装巡航，不会遇到什么危险的。

　　陈季良把陆战第三师送上了岸后，下令舰队持续保持对陆战第三师的火力支援，同时也是派出了部分舰艇巡视，防备意外。接下来嘛，他就是优哉游哉的待在嵩山号上等待战争的结束了。

　　相对于海军的轻松，陆军那边则是要辛苦的多，虽然越南国防军不堪一击，但是东南亚地区的丛林实在是不好走，虽然出发之前已经配属了众多的药物，但是一路上依旧有不少士兵生病受到感染，造成了大量的非战斗减员，这种情况让陆军高层很不满意，但是对此也没有办法，东南亚那鬼地方就是这样子，除了加大部队医疗物资的投入外，也没有很好的解决办法。

　　而这一次作战中，陆军方面也是发现专门为南方地形研发的T10南方坦克并没有发挥出来应该有的作战效能，这倒不是说抗打击或者火力的问题，原因还在于机动性上，十六吨的重量在东南亚丛林地区的机动性非常糟糕。具体作战的时候，往往T10用不上，主力竟然还是陈旧落后的T8系列轻型坦克。

　　这和陆军高层的设想极为不同，在早年的陆军坦克发展上，T8系列是作为通用轻型坦克使用的，主要承担的是侦察等任务，而作战的主力是中型坦克，在北方地区的则是二十多吨的T9、T12系列包括今年才开始大规模服役的T15中型坦克，而在南方地区则是以T10南方坦克为主。而T10坦克在中国国内的华南、华东地区使用也是比较符合这一要求的，要不然中国陆军也不会大规模装备T10坦克了。

　　但是中国南方地区的地形和交通环境和东南亚地区比起来还是好太大，导致T10坦克在中国南方地区好用，但是一到了东南亚地区后就是问题频发，用起来还不如T8系列坦克呢。

　　这让陆军高层极为冒火，而后责令装备部的装甲司短时间内重新设计出一款适用于东南亚丛林地区作战的中型坦克来。

　　装备部也是根据前线部队反馈的意见，准备对现役的T10坦克进行大规模的升级改装，但是发现受限于T10坦克的原始设计，根本无法改装出合乎要求的坦克来，最后不得不进行重新设立，而设计的主要目标就是机动性，这个机动性不是指最高速度，而是通过能力。

　　装备部研发新一代南方坦克暂且不提，在越南，中国陆军快速横扫南下，并在海军陆战第三师的配合下迅速拿下了越南共和国全境，随即并没有停步而是继续南下安南王国、交趾、柬埔寨。

　　中国大军南下，越南共和国的残存亲华高官立即宣布欢迎中国维和部队的南下，甚至把越南共和国剩下的几支部队也调集到一起加入到了南下的行列。

　　现在就只剩下了一个泰国还在坚持对抗了，不过这种对抗也根本无法持续太久，在老挝，第十二军的第二十五师在老挝国防军队引导配合下，击溃了泰国的三个师，并且迅速向泰国境内挺进。

　　而在柬埔寨，中国的第七军下辖的第十六师也是击溃了泰国的两个师，并且率领着一群越南三国和柬埔寨的军队向泰国挺进。

　　短短半个月内，泰国就发现自己从扩张的强者一下子变成了被入侵的弱者。这种变化让泰国大为惶恐，连接派出了众多使者前往中国请求停战，而且为了避免遭受更大的损失，主动撤回部队，并采取了不抵抗的措施。

　　四月二十三号，泰国发表声明，泰国单方面停止和东南亚各国的武装冲突，并愿意接受中国维和部队的进驻，发表这种声明的背后，是中国海军的陆战第一师已经登陆了曼谷，而陆军的第七军也已经距离曼谷只有两百公里不到。

　　四月二十四号，泰国派遣特使乘船登上了中国第一特遣舰队的华山号航空母舰，和第一特遣舰队司令廖辉中将签订了临时停战协议，泰国放弃所有的抵抗。

　　二十六号，南京，中国外交部的顾维钧和泰国代表团签订中泰友好条约，条约规定中国有权力在泰国的数个特定区域部署维护部队，中国不得干涉泰国内政，成立中泰联合司令部，由双方派遣将领协同指挥两国部队，同时泰国准许中国军舰停泊在泰国的数个主要军港。

　　同样的条约还存在着其他几个东南亚国家之中，陈敬云这一次是下了决心要在东南亚驻军，他可没打了一仗什么都不拿的习惯。除了在各国部署陆军部队外，比较重要的还有向越南租借了金兰湾军事基地。

　　金兰湾是东南亚地区最为优良的深水军港之一，同时也是中南半岛上除了新加坡外，唯一一个可以停泊大型军舰的军港，其他的优良港口虽然也有不少，但是能够停泊航空母舰和战列舰的深水港可不多，越南北部的海防港虽然也算，但是对于中国来说没什么用处，其他的也有几个深水港口，但也是没有经过基础建设，中国要使用的话还得投入大量的资源把港口给建起来，花费太大也不合算，而金兰湾在三十年代的时候法国人就进行了大规模的建设，现在已经足以停泊大型军舰了，中国海军所需要的就是加大对金兰湾的资金投入，就可以建成一个设施全面的大型军港，作为中国航空母舰编队的主要港口之一。而且金兰湾距离中国足够远，这就能够让中国的航空母舰编队以此为基地打击整个东南亚海域，彻底的把南海掌控在手中。

　　实际上去年开始中国就一直和交趾共和国商谈这一事宜，就算是中国没有出兵这一事也能够谈下来，现在不过是加快了这一进程而已。

　　中国海军对海外军事基地的渴求是外人所不能理解的。中国国内的优良军港是不少了，但是海外军事军港在之前只有一个，那就是釜山军港。但是釜山军港位于对马海峡，那里可是中日对抗最为激烈的地方，中国海军现在连通过对马海峡都小心翼翼的，自然也就不敢在釜山军港停泊主力战舰了。

　　而在东南亚地区，也就是南海这一片上，之前中国海军是依靠海南、广州这两个军港当做主要基地，受限于距离上的影响，对中国海军的作战也有着不小的影响，现在把金兰湾控制在手，再部署一支庞大舰队的话，那么就足以掌控整个南海海域。

　　中国在东南亚各国的连续举动自然是不可避免的迎来了英美的反对之声，但是反对也没有用，这年头口头上的威胁一点实际作用都没有，现在流行的比谁的拳头更大，而中国在东南亚地区的强势是美国和英国都无法动摇的。

　　更不用说现在缅甸地区还是一片混乱，英国殖民地军队已经是无法掌控缅甸局势，现在只能困守在几个主要城市据点中，按照这样下来，就算中国不向缅甸进攻，英国人也是撑不下去了。

　　欧洲战区消耗了英国人太多的实力，英国人从全世界范围内抽调兵力回到本土，在海外的这些殖民地根本就调集不了更多的兵力，而且英国人一直都在避免和中国发生战争，因为这对于英国来人就是一个巨大无比的灾难，英国内部也是做过预计的，假如和中国全面开战，那么一个月内缅甸就会失陷，马来亚地区包括新加坡在内最多能够坚持三个月，一旦让占领了新加坡，控制了马六甲海峡，那么中国海军就能够进入印度洋，到时候印度的陷落也就是时间问题了。

　　也就是说，英国如果和中国爆发战争，局势对英国而言是灾难性的。

　　当然这只是英国人的担忧，陈敬云到目前为止可没有和英国全面开战的打算。他更喜欢通过非正常的手段来获取利益，比如进军东南亚地区，从头到尾他就没有和英国或者法国发生战争，但是现在中国已经是完全掌控了东南亚六国，吃相比日本吞并印尼要好看的多。


第〇七六九章 金兰湾军事基地

　　四月份的金兰湾呈现异常忙碌的场面，在中国还没有和交趾正式签订租界金兰湾军事基地的相关条约之前，因为战争的爆发中国海陆空三军就已经进驻了金兰湾，并开始在金兰湾部署大量军事设施，包括修建了一个野战机场，同时盖上港口设施以便停泊中国海军的庞大舰队。

　　随后的整个四月份，在中国持续对泰国进行军事打击的时候，金兰湾军事基地都是作为了中国海军最为重要的军事基地，从国内出发的舰队经过上千公里的航行后会在这里落脚，同时为再到东南亚南部地区作战的中国部队带去大量补给。

　　四月下旬，当中国正式和交趾共和国签订了金兰湾军事基地租用协议后，中国正式取得了这一个在东南亚地区乃至世界上最为优良的军事港口，为此中国海军下大了决心准备加大对金兰湾军事基地的投入，准备把这里修建为中国海军在南海的主要基地，用于停泊包括航空母舰、战列舰在内的大型战舰，除了停泊外军舰外，还会修建一定的维护设施，以便平时维护舰队，战时对受损的舰艇进行紧急维修等。

　　金兰湾，位于交趾共和国东部，临南海海岸，它之所以能够被称之为世界上最为优良的军港之一，自然是有着众多优势的，首先是它的地理优势，刚好在南海中部地区，在金兰湾部署舰队足以掌控整个南海，对于中国来说就是延伸了海军活动范围。此外，金兰湾的港口区的水深非常深，足以停泊数万吨级别的大型军舰。

　　要知道那些数万吨的大型军舰水深可是非常深的，中国海军现役的主力舰中，包括重巡、大型巡洋舰、战列舰、航空母舰，这些主力舰的吃水普遍在八米到十米之间，如此的水深普通港口根本停泊不了，中国国内的港口虽然众多，但是可用于停泊这些大型军舰的港口实际不多，大部分港口都存在水深过浅的问题，能够作为大型海军基地使用的港口屈指可数，建国之初只有可怜的上海和广州，而且当时的上海还是公共港口。中德战争后收复了青岛，才使得中国海军拥有了第一个完整独立的军事基地，随后和英国、法国等进行谈判，相继收回了威海卫、广州湾，进一步扩充了中国海军能够使用的基地。随后的中日第一次战争收回了旅顺，台湾。这就让中国海军获得了安全进入太平洋深处的可行性，为了扩大海军活动范围，中国海军把台湾的两大军港、基隆港和高雄港作为了主要基地来建设，使得他们成为了可以停泊大型军舰的海军基地，并有着完善的各种维护设施。

　　之后随着中国海军的规模扩大，为了解决南部沿海地区的大型军港的缺乏，中国海军在二十年代后期开始大力扩建海南榆林港，得益于榆林港的大水深等优厚条件，也让榆林港成为了中国海军在南部沿海地区最为重要的大型军港之一，是中国海军第二舰队的主要基地之一。

　　现在取得了金兰湾军事基地后，能够让第二舰队的活动范围进一步延伸到整个南海，不用航行几千公里后才能够威胁到马六甲海峡，如果加上中国向泰国租用的几个军事基地，那么中国的军事力量就能够完全扎下根来，而且通过在泰国南部部署空军部队的话，那么就可以从空中封锁马六甲海峡，只要把马六甲海峡一封，英国人可就过不来了。

　　在东南亚各国，尤其是在泰国和金兰湾驻军是关乎到中国战略安全的问题，所以中国和各国一签订各种协议后，战争虽然结束，但是中国的军事调动并没有停止，而第一集团军的建制也没有和往常一样随着战争的结束就撤编，而是继续保持着，第一集团军继续管辖第七军、第十二军共计六个师的兵力，分别部署在泰国、越南三国、柬埔寨、老挝等地区。

　　这种集团军常态化对于中国陆军来说可是一件大事，目前中国陆军的指挥体系中，是国家军事委员会直接下辖各军，此外除了野战部队外，中国在国内设立了各大守备司令部，这种守备司令部除了特殊的南京卫戍司令部辖有警卫师外，其他的都是不直接指挥野战部队，而是指挥辖区的守备部队、负责招兵、训练等后勤、辅助事务。中国目前的类似司令部比较多，有南京卫戍司令部，这个一般都是由警卫师师长兼任，此外国内有东北守备司令部、华北守备司令部、华东守备司令部、华南守备司令部、西南守备司令部、西南守备司令部、西北守备司令部。这些国内的守备司令部一般由中将担任司令，主要是负责一些后勤工作，并无直接指挥野战部队的权力，对于陆军高层将领来说，这些位置都是养老的，因为除非敌人打到中国本土来，不然这些国内的守备司令部根本就无事可做。

　　和后世里中国的军区大佬实权在握可不一样，这年头实权将领都是各军的军长，再上一层的话就是那些上将们都眼巴巴盯着的集团军司令或者驻外司令部司令这个位置了。

　　中国国内的这些守备司令部虽然是属于闲职，但是几个驻外的司令部却是名副其实的实权位置，比如朝鲜特遣军司令部，这个可是直接辖有第五军以及朝鲜当地部队，负责整个朝鲜陆地防务的实权司令部。

　　此外还有中亚特遣军司令部，全面负责中亚地区的防务，辖有第九军、第十四军、第四装甲军等部队。西伯利亚特遣军司令部，全面负责鄂木斯克方向以及以北地区的防务，主要是配合支援俄罗斯国防军作战。

　　然后还有一个驻俄联络司令部，原本是负责除了中亚、鄂木斯克方向外中国在俄国境内的其他部队，但是近二十年来俄罗斯共和国也是一直反对中国部队驻扎他们的腹地，所以后来就陆续取消了驻军，目前这个驻俄联络司令部已经没有实际指挥的野战部队，变成了名副其实的联络沟通的部门。

　　陈敬云现在非但没有撤销第一集团军和第二集团军的编制，相反他为了准备迎接世界大战的到来，已经是准备提前准备了集团军编制的常态化，紧接着他就是下令将驻朝特遣军司令部整编为第三集团军，除了负责朝鲜防务外，还辖有在东北四省地区部署的部队。

　　又把中亚特遣军司令部整编为第四集团军、西伯利亚特遣军司令部整编为第五集团军，此外还筹备把部署在西北地区、蒙古、华北地区的部队相继整编为第六集团军、第七集团军。

　　这些属于中国陆军高层指挥体系的变动普通人自然是不会关注的，但是对于其他国家的间谍来说，这却是值得关注的话题，中国的军事体系大家也都是了解的，这突然设立大量的集团军编制很难不让人猜想什么，实际上他们猜的也没错，陈敬云就是准备打仗了，不但现在才开始准备他从三十年代中期开始就已经开始准备了。

　　这说起来，全球那么多国家里头，没有其他国家比中国准备的更久，更充分了。

　　相对于中国海军的频繁动作，陆军把各驻外司令部整编为集团军只是个小动作而已，四月的金兰湾迎来了全面忙碌的时代，海军聘请的国防承包商组织了大批船队，装满了水泥、钢材、各种机械设施，然后在海军舰队的护航下从国内各港口出发，然后前往金兰湾，然后来自国内的这些承包商们的数千工人同时动工，大量的建筑短时间被兴建起来，各种海军维修工厂所需的设备也是被快速安装，港口区被休整，中国海军只用了半个月不到，就让金兰湾成为了一个可以停泊中国大型军舰的港口。

　　紧接着，中国海军就是把第一航空舰队以及相应的辅助军舰长期部署在这里，一时间内，中国的军舰频繁靠近马六甲海峡，而且还小心翼翼的反复通过马六甲海峡，虽然用的理由是远航训练，但是也让英国人紧张无比，实际上中国海军在通过马六甲海峡的时候比英国人更加紧张，这种行为在如今的世界局势紧张的年代，完全可以被称之外军事威慑了，一个搞不好就会擦枪走火，甚至会因此而爆发战争。进入马六甲海峡的中国军舰上官兵们的心理状态大体上可以和后世里的美国军舰通过台海海峡差不多了，那可不是什么好玩的事情。

　　尽管危险，但这是为了配合外交所必须的举动。

　　随着中国进军东南亚六国，世界局势就已经被中国又给搅乱了，随着中国已经呈现出来明显即将参与世界大战的态势，南京也就成为了各国外交官们的重要活动场所。

　　德国人、英国人、日本人、甚至苏俄人都聚集在南京，为了各自国家的利益进行着各种各样的外交，随着外交活动的频繁，各种各样的间谍活动也是越来越频繁，让负责国内反间谍的军事调查局忙绿非凡。

　　这些各国间谍不但试图获得中国的各种情报，更是也在中国境内对其他国家的势力发起了攻击，谋杀事件短短月余内就发生了十余起，最悲剧的就是德国人了，近一个月里德国人的外交官员就被暗杀了四个，其中一还是希特勒秘密派遣来的特使。

　　“德国密使被暗杀一事已经查明了，不是我们之前猜测的英国人所谓，而是苏俄人的手笔！”陈彩站在陈敬云面前，试探地问着：“现在要怎么处理？是把苏俄人交给德国人还是我们自己处理？”

　　陈敬云听罢后道：“自己处理吧，就不要交到德国人手中了！”

　　这里是中国的领土，各国间谍进行各种间谍活动触犯的是中国法律，理应由中国自己处理，但是为了避免把麻烦惹到自己身上，陈敬云还得吩咐一二：“这事我们要做的光明正大一些，直接逮捕然后审判，免的外人说三道四！”

　　陈彩点头：“明白了！”

　　出去后，陈彩在秘书处里看见了范琳，看见这个漂亮女人穿着一身极为正式的女士西服，整个人看上去似乎也没有了以往的那种杀气，心里暗叹着：“这女人变化有点大，可别真的和那人发生了什么！”

　　范琳是陈彩派过来的，对她陈彩可是非常清楚的，这个女人可不是什么善良角色，而是属于一个极度危险的女人，而这样的一个危险女人如果涉及到了什么感情问题，就会变成一个变态的危险女人。

　　这走过去后询问了两句安保问题，范琳虽然穿着发生了变化，脸上神情似乎也有不同，但是涉及到工作还是和往常一样。

　　“这短时间南京有些混乱，总统他出行的时候也比较多，安全方面你要多注意，不要想着依靠侍从室那边，最后的防线还得靠我们调查局的！”陈彩觉得还是有必要提醒范琳的。

　　范琳点头不语。

　　面对她一脸平静而冷淡的脸色，陈彩也是干脆不继续说了，转身走人后，范琳转回自己的办公室，坐下后不知道从哪里掏出了她那把紧致的银色小手枪，擦拭着手枪的她许久后叹了口气。

　　这地方真的好无聊！


第〇七七〇章 混乱年代

　　范琳虽然是陈敬云的安保人员，但是陈敬云平时也是不出去的，而刺客不太可能直接潜入到总统府，这平常时候的她就是上班后就是呆在办公室里，而她又不是秘书处里的正式工作人员，只是个挂职而已，所以这平时根本就没事可做。

　　这样悠闲的工作方式对于一个常年面临危险、高度紧张的女特工来说，真的很不习惯。

　　无聊之极的待了小半个小时，办公室的门被打开，燕井邝走进来看见了范琳正在把玩着手中的银色手枪，心里头也是闪过一丝异样，不是每个人都能够在陈敬云办公室里玩枪的。

　　“燕处长！”范琳站起来首先开口，虽然范琳是调查局的人，并不属于秘书处的系统，但是燕井邝身为秘书处处长，在国内已经是属于绝对的核心高层了，她纵然是天不怕地不怕的人，但是也是必须保持必要的尊敬，而且她现在还是挂职在秘书处呢，这个燕井邝名义上也是她的直属上司。

　　不过燕井邝也知道这个女人不是什么简单的调查局特工，而是调查局派来负责陈敬云贴身安全的负责人，别看她只是个女人，但是地位也不算低了。所以也没摆什么架子，而是用着较为客气的语调道：“夫人下午要去一趟洪府，刚好夫人那边的安全负责人前两天请了病假，所以我想着，你是不是可以暂代一二陪同夫人出去一趟！”

　　燕井邝口中的夫人就只能是一个人，那就是林韵，陈敬云的女人不少，但是正牌夫人只是林韵，其他的几个都算是没名没分的那种。

　　范琳听罢没有太多犹豫点了点头：“好！”

　　保护陈敬云的家人虽然和保护陈敬云有些差别，但是也算是她的工作范围之内。

　　不过她显然是没有想到，林韵的安全负责人之所以请病假，还是林韵吩咐的，理由很简单，林韵就是想看看秘书处那边心来的范琳而已。

　　林韵其实也只是个普通的女人，对于出现在陈敬云身边的漂亮女人所有关注是很正常的，尤其她还知道，陈敬云对于漂亮女人没有什么抵抗力，这些年来虽然已经没有和其他女人建立比较正式的关系，但是偶尔采花的行为可是不少。只不过为了避免自己的威望同时也是为了避免后头几个女人打架，陈敬云通常都只是玩过就忘了，并没有和这些女人保持长久的关系，更别说和她们生儿育女了。

　　林韵和其他几个女人虽然心里头知道这些，但是陈敬云只要不把她们带到家里来，她们也是不愿意说什么，毕竟这一大家子里的男人都不算是什么好男人，陈敬云自己不说了，长子陈华天和次子陈华俊外头不也是女人一大堆嘛，甚至连几个比较小的儿子也都是和好几个女人纠缠不清的。

　　不过虽然不说，但是暗地里的关注依旧会有，尤其是对那些和陈敬云接触比较频繁的女人更加关注。而范琳很显然就是属于和陈敬云接触比较频繁的那一类了。

　　所以当听到陈彩派了个漂亮至极的女人到陈敬云身边当贴身护卫后，而且还是安排到秘书处里长期呆着的那种，这就让林韵想起了当年的蔡凝。

　　当年的蔡凝不就是天天和陈敬云待在一起，然后才慢慢地发展起来嘛，而且蔡凝是陈敬云几个女人中能力最为出色的那一个，虽然没给她名分，但是陈敬云平时外出的时候不是带林韵出去就是带蔡凝出去，其他的女人可享受不到这样的待遇。

　　现在又来这么一个范琳，林韵自然是有着警惕心理的，不管以后怎么样，先把范琳的底子摸清楚好一些。

　　而这会的范琳自然是不知道里头有着这么多的弯弯绕绕。

　　至于陈敬云就更不知道，他虽然觉得范琳漂亮了些，但是更多的是对她工作能力的关注，这关系陈敬云人身安全的事情，他可不会因为范琳的漂亮与否就做出不合理智的决定。再说了，他身边的漂亮女人多了去，暂时也没什么心情和兴趣和一个整天带着枪的女人乱搞，这要是一不小心吵架了，难保她不会当场拔枪！

　　办公室内，陈敬云坐着十年如一日的文件批示工作，书桌上是一大堆的各种各样需要他批示的文件，好不容易看完一份，简单的批示了两句后陈敬云放下笔，然后仰躺着准备休息一会。

　　随着年纪逐渐增加，他的精力也是远不如从前了，以前那会他可是能够连续持续好几天工作，而且也不会感到累，但是现在呢，这工作半天就感到累了。

　　陈敬云实际上算是一个很勤奋的领导人了，这也没办法啊，要玩独裁就不能把重要的权力放下去，这要掌控众多权力，事情自然也就多了，这能不累吗。

　　所以世界上绝大部分独裁者都是非常勤勉的！要是三天打鱼两天晒网的话，估计不用几天工夫就被人推翻了。

　　站起来，拿着茶杯，陈敬云走在办公室墙上挂着的那份世界地图上，陈敬云很喜欢站在这副世界地图上，然后脑子里就开始策划着各种各样的战略，考虑各种各样的得失，今后该怎么做。

　　这个世界，就是他的舞台。

　　看着世界地图上的东南亚地区，现在东南亚六国已经被中国完全掌控，接下来该怎么走？

　　如果自己的记忆没有错，如果历史没有发生太大的偏差，如果希特勒的脑子没有被烧糊涂，那么距离德国进攻苏俄的时间也应该不远了，就是这一两个月的事情了。而到时候自己该怎么走？

　　真的和国内众多人所希望的那样，联合德国夹击苏俄的？然后进攻缅甸、马来西亚、印度？

　　还是继续和现在这样，坐视德国和其他国家爆发战争？然后等待时机捞取利益？

　　如果苏德爆发战争，那么美国方面的态度会如何？现在美国人都已经准备参战了，他们和中国一样，缺少的只是一个借口而已。

　　这场战争，实际上主角并不是德国法国英国或者苏俄，他们只是前期中的重要配角，而主角乃是中国和美国。

　　中国和美国所拥有的战争潜力是所有人都知道的，中国和美国的动向是足以影响全球局势的。现在美国方面不参战还好，一旦参战的话肯定是会和英国结盟，然后对抗日本和德国。而这种情况下中国该何去何从？和德国结盟就会和美国直接对抗，和日本结盟也是同样下场。

　　如果打到最后变成了中美大战，那么对于中国来说无疑是一场灾难性的结果，也许太平洋上会爆发出惊心动魄的中美海空大战，也许对于后世人来说灭掉美国很爽，但现在问题的关键是，中国如果和美国对抗，结果会是什么？

　　军方做出的推演中表示，结果很不理想！

　　假定中国加入德国阵营，联合日本全面向东南亚、印度、太平洋扩张的话，美国和英国结盟。在中国和德国的夹击下，苏俄是必败，而到时候就会出现一个非常尴尬的问题，那就是中国将会和德国直接面对，按照希特勒那疯子的个性，难保他不会继续进攻中国。而且还会发生一个陈敬云死都不愿意看见的结果，那就是俄罗斯共和国将会统一除了德国占领意外的俄罗斯领土，到时候中国是该阻止俄罗斯共和国统一呢还是放任它统一？

　　如果是让俄罗斯共和国统一，那么就几乎宣告着中国强行分裂俄罗斯的数十年努力化为泡影，早知如此，陈敬云还不如直接吞并了俄罗斯共和国呢。

　　所以对于中国来说，苏俄不能灭亡，至少现在不能，陈敬云都打定主意了，假如苏俄在德国的进攻下撑不下去了，陈敬云就大力扶持苏俄对抗德国。当然到时候又会出现和俄罗斯共和国的矛盾。

　　先不论北方地区的这些麻烦事情，说其他战线，印度等和东南亚没什么好说的，凭借中国的实力占领不成问题。

　　但关键的是太平洋上和美国的对抗，到时候演变下来的结果可就是中国和美国之间会爆发全面规模的战争，而凭借两国的军事潜力一时间也分不出胜负，到最后就会演变为消耗性对抗。

　　届时中国的沿海工业地区就得面临美国海空军的大规模轰炸，陈敬云觉得最后要结束战争，非得把核弹研发出来然后让纽约扔几颗才行。

　　这打下去的话就是个两败俱伤。

　　然后就出现了一个最为重要的问题：如此情况下中国能够得到什么？陈敬云能够得到什么？

　　陈敬云扳着手指头算，发现中国什么好处也得不到，东南亚？中国现在就已经差不多给拿下了，而且还避免了和美国以及英国爆发战争的情况下拿下了。

　　至于北方地区，陈敬云觉得现在已经是最好局面了，任何的改变都是对中国的不利。

　　实际上1941年上半年的时候，对中国而言已经是处于极为有利的战略地位了，中国已经没有必要去改变什么，除非其他国家逼着中国进行改变。

　　只要陈敬云不想着统一全球的美梦，基本上中国已经没有对外发动战争的必要性。

　　但是这个世界又不只有中国一个国家，这个世界局势又不是陈敬云一个人说了算，中国不是说想置身之外就能够置身之外的，比如德国如果进攻苏俄，苏俄撑不下去的话中国就得对苏俄进行支持，又比如东南亚地区，如果德国最后失败了，人家英国和法国来个重返亚洲的话，陈敬云一样会麻烦很大。

　　又比如日本，万一日本突然和中国翻脸的话也是个大麻烦。

　　世界局势进行到了这一步，基本上已经不是各国政府所能够控制走向的了，而是一连串的发展所带动的必然性结果。

　　这一点陈敬云知道，其他人也知道，要不然其他国家的外交人员怎么会跑来南京呢。

　　德国人想要和中国结盟，日本人也想要得到中国的支持，英国人和美国人极力避免中国加入德国或者日本的阵营中。

　　1941年上半年，完全就是一个混乱无比的年代！


第〇七七一章 高歌一曲

　　在全球局势一片混乱的情况，中国进军东南亚六国虽然一定程度上引起了各国包括英美苏的反对，但是中国在东南亚地区的存在是早已经存在，而且这也表示英美苏反对就能够阻止中国向南扩张的，英国人和美国都不愿意冒着和中国开战的风险和中国全面决裂，英国人现在还是一团糟糕呢，可没有什么精力去管东南亚各族人民的死活。美国人的孤立主义导致他们现在都还对着欧洲德国的扩张都保持克制呢，不是罗斯福想要参战就能够参战的。

　　至于苏俄，态度就更加微妙了，作为中国传统上的敌对国，苏俄和中国的关系无疑是恶劣的，这种情况哪怕是在两国去年正式签订了停战条约后依旧没有得到改善，这从双方在西伯利亚和中亚地区依旧重兵对峙就可以看得出来，从苏俄的利益角度上看，他是把不着中国把战略重心向南转移的，最后是中国和美国以及英国这三个他们眼中万恶的资本主义国家爆发全面战争，如此就能够为苏俄直接减轻大量压力。

　　中国进兵东南亚六国，这一次世界大战中的首次扩张，而且花费的代价极小，军事上的代价几乎可以忽略不计，就为中国带来了庞大的利益，这里头的利益不仅仅使得代表着广阔的出口市场，更重要的是让中国从东南亚地区获得了大量的战略资源，比如天然橡胶、粮食。这两样可是之前中国一直大量进口的物资。

　　东南亚六国的粮食，尤其是越南地区和泰国地区的稻米一直都是中国的重要进口物资，中国国内地区的粮食增长实际上一直都是难以满足国内的人口增长速度的，每年都需要进口大量粮食，而粮食进口的主要地区就是东南亚地区。另外天然橡胶也是中国急需的物资。

　　天然橡胶，除了普通的工业生产所需外，也是军队的必须物资，最主要是用来各种轮胎上，比如卡车轮胎，飞机轮胎，甚至连坦克的负重轮都是需要橡胶的。坦克虽然表面看上去是纯粹的钢铁怪物，但是内部依旧有着不少橡胶，用量最大同时也是最重要的就是负重轮外层所包围的那一层厚厚的橡胶，为的是减少坦克行走时的震动、噪音，增加履带寿命。用全钢制造负重轮和全钢履带的话虽然勉强也能用，但是缺陷非常大，如果不是橡胶极度缺乏的话是不会这样做的。

　　中国一直都是需要大量进口橡胶的，虽然之前和英国以及荷兰签订了橡胶供应保障协议，但是这种协议却是没有什么保障力的，顶多就算是一口头约定。当荷兰所属的印度尼西亚被日本占领后，中国和荷兰的橡胶供应协议自然也就作废了，中国转而从日本人手中进口印度尼西亚产的橡胶。

　　而由于印度尼西亚这个重要的橡胶产地被日本占领，英国和美国能够利用的橡胶产量也是迅速降低，去年年底开始就已经开始减少对中国的橡胶供应，这让中国的橡胶储备逐渐下降。

　　如今控制了东南亚六国后，陈敬云可是打算把这一片地区的所有资源的都控制在手里，更不要说天壤橡胶这种重要资源了。尽管从东南亚六国手中获得的天然橡胶产量总数不算多，但是比没有强不是。

　　为了解决国内橡胶的缺乏，中国和德国、苏联、美国一样，开始大力发展人造橡胶，产量从去年的数千吨已经开始猛增，1941年的第一季度中国的合成橡胶产量就已经达到了六千吨，几乎是过去两年里的总产量，这个数量虽然远远无法满足中国对橡胶的消耗量，但是这个数字还在剧烈增加中，而且是翻倍的增加，国内好几个大型的合成橡胶工厂已经正在进行紧张的施工，预计明年达到七八万吨的合成橡胶产量应该是没有问题的。届时就可以极大的缓解中国的橡胶缺口，毕竟中国的橡胶虽然用的多，但是也就几十万吨而已，去年进口的橡胶总量实际上只有十八万吨而已，今年进口的橡胶数量应该还会进一步提高，这里头主要是因为日本控制了印度尼西亚和中国控制了东南亚六国，让中国的橡胶进口数量得到攀升，预计能够达到三十五万吨左右。

　　然后加上国内海南、云南、广西等南部省份种植的本土天然橡胶的几万吨产量，估计也能够满足对橡胶的庞大需求，这里说的需求也不单单是指本年度消耗量，和其他缺乏战略物资一样，中国也得做一定的战略物资储备。

　　这个就和各国囤积中国出口的钨矿用作战略储备物资一样，中国也会囤积一些自身所缺乏的物资。

　　这里就可以看得出来，随着中国的橡胶消耗量一天一天提高，尤其是扩展军备后橡胶消耗量大幅度提高，只单纯的依靠进口天然橡胶已经是无法满足国内的需求了，发展合成橡胶几乎是必须的。

　　出兵东南亚在中国国内也是受到了极大支持，军方嘛不用想的，这些人整天都想着打仗立军功，更别说出兵东南亚对于军方来说，是可以把中国的南方防御圈扩大到整个东南亚地区，最大程度上的避免本土南部省份遭到各种打击。对于国内的资本家来说，出兵东南亚各国所代表的就是庞大的出口市场和新增的资源供应地。

　　而对于那些满腔热血，满脑子都是华夏复兴的民族主义者来说，这无疑是为华夏民族争取生产空间，重登世界之巅的重要一环。

　　对于普通民众来说，在国内众多的正面宣传下，也是认为出兵东南亚是一件大好事，至于对他们本身有什么好处？

　　谁知道呢！

　　五月，南京大剧院，这座在三十年代初期国内大建设期间兴建的剧院规模宏大，内部装饰富丽堂皇，可以容纳近千人观看大型音乐会，此外还有一个可以容纳七百多观众的歌剧厅。这座带有浓厚艺术气息、属于城市文化标志的建筑由南京特别市政府投资兴建，是非盈利型建筑。

　　自从建成后，这里就是成为了达官贵人的一个良好消遣去处，VIP坐席上经常可以看见国内的权贵。

　　这个年代的中国相对于传统中国来说，显得极为西化，这一点和争论传统文化有用无用是没有关系的，一个国家打开了国门，并且融入到了世界经济体系的时候不可避免的就会受到外来文化的侵蚀，陈敬云统治下的中国虽然是独裁统治，但是却是个正儿八经的资本主义国家，在二战前和各国的贸易是极为频繁的。

　　再者陈敬云身为一个后来人，很多现代生活习惯在但是的国内看来是异于传统的，至少他是不喜欢听京剧之类的所谓国粹，当然那些西方的歌剧他也不喜欢，虽然有些浅薄，但是他喜欢听的还是后世里的一些流行音乐，那些看似高尚的玩意还真不是他的喜好。不过这年头那些类似噪音一样的流星音乐显然是没有了，无奈之下偶尔听听纯粹的音乐会也是权当消遣了，正所谓上有所好，下有所迎，陈敬云偶尔会来听这个，其他权贵们或多或少也来，这慢慢就在共和国上层形成了这么一股风气。

　　那些社会上流人士都把听音乐会当成了彰显身份的一种社交行为，这一点和西方国家有些类似，但是也有着极大不同的是，西方社会中占据了重要地位的歌剧或者白话剧之类的玩意却是没有得到追捧，你要在和一个社交沙龙上说自己上周刚去看了场莎翁的舞台剧，人家都得拿白眼来看你，然后露出蔑视的神情说我上周去听了某某音乐家的演奏会。

　　此时的南京歌剧院音乐厅里，近千人的座位座无虚席，全都是穿着正装的男女呢，男的穿着正式的燕尾服，女的穿着西式的晚礼服或者昂贵的真丝旗袍，闷热的春夏之交里还得披着一件能把人热出病来的狐狸披肩。

　　而在几个VIP席里，则是坐着一群平日里可望不可即的达官显贵，平时里出现一个就极为难得的共和国核心权贵今天里却是一下子就来了好几十个那么多，而且他们的眼神有意无意间也是看向了其中一个VIP包厢里，那里坐着一个同样需要他们仰望的人：陈敬云。

　　陈敬云坐着，身边的是林琳和一对年龄较轻的儿女，四子陈华岩和三女陈渝，这两人年龄是都才十三四岁，是兄妹中年龄较小的了。

　　陈华岩虽然年纪不算大，但是他是林韵所生，生长在陈敬云的家庭里头注定就不可能有一个平凡而普通的童年，这穿着正装的他看起来也像是个小大人了。不过一边的女儿陈渝却是叽叽喳喳不时拉着他说话，然后还会偶尔对着母亲林琳说一句或者对着陈敬云说两句，这神情可没有太多的拘谨。

　　由于陈敬云对待儿子和女儿的不同态度，导致了陈家的男生和女生性格反差比较大，陈敬云对男孩是属于比较严格的那种，时常板着脸，但是对于女儿却是极为疼爱，基本是要什么给什么，说话也是和和气气的。

　　“那人唱的好难听，声音那么尖也不怕把嗓子喊破了！”陈渝嘀咕着，虽然压低了声音但还是让身边的几个人听见了。

　　林琳故作生气板着脸：“别吵着，好好听！”

　　旁边的哥哥陈华岩则是依旧坐的笔直，但是嘴角里却是依旧露出了一丝偷笑，还偷偷地对妹妹点了点头，示意他很赞同她的话，不过眼角见陈敬云的目光飘了过来，又立马回复了一脸正经的模样。

　　陈敬云却是不以为意，反而还给女儿解释着：“你听这个的确是烦闷了些，等会有你喜欢的，现在乖乖的别乱动，他们都看着呢！”

　　这种公开场合，形象很重要，对于陈敬云一家来说尤其如此，这种来听音乐会的场合如其是说来享受的，不如说是来做形象工程的，近段时间陈敬云为了给民众鼓气，好让他们跟着自己一路走到低可是频繁在公共场合露面。

　　林琳却是依旧对陈渝板着脸，这不是她不喜欢这个女儿，而是她也知道今天的场合比较重要，不是在家里那会怎么闹都可以，她能够陪同陈敬云出席公共场合的机会可不多，平常时候陈敬云都是带着正牌夫人林韵出席的，不是林韵的时候其他时候也是带蔡凝出席，其他几个女人一般没有这种机会。

　　今天陈敬云能够带她来这里，主要还是因为女儿的关系，陈渝闹腾着说想要来听这个音乐会，女孩子家，而且还是十三岁的小女娃对热闹还是很感兴趣的，陈敬云觉得既然带了陈渝来，那么也就顺势带了林琳过来。只不过今天这场合完全不像陈渝想象中那种热闹，反而是觉得无聊之极。

　　当某个高音歌唱家结束了表演后，陈敬云面露笑容的送上了一如既往的掌声，掌声落下后转过头来对陈渝道：“等会登台的你肯定喜欢！”

　　陈渝撅起小嘴：“哦！”

　　下一刻，舞台中走出来了一个穿着淡紫旗袍的年轻女子，和之前几个表演的几个歌唱家不同，之前的几个人绝大部分都是中年人了，而且男性居多。而眼前这个却是一个非常年轻的女人，不过这个女人在在场诸人的眼中却不是什么陌生人了，她就是周旋。

　　周旋在当代中国的名声可是非常大的，是三十年代四十年代初期最为出名的电影演员以及歌手，她这个歌手和传统意义上的歌唱家没有什么联系，因为她所唱的绝大部分都是流行歌曲，而不管什么年代的上流社会，对所谓的流行歌曲都是没有什么好感的，这和好听与否没有太大关系，关系到他们所在意的所谓品味问题，他们宁愿去听听不懂的音乐，也不愿意去听那些通俗歌曲。

　　按照通常情况来说，像周旋这样的演员哪怕是在上海名声再显也是没有资格登上南京大剧院的舞台的，但是凡事都有个例外嘛。

　　这个周旋除了歌唱外，实际她的本业还是出演电影，在三十年代后期出演了好几部极为卖座的电影，而且题材都是官方极为喜欢的正面题材，演出的角色都是正面角色，比如描述辛亥年福州起义的“黎明夜”中，她就是饰演了一个参加起义的年轻女学生，让她真正出名的还是1938年出演的电影“旅顺”，这部电影是属于正儿八经的官方宣传电影，连投资都是有着官方背景，故事大背景就是第一次中日战争期间，周旋饰演了一个和一个陆军上尉相恋的女孩子，讲述的内容虽然都是爱情为主，但是背后所展现的却是赤裸裸的军国主义，宣扬的东西可是华夏复兴、军人报效国家等等。

　　这电影所演绎的是一个极度悲伤的爱情故事，但是悲伤爱情的背后展现的却是华夏复兴等东西，不但在普通民众引起了极大反响，更是得到了社会上流人士的肯定。

　　当然了，她今天能够登上这个舞台，表面上的理由是她成了这个时代的官方正面宣传形象。而实际理由嘛，挺简单的那就是陈敬云的女儿陈渝喜欢或者崇拜她，嗯，说简单点就是追星了。

　　陈渝一看到周旋上台，立马就是张大了嘴巴，小脸满是兴奋地站了起来：“她什么时候来的南京啊，她不是在上海吗。我知道她正在拍新电影呢！”

　　林琳看着女儿的这副模样，没好气道：“看你这模样，女孩子家家的要矜持，别站起来，快坐下！”

　　陈敬云微笑：“应该是今天才过来的，我昨天晚上才吩咐的呢！”

　　这做了好事就得留名，这是陈敬云的理念，这特地派人把周旋请过来高歌一曲，不就是为了让这女儿开心一点嘛，要不然他也犯不着请个什么电影明星过来啊，他又不追星。

　　说话的时候陈敬云虽然没有直接表明说自己是为了陈渝才把周旋请来的，但是陈渝那脑袋瓜子也是精明的，这一听陈敬云这么说，立马就是转过来笑嘻嘻的对陈敬云道：“爸爸你过来一点，我要奖励你！”

　　陈敬云凑了过去，然后陈渝就是很不客气的再陈敬云脸上亲了一口：“爸爸满意不？”

　　陈敬云乐的笑呵呵，连续点了两下头：“嗯！”

　　看着这父女俩这模样，林琳又是白了陈渝一眼，不过这刚给了个白眼她自己就是先笑起来了。

　　只有陈华岩在那边仿佛可怜巴巴的看着，整个人还是笔直了身子坐着，别说笑了，就连动一动都少。

　　陈敬云这会道：“你也别太拘谨了，不用和往常一样，等会你妹妹要去后台，你跟着一起过去吧！”说到这里他又是加了句：“别以为我不知道你也喜欢这个周旋！”

　　原本故作正经了一晚上的陈华岩这个时候也是通红了脸，少年的心思被这么说出来也是感到不好意思，不过想到等会能够和妹妹一起去后台看周旋，小心脏不由得又是很不争气的快速跳动起来了。

　　一家人其乐融融的模样让陈敬云很享受，当陈华岩和陈渝两兄妹满脸兴奋地看着舞台上的周旋高歌的时候，他也是饶有兴致的看着舞台上的周旋唱歌，不过在陈敬云看来，周旋唱歌其实真不咋地，远不如她演电影出色，这略微听了会就失去了兴趣，虽然眼睛还顶着舞台，耳朵也在听着音乐，但是脑子里已经是不知道又开始想着什么军国大事了。

　　陈敬云这小小一家上的举动自然是引人注目的，那些人虽然不会明目张胆的看向陈敬云那里，但是偶尔瞄一眼还是会的，当他们看到陈渝的兴奋模样和陈敬云的笑声后，一些自认为了解陈敬云的达官显贵还以为陈敬云对台上的周旋有了什么兴趣呢，想着是不是用什么手段把周旋送到陈敬云床上去！

　　而一些知道内情的人，比如不远处的燕井邝和范琳，则是各自心思不同，燕井邝心里暗叹：“总统对别人够狠，但是对自己的家人还是非常好的，要不然也不会专门把周旋叫过来，为的只是让女儿陈渝一笑而已！”

　　旁边的范琳也是看了看台上的周旋，再看看不远处的陈敬云一家，然后低头沉思着，也不知道再想什么，但是似乎想着想着想到了什么高兴的事情，嘴角竟然是露出了一丝微笑，嘴角用着只有她自己才能听见的声音嘀咕着：“他和别人说的不一样嘛！”


第〇七七二章 筹集军费（上）

　　在当代中国，人们对陈敬云的印象以及感情是复杂而矛盾的，首先是当代任何一个中国人，哪怕是躲在外国流亡的那些国民党余孽都无法否认陈敬云对华夏复兴所作出的觉出贡献，陈敬云当年提出的“华夏复兴”这四个字的口号也是被其他反对他的人所逐渐采用。而那些曾经或者依旧反对陈敬云的人都无法否定陈敬云在中国崛起的过程中所发挥的重要作用。

　　但是他们知道陈敬云发挥了巨大作用的同时，也同样知道陈敬云的存在本身来说就是一种对中国的毒害，只要陈敬云一天不死，中国民主就无从说起。但是很多人不愿意承认一点，那些玩政治的社会主流精英们一个个都是精明的人，他们并不像普通的士兵或者农民一样被洗干净了脑袋，他们有着属于自己的想法，他们很清楚陈敬云现在所做的是什么，更加清楚陈敬云在1940年的时候为了继续连任第三届总统，而特别让国会出台了临时法案，声称如今世界局势紧张，中国人民需要陈敬云，华夏复兴需要陈敬云，所以批准陈敬云继续担任第三届总统。

　　虽然同样的情况也发生在号称民主灯塔的美国罗斯福身上，那人可是和陈敬云一样，已经执政了两届总统任期，目前和陈敬云一样是属于连续第三任任期。不过他比陈敬云严格上说起来少了一些，因为陈敬云同样还是中国第一任、第二任总统，后面又连续担任第四届、第五届、第六届总统，中间只缺席了第三届而已。

　　这要说起独裁的时间和资格，陈敬云绝对是当代世界领导人的独一份，实际上如果把时间为往前推移的话，就会发现实际上自从1911年开始，陈敬云就已经是大权在握了，至今已经是三十余年时间，其他独裁者比如佛朗哥、斯大林、希特勒等人比起来是小巫见大巫了。

　　如此的陈敬云已经很难让人们相信，他不是一个独裁者了。

　　实际上，陈敬云近些年在公开场合的谈话中已经避免了类似“民主”的词汇，并且把重点放在了华夏复兴这四个字上，试图用经济、工业、军事上的诸多成就来缓解民众对自己独裁的反对，现在嘛，还的加上一场第二次世界大战。

　　而这些成就也是当代中国人所无法忽视的，尤其是社会中坚的那一代，也就是跟随者陈敬云一路走过来的那一代，这些三四十岁左右的人几乎亲眼见证了中国崛起的奇迹，而这种奇迹让他们兴奋，狂喜的时候也就选择性忘却了陈敬云独裁的本质。

　　如果说这个中国哪一个群体是对陈敬云独裁最反感的话，那么肯定是三十岁到四十岁之间社会精英，这里头说的精英是指那种接受过高等文化教育，有着国内大学或者国外留学学历的那种，军方中的中层将领、文官系统中的大量中低层公务员、经济体系中的中坚角色。这一群人是对陈敬云独裁最为清楚的，也是最为反感的。

　　其他的群体中，年轻人嘛不用说了，年纪还轻的他们恨不得把陈敬云当成神来拜，不管是辛亥年还是建国初期又或者是三十年代甚至现在，其实陈敬云最为坚定的拥护者并不是某个阶层的社会群体，农民或者工商之类的，他最为坚定的拥护者是十三四岁到二十五岁之间的年轻人。如果陈敬云需要，他完全可以在这个年代发起一场年轻人主导的文化小革命。

　　谁没个年轻的时候，十五六岁的男孩子总是热血的，在学校了被那些陈敬云的各种各样伟大事迹洗了脑后就变成陈敬云的坚定拥护者了，然后发誓为了陈敬云而读书……

　　当时间逐渐过去，等他们不再年轻了步入中年的时候，那份热血就没有了，所思考的更多是利益得失的问题。

　　而说到利益，那么就可以回归到我们先前所说的那个社会中坚群体中去，那些社会精英们绝大部分也都是年轻过的，当年也是跟在陈敬云后头口水横飞的喊过“华夏复兴万岁！”而现在年纪大了，没有了热血，自然而然的也就对陈敬云常年挂在嘴边的华夏复兴没有了热情，然后很自然的就是发现了陈敬云的独裁行为。

　　但是对陈敬云独裁行为的反感就代表着他们反对陈敬云吗？

　　不是，人啊，总是矛盾的，当热血激情的年代过去后，人更多的就会考虑自己的利益得失问题，那些四十岁多的社会精英们在反感陈敬云的时候如果要把陈敬云赶下台，那么就会出现一个大大的问号：“我能得到什么？我会失去什么？”

　　当这种疑惑扩大后，他们又会产生其他疑惑，比如如果没有了陈敬云，谁还能够带领中国进行华夏复兴的伟业，谁还能够让自己的财富越来越多，谁还能够让自己的军衔越来越高？

　　进而延伸出其他的疑惑，如果没有了陈敬云换成了其他人上台的话，那么我们如今的地位是否能够保证，后来者是否会陈敬云一样支持工商界，后来者是否会和陈敬云一样坚定实行土地改革以及农业化肥补贴政策？

　　当这些都成了疑问的时候，他们就会发现，实际上他们没有第二个陈敬云让他们所选择，对于这个时代的他们来说，陈敬云依旧是不可或缺的。

　　所以现在对于中国人来说，陈敬云是否独裁已经不是重点，重点是陈敬云能够给中国给他们带来什么？如果失去了陈敬云中国以及他们个人会失去什么？

　　陈敬云这数十年来算是极为巧妙的融合了各阶层的利益，只要陈敬云还代表着他们的利益时，那么陈敬云的独裁对于他们来说就不是不能接受的。

　　陈敬云要坐稳自己的位置，那么关键点只有一个，那就是源源不断地给中国带来利益，给中国各阶层带来利益，至于什么主义什么忠诚都是王八蛋，不值一毛钱。

　　而现在，世界已经处于大战的环境了，对于中国来说是百年难寻的发展机会，而有着多高的收益就代表着同样有多高的风险，这一个搞不好就是亡国灭种的下场，所以这个时候人们更加信任并依赖陈敬云，他们相信陈敬云能够带领他们在这场世界大战中获取胜利并捞到大量的利益。

　　而作为社会利益的主要获得群体，那些精英阶层们虽然心底里是反感陈敬云独裁的，但是现在的他们比以往的任何时候都要更加坚定的支持陈敬云，因为现阶段而言，支持陈敬云就是支持他们自己的利益。

　　这一点对于工商界来说体现的更为明显一些，因为中国的扩军发展离不开他们的支持，工业生产不用说了，单单是为了解决大量的军费，就需要发行近乎海量的国债。

　　从1939年开始，财政部已经是连续数年发行了大量国债，这些国债数额巨大，很大程度上都得依靠社会各界，尤其是工商界购买。

　　5月，南京中央饭店。

　　傍晚的南京中央饭店笼罩在淡淡的华灯之下，宴会厅里聚集了近百人，而在饭店的五楼一间豪华客房里，几个男人坐在沙发上，一边抽着雪茄一边低声谈论着。

　　“韩兄，听说你这次打算动用不少的资金啊，这么大本钱砸下去可不会对贵基金造成太大影响吧！”一个光头的男子弹了弹手中雪茄的烟灰，微笑地看着对面一个中年人道。

　　那长相有些蛮横，身材略微矮小的韩先生却是摇头道：“无妨，不过区区一个亿而已，对于我们基金来说不算什么，再说了这国债本来就是极好的投资，收益虽然一般但是胜在稳定！”

　　“呵呵，可别这么说，我估计这钱是左手出右手进吧，你旗下的三林食品和军方的合同差不多也快要签了吧，这可是大手笔啊，一个多亿的采购合同里头，毛利至少有个两三千万吧。”另外一人笑呵呵的说着。

　　“别说我了，你们还不如一样，你的几个纺织公司不也一样接到了大量军装被服的订单嘛，数额可是比我的几个罐头大多了！”韩先生同样也是笑呵呵的说着。

　　“我们这搞纺织的可不比你，竞争大了去，虽然这一次的单子总额也不算小，但是也不是我一家能够吃下的，和国内十几家公司分呢，而且利润被压的很低，这能不亏本就不错了！”

　　说起来，他还是有些羡慕这个韩先生，手里头不但有着一个实力强悍的投资基金，而且还有个实力出众的实业公司，三林食品，这个三林食品也许听起来不算什么大企业，但他却是中国最大的食用罐头生产商，此外还生产各种各样的食品，是中国军方的重要供应商之一。

　　而他们生产的各类罐头不但是中国军方的重要物资来源，在前期也是出口其他国家的重要物资，一战时候他们就向欧洲出口了不少，二战前期也就是38年、39年的时候也是出口了不少，后来希特勒进攻法国后受到英国封锁的影响，欧洲市场大减，但是人家又勾搭上了日本啊。当然这些出口的罐头也都是小数目，并影响什么，重点还是来自中国军方的采购。

　　每年中国军方都会采购大量的罐头，而现在陈敬云为了备战，更是加速了各种军事物资的采购，这罐头也是其中之一。

　　“我看时间差不多了吧，总统也该到了，走我们下去等着，另外还有几个朋友我也想给你们介绍介绍！”韩先生把手中的雪茄掐灭在烟灰缸里，站起来如此道。

　　其他几个人也是陆续站起来：“嗯，是差不多了，下去吧！”


第〇七七三章 筹集军费（下）

　　韩先生这几个人在国内工商界也算是顶尖阶层的人了，韩先生不单单名下有着三林食品这家大规模的罐头企业，而且还是一家实力不弱的投资基金的掌舵人，而投资基金这种非常纯粹的投资基金所能够掌控的资金规模都是非常庞大的。

　　中国金融界经过数十年的发展，已经发展的非常成熟，金融界中拥有重要地位的除了各大银行外，实际上还有一个非常重要的组成，那就是各个投资基金。这些投资资金虽然在普通民众眼中都不出名，甚至绝大部分的普通人甚至都没有听过什么，但是他们在国内金融界的地位却是极为重要。

　　在中国银行界日渐成熟的同时，从一开始单纯的数个或者众多家族结合的私人财团演变为了单纯的银行企业后，这背后很自然的就会相继出现各种各样的基金公司。其中最为明显的代表实际上还是陈氏家族的柳河基金。

　　柳河基金在陈敬云手中，早已经代替了当年华夏银行的作用，陈敬云通过柳河基金来掌管投资，同样利用柳河基金的庞大资金实力来间接影响国内工业的发展，国内众多的著名大型企业表面上都已经分散股份了，但是这些分散的股份大多是也都是被各支基金所掌控，而；柳河基金依旧掌控着众多大型企业的股份，东南钢铁、福乐电气、华夏银行、同奎药业等这些超一流的企业的控股权依旧在柳河基金手中，也就是说还在陈敬云手中。

　　如果单纯的计算纸面财富，陈氏家族绝对是这个世界上最为富有的家族，陈敬云本人也是世界上最为富有的人。

　　但是这说的只是纸面财富而已，这些金钱对于陈敬云而言不过是一对数字而已，他并不在意多少，因为他非常清楚他的财富来源于他的权力。

　　权力才是根本，相对于他掌控的整个中国来说，区区柳河基金屁都不是。

　　不管如何说，当柳河基金成功转型后，也是引起了众多财团跟风，于是乎各种基金如同雨后春笋一样冒出来，而且发展异常快速，别看那些基金在普通国人心中名声不显，但是国内一些实力超凡的商人却是知道这些基金非同凡响，这些可都是货真价实的资本大鳄，银行都只是他们的玩具而已，各种实业公司也只是他们的小工具而已。

　　当韩先生这个手中管着一个大型基金的人出现在一楼后，立马就是引来了好几个人上来攀谈，韩先生虽然其貌不扬，但是能够走到今天自然也不是简单的人，他非常清楚今天能够有资格出现在南京中央饭店参加这个筹款晚会的人都不是什么简单角色，这些可都是国内一流的银行家和实业家，不是大型企业的总经理就是那些基金或者银行的董事长。韩先生甚至看到了福乐电气的总裁严傲云，韩先生虽然在国内算是一流的工商界人士了，但是和这个严傲云比起来还是略差了些。

　　这个严傲云虽然个人资产在这个宴会厅是估计是属于垫底的那种，但是这丝毫没有影响他的身份，不为别的，就为了他是福乐电气的总裁，一路走上来当上福乐电气的总裁而且还是职业经理人的身份，这已经足以证明他经营企业的能力了，如果他从福乐电气辞职的话，不知道有多少企业银行资金想要聘请他呢。

　　韩先生带着笑容走了上去，和严傲云攀谈了起来，他们之前虽然没见过几次，但是彼此间也算是认识了，这稍微说了几句后，韩先生才是喊来了自己的几个朋友，把他们一一介绍给严傲云。韩先生的这几个朋友虽然实力也还算可以，但是在今天这种场合里还是属于比较低层次的人，想要认识严傲云这样的人还是有人一边介绍好一些。

　　当这几个人攀谈着的时候，韩先生看着不远处的一个和旁人交谈甚欢的中年人道：“严先生，那边的应该是马阁老吧！”

　　严傲云顺着韩先生的视线望去，当即点头：“嗯，正是政务院的马院长！”

　　听到严傲云说眼前的这人果然政务院的马寅初，韩先生也是显得有些兴奋：“没想到他这么早就来了，我还以为他要和总统一起过来呢！”

　　他们口中的马阁老、马院长不是别人，而是马寅初！这年头能够让他们面带尊敬的神色低声谈论的话，也就只有军政两届的那些大佬们了，而马寅初就是如今中国文官体系里名副其实的大佬了。

　　马寅初这个人可不是那么简单，他可是现今中国内阁中资格最老，入阁时间最长的那个，他早年就担任经济发展司的司长，而经济发展司司长一职虽然名为司长，但却是正儿八经的内阁成员，和各部总长的职权相对比并不小，马寅初由于年龄过轻的问题，而且极为年轻的时候就是被委任为经济发展司司长，导致他在后续的从政时间里晋升非常缓慢，不过他每一次的晋升都是脚踏实步的晋升，一步一步朝着政务院院长这个位置走过去。

　　掌控了多年经济发展司后，他被调任到财政部任职总长，1935年换届的时候陈敬云依旧任命他为财政部总长，但是在1937年的时候陈敬云却是让又给了马寅初另外一项兼职任命，那就是政务院副院长。所以1935年到1940年间，马银出的正式官职应该是：政务院副院长兼任财政部总长。从级别来说，政务院副院长的级别可是比财政部总长级别高了一级，而陈敬云的这个举动，也是被认为了要调马寅初掌管整个政务院的前奏，因为这事已经有过前例了，当初庄楠还是任职财政部总长的时候，在换届的前夕陈敬云也是把他升为了副院长兼任财政部总长。

　　有了这些铺垫后，他也就顺利的在1940年换届的时候当上了政务院院长，在内阁打滚了将近三十年后，他终于是走上了人生的巅峰。

　　这会的马寅初正在和几个人也是交谈着，能够和他聚成一个小圈子的人自然也都不是什么简单的角色。

　　前任政务院院长，现任参议院院长，已经满头白发并处以半退休状态的庄楠，在庄楠面前，马寅初还得以晚辈自居，而其他几个人也都不是什么简单角色，前任工商部总长，现任政务院副院长田庆容，国社党中央委员会秘书长简临群，这个简林群还有另外一个职务，那就是他同时还是国社党陆军处代表，如果换成2013年的职务名词，那就是政治部主任，身兼国社党两大核心职务的他虽然不在传统的军政两届中，但是和他的前任钱翰朗一样，他在国内的政治影响力丝毫不亚于那些军政大佬。

　　这几个低声说着话，而那边的韩先生过来后，先是硬着头皮开口自我介绍，不过马寅初可不是陈敬云那种人会天天都对着世界地图满脑子国家战略什么的，对待下属也是天天冷着个脸。马寅初和陈敬云考虑和接触的东西都是属于不同层次的，相对于陈敬云天天考虑着世界战略问题，马寅初所思考和所做的是更实际的问题，而且和中国的历任政务院院长一样，搞经济出身的他不是空想家，而是一个实干家。

　　建国后的中国历届政府里，几乎都是经济挂帅的那种，内阁各部门中最为重要的部门只有三个，那就是经济发展司、财政部、工商部。而这三个都是搞经济的，而且中国的历任政务院院长中，除了极为特殊的唐绍仪外，其他的几个人都是搞经济出身的，郑祖荫、庄楠、马寅初这几个人可都是搞经济的人，严格上来说，他们并不是政治家，而是实干家。

　　中国的权贵当中，类似的人非常多，政府里头单纯的政治家其实没有多少，中国现今能够被称之为政治家的那群人在那里呢，一部分在国社党，比如钱翰朗、简林群以及国社党的其他一群党政高层，他们就是属于非常纯粹的政治家了，整天玩的就是个各种政治理论和口号，让他们发展经济的话那就得抓瞎了，另外还有一群人在各个省议会或者国家议会里头。至于官员里头，说他们是官僚比较准确，至于政治家这三个词汇和他们真没什么关系。

　　相对来说，政府里头，算得上政治家的其实也就陈敬云一个人，其他的都是官僚。

　　马寅初从经济发展司、财政部一路走过来，整天玩的就是经济，这对国内一些著名的企业家自然是知晓的，虽然还没有见过但是名字总算是听过的，听罢韩先生自我介绍后，他微笑的道：“韩先生从天津过来，一路也辛苦了！”

　　韩先生惶恐道：“不辛苦的，这来的时候坐的飞机，也没花几个小时！再说能够为国家和民族出一份薄力，这是我荣欣！”

　　这还真是荣幸呢，中国有钱人那么多，不是每个都能够接受总统府发来的邀请函参加这一次的筹款晚宴的，全国加起来也就那么近百人而已，这代表的是什么，代表的身份上的认可。至于购买国债，这又不是让他们直接把钱扔出去打水漂，购买国债对于这些资金庞大的基金管理人来说，就是一种收益较低但是胜在稳定的投资，就算国家不号召他们平时也会购买，只是数额没有今天那么大而已。

　　马寅初点头：“韩先生能够出力自然是国家和民族的幸事！”

　　韩先生笑了笑，眼见马寅初已经转过头去和庄楠说话，他也不好继续打扰就离开了，而马寅初那边则是和庄楠道：“刚才那人你估计不知道，其实我也刚知道呢，也算是大手笔，这一次性就购买了一个亿的国债呢！”

　　庄楠脚步虚浮的渡了两步，举起酒杯小喝了口后道：“这数额倒是不小，我看可以等会也可以安排他和我们几个老家伙同席吧！”

　　庄楠呵呵道：“这个要的！”

　　这可是筹款晚宴，当你收到邀请函的这一刻起就直接告诉你了，没钱别来，要是不买个几千万几个亿的国债，你好意思和那些军政大佬们同台吃喝吗！虽然有些势利眼，这一次的晚宴安排也是非常现实的，出席晚宴的除了近百个工商界人士外，还有着数量不少的军政大佬，政务院里的高层官员几乎来了大半，就连一直很少和国内其他阶层接触的军方也是来了十来个大佬，三个上将十几个中将呢。这些军政两届的人之所以来这么，那就是用来当陪客的，准备和这些工商界的人吃喝，说的不好听些就是来陪客的，有点卖身的意思在里头。

　　别说其他人了，就连陈敬云也是如此啊，当时候和陈敬云同席的除了几个军政要员外，还有好几个工商界的财阀，那可都是购买了好几个亿国债的超级富豪。不过和陈敬云购买国债的数量比起来还是太少，陈敬云名下的柳河基金原本购买的国债数量就不少，时间太远的就不说了，1939年的时候柳河基金购买了五千万的国债，1940年的时候购买了一个亿的国债，而今年，在陈敬云的指示下，柳河基金甚至连储备资金都动用了，一次性购买了四个亿的国债。

　　这拿出来的可不是什么公司股份，纸面财富，而是实打实的现金啊，这三年来柳河基金购买的国债数量达到了五亿五千万之巨，加上往年购买还没有到期的国债，这加起来柳河基金手上的国债数量超过了六个亿，成为了政府的第一大私人债权人。

　　这说的是柳河基金直接动用基金所属资金购买国债的数额，并没有算上柳河基金旗下的各家银行或者企业购买国债的数字。实际上柳河基金手中有着股份的几家银行比如华夏银行、东南银行等才是购买国债的巨头，华夏银行从建国之前开始，就一直是政府的最大债权人，尤其是当年货币国有化后，政府当年用大量的国债用作赎买货币发行权的资金支付给华夏银行，而华夏银行作为国内第一大银行，随着中国经济的不断发展，华夏银行的规模也是越来越庞大，并且进行了多次的扩股融资，自身的资产规模早就已经超过了百亿元，而且它所能够动用的资金更是庞大。

　　如果说柳河基金是用陈氏家族的私有资金来购买国债的话，那么华夏银行就是代表它的众多储户购买国债了，1941年一月份和五月份发行的两期共计一百八十亿的国债中，华夏银行一家就承销了一百二十亿，排名第二的交通银行才承销了不过三十个亿而已，剩下的则是被其他银行、基金，超级富豪购买。这从华夏银行承销国债的庞大数量就可以看得出来华夏银行的强悍融资能力了。

　　如果说福乐电气是中国扩军的工业技术基础，那么华夏银行就是中国扩军的经济保障基础，没有华夏银行强大的融资能力，政府根本无法发行那么多的国债，没有大量国债，自然也就无从谈起一年高达数以百亿计的军费了。

　　以上说的国债除了私人以及私人掌控的基金购买外，绝大部分都是被各大银行承销，当然这并不是说各大银行直接自己购买，他们虽然实力庞大但还是没能够做到吞下这么多国债的实力，这已经不是一个人，一个企业的事情，而是需要整个国家来承销的，陈氏家族那么庞大的财力也不过才购买了五六个亿的国债而已，那数以百亿计算的国债根本不是普通人甚至普通财团能够承受的，需要全国民众一起来消化，所以这些银行的承销实际上都是利用他们的融资能力和渠道，从全国各个方向吸引资金然后购买国债，一方面是银行直接推销国债，赚取的是承销的手续费。另外一方面就是动用银行筹备到的资金，比如银行储户的存款直接购买国债，赚钱中间的利息差价。

　　任何年代，大规模战争打的不是勇气，不是战术，而是金钱。

　　虽然直接用纸票子是砸不死敌人的，但是这些纸票子购买的枪支大炮却是可以杀死敌人的。这种情况在黄金本位的时候更为明显一些，现在世界各国虽然已经进入了信用货币时代，但是不到万不得已的情况下，哪怕是陈敬云这样自私的人都是不会轻易大连发行货币，以直接货币贬值的代价来获取整个社会生产力。而这种情况下，一个政府筹集资金的能力基本上就决定了他的军费有多少，军费也就决定了装备的多少。

　　为了凑集军费，不但中国大量发行国债，人家美国、德国，英国甚至日本都是发行了大量的国债，在这个时候，暂时还没有政府直接增发纸片去掠夺民间财富，现在还算是比较正常的时候，当然以后怎么就不知道了，战败的那一方货币瞬间贬值到冰点是肯定的。

　　筹款晚宴举行的非常顺利，当司仪高唱着总统到的时候，在场的人都是齐齐起身看着陈敬云面带微笑走进宴会厅！


第〇七七四章 演讲

　　身为一个合格的政治家，在公开场合中的演讲技能是必须精通的，如果说辛亥年乃至建国前的那几年里陈敬云还只是一个对政治半懂不懂的军事独裁者，那么大权在握数十年后的今天，陈敬云已经是成长为了一个标准的政治家，虽然在演讲上还不如希特勒那么疯狂善于挑动气氛，也不会用着夸张的手势来加强人们的激情，但是事情做多了总是会熟练的。

　　陈敬云历尽数十年，从一个军事独裁者转变为一个政治家为此付出的努力可不少，甚至受限于前世的一些知识限制，陈敬云这数十年来从来都没有停止过充实自己。

　　一个成功者，不管他是成功的伟人还是一个成功的贪官或者独裁者，背后都需要大量的努力，陈敬云同样如此，机会永远是给予那些努力并有着充分准备的人，成功并不会眷顾那些口头上说的好听，整天都处于幻想但是没有实际行动的人。

　　陈敬云之所以能够牢牢的掌控者中国的权势，其中所付出的努力外人大多是不知道的，他们不知道陈敬云这数十年来几乎每一天都在工作，甚至连春节这样的节日都还有着春节国宴、接见重要人员，他几乎整个生活都是和工作关乎到一起的，甚至可以说工作就是他的一切。

　　而为了胜任工作，为了能够让自己更好的处理军国大事，他这些年一直都在学习，内战时期为了胜利，由于更好的指挥部队作战，他大量研读了国内外的军事著作，为了更好的发展国内工商经济，他读过的那些经济理论的书籍绝对不比那些经济专家少多少。陈敬云并不算是一个很有天分的人，在军事上的天赋他远不如军方的众多将领，如果让他直接指挥部队作战，他能够做的绝对不会比中国军队中的一个普通尉官强多少，在经济规划和工商发展上，他也是不如马寅初、刘大均这些中国实际上的经济管家强。

　　但是他够努力，纵然他没有这些天分，也许提不出什么惊人的经济理论，但是他至少通过自己的努力让自己能够看得懂那些经济分析报告，也明白里头的数据是什么意义，从而分辨好坏得失，而这一点是这个世界上99％的人都无法做到的。

　　当一个合格的独裁者并不是一件容易的事情！

　　为了让自己更加能够胜任独裁者这个充满挑战性的职业，陈敬云除了让自己深入了解几乎全面的知识外，这几年也是开始了一些党政方面的理论性研究，当然他没有指望过自己能够和那些成名已久的人一样弄出来什么惊人理论来，但是他也有着一些属于后世经验所带来的优势，并且把这些后世经验融合到自己的演讲中，从而慢慢总结出来成套的理论。

　　而这也就是国社党这么多年来的理论体系发展的根本所在，里面很多口号，很多东西实际上并不是陈敬云直接提出来的，他只是提出来一个大纲，绝大部分理论都是下面的诸多国社党党政人员根据他的各种演讲然后总结出来的，如果他们不总结出来估计陈敬云自己也是不知道原来自己还有这么伟大的一面。

　　而今天他在筹款晚宴上的演讲同样是属于类似的性质，对于这一次的晚宴陈敬云也是非常注重的，今天来的人基本都是属于这个国家的核心阶层了，也是这个国家进行战争的核心支持者。

　　其实说起来也挺搞笑的，表面上看起来一个国家进行战争是一整个民族的事情，但实际往深了说，实际上中国扩军备战并准备参加战争，只是一小群人的事情而已，也就是今天这个场合里的这一百多个人，他们才是这个国家的核心组成，至于普通的民众甚至那些官员，军人们都不过是外层非核心因素而已。

　　当今天这场场合的一百多个人决定要发动战争的时候，那么他们就会以陈敬云为代表，然后进行各种动作，包括从工业、经济上的全方面支持，以及舆论上的引导，至于那些普通民众他们那里分辨的出谁是中华民族的敌人谁是中华民族的朋友啊，还不都是被舆论所引导，上层说什么他们就信什么，短时间不信也没关系，这天天这样说，教科书里这么写，你不信也就信了。

　　至于事实是什么，谁在意呢。

　　面对这群人，陈敬云自然要重视。

　　站在台上的陈敬云环视着全场，面带微笑的他逐渐把笑容抛开，然后用着沉重的语气道：“华夏民族自古以来都是这个世界上最为伟大的民族，虽然建国前的满清政权让华夏民族暂时低迷，但是我们通过一代人的努力，通过三十年的建设，已经让我们国家、让我们民族重新焕发了生机，华夏复兴已经迈进了新阶段！”

　　“在三十年代全球经济一片低迷的时候，我们华夏人们通过自己的辛勤工作，通过自己的智慧，不但快速摆脱了经济危机，而且创造了世界历史上的经济发展奇迹。我们用了三十年的时间，走完了其他国家需要一百年才能达到的发展高度！这是我的骄傲，也是你们的骄傲，更是全中国让你的骄傲！”

　　“任何人都有着属于自己的追求和理想，而我的追求和理想始终都只有一个，那就是华夏复兴。这一个理想不单单是我的理想，更是整个华夏民族的理想，因为这份理想直接关系到了中华民族的整体利益，国家强盛了才能保障了国人的幸福生活。

　　国强民富，这就是我们华夏民族的整体利益！

　　华夏复兴的最直接同时也是唯一的目标也就是这四个字‘国强民富’。”

　　陈敬云的演讲已经做过无数次了，现在的演讲几乎都不用准备演讲稿，基本上都是信手拈来，想到什么说什么，当然之所以这样主要他还是想要在外人眼中表现出来一种自信的气势，那种站在演讲台上选的演讲稿的领导人可是得不到什么人的尊重，更加别说让那些权贵财阀们信服了。

　　也许陈敬云的演讲内容空洞而无物，甚至很多时候由于演讲的内容也会自相矛盾，但是陈敬云站在上面，他的那份自信，他的那份对华夏复兴的执着足以带动现场的气氛，当年的他就是靠着这一手才打动了无数年轻人加入到国社党中来。

　　有时候，人们听陈敬云的演讲并不是想要听陈敬云说什么，他们就是想看着陈敬云站在上面，然后从他身上感受到华夏复兴的伟大理想，然后自发性的开始幻象，假如华夏复兴了，所以很多时候当陈敬云演讲到激动时，几乎用怒吼的声音喊出各种口号的时候，人们甚至已经是听不到陈敬云在说什么，他们已沉浸到了陈敬云所带动的那种情绪当中去了，到了那个时候，演讲的内容已经无关紧要，重要的他们自己的幻想。

　　陈敬云这些年来做的其实没有多少，他只是给国人带来了一个梦，一个华夏复兴的梦，而陈敬云让人们相信，他陈敬云有能力、有信心率领华夏民族实现伟大的民族复兴。

　　所以哪怕很多时候、很多人明明知道陈敬云说的这些内容空洞而无物，甚至很多人都知道陈敬云在玩独裁，但是他们依旧心甘情愿的围绕在陈敬云身边。

　　华夏复兴啊，这不但是陈敬云给他们的梦，同时也是他们自己的梦！他们明明知道陈敬云做的很多事情都是为了他私人的权势或者欲望，但是很多时候国家利益已经和陈敬云的个人利益相结合起来了。

　　也许不久后中国就会参战了，对于陈敬云来说这是他展现欲望的世界舞台，他个人并不关心民众的死活。但是即便如此，哪怕陈敬云把他的私人想法告诉了全国人，摆明了告诉人们，这是我陈敬云的个人欲望，你们普通民众都是我眼里去送死的角色，但是到了打仗的时候，当华夏民族处于生死存亡关头的时候，那么绝大部分人还是会义无反顾的投身参军。

　　那个时候，陈敬云是谁已经无关紧要！

　　同样道理适用于希特勒、日本天皇、斯大林等人身上，现在德国无数年轻人参加战争，虽然说是被希特勒鼓动的，但是他们说根到底还是为了德国利益，这和希特勒本身没有任何关系。

　　也就是说，中国民众心中的华夏复兴，和国社党、陈敬云是没有直接联系的。之所以他们跟着陈敬云的脚步走，是因为他们还认为陈敬云能够率领他们进行华夏复兴的伟业，一旦陈敬云不能，那么他们就会选择另外一个党派另外一个领袖来率领他们。

　　而这也是陈敬云那么喜欢说华夏复兴这四个字的原因所在，很简单，有用呗！

　　对于简单而有用的东西，陈敬云向来是非常喜欢的，能简单化就没有必要弄的太复杂，也就没有必要去弄他们不必要的东西。


第〇七七五章 国强民富

　　一番简短的演讲后，哪怕在场的都是军政商三界里的老油条了，但是依旧不可避免的被陈敬云的演讲气氛所带动，对于华夏复兴这四个字，对于那些年轻人来说只是一个口号，但是对于眼前的这群跟着陈敬云一路打拼过来的社会中坚阶层来说，这四个字不单单是口号，而是实际性的利益。

　　没有人比他们更加清楚陈敬云给这个国家和民族带来的变化，没有人比他们更加清楚陈敬云给他们自己带来了多么庞大的利益收获了。

　　国强民富这四个字也许用在普通人身上是不适合的，因为国家强大和民众富有没有实际联系，苏联够强了吧，日本好歹也是列强了，这两个国家都算是国强的典型了，但是他们只做到了国强、距离民富还是十万八千里的距离呢。实际上这并不单单苏俄、日本如此，中国也好不到那里去，世界第二工业生产国，拥有仅次于美国的工业生产能力，世界上装备最先进、数量最庞大的陆军，世界第三大规模的海军，拥有远超于世界各国的海军航空兵实力，世界一流的空军。

　　1941年的中国，谁都不会说它是一个弱国，但是谁也没说中国是一个民众富裕的国家。

　　纵然中国普通民众的生活水平对比以前已经有着极大的提高，比起苏俄和日本民众的生活水平也要好上不少，但是和美国普通民众的生活水平比起来还是有着极大差距。当然了这并不是中国的特例，暂时好保持着世界第一强国名头的日不落大英帝国的普通民众生活水平也好不到那里去，别看历史剧里英国人一个个都是绅士，那些可都是贵族呢，下层民众的生活水平可好不到那里去。

　　实际上能够做到民富的，实际上也就美国一家，不过人家前期至少二战之前是典型的国穷民富的典型，而且他们的民富实际上也只代表了中产阶层，美国人的社会结构是非常特殊的橄榄球结构，中间大多数的是中产阶层，两端的是少数富人以及穷人，而美国的中产阶层就是美国的立国根基所在。

　　但是其他国家甭管是苏俄还是中国又或者英国，都是金字塔结构，下面有着庞大的低收入民众，支撑着一部分的中产阶层，最上头的是极少数的富人阶层。

　　所以对于1941年的中国来说，是远远还没有达到国强民富的标准。但是这个标准是对于低收入民众来说的，而今天在南京中央饭店宴会厅的这些人可都不是什么穷人，所以但他们把自己套入了国强民富这四个字后，就发现真的是这样了。

　　筹款晚宴举行的非常成功，这一次的筹款晚宴并不是和财政部前两次的大规模发行国债一样，前两次的国债发行都是面对金融机构，主要是由各大银行承销，属于面向全国普通人阶层发行的国债，而这一次的筹款晚宴所面对的都是国内的这些超级富豪们，在座的这些富豪们身价基本都是超过十亿甚至更多了。

　　而购买的国债也都是属于他们私人购买，数额少的一千万、两千万，数额多的则是五六千万、甚至上亿，而少数几个超级富豪更是购买好几个亿的国债。这些国债是属于特别发行，利益也比市面上流通的国债高一些，对于这些富豪来说算是一种比较好的投资了，当然前提但是中国参战后不能战败，如果战败了这些国债也就是一堆废纸了。

　　次日，新任财政部总长到了陈敬云办公室，1940年换届后，原财政部总长马寅初就任财政部后，新任财政部的人选原本是经济发展司的刘大均，就连陈敬云一开始打算把他扶起来的，但是到了最后新任财政部人选却不是刘大均，而是一直都在核心体系之外的人，此人名为吴岩清，原为财政部税务司司长，后调任上海特别市市长，江苏省省长。

　　吴岩清的级别如果是放在地方官员中，一省之长也算是高层了，但是距离核心阶层依旧有着极大的一段距离，至少在国内一大票喊得出名号的文官大佬中来说，他并不算什么，但是他却是让人意料之外的突然进入内阁，而且都还是担任号称内阁各部中最为重要的财政部总长一职，这绝对是属于一步登天的进步了，毕竟按照中国这数十年来的政治传统，财政部总长几乎就是内定的下一任政务院院长。

　　陈敬云之所以选他原因有二，第一个他觉得刘大均不太适合担任财政部总长一职，刘大均搞经济规划还可以，在经济发展司做的也不错，但是陈敬云始终认为他缺乏了一些干劲。第二个就是吴岩清这个人提出来一个国家经济整体规划。

　　和刘大均专注学术性不同，吴岩清是个政治嗅觉极为敏感人，算得上一个标准官僚，早在几年前他就是预感到中国是要和其他国家大打一场的，并且提出了一份国家经济规划，而这份规划的重点不在于发展经济，而在于调集全国的经济资源为战争服务。也就是说他搞的这份规划是属于那种战时经济规划，不是平时的那种经济发展规划。

　　这让已经开始准备战争的陈敬云极为注重，经过仔细考虑之后，先是吴岩清调回了财政部任职次长，随后又和他商谈了多次关于战时经济规划的内容后，陈敬云也是确定这个人的确是有一套，所以才是到了最后关头任命他为财政部总长。

　　而且他上任之初陈敬云就很明确的告诉他，陈敬云不要求他的任期里能够为发展经济做出多大的贡献，只要求他的任期里发挥出中国经济体系最大的战争潜力。

　　吴岩清上任后，第一件事就是发行大规模国债以筹集军费。

　　这说起来，吴岩清的任务和当年内战时期里的安华林极为相同，当初的安华林的主要工作实际上也不是发展经济工业，而是筹集军费，当初的安华林号称是陈敬云的经济管家，为国民军统一国内筹集了大量军费，现在的吴岩清也是差不多一样。

　　吴岩清上任后，已经是连续发行了三次大规模国债，累积金额已经将近两百五十亿华元，而且另外一方面也是大力压缩其他方面的支出，以筹集更多的资金用于陈敬云的扩军计划。如果没有吴岩清的这些计划，陈敬云可没有办法每年拿出数以百亿计的庞大军费来。

　　吴岩清实际上年龄不算小了，今年的他已经六十多岁了，而且身体也不算太好，陈敬云也没有让他站着，站起来道：“沙发上坐！”

　　吴岩清实际上和陈敬云接触并不多，他进入政府核心阶层也就是这一两年的事情，从政治上来说他是属于政治暴发户的那种，和那些在中央甚至进入内阁了多年的人不太一样，但是他是属于标准的老官僚了，把自身的姿态摆的很正确，察言观色的功夫比马寅初、庄楠这些单纯搞经济的人强多了。

　　看了眼陈敬云后，知道陈敬云不是说客气话，当即是知道自己不是客气的时候，虽然和陈敬云接触的时间不长，但是也知道陈敬云是个说什么就是什么的人，也就是说他让你站着就不会虚套客气说着让你去坐，让你去坐的时候绝对不会对你的推迟有什么好感，甚至会因此反感。

　　也就是说，陈敬云让你坐你就得坐，不想坐也得坐，他让你站着你就得站着，累死也得站着，任何反对对于陈敬云来说都是不可忍受的。

　　和陈敬云相处，最为重要的就是顺应陈敬云的意思，尤其是一些细节上。但是在大事，尤其是军国大事上，陈敬云却是不需要他们的附和，他那个时候就是需要各种不同意见，不管是对了还是错的，他需要的不同意见，各种考虑，人与亦云或者干脆陈敬云说什么都说好的人是没什么好下场的。

　　这其中的一个度就得好好把握了，把握好了自然是官运亨通，把握的不好自然也就没什么好果子吃。

　　“昨天的筹款晚宴里，筹集的款项数目不少，加起来有二十六亿之数！”吴岩清把手中的一份名单交到陈敬云手中。

　　陈敬云听到二十六亿，微笑着点头：“看来比预料中的还要多一些啊，不错！”

　　吴岩清道：“是比预期的多一些，原本我以为能够筹个二十亿就差不多了！”

　　“这段时间你也辛苦了，这忙完了你也好好休息几天，工作是天天都有的，一天之内也做不完，所以这工作虽然重要，但是身体也得保重！”陈敬云还是非常满意吴岩清的工作的，当初把他调到这个位置来也是有不少人反对的，很多人都认为财政部作为政务院中的第一部，重要性关乎到国家兴盛存亡，不信任吴岩清能够搞好，甚至当初不少人认为，即便是经济发展司的刘大均不能胜任这一个职位，但是国内还是有着不少人是可以胜任这个职位的，比如当时还是工商部总长的田庆容，当时的政务院中主管金融的副院长安义桂。除了传统官僚外，中国也有着直接聘请大型企业经营者、专家学者担任公职的传统，比如现任司法部次长之前就没有担任公职的经历，他之前是南京大学的法律系主任，并在去年陈敬云组建新一届内阁的时候接到了陈敬云的邀请。所以去年的时候，不少人也是支持东南大学经济系主任费晶贤出任新一任的财政部总长。

　　中国的政治体系中，普通官员和内阁成员两个概念，普通官员是属于那种一步一步爬起来的那种，属于人们常说的官员。但是内阁成员实际上已经类同于政治家的行列了，每一界的内阁成员，也就是各部总长、次长这些职位，其中绝大部分虽然还是官员体系出身，但是也有着不少专家学者等公众人物直接担任。


第〇七七六章 家事天下事

　　这种传统也不是短时间造成的，而是从清朝末年以及北洋时代就有了，尤其是内战期间，名望士绅，大商人直接进入中央担任要职的可是不在少数，实际上陈敬云率领的政府上，前期基本都是这种人，只是后来才是传统官员出身的才是慢慢多了起来而已。

　　严格说起来，刘大均、马寅初、安华林、郑祖荫、洪子泰等一大票大佬都是属于这种出身。

　　吴岩清当初并不被人看好，他自己也是知道的，所以他在内阁里实际上是孤家寡人一样，并没有什么交好的政治盟友，甚至因为他抢走了财政部总长这个位置，和不少内阁大佬都是有着矛盾，其中矛盾最大的自然是刘大均了，刘大均在经济发展司这个位置上也熬了好多年了，早就盼着能够进入财政部了，这被吴岩清抢走了位置自然不爽。

　　在内阁中比较孤立的吴岩清也是希望通过自己的出色工作进一步得到陈敬云的肯定，在陈敬云领导下的中国，什么政治盟友都是虚的，陈敬云的看重才是重点，没有陈敬云的看重和信任，再多政治盟友也没有用处。

　　而这一年多来他的工作能力也是得到了陈敬云的肯定，内阁的其他人也是逐渐接受了吴岩清，这才让吴岩清在内阁里的处境好一些，不过依旧无法和那些在内阁待了动则十几二十年的人相比。

　　听到陈敬云关心自己的身体健康，吴岩清也是感到这一年多来的辛苦算是值得了，只要有陈敬云的看重和信任，辛苦怕什么，自己未必就没有希望在若干年后过上一把政务院院长的滋味。

　　这说了筹款晚宴后，陈敬云又是和吴岩清说了其他的一些事情，两人的谈话一直持续了一个多小时才算结束，吴岩清出去了后，陈敬云看了看时间也是中午时间了，当即准备离开办公室回到后院午餐。

　　燕井邝早就在外头候着了：“方才夫人那边派了人过来，说都已经等着你了，还有大少爷和少夫人也都到了！”

　　陈敬云点头：“哦，他们都过来了！”

　　陈敬云的这几个儿女年纪较大的早就已经搬出了总统府，孩子也都大了也没有必要留在身边住着，他们也都开始逐渐有了属于他们自己的家庭，不过还是会时常回来好父母们一起吃饭的。

　　到了后院，见了陈华天还是他身边的妻子洪紫萍，便道：“都等久了吧，都进去！”

　　“父亲！”陈华天夫妇异口同声地喊着。

　　陈敬云看着洪紫萍的脸色有些苍白，当即和气了安慰了句：“把身体养好，毕竟你们都还年轻！”

　　旁边的洪紫萍听到这，眼角又是有些红了。

　　洪紫萍和陈华天结婚时间也不短了，但是洪紫萍的身体一直比较差，这两年前怀孕了后却是流产了，这休养好了后今年才再一次怀上，但是上个月却是因为身边照顾的人疏忽，出门的时候跌倒以至于再一次流产，她的身体原本就不算好，加上连续两次的流产的打击让她就变得更脆弱了。

　　陈敬云也知道，洪紫萍的身体差一是方面，这脸色不好更多的是因为来自外界庞大压力的缘故。

　　陈华天是陈敬云的长子，也是陈敬云的数个儿子中唯一正式结婚的儿子，儿子陈华俊虽然年纪不小了，但是因为武汉那边的女人和林韵搞的关系很僵硬，后来干脆是申请调到了西伯利亚那边去，这几年来也就逢年过节的时候才会回来一趟，陈华俊执意要娶武汉的那女人，林韵说什么都不同意，陈敬云也是不想要掺入到他们母子中间去，省的两头受气干脆也就不管了。三子陈华标现在还在武汉军校就读，他上武汉军校的时间比较晚，按照当年他母亲的意识是让他远离政治的，所以一直都在拖延陈华标上军校的时间，到了最后陈敬云发了话他的儿子不管以后要做什么都必须先服役的时候，这才从高中毕业后去上武汉军校，时间上比他的两个哥哥晚了几年。

　　至于四子陈华岩，现在才十五岁呢。

　　在如此背景下，陈氏家族都急切的希望洪紫萍能够早日为陈家生下第三代继承人，不但陈家在乎这个，就连她娘家沈家那边更是急迫的希望洪紫萍生产一个男丁，从而坚固陈氏和沈氏的联营。

　　如此情况下，这洪紫萍压力不大才是奇怪了，但是偏偏又是连续两次流产，让她更是深受打击。

　　陈敬云这安慰了一句，也知道这种事不好说太多，当即道：“都进来吧，吃饭！”

　　这个时候，陈华天上来接过陈敬云脱下的外套，道：“父亲，二弟他也回来了！”

　　陈敬云一听这个，当即道：“华俊？他怎么回来了？”

　　陈敬云知道陈华俊可是在西伯利亚呢，目前正在第二装甲军服役，担任陆军第六机械化步兵师的师长，由于他的特殊身份所以升迁速度自然是极快的，两年前晋升了少将后他说要去野战部队服役，陈敬云知道他是想要逃离南京，心里头虽然知道林韵可能会不满，但还是安排他去了第二装甲军担任第六师的师长。

　　由于第二装甲军是驻扎在鄂木斯克对峙前沿地区，距离南京实在是太过遥远了，所以他只有重大节日的时候才会回南京。

　　陈华天又是低声道：“他把武汉的韦小姐带回来的！”

　　陈敬云听罢皱眉，陈华俊和武汉那女人的事在陈家都不是什么秘密了，这都还是他们上学时代就开始的呢，女子名为韦燕菲，前些年陈华俊为了避免家中反对一直都是把人安排在武汉那边，不过陈敬云还是在去年的时候把人接过来见过一次的，但是这碍于林韵那边，陈敬云也不好有好脸色，只能算是默认了。陈敬云之所以皱眉，主要还是怕林韵知道了会生气。

　　走了进去后，陈敬云就是看见了一身戎装的陈华俊，常年呆在野战部队服役的陈华俊有些黑，而且身上的那股军人气质比他哥哥陈华天要浓厚的多。

　　不过哪怕是外头再风光的儿子，这到了陈敬云跟前还是面露敬畏之色的走过来：“父亲！”

　　陈敬云看来他一眼，沉着声道：“什么时候回来，这么突然，怕你母亲还对你不够生气吗！”

　　陈华俊和陈华天不同，陈华天虽然也是现役军人，但他更像是文官，而陈华俊则是一标准的陆军军官，在外头一师之长的他也是位高权重了，但是在陈敬云面前却是怎么也是硬气不了。

　　“母亲她没生气！”

　　林韵没生气，这倒是出乎陈敬云意料了，当即道：“哦？”

　　“我给她老人家带回来了个孙子，现在正在里头说话呢！”陈华俊如此说着，有些嘿嘿不好意思。

　　陈敬云一听，脸色略变：“怎么回事？”

　　“啊菲她不是怀孕了嘛，已经生了，是个男孩！鄂木斯克那边也不适合她们几个长住，所以就带着她们回来了！”陈华俊说着也是有些不好意思了。

　　陈敬云听罢也是一愣，陈华俊和武汉的那个韦燕菲也有好多年了，几年前也是生了个女儿，不过在这个重男轻女的年代也没有得到太多人的认同，这次生了个儿子，很明显是想要趁着这个机会想要得到林韵的赞同了。

　　至于陈敬云的态度，陈华俊也是知道父亲不反对，但是陈敬云却是在意林韵的感受，所以一直也没准，所以关键还得是林韵点头。

　　“你母亲真没生气？”陈敬云想着，如果陈华俊给带回来一个孙子，那林韵还真有可能看到这个孙子的情况下成全了他们。

　　陈华俊点头：“嗯！”

　　陈敬云听罢后露出笑容：“这就好！”

　　随着一一家人吃了个午饭，席间洪紫萍依旧眼圈有些红，看着林韵怀里的那个男孩和还跟着韦燕菲屁股后头跌跌撞撞的三岁小女孩，羡慕的神色一览无遗，陈华天自然知道妻子再想什么，这话自然是不好说什么，只能是在桌子底下握紧了她的手。

　　陈华俊带回来的儿子让林韵大为欢喜，然后对着那个这些年来一直都看不顺眼的韦燕菲也是觉得看起来没那么讨厌了，在陈华俊恳求了半天后终于是答应了两人的婚事。

　　于是乎陈华俊的婚事安排也就正式提上了日程，由于陈华俊和韦燕菲都是老夫老妻的那种了，都一起生活了那么多年，而且他们是属于先上车后补票的那种，也就不太好太张扬，婚礼的规模远不如当年陈华天结婚时那么盛大，加上陈华俊还在第六师服役，他虽然是陈敬云的儿子但是休假时间也是有限的，也不准备拖太久，过了几天后在南京中央饭店里举行了一个小小的婚礼，邀请了一小部分人参加了这个简单的婚礼。

　　这几天里忙着家事的同时，陈敬云也是忙着外头的大事，五月上旬和德国人举行的一次谈判中，面对德国人提出的结，陈敬云没有和以往的时候一样直接拒绝，而是态度有些模糊。

　　与此同时，陈敬云还在好日本人正在进行相关的秘密谈判，而谈判的内容是关乎中日两国在亚洲地区的战略合作以及利益划分。

　　1941年的5月乃至六月，是中国，同样也是世界各国最为重要的外交活动时间，这短短的一个月月时间里各国所进行的各种秘密谈判足以决定往后数年里的世界局势走向甚至战后的世界局势。

　　当中国和日本以及德国相继谈判的时候，同样也在和美国、英国举行了秘密谈判，而两方面的谈判内容大体是相同的，都是结盟以及利益划分，陈敬云所要做的就是，在各国手中获取最大的利益。


第〇七七七章 中日密约（上）

　　“现在德国人的意思已经是非常明显了，那就是希望我们能够和他们一起夹击苏俄，并组成亚欧大陆联盟！”总统府的联合会议上，顾维钧向众人解说着近期的外交进展。

　　“在我们和他们的初步谈判中，德国人说如果我们能够和他么一起夹击苏俄，那么他们承诺只会占领苏俄的欧洲部分，亚洲部分则是属于我们的利益范围！”顾维钧并没有把中德谈判的内容说的太详细，因为没有这个必要。

　　身为政府的高层，顾维钧这个外交部总长已经是属于核心阶层，对于中国的战略方向他知道的甚至比军方的沈纲、政务院院长马寅初这几个人都要多一些，这个并不是说他能够决定中国的战略走向，而是陈敬云制定的中国战略中，是需要外交上的配合的。

　　而这段时间和各国之间紧张的谈判可都是在顾维钧的主持下进行的，他非常清楚中国需要在这些谈判中获取什么样的效果，而负责外交谈判的他比国内的其他人都清楚，别看现在中德谈判进行的轰轰烈烈，但是实际上并没有太大的进展，因为双方之间并不能够取得一致的利益，没有共同利益的时候谈何联盟。

　　虽然陈敬云没有明说，但是顾维钧也是知道，陈敬云之所以和德国暧昧来暧昧去，最主要的因素还是想要给英国和美国方面施加压力，让他们有所顾忌，并让他们从事实上承认中国对中南半岛地区的特殊利益所在，同时也在为正在进行中关于收回香港的谈判添加筹码。

　　但是陈敬云没有明说，顾维钧也只是自己猜测一二，实际上对于中国未来的战略走向，实际上是连陈敬云自己也没有一个太好的方向，基本是属于根据形势的不断发展而不断调整，那当然了，总体方向还是有的，那就是避免和英国以及美国发生全面战争，在如此的前提下最大可能的捞取利益。

　　陈敬云只能是看一步走一步，其他国家大多也如此，现在世界局势那么乱，每个国家的战略时刻都在变更着，也许今天两国之间还打仗呢，但是第二天就成盟友了，第三天又翻脸了。这里头影响的因素实在是太多，根本无法预料。

　　陈敬云也不是神仙，纵然知道一些后世历史走向，但是他所熟识的二战却是和历史已经不太一样了，各国的选择已经走向都已经发生了完全的变化，根本不可能拿出后世的经验来参考，如此情况下陈敬云要做出各种战略选择，实际上也是根据现有的局势来进行判断。

　　这个第二次世界大战，已经和陈敬云记忆里的那个第二次世界大战没有什么关系了，尤其是对于中国来说，更是一点关系都没有了。

　　而这也是陈敬云同时和各国进行相关谈判的根本原因所在，那就是希望能够从混乱的局势中找出一条对中国最为有利的道路来。

　　顾维钧继续道：“根据德国现在的情况来看，他们已经是准备好了进攻苏俄，这一点，相信林处长也是能够得到相关的信息了！”

　　顾维钧从外交角度上判断德国已经完成了进攻苏俄的准备，而林昌丈此时也道：“顾兄说得不错，根据我们安排在欧洲的特工人员反馈的情报显示，德国人虽然大张旗鼓的说要登陆英国本土，但是自从去年下半年的欧洲局势显示，可以判定德国实际上没有能力登陆英国本土！去年德国为了准备登陆英国本土，集结了大量力量，但是在去年下半年的英吉利海峡上空的交战中显示，德国空军未能粉碎英国空军的抵抗，加上德国海军的弱小力量因为无法突破英国海军的封锁，因此判定德国已经彻底失去了登陆英国本土的可能性，目前英吉利海峡已经呈现了僵持局面！”

　　德国在去年下半年是有着登陆英国的打算的，但是没有一支强大的海军要想对英国进行登陆基本是没有可能的事情，英国海军的实力相对比一战时期虽然已经削弱了很多，但是依旧庞大的海军，只要英国皇家海军一天还存在着，那么德国人就没有可能登陆英国本土。而被希特勒寄予厚望的德国空军虽然也够强悍，但是不列颠之战的数个月中，使得德国空军受到了重大损失，损失飞机总数高达一千多架，虽然他们也造成了英国空军近千架飞机的损失，同时还对伦敦等众多英国城市进行轰炸，造成了将近十万英国人的伤亡，但是从战略上来说，德国空军没能够彻底粉碎英国空军的抵抗，反而是让英国空军越打越强，等到了1940年11月份的时候，德国空军基本已经不能在英吉利海峡上空形成绝对优势了。

　　德国的海狮计划虽然已经彻底失败，但是德国方面却是没有放弃登陆英国本土的宣传活动，而实际上德国人的海狮计划也成为了德国进攻苏俄的最好掩护，斯大林虽然也戒备着德国，但是在1940年阶段乃至1941年初的几个月里都没有想到，实际从1940年下半年开始，德国已经悄然转变了战略方向，放弃了登陆英国本土，并把战略方向转道了东线。

　　德国的战略方向在前期掩盖的相当好，英国人没发现，苏俄人也没发现，等苏俄人察觉到德国的战略重心已经东移的时候，那时候德国人已经是完成了战略方向的调整了。

　　这几个月里，苏俄在波兰的边境里是已经是重兵集结，德国人在调集重兵准备苏俄的同时，斯大林也不傻，看到局势不妙的时候也是筹集了大量兵力进驻波兰前线，甚至从东线的西伯利亚和南线的高加索地区抽调了众多兵力到西线波兰，至于是想要主动进攻德国还是防备德国的进攻，那就只有斯大林自己才知道了。

　　一场大规模的战争要爆发，决不可能是毫无征兆的，德国把战略重心转移动东线，各国的军事间谍又不是吃干饭的，或多或少都能够找出来蛛丝马迹，这里头的关键就是各国领导人信不信的问题了。

　　其他人信不信不知道，反正陈敬云是信了，依照希特勒那疯子的性格，这打完了欧洲不打苏俄简直就是违背常理的存在。

　　“如此看来，德国和苏俄的战争是不可避免了，如果他们爆发战争的话，我们该如何自处？”沈纲皱着眉头道：“如果我们也出兵苏俄的话，就算我们不和德国结盟，只把战争范围限制在苏俄境内的话，到时候也不是个什么好事啊，俄罗斯共和国那边还不得直接统一俄罗斯！”

　　陈敬云对于北方的态度一直都是非常明确的，那就是他不管苏俄和德国人打生打死，但是他是绝对不允许一个统一的俄罗斯出现在中国的北方。而这一点就是中国所有北方战略选择的基本出发点。

　　“让他们打去，先观望局势再说！”对于苏德之间的战争，陈敬云还是决定继续观望，到时候如果苏俄人真支持不下去的话，支持苏俄也是可能的，如果德国人失败了让苏俄大举进攻欧洲地区的话，那时候陈敬云也就不得不考虑出兵苏俄了。

　　“另外日本这边的谈判也已经进入了实际性阶段，只是这密约要签的话，怕是要引起英国和美国的反对啊！”

　　“都是密约了，不让他们知道就是了！”陈敬云没有太在乎英国和美国的反对，针对于日本的各种外交谈判都在陈敬云的掌控之中。

　　相对于北方局势的举棋不定，陈敬云对于东南亚地区的战略却是一直都是非常明确的，那就是在不和美国爆发战争的前提下实际控制东南亚地区，最不济也得实际控制中南半岛。要想做到这样的话，那么中国就需要一个挡箭牌，而日本就是这个挡箭牌。

　　这几年来，中国支持日本，保障了对日本的资源供应，支持日本占领印尼、新几内亚岛等行为都是这种政策的产物，实际上这种事情也算是半公开了，人家日本人不傻，也知道中国支持他们是为了让他们吸引英美的注意力，但是知道归知道，知道了也不代表日本就会反对了，毕竟他们自己也能够得到好处，一个印度尼西亚就是其中之一了。

　　而中国支持日本后得到了什么呢？最为明显同时也是最为直接的收益就是东南亚六国了，如果没有日本进攻印尼的事情在，那么中国就不可能那么顺利地跳动其东南亚五国的独立，也不可能今年顺利的进攻东南亚六国，并从军事以及政治上控制了东南亚六国。

　　如果没有日本进攻印尼在前，那么中国进攻东南亚地区的行为绝对是会引起一场大战啊，但是至今为止，中国所付出的代价却是可以忽略不计的。

　　有了这一份前例在，中国和日本之间的关系迅速升华，中日两国的民间已经频繁出现中日联盟的声音，“亚洲是亚洲人的亚洲”这种口号频繁的出现在两国民间之中。此外，亚洲经济联合组织也是为中日两国的关系升华起到了极为良好的作用。

　　虽然明面上看亚洲经济联合组织是一个经济合作组织，并没有涉及到军事联盟的方面，但是事情不能只看表面的，还得看背后，亚洲经济联合组织各国的经济联系几乎是紧密无比的，其中最为代表是各国都向中国供应了大量资源，而中国则是向这些国家出口大量工业产品，包括军事装备。

　　而这些经济活动所呈现出来的是什么，那就是战争的潜力！如果日本没有中国的大量资源供应，那么日本不用多久就得全面崩溃，谈何对外扩张啊。

　　某种程度上来说，亚洲经济联合组织，实际上就是一个同盟组织，要不然怎么不见美国人加入到这个经济联合组织来。

　　中日两国的关系这两年来，尤其是日本进攻印尼、中国军事控制东南亚六国后，迅速进入了蜜月期。


第〇七七八章 中日密约（下）

　　日本方面甚至由于国内生产能力有限，向中国订购了不少的军事物资，中日两国的大规模军售虽然不会整体上影响两国的整体实力，卖几件武器也不会让日本国力上涨多少，但是这种事情在以前依旧是属于不可想象的，但是在1940后却是成为了现实。

　　这种现象正是陈敬云所需要的，而现在趁着这个机会，陈敬云也是打算着让日本人的步子走的更大一些，胆子更大一些，要是能够让日本人脑子一发烧然后就对美国和英国宣战的话，那么陈敬云做梦都得笑醒了。

　　要想日本人下定决心和英美作战，尤其还是在日本本土都还处于中国军事力量威胁之下的情况下这么做，可不是件容易的事情。

　　首先，得让日本人相信，中国并没有登陆日本本土的企图和想法，第二得让日本人知道，中国和日本是有着共同利益的。

　　中国和日本某种程度上是有着共同利益的，日本想要向南太平洋扩张就必须年对英美，中国想要向东南亚扩张同样需要面对英美，而有着共同的敌人就代表着有着共同的利益。

　　当然仅仅是有着这种共同利益也是远远不够的，毕竟中日两国的关系实在是太复，别看中日两国现在表面上是蜜月关系了，但是对马海峡上空，依旧是世界上海空力量对峙最为严重的国家，这一地区中日两国部署的各类飞机总数加起来超过四千架，真要打起来短时间内估计比英德之间的英吉利海峡空战要规模庞大的多，现在对马海峡每天都有着上百架次的飞机飞来飞去，海峡里一只苍蝇飞过都瞒不住双方。

　　有着利益和矛盾的时候，就必须需要一些外界因素来促进。

　　而中国和德国的军事谈判就是让中日之间的关系形成了重大影响，日本人需要中国的未来战略重心是哪里，如果说中国准备进攻苏俄以及东南亚地区的话，那么就是代表着中国需要同时对上苏俄、英国、美国等，这样情况下中国是不可能再和日本发生严重矛盾并爆发战争了。

　　而中国和德国的谈判迟迟没有结果，陈敬云甚至表现出来了暧昧的态度，中国国内又是洋溢着一片中德结盟的言论，就更加让外人以为中国要和德国结盟了。

　　日本东京。

　　“现在已经可以确定，中国人的一个装甲军已经从国内调往了哈萨克地区，原本部署在中国东部地区的一个装甲师以及一个步兵军也已经调往北方外蒙古地区。除了军事上的调动外，我们还发现了中国人几乎日夜不停地往中亚以及西伯利亚地区运输各种军事物资，远东铁路、西北铁路这两条铁路运行的军列数量比上个月番了两倍还多，此外中国的军事同盟国俄罗斯方面已经进行了暗中的动员，动作比中国方面的要大的多！”

　　一个日本陆军中将如此说着：“按照这种情况来看，我们判断中国人至少有八成以上的可能性是要和德国人联合进攻苏俄！”

　　“而且中国人在南方的兵力调动也是非常频繁，之前中国陆军部署在东南亚六国的第一集团军不过五六个师，但是日前得到消息，又有一个军三个师的兵力进入了这一地区，此外中国人在云南方向的兵力也从一个军增加到了两个军的兵力。按照目前来看，中国人在南线至少部署了十五个师的兵力，而且这个数量还在持续增加中！”

　　“他们不但陆军调动频繁，根据我们的情报，他们上周在朝鲜抽调了至少三个以上的空军联队，目前这些空军部队去向不明，但是这飞机不是去了西伯利亚地区就是应该去了东南亚地区。根据我们的情报显示，他们在东南亚地区的空中力量已经达到了各类飞机至少一千架以上，而在西比利亚和中亚地区更多，至少有四千架的各类飞机。”

　　“这么说来，他们在这两个方向已经是重兵集结了？他们的海军呢？他们的舰队在那里？”山本五十六最为关心的还是中国人的海军。

　　一个海军少回道：“之前中国海军的各主力舰中，六支航空舰队共计十二艘航空母舰中，第一航空舰队部署在金兰湾，第三航空舰队部署海南榆林港，他们都是嫡属于中国海军第二舰队，主要活动在南海海域。第二航空舰队部署在台湾、第四航空舰队、第五以及第六航空舰队则是部署在上海、青岛、旅顺等地港口，嫡属于第一舰队，负责东海海域。而根据我们现在的情报显示，中国海军已经把第五航空舰队调遣到了南海海域，判断是掉入了第二舰队所属。中国海军的两支战列舰队还是嫡属于两支舰队，分别在南海还东海海域。”

　　“他们现在调了两艘航空母舰去南海，相应的还有大批巡洋舰和驱逐舰，这么说来，他们是加强了南海方面的实力了！”

　　“他们的海陆空三军如此调动，意图已经是非常明显了，北上进攻苏俄，南下进攻缅甸、马来西亚占领新加坡控制马六甲海峡。”

　　“中国人的扩张对我们来说无疑是难得的机遇！”

　　如果真的和日本人判断的那种，那么对于日本来说还真是个难得的机遇，日本人得到的情报并不是假情报，也不是陈敬云为了让日本人误会而故意做出的举动。中国向北以及南线增加兵力自然是有着属于自身的考虑，向北增兵自然是考虑到苏德战争的影响，只是目的和日本人想的不太一样而已，中国增兵的目的那就是只有一个，那就是继续维持俄罗斯的分裂，苏俄一旦失败的太快，陈敬云估计着就会扶持苏俄了，假如德国失败了，那么陈敬云就会出兵苏俄，但是不管未来要怎么办，这提前增兵做好各种准备是必须的。

　　至于南线增兵，除了需要加强对东南亚地区的军事控制力度外，更是希望通过增兵对英国施加压力，迫使他们在谈判桌上直接让步。

　　不管打不打，增兵都是必须的。

　　但是现在世界局势那么紧张的时候，各国误会也是很有可能的，那罗斯福就是非常紧张的给陈敬云发来电报，希望陈敬云能够保持克制。

　　不管怎么说，这些外界的因素也是极大的促进了中日之间的信任，准确的说是日本对中国的信任。当看到了中国已经准备和苏俄以及英美开战后，日本人自然是不会待在一边看戏，同样是希望趁着这个机会捞取点什么利益，比如澳大利亚？菲律宾？

　　而中日如何进行利益上的划分，就是中日秘密谈判的重点。

　　而相关的利益划分比较简单，中国直接表面了中国在中南半岛上的特殊利益，并且表明马六甲海峡的控制权对中国未来的重要性。而日本方面则是表示了大日本帝国在南太平洋地区的特殊利益诉求，包括印度尼西亚地区、新几内亚、甚至澳大利亚等地区。

　　利益划分还是比较简单的，但是要实行这些利益划分就非常难了，这些难题的重点还是之前的那个，那就是双方的军事信任问题。

　　中国怕日本对自己来个上海偷袭，日本怕东京被轰炸，什么时候中国把大量的轰炸机撤出朝鲜了，那么日本人才能不用整天担心着东京被轰炸，其次，也得让中国海军把主力不能一窝蜂的都挤在东海海域，要不然日本人怎么敢大规模调动海军出兵东南亚地区啊，去年日本进攻印尼的时候，他们的海军主力可是依旧云集九州海域，防止中国海军的突袭，派往印尼的只是一支小规模舰队而已。

　　也就是说，要想让日本进攻南太平洋地区，必须打消日本对中国的军事顾虑，为此，中日的秘密谈判中，日本方面提出了海空军事缓冲区这个构想，以缓解中日两国间的军事对峙关系。

　　海空军事缓冲区的构想主要有两点，第一点是空军方面，日本方面承诺不在九州、本州西部地区部署远程轰炸机、而中国则是承诺不在朝鲜部署远程轰炸机，也就是说双方不对彼此部署进攻性空中力量，但是对防御性的战斗机部署不做限制。

　　第二点就是海军方面，中日两国约定东海、日本海为海上缓冲区域，双方部署的海军兵力只能保持在一定比例，而具体部署数额由两国再另行协商，此外两国海军这两个海域的活动必须通报对方，尤其是远洋训练等内容必须通报对方。

　　这里头中日两国都是有着戒备，日本人怕中国海军袭击自己的海岸线，但是陈敬云也怕日本冒险给上海来一次大规模空袭啊，要是珍珠港空袭变成了上海空袭，那陈敬云不得哭死。

　　这个海空军事缓冲区的构想基本上就是为了打消两国的军事敌意的，限制的都是进攻性的力量，但是不会对防御性力量做出限制。

　　只有当中国和日本的军事对峙没有这么严重的时候，中日两国才可能抽调出海军主力进行对外的扩张，对于中国来说如此，对于日本来说同样如此。

　　六月九号，中日在南京签订“中日友好合作条约”为了避免刺激英美，此份条约是以密约的形势存在，而条约刚签订，中日两国的海空军相继撤出了对马海峡以及东海等区域，只保持必定的防御兵力，日本方面开始向印度尼西亚方向增兵并开始进行大规模的动员，他们已经在为参战进行最后的准备。

　　中日密约刚签订不久，六月十三号，德国撕毁了苏德互不侵犯条约，对苏俄宣战并发动了规模宏大的进攻！


第〇七七九章 苏德战争（上）

　　六月十三号无疑是世界历史上最为重要的一天，其重要性甚至比1939年德国进攻波兰的那天更加重要，如果说1939和1940年这两年战争只局限在欧洲地区以及亚洲地区的小规模冲突的话，那么1941年六月份德国发动了对苏俄的进攻，则是宣示着这场世界战争已经正式进入了最为高潮的阶段。

　　严格上说起来，苏俄也不是刚开始参与这场世界大战，1939年底和1940年初那几个月的苏芬战争，1940年处的中苏奥拉夫冲突都可以认定是这场世界大战的一部分，而这两场战争也是彻底暴露出来了苏俄军队的素质并没有他的数量那么让人惧怕。

　　中苏奥拉夫冲突的过程虽然还不被外人所得之，中苏两国都宣传己方在冲突中获得了胜利，中方说的是歼灭了多少多少苏军，攻克了奥拉夫等数个重要地区，而苏俄方面则是宣扬苏军战斗力强悍，以弱势兵力抵抗了中军庞大兵力的进攻，并粉碎了中军快速突进的战略企图，把中国逼到了谈判桌上来，不管如何宣扬，其实那只是一场有着极大局限性的武装冲突而已，根本无法谈及双方谁胜谁负，因为尽管从冲突的前面五六个小时而言，当时是中国占据了优势，但是当时中国第四装甲军达到了预定作战目的后就停止了进攻，而当时苏军也是完成了紧急调动，经过一夜的混乱后已经是调集重兵准备进行战略防御作战，而当时除非双方爆发全面的战争，中方投入更多的部队，不然实际上也是无法突破苏军的防御。

　　不管奥拉夫战役的胜负如何，但是苏军在这一场战役中却是暴露出来了众多的缺陷，让中国看到了苏军的众多弱点，实际上苏军当初战斗力低下在苏芬战争中就已经得到了充分体现，苏军虽然在苏芬战争中取得了战略胜利，但是苏军当时依靠的却是远远超过出苏芬的部队数量，普通的步兵就不说了，坦克，飞机等这些技术性的兵器投入几乎是芬兰的十几倍以上，苏芬战争中苏俄先后累计投入各种坦克数量高达数千辆，而当时芬兰的坦克拥有量不过才一百多架而已，而战争中苏俄损失的坦克数量也非常惊人，众多装甲部队几乎成建制的被歼灭，少数的芬兰坦克兵甚至能够取得驾驶一辆坦克击毁十余架苏军坦克的战绩。

　　苏军在苏芬战争以及中苏奥拉夫冲突中所暴露出来的战斗力低下极大的增加了希特勒进攻苏俄的信心，可以说，如果不是苏俄在进攻芬兰的时候表现出来的那种低劣战斗力，希特勒还没有什么胆子敢去进攻拥有将近两万辆坦克，上万架飞机的苏俄，要知道德国都已经开战那么久了，但是德国人现在保有的坦克数量依旧不算多，在东线也就几千辆而已。

　　也正是因为苏军在苏芬战争以及中苏奥拉夫中的地下表现，让斯大林醒悟了过来，并开始大力恢复苏军的战斗力，而不是继续玩政治大清洗了，而且也是开始研发并服役新式坦克。

　　现有的各类T26，T28等坦克以及BT5、BT7系列坦克已经被证明在质量上远远和中国的数种现役主力坦克对抗，苏军中的KV坦克虽然不错，也是被证明能够有效的对抗中国的T6、T9这两种坦克，但是面对中国初期型号的T12中型坦克也还可以，但是面对后期装备了长身管75毫米坦克炮的改进型T12坦克时就有些无力了，更加不用说面对T11重型坦克上的105毫米坦克炮以及中国的T15坦克了。

　　因此在1940年里，苏俄在斯大林指示下开始研发更加先进的坦克，包括KV坦克的改进型号，装备八十五毫米坦克炮、甚至搭载一百毫米的坦克炮，但是KV坦克底盘也是三十年代中期所设计的，有着极大的缺陷性，原先引以为傲的防御性能在面对中国陆军T12的新式75毫米坦克炮面前也是挡不住，更加不要说中国陆军已经开始批量生产装备105毫米坦克炮的T15中型坦克了。所以苏俄方面正在准备采用全新研发的重型坦克底盘，也就是“斯大林系列”（IS）。当然了重型坦克的性能数据虽然看上去很好，但是受限于重型坦克的成本以及技术限制问题，使得了不管是苏俄还是中国，都不可能装备太多的重型坦克，中国陆军中大名鼎鼎的T11重型坦克虽然性能优越，但是到目前一共也就装备了不过几百辆而已，远远无法在数量上和那些动则数千辆的中型以及轻型坦克相提并论，中国的T6、T9、T12系列中型坦克的装备数量可是好几千好几千的，要对抗中国数量庞大的中型坦克群，仅仅依靠少量KV以及IS系列是无法办到的，苏军还需要一款可以大量生产，造价便宜的中型坦克，这个时候，根据BT7快速坦克的设计经验，以及参考了从奥拉夫战役中缴获的一辆中国T9坦克，苏俄终于提出了他们的新一代中型坦克计划，新式坦克依旧采用BT7快速坦克的履带模式，优化机动性，而在防御上几乎是照搬了T9坦克的防御设计，才用了大角度的倾斜装甲以及一体化的铸造炮塔，并且在武器上甚至也是照搬T9坦克的口径，才用了一门76.2毫米的坦克炮，而这个完成了设计的苏俄新一代中型坦克就是历史上大名鼎鼎的T34坦克了。

　　苏军的T34坦克最开始的设计目标，是为了对抗中国庞大的中型坦克群，初始对抗目标是T9坦克，又把T12坦克作为了主要对抗目标。

　　中国目前大规模现役的T6、T9、T12这三种坦克中，T6坦克自然是属于老旧的淘汰货，但是T6坦克数量上千架，中国陆军自然也不能当败家子全部都退役掉，所以能用的还在继续使用，不能用的就拆零件给那些现役的T6坦克当备件。主力则是T9和T12系列，而实际上T9和T12这两款坦克非常相似，虽然T12在速度、防护以及火力上全面优于T9坦克，但是两者并没有代差的区别，这T12坦克本来就是T9坦克的改进型号。

　　T9\12系列坦克作为中国陆军目前的绝对主力坦克，对抗这两款坦克自然是苏俄的头等大事，早些年苏俄坦克设计以及制造能力还很普通的时候，只能是通过生产大量BT以及T26等系列坦克试图用数量来弥补质量上的差距，后来又试图用KV重型坦克来取得压倒性的优势，但是后来都被证明这是不可行的，BT和T26等坦克甚至连对抗中国老旧的T6坦克都做不到，数量多也没有用，而KV坦克虽然不错，但是那个造价让斯大林根本造不出来多少。

　　这也是三十年代后期苏俄准备研发新一代中型坦克的根本原因所在，经过多年的研究，1940年完成设计并开始大规模试验，到了现在才算是小规模生产。

　　苏俄的军工人员也不弱，所设计出来的T34坦克性能堪称优良，防护性能丝毫不弱于中国的T12坦克，机动性也做到了不弱于T12坦克，虽然在火力上，他们的七十六毫米坦克炮还略逊于中国的75毫米坦克炮，但是整体上来说，这一款T34坦克的性能无疑是优良的，在世界范围内，除了中国的T12中型坦克能够比肩外，其他国家的现役中型坦克基本就是没有抵抗的能力，德国人引以为傲的四号坦克也不行。

　　不过T34坦克虽然已经完成设计并开始进入了生产阶段，但是和德国人的四号坦克一样，现在的数量都非常少，至少在1941年的6月十三号之前，苏俄的T34坦克还处于少量生产大规模试验的阶段，和中国已经运用多年并且已经停产的T12系列坦克可没有办法比较。

　　苏俄的T34坦克虽然已经能够比肩中国的T12坦克和T9坦克了，但是这里有一点得提到的那就是，T9坦克可是中国二十年代末期设计，1930年中日战争时期就开始大规模服役的坦克，距离今天已经足足大规模服役了十一年之久，而T12坦克也是1935年开始小规模服役，至今也有六年之久了。这个时间差的可是非常远。

　　当苏俄人把T34坦克研发出来并开始小规模服役的时候，中国的T12坦克都已经是停产了，目前中国陆军采购并装备的是新一代中型坦克T15，这款中国目前最为先进的主战坦克，性能不但超越了T12中型坦克，甚至还超过了T11重型坦克，当初陆军研发T15的时候，各国坦克实际上还停留在对抗中国T6坦克的年代，德国人的四号坦克，苏俄的T34连研发计划都还没有呢。T15坦克的研发计划非常早，最早是陆军装备部在1935年所提出的综合坦克计划，提出设计出一款能够兼任T12中型以及T11重型坦克两者作战任务以及性能的未来新一代主战坦克，最初的这个设计目标就使得了T15坦克一开始就把主炮的口径放到了105毫米口径上，平心而论，对于三十年代的中国来说，要生产出T15坦克还是有着非常大难度的，其中最为关键的不是坦克设计，中国优秀的坦克设计师一大堆，最为关键的是重要零部件的限制，简单说就是坦克炮、发动机、坦克用装甲钢。而这些才是限制T15量产的关键因素。


第〇七八〇章 苏德战争（下）

　　为了配合T15坦克的研发，中国最重要的坦克炮研发设计企业，天津友邦机械公司在T11重型坦克的主炮。也就是Y105L40型坦克炮的基础上进行大规模的改进设计，采用了大量先进工艺，最后成功让这款坦克炮的重量减轻的同时，还增加了威力，最后符合了T15坦克的需求，当然了重量减轻，性能提高的同时，那个价格也是上涨了不少。

　　对于一款坦克来说，坦克炮虽然也算重要，但实际上也不是最重要的，坦克的升级改装中，换装坦克炮是比价容易实现的，提升坦克炮的口径也比较简单，而真正影响一款坦克的性能的，实际上还是发动机。

　　发动机的推力大小，重量和体积，就决定了这款坦克底盘的性能，机动性、底盘所能够承载的重量，而这些又是直接影响到坦克的防护性能、机动性以及火力。

　　可以说，一款坦克的根基是建立在坦克底盘上的，而坦克底盘是建立在发动机之上的。

　　为了给T15坦克配上一款强劲的动力，中国对于动力系统研究技术最为深厚的上海动力公司设计了全新一代的汽油发动机SV550。

　　当这些零部件完成研发的时候，也就是T15坦克正式定型的时候，也就是1939年。历尽了数年的研发，T15坦克在1939年低才开始试验性生产，1940年才开始大规模生产，但是T15坦克的性能虽然先进了，但是大量采用了高新技术的T15坦克的造价也是非常高，过年的一年里陆军想尽了办法来降低T15坦克的成本，也取得了一定的效果，至今T15坦克已经低速生产了五百多辆，这个产量并不算高，但是考虑到现在还是和平时期，这一年五百多辆也是可以接受了，如果战争正式爆发，一个月五百多辆都是没有问题的，但是现在吗，没有这个必要，保持低速生产就可以了。

　　中国的T15坦克虽然有几百辆了，但是正式服役的时间也就一年而已，加上过去一年里中国的T15坦克也没有出现在战场上，在采取了保密措施后，各国现在还不知道中国的新一代坦克T15已经批量服役，他们还以为中国最先进的坦克依旧是T12坦克呢，就算有些间谍发现T15的一些蛛丝马迹，但是也都是认为这应该是中国国的T12坦克的改进系列，毕竟中国喜欢改进坦克的传统是世界所共知的，被看中国现有的坦克型号不多，T6、T9、T12等少数几个，但是这些型号实际上可以看成是一个系列，比如T9坦克就有着多达十余种改型，除了性能提升的部分改型外，还有指挥坦克等各种用途的坦克型号。

　　至于使用T6坦克地盘、T9坦克底盘改装的各类履带式作战车辆就更多了，比如军用推土机、架桥车、自行火炮、自行突击炮等等，各种型号非常多，别说外国人搞不起清楚这里头的繁杂型号区分了，就连中国陆军装备部里头的人也是很难搞的清楚啊。

　　当苏俄的T34也开始低速生产的时候，中国的T15同样也在低速生产，同时间进度来说这两者是非常相似的，但是这两者却是两个时代的东西，T34的性能顶多也就是相当于中国三十年代中期坦克的水平，和中国准备当初四十年代主战坦克的T15坦克根本无法比较，防护、机动、火力都是完全无法比较的。

　　当然这只是苏俄和中国的比较而已，苏俄的各类坦克在性能上虽然不如中国，但是放到世界范围上来说，绝对不能说它弱，甚至可以认定为他是排名第二的。有着中国强悍的装甲部队在一边虎视眈眈着，苏俄可是比其他国家更加重视坦克的发展，这从他们恐怖的两万辆坦克数量就可以看得出来了。

　　德国人呢，他们的闪电战在过去的两年里响遍了全球，但这只是他们的战略理论而已，以装甲部队进行闪电战而无往不胜的德国陆军所装备的坦克性能其实真的很一般。

　　波兰战役的时候，德国的装甲部队主力还是三号坦克以及二号坦克，一年后的法国战役里依旧是这些，四号坦克的数量并不多。等到了1941年的六月份，德国人的四号坦克数量依旧不算多。

　　从坦克质量上来说，1941年的德国并不比苏俄强，甚至略逊一些，人家苏俄的BT7坦克以及KV坦克还是非常不错的，KV坦克不说了，其中的BT7坦克虽然在苏芬战争中损失不少，但是这不并代表说BT7坦克的性能不好，这款坦克的性能实际上已经超越了中国陆军大规模现役的T8系列轻型坦克，迫使中国陆军研发了新一代的轻型坦克T16轻型坦克。

　　更加不要说苏俄的T34坦克已经进入了小规模服役的阶段，战争一旦爆发后，半年内苏俄就能够装备大量的T34坦克，1942年就能够形成以T34为绝对主力的装甲部队。

　　但是坦克的性能并不能决定装甲部队的战斗力，德国人的坦克质量和数量从来就没有比敌人有着太大的优势，德国人的装甲部队之所以战斗力强悍，完全是在于他们对坦克的使用理念，对装甲部队的战略使用理论强于对手。

　　闪电战的核心并不是德国人的坦克有多强，而是德国人运用坦克的技巧。

　　而在1941年的六月份，德国人再一次把闪电战的精髓发挥的淋漓尽致，开战不过数天，德军就已经连续突破了苏军的几乎所有防线，然后那些看起来战斗力低下的三号坦克、二号坦克用着无与伦比的速度快速突入了苏俄的纵深，苏俄的装甲部队甚至很多坦克都没有来得及开一炮，就被抛弃在路边。

　　整个场景几乎就像是苏俄在前头逃跑，后头德国人开着坦克追，根本就没有像样的抵抗。

　　苏军在苏芬战争中所呈现出来的低下战斗力再一次出现在德国人面前，缺乏合格军官，被打乱了交通、通讯的苏军几乎是成片成片的被德军所歼灭，这种歼灭可不是说一个团或者一个师被歼灭，而是一个个军，一个个集团军甚至一整个方面军被包围歼灭的大规模歼灭啊！

　　不得不说，德军创造了人类历史以来最大规模的歼灭战，以数十万计算的苏军部队一个接着一个被包围，然后歼灭，投降。

　　开战前期的局势，几乎就像是德军在进行胜利行军而已，根本就不像是一场正常的战争！

　　当德国部队以看似无法抵抗的态势向苏俄纵深快速推进的时候，也是直接影响到了世界局势的发展。

　　南京，自从德国在六月十三号正式进攻苏俄开始，南京的各大军事机构都是繁忙了起来，陈敬云甚至下令三军抽调出资深将领以及各类参谋，对苏德战争的进展进行推演、跟进，以便及时的了解并判断苏德战争的局势。

　　参谋部联合作战会议室，陈敬云很难得的穿上了军服，和他的将军们商讨着苏德战争局势。

　　“以目前的情况来看，苏军的局势比我们想象的还要糟糕，开战不过大半个月，苏俄就已经损失了至少上百万的军队，而无数的坦克和飞机都损失掉了，苏俄的情况很不乐观啊！”陈仪一边说着还一边露出的惊叹之色，说实话苏德战争的进展让很多国家的将领都大跌眼镜，尤其是中国陆军的那些的将领们，他们自认为对苏俄军队是最为了解的，也知道苏俄的战斗力虽然不怎么样，但是也没到那种不堪一击的局面啊，陈仪自问如果让自己指挥中国部队发起对苏俄的进攻，虽然也能够取得胜利，但是绝对无法取得目前德军的这种局面。

　　“按照目前的情况来看，德军打到莫斯科估计都不用几个月时间，而这些时间还都是德军用来行军的时间！”沈纲也是对目前的战局感到意外。

　　唯一没有感到意外的就是陈敬云了，他是知道历史上苏俄在前期就是败的这么惨的，但是他同样知道德军的闪电战打起来虽然前期有优势，但是随着战局的拖延，苏俄以空间换取了时间集结后备力量进行抵抗，尤其是冬天的到来德军就会悲剧了。

　　林昌丈这个时候却是皱着眉头道：“苏德那边的战争进展让很多人都生出了不好的心思啊，俄罗斯共和国那边的情况现在很不好！”

　　林昌丈身为军事情报处的处长，全面负责国外的情报活动，而各类军事情报更是重中之重。

　　林昌丈站了起来：“根据我们得到的消息，现在俄罗斯共和国那边已经进行了全面动员，而前线部队已经是做好了进攻苏俄的准备，而根据还没有确定的消息，我们认为他们已经私下和德国人达成了夹击苏俄的秘密协议！”

　　“这些俄国人看来也是不甘心的，但是他们这一动，会让我们很被动啊！”李继民也是叹着气，身为军方的核心高层，李继民自然是知道中国北方战略的核心是什么，那就是保持现有局面，这也是中国迟迟不答应德国一起夹击苏俄的原因所在。

　　但是现在俄罗斯共和国看上去却是打算抛开了中国，自己进攻苏俄，而这种情况对于中国来说不是什么好事，会让中国陷入一个极为被动的局面。


第〇七八一章 我们要打仗了（上）

　　俄罗斯共和国和朝鲜不一样，朝鲜虽然独立了，但它实际上就是一个傀儡国，连自身的朝鲜国防军的指挥权都在中国手上，而俄罗斯共和国则不是。

　　俄罗斯共和国虽然这些年都比较依赖中国的扶持，这种依赖不但体现在经济上，同样还体现在军事上，包括需要从中国手中购买大量先进装备以及需要中国帮忙在中亚地区布防，但是这种依赖并没有让俄罗斯共和国就此丧失自主权，此时此刻的他们和中国的关系更像是盟友。

　　这些年来俄罗斯共和国始终都是在削弱对中国的依赖，这从俄罗斯共和国大力发展自身的国防工业就可以看得出来，俄罗斯共和国目前的国防工业虽然不怎么样，但是依旧有着比较成体系的工业，可以通过技术授权以及进口重要零部件的模式生产T9坦克和F4战斗机，俄罗斯共和国中装备的T9坦克以及F4战斗机除了前期是整机进口外，后面的大部分都是属于进口重要零部件，然后自己组装的模式，除了这些先进兵器外，一些技术含量比较轻的装备他们也能生产，军用卡车，仿制的T8轻型坦克，各类火炮以及枪支等。

　　俄罗斯共和国在减少自身对中国的依赖，就可以看成是俄罗斯共和国正在试图削中国对他们的影响，而这个反对中国在俄罗斯腹地驻军就看得出来。

　　俄罗斯内战期间，中国的部队可是驻扎了几乎整个俄罗斯境内，当俄罗斯国防军在前线打仗的时候，后方的反游击、维护当地治安以及重要补给线的工作可都是中国的部队所承担，不过二十年代开始，中国就已经陆续从俄国腹地撤兵，到了三十年代的时候中国实际上已经没有在俄国腹地有驻军。目前中国驻俄部队中，主要就是驻扎在鄂木斯克方向的第五集团军，而第五集团军的数量实际上不多，而且大部分都是驻扎在鄂木斯克以南地区，总体上是从鄂木斯克向南延伸到哈萨克的阿斯塔纳，这个是第五集团军的主要防线。而哈萨克的阿斯塔纳以南一直到巴尔喀什湖再一直向南延伸到阿富汗边境，大体上就是后世的塔吉克斯坦国境内，这一漫长的地区是第四集团军的防线。

　　而鄂木斯克以及鄂木斯克以北的防线是由俄罗斯国防军负责，而鄂木斯克以东地区，也就是俄罗斯共和国的腹地包括西伯利亚铁路沿线地区已经没有了中国驻军。

　　根据1940年中国和苏俄签订的停战协议中，虽然没有划定边境线，只用了军事控制区的名义，中亚以及俄罗斯的控制区划分是以各国实际军事控制区进行划分的。西比利亚地区以鄂木斯克为分界线，鄂木斯克以东，包括鄂木斯克在内的地区都是俄罗斯共和国所控制，以鄂木斯克为基点，苏俄和俄罗斯共和国的分界线大体上是程直线向南北延伸。

　　在中亚也就是哈萨克地区，从鄂木斯克向南延伸到阿斯塔纳再延伸到卡拉干达，然后继续向略微偏东南方向延伸，到达巴尔喀什湖西北部的莫英特，然后略微偏向西南延伸到塔拉兹，然后继续南向达到纽曼干、并一路南下到阿富汗边境。这一条线就是苏俄和中国的分界线。以西地区就是苏俄控制区，以东就是中国控制区，其中的几个主要城市比如阿斯塔纳以及塔什干都是苏俄控制，而阿斯塔纳南部的卡拉干达以及塔拉兹和纽曼干则是中国所控制。

　　而中亚铁路位于中国控制区的那一段自然也是中国所控制，而这一段铁路也是中国驻扎中亚以及西伯利亚地区的第四集团军以及第五集团军最为重要的补给线，被中国称之为新塔铁路，从俄罗斯境内的新西伯利亚市出发，接通了西伯利亚铁路后向南延伸到巴尔喀什湖东部地区，接通了中国西北铁路，然后继续向南延伸到阿拉木图，再转道向西抵达塔拉兹。这一段新塔线连接了西比利亚铁路和中国的西北铁路，并延伸到哈萨克的西南部地区，成为了中国军队在中亚地区最为重要的补给通道，此外为了进一步加强中亚驻军的补给能力，中国的西北铁路实际上并没有停止在国内，过了阿拉山口后继续向西北延伸，在阿克斗卡接通了新塔铁路后又是继续向西修筑，沿着巴尔喀什湖北岸修筑到莫英特。这一段被称为阿莫线，是属于西北铁路延伸的正常铁路，而过了莫英特后还有一段向北方修筑一直到卡拉干达的军用铁路，这一段铁路由于处于中苏军事对峙线附近，中国也没打算修筑的太好，就是按照军用临时铁路的标准修筑了一条铁路，称之为莫卡线，从莫英特向南方向也有一段不太长的军用临时铁路。

　　而中国在中亚地区的驻军，基本上就是分部在这些铁路沿线上，其中新塔铁路、西北铁路相交汇的阿克卡拉也就成为极为重要的交通战略要地，其中的阿克卡拉火车站是西北地区最为繁忙，同时也是防备最为森严的火车站，可以说这个地区就是中国在中亚以及西伯利亚地区驻军的大本营，不但重兵把守而且还囤积了近乎海量的军用物资，而第四集团军的司令部就是驻扎在阿克卡拉。

　　1940年中国和苏俄签订的停战协议中划分了双方的军事控制区，但是并没有涉及到主权的范畴，苏俄可没有承认中国控制权的领土是中国领土，中国也没有承认苏俄占领区的合法性。停战归停战，但是主权问题一般却是谈不拢的，硬要解决除了战争别无他法。

　　而根据中国和俄罗斯共和国历年签订，尤其是最为重要的中俄南京条约，里头也并没有说中国所控制的这一大片中亚领土是划分给中国的。

　　从表面的法律层面而言，这些中国控制区是苏俄以及俄罗斯共和国都宣誓主权的领土，俄罗斯共和国也一直试图从中国手中收回这些领土。

　　但是陈敬云又不会傻子，自然不会把这些领土直接送给俄罗斯共和国，要知道这领土事小，最关键的是那条新塔线铁路，如果这条铁路被俄罗斯共和国掌控的话，那么就代表着中国庞大的驻扎中亚以及西伯利亚地区的部队就和本土失去了直接联系，这种事情自然是不会允许发生的。

　　而中国坚持这一部分领土的实际控制权，也一定程度上造成了中国和俄罗斯共和国的一些矛盾以及分歧，多年来俄罗斯共和国一直都在试图从外交途径上收回这些领土的控制权，而中国不肯，这矛盾自然也就有了，不过以往因为俄罗斯共和国还要中国帮忙对抗苏俄，就算收回了这些领土的行政权，但是实际上俄罗斯共和国也是没有足够的兵力来进行防守的，还得需要中国来进行防守，所以也就没有坚持下去。

　　但是现在的世界局势已经和以前不一样了，尤其是在德国进攻苏俄之后，苏俄败的那么快，那么迅速，几乎使得了所有人都认为，苏俄绝对无法在德国的进攻中撑过这个冬天，冬天到来之前估计连莫斯科都得被德国人占领了。

　　如此情况下，俄罗斯共和国也终于是做出了属于他们自己的选择！

　　在德国进攻苏俄之前，德国不但和中国进行了秘密谈判试图联盟，他们同样也找上了俄罗斯共和国，而德国任何俄罗斯共和国的谈判要顺利的多，因为这两者有着共同的利益联系，他们都想要击败苏俄。

　　而且德国人为了让俄罗斯共和各国出兵，给出的条件非常优惠，那就是德国只占领苏俄的欧洲部分，也就是波兰以及白俄罗斯和乌克兰东部的一些地区，剩下的都可以给俄罗斯共和国。

　　俄罗斯共和国的人也不是傻蛋，知道这些条件也只是嘴上说说而已，最后到底怎么分配还得看双方占领区的多少，这德国人要是能够抢先占领了莫斯科以及高加索地区，除非希特勒失心疯了才会把他们让给俄罗斯共和国。但是这些都是无关紧要的，重要的是俄罗斯共和国会和德国一起夹击苏俄，这才是最重要的。

　　而德国进攻苏俄后，德国所呈现出来的强大战斗力让俄罗斯共和国狂喜的同时也是忧心忡忡，因为他们怕德国人打的太快了，要是让德国人占领了莫斯科，他们不就白费劲了嘛，所以俄罗斯共和国既然已经决心出兵，那么就必须抢在德国人之前占领莫斯科。

　　而且在看到了苏俄在欧战战场上连接失败，为了补充西线的兵力已经是连续从西伯利亚预计中亚和南线地区抽调了大量兵力到西线。苏俄人敢在这个时候从西伯利亚和中亚地区抽调兵力，赌的就是中国不会和德国结盟一起夹击苏俄。

　　而他赌对了的同时又赌错了，陈敬云领导下的中国的确是不会和德国一起进攻苏俄，但是不代表着俄罗斯共和国不会和德国一起进攻苏俄啊。

　　从这一点来说，外界尤其是斯大林高估了中国对俄罗斯共和国的掌控能力！

　　俄罗斯共和国是一个正常的国家，有着独立的工业、外交和武装部队，而且还是一个拥有庞大陆军的国家，他并不是和朝鲜一样只是中国的附庸国。俄罗斯共和国和中国算是盟友关系，说的准确些就是中国所扶持的一个盟友。

　　但是这种关系并不代表着俄罗斯共和国就会放弃自己的利益来来换取中国的利益。之前之所以还是盟友，是因为俄罗斯共和国需要在苏俄的压力下生存，而一旦苏俄无法对俄罗斯共和国的压力，甚至苏俄在德国的进攻下灭亡，那么这种压力消失后俄罗斯共和国和中国已经失去了作为盟友的根基。

　　俄罗斯共和国和中国的盟友关系是建立在一起对抗苏俄的前提下，而这种前期又是建立在俄罗斯共和国无法对抗苏俄的前期下。一旦苏俄实力减弱了，那么这种前期就会失去。

　　所以当苏俄在欧洲战争上面临着惨重损失，德国大军不久即将抵达莫斯科的时候，俄罗斯共和国也终于是坐不住了。

　　六月三十号，俄罗斯共和国在没有和中国进行相关联络的情况下，不宣而战独自向苏俄发动了大规模进攻！

　　俄罗斯共和国用事实再一次证明了，这一场世界大战并不是陈敬云手中的战略游戏，想要怎么玩就怎么玩的，这个世界上的事情都有着属于它们自身的发展规律，并不是陈敬云个人就能够左右全部事情进展。


第〇七八二章 我们要打仗了（下）

　　面对着局势又一次偏离自己的计划方向，陈敬云的心情很不好，当天他得知俄罗斯共和国直接发动了对苏俄的进攻后，心情一下子就是跌倒了谷底，一整天他都是冷着脸，让那群赶来参加紧急会议的将军们一个个也都是不敢大声说话，陈敬云心情不好的时候可不能触犯他的霉头，不然可就真倒霉了，陈敬云心情好的时候可能会和下属说说笑笑，偶尔也会放的很开，但是他心情不好的时候要是那个不长眼的以为他真的能够和陈敬云打打闹闹的话，那就是纯粹脑子没发育正常。陈敬云又不是什么神仙，也不是什么伟人，他只是一个普通的独裁者，虽然不至于喜怒无常，但是不爽的时候别人自己撞到他的枪口上，他不介意扣动扳机轰他一枪的！

　　“现在鄂木斯克那边的苏军情况很不好，他们在上个月抽调了太多兵力，现在鄂木斯克防线的苏军兵力连二十万都不到，而他们需要对上的是俄罗斯国防军高达上百万的兵力，上千辆坦克和上千架飞机的进攻，根本就不可能挡住！”

　　长期以来，中俄苏三国的军事对峙线中，大概有三个主要对峙区，而这些对峙区也都是在铁路沿线，分别西伯利亚铁路的鄂木斯克、中亚铁路的塔什干、此外就是哈萨克地区的重要城市阿斯坦纳，苏军控制了阿斯坦纳，而中国军队就针锋相对的控制了距离阿斯坦纳不远的卡拉干达。基本上中苏俄三国的军事对峙线就是围绕着这三个主要防线所进行的，所以别看中俄苏三国的军事对峙线非常漫长，但实际上重兵部署的地区就是少数的几个重要地区而已，因为只要控制了这些地区，那么就能够保障后方源源不断的补给运输到前线，然后供应部队使用。

　　西伯利亚和中亚军区作为苏军一直以来的重兵布防地区，原本是驻扎了众多部队的，在1940年中苏矛盾最为严重的时候，苏军在西伯利亚和中区两地的部队数量达到了将近两百万之数，随着中苏签订停战协议后，中国和苏俄正式停止战争状态，与此同时中国陆军也是被迫从鄂木斯克撤出，其第五集团军目前在鄂木斯克只有极少数的观察人员，并没有部署主力部队，鄂木斯克防线还是人家俄罗斯国防军负责。

　　苏军在西伯利亚和中亚地区的驻军数量不少，但是这种情况在德国进攻苏俄后就变得极为被动起来，苏军在欧洲前损失的兵力可是以数十万上百万来计算啊，而且损失的速度非常快，所以哪怕知道抽调东线的部队非常危险，但是斯大林也是没有办法，他必须抽调，而且他认为中国应该不会在这个时候和德国配合进攻苏俄，因为中国要和德国联合进攻的话，早就进攻了也不会等到现在。

　　苏军抽调了西伯利亚和中亚地区的兵力，虽然也不可能抽调太多，但是也让两个地区的苏军数量下降到了非常危险的地区，两地加起来也一百万左右而已，而这一百万部队大部分又是部署在中亚地区防备中国陆军，在西伯利亚方向的鄂木斯克前线，就只有二十来万苏军而已。

　　而他们的敌人俄罗斯国防军呢，他们的兵力可不少。

　　俄罗斯共和国由于人口数量比较少，现在也才两千多万人口而已，所以施行的全民兵役制度，也就是每个健康的男性公民都必须服役，甚至为了缓解兵力的缺口，他们还大量招收女兵，当然这并不是说战斗兵员，而是指部队中一些文职职位，比如文员、护士等。这一点对于当代的各国军队来说可谓是开创性的一步了，这年头打仗还是属于男人的事情，包括中国军队在内，女性军人的数量是极其稀少的，中国陆军里的女性人员非常少，只有极少量的护士、办公室文职才有少量女性，空军也差不多如此，至于海军就更少啊，海军是个非常迷信而传统的军种，认为女人上船是非常不祥的，别说军舰上没有女性军人，就连岸上基地的一些文职工作也很少女性。

　　这种情况世界各国基本都差不多如此，而俄罗斯共和国则是受限于人口过少的限制，这才大量招收女性兵员。

　　实施全民兵役制的俄罗斯共和国兵力可不少，早些年是保持在一百万左右，三十年代受到经济危机影响以及局势比较平和，俄罗斯共和国的总兵力一度下降到五十万左右，但是在1939年后世界大战爆发，俄罗斯共和国也和其他国家一样进行了大规模扩军，到了1941年的时候，总兵力已经达到了一百二十万人，除非了国内的守备部队外，他们可用于鄂木斯克前线的部队数量高达八十万以上。

　　俄罗斯国防军不但在兵力上有优势，在武器装备上也占据一定的优势，这并不说轻武器，俄罗斯国防军的轻武器和苏军的轻武器半径八两，都是差不多，甚至火炮都是差不多的，都是正规满编的部队，谁也不比谁差多少，这里头说的差距主要是在坦克和飞机上。俄罗斯国防军清一色是中国制式武器，虽然很多都是他们通过授权自行仿制的，但这些依旧是属于中国的制式武器，目前俄罗斯国防军装甲部队的以T8系列、T9系列坦克为主，当然了还有众多老旧的T6坦克甚至更老旧一些的T3、T4、T5的坦克，别看这些坦克都老旧了，但是人家法国和英国在一战时期生产的大量坦克现在都还在现役呢，中国二十年代大量生产上千辆T6坦克依旧还是中国装甲部队的重要组成部分，所以用老旧坦克并不是什么丢脸的事情。

　　俄罗斯国防军的各型号坦克数量加起来大约千辆，其中最为先进的T9坦克大约在两百多辆，装备了他们的头号王牌部队第2装甲师以及第1师这个俄军中唯一的一个机械化步兵师。

　　现在俄罗斯国防军要进攻苏俄，这几支重要装甲部队自然是会被派遣到前线去的，当俄罗斯国防军用着优势兵力和装备上的数量优势开始进攻苏俄的时候，苏俄挡不住也是很自然的。

　　进入到七月份，俄罗斯国防军利用其所属的装甲部队进行大范围机动突进，绕过了鄂木斯克防线后直接插入了苏军后方，面临着被彻底切断补给并包围的危险，已经只剩下十余万的苏军残兵果断撤退，苏军一撤，也就代表着俄罗斯国防军彻底攻克了鄂木斯克防线，苏俄的西伯利亚纵深已经彻底向俄罗斯国防军敞了开来。

　　“这些年来，他们从我们身上学到的东西不少啊！看看，他们的装甲集团从鄂木斯克北部突破了防线后，直接奔袭高达一百公里，一下子就绕过了苏军重兵防守的鄂木斯克防线，切断了西伯利亚铁路，加上正面的进攻迫使苏军主动撤退，然后进行追击，一战下来苏军至少损失了十万以上的部队。这打出来的完全是我们的风格啊！”胡泽云上将指着地图上的俄军布局，语气满是赞赏。

　　俄罗斯国防军和中国部队联合作战多年，不但装备的武器是中国制式武器，而且各种编制，战略战术基本也都是中国部队的翻版，每年中国可都是接受了大量的俄罗斯国防军的军官留学，中国武汉陆军军官学校不单单是中国陆军的军官培养基地，同时每年也会接受大量其他国家的学生进修。

　　左玉刚看了眼胡泽云，对他的话却是不以为意：“他们有着五倍以上的兵力优势，如果还不能突破鄂木斯克防线，那么他们也就不用打直接投降算了！”

　　胡泽云上将并没有继续说话，心里头却是嘀咕着，鄂木斯克防线是那么好打的嘛，就算你左玉刚去了也不知道能不能拿下呢。

　　胡泽云是今年刚晋升的上将，去年的时候他率领中国军官代表团前往芬兰，并实际上参与指挥了芬兰部队的对苏作战，虽然最后芬兰还是失败了，但是这并不影响他的晋升，实际上胡泽云在芬兰的指挥可谓是非常出色，以芬兰少数兵力就给苏军造成了大量杀伤，所以去年一从芬兰回国后，有着这一分资历的他立刻就是被陈敬云调任为参谋部战略次长，并短暂的担任了兵器总监，混了这两个资历后，陈敬云就是他把和另外的数名中将一起晋升为上将军衔，顺理成章出任国家军军事委员会中央委员后，主要负责西伯利亚防务。

　　而左玉刚却是属于中国陆军中成名已久的名将了，中国三军里虽然名将众多，但是真正被广大国人承认的名将尤其是被国外所公认的名将并不多，也就是沈纲和左玉刚而已。沈纲是公认的中国战略家，对于中国陆军的发展以及中国的扩张都起到了极大的作用，而左玉刚虽然不是什么战略家，但是他是大家所公认的中国最为优秀的战术指挥家以及装甲部队指挥将领，其刚硬的指挥风格更是被众多人所崇拜，多次指挥装甲部队立下大功。

　　而胡泽云呢，只能算是众多上将之中普通的一员而已，名声在国内并不算显赫，倒是在欧洲地区因为芬兰战争而名声不小。

　　“现在俄罗斯国防军已经突破了鄂木斯克防线，我们现在该怎么办，到底是和俄罗斯国防军一起打苏俄，还是继续旁观？”胡泽云叹气：“不在的主席他会做出什么样的抉择！”

　　不但是胡泽云，其他的人都是等待着陈敬云做出选择！

　　而此时此刻的陈敬云在做什么呢，他正在会议室里和沈纲、马寅初商讨着局势，三个人的讨论有些激烈，甚至马寅初说到激动的时候，也是顾不上陈敬云在一边，语气非常高昂。

　　而所讨论的话题并不局限在北方，还有东南亚局势，缅甸，日本，美国，他们三个人商讨的是全球战略。

　　这三个人为了中国的全球战略激烈讨论了起来，一个可能性被提出来，然后经过详细的讨论被否决，又一个可能性被提了出来继续讨论，如此不断的反复，不断的考虑各种可能性，当数个小时过去了后，陈敬云站了起来，然后用着鉴定的语气道：“现在看来我们已经是别无选择了，政府和军方都要准备好，我们要打仗了！”


第〇七八三章 扩张再扩张

　　中国的权贵虽然多，但是能够决定国家战略走向的人实际上只是极少的几个人，政府体系中的是政务院院长马寅初，其他的几个实权总长比如财政部总长严傲云、经济发展司的刘大均、外交部的顾维钧，这些人都只能是国家战略的执行者，而不是决定者。军方中大佬虽然也多，但是真正能够代表军方的人并不多，陆军的沈纲、空军的伍世钟、海军的关时杰也就是这三个而已，其他的也都只是国家战略的执行者。

　　因为苏德战争的爆发，俄罗斯共和国抛开了中国独自进攻苏俄，这给中国未来的战略选择方向带来了极大的未知性，而每一步的选择都可能会引起众多的变化，而这些变化有好的，有坏的，而陈敬云所需要做的就是在众多的选择中为中国选择一条受益最大，风险最小的道路。

　　严格上说起来，陈敬云并不是一个激进的冒险者，他不会和希特勒那样冒着和全世界开战的风险扩充民族的生存空间，对于大是大非上，陈敬云甚至可以说是保守而顽固的。

　　他始终认为，对外扩张的过程中，收益是次要的，重要的风险要小，能不打仗就收回庞大的利益就不打仗，一定要打的话最好也是控制规模。

　　说白了就是想获得利益的同时又什么都不想要付出！

　　如果说一个人的性格来形容的话，那么就是好吃懒做！

　　他看重的是风险的控制，而不是收益的大小，可他不看重其他人看重啊，日本就是好几次把国运压在了对外战争上，希特勒也是再赌，赌他口中的日耳曼民族能够对抗全世界。

　　而陈敬云这种保守的态度并不说就不能获得好处了，日本冒着和英国以及美国开战的危险才夺取了印尼，而中国则是通过了民族独立以及外交上的手段就控制了东南亚六国，现在陈敬云还想着用同样的手段在缅甸也复制一次呢。

　　但是世界局势的发展并不会一直都是陈敬云的理想状态，至少俄罗斯共和国出兵苏俄就是就大的出乎了陈敬云的掌控之外。

　　而俄罗斯共和国的这种行为也是让陈敬云重新审视自己坚定了几十年的分裂俄国的政策，在之前的陈敬云所制定的北方战略中，一直都是以分裂俄国为最高准则，扶持俄罗斯共和国，插手俄国内战都是这样战略下的产物。

　　但是他依旧小视了俄国人统一俄国的决心，不但苏俄人一直没有放弃统一俄罗斯，就连俄罗斯共和国也是一直没有放弃这样想法，而且这种想法也不是停留在幻想，他们还实实在在的在做，俄罗斯共和国现在进攻苏俄的行为就是充分体现了这一情况。

　　而这种情况就不得不让陈敬云选择备用方案，既然无法分裂俄国来保障中国漫长北方边境线的安全，那么他就是准备换个方式来保障中国漫长北方边境线的安全：直接吞并俄罗斯的远东和西伯利亚地区，继续把安全防线维持在中亚和西伯利亚地区。

　　他宁愿在西伯利亚和中亚地区部署数百万大军，也不愿意在国内本土的上万里北方边境线上部署数百万大军，而且还得随时担心着北方俄罗斯人大举南下攻击中国的东北和北方地区。

　　不过直接吞并俄罗斯的远东和西伯利亚地区，难度可是非常大的，这年头除了德国外，其他国家已经很少会直接吞并这么大片的领土，因为吃相太难看容易引起世界各国的反感，一个搞不好就变成世界公敌了。

　　他要吞并俄罗斯共和国的领土，军事上倒不是什么问题，现在俄罗斯国防军正在向着苏俄纵深挺进，俄罗斯共和国留在国内的部队也就几十万而已，只要陈敬云愿意，不用几个月时间他就能够彻底占领俄罗斯共和国，但是问题的重点不在军事，而在于外交政治。

　　中国要吞并俄罗斯共和国，其他国家会怎么看？苏俄是否会愿意承认？英国和美国是否会坐视中国吞并这么大片的领土，还有日本的态度，这些都是中国所需要考虑到的问题。

　　战争只是政治上的延续而已，如果政治上没有解决妥当，就武断的采用军事力量，那么很有可能会给中国带来极大的危险，一个搞不好就变成世界公敌了。

　　而这些国家的态度，就需要中国进行巧妙的外交攻势了。

　　七月十五号，中国外交部总长顾维钧再一次进行全球访问之旅，先是抵达了日本会见了日本首相，就亚洲局势以及中日合作等进行了深入的交谈，随即横跨太平洋抵达美国，并和美国的罗斯福会面，就当今世界局势进行了深入而友好的交谈，并转交了陈敬云亲笔书写的信给罗斯福，信中陈敬云表示了中国和美国身为世界上最为强大的两个国家，对全球的和平发展具有不可推卸的责任，并重申了中美两国自古以来的友谊。

　　顾维钧的访美，基本可以算作是中国对如今世界局势第一次正面表态，那就是中国并没有和德国结盟大规模扩张的心思，当然这些表态别人信不信就是另外一回事了，因为连顾维钧自己都不信。而通过这些表态，也是表现出来了中国对俄罗斯共和国以及德国出兵苏俄的严重不满。顾维钧的出国访问不早不迟，就在俄罗斯共和国进攻苏俄之后。

　　罗斯福随后正式对陈敬云发出了邀请，邀请陈敬云参加中美英三国会谈，届时美国的罗斯福、英国的丘吉尔都会亲自出席。

　　对于美国的邀请，陈敬云却是婉拒了，不是陈敬云不敢去，而是陈敬云实在走不开，自从陈敬云下定了决心要吞并俄罗斯共和国以彻底解决北方战略安全的时候，中国就已经开始了全面性质的战争动员，陈敬云可不想打没有准备的战争，他希望提前让国内准备充分后再发动战争，为此政务方面已经开始按照陈敬云的指示开始逐步进入战时经济状态。

　　一个国家，尤其是中国这样一个庞大的国家要转入战时经济状态，是非常麻烦的事情，有着大量工作要做，为此陈敬云成立了特别经济委员会，成员除了政务方面的高层官员外，还有来自海陆空三军的代表，这个经济委员会将会规划国内的所有战略资源以及工业生产，以求最大程度上的发掘出中国的工业战争潜力来。

　　而这个特别经济委员会的负责人并不是政府的一把手马寅初，而是财政部总长严傲云。陈敬云当初把严傲云提起来就是因为他出色的战时经济规划能力。

　　以中国的工业规模，一旦全面动员并用于战争的时候，那么他的生产力将会是非常恐怖的，以坦克为例子，目前以及之前中国坦克的生产还只局限在芜湖特种机械公司，而一旦转入战时经济后，国内其他有能力生产的坦克的工厂也会加入这一范围内，福杭汽车、福乐电气、武汉重工等都会加入这一范围内，到时候T15坦克的年产量就不是一千多辆，而是好几万辆了。

　　这些庞大的产能就需要海量的军事订单来消耗，1941年7月十八号，受到苏德以及俄罗斯进攻苏俄的影响，陈敬云再一次拨付了高额临时军费，通过发行海量的特别国债筹集高达了两百亿华元的军费。

　　而这两百亿的临时军费几乎相当于原本1941年度的军费总额，也就是说陈敬云直接把1941年度的军费翻了一倍。这笔临时增加到军费分别投入到海陆空三军之中，而陆军所获得的军费比例大大提高。

　　前后两次军费拨款加起来，已经让中国1941年度的总军费达到了四百亿华元之巨，这个四百亿是什么概念呢，折合美元约两百亿美元，而同样1941年美国的军费预算是将近一百四十亿美元。哪怕是已经爆发全面战争的德国也不过三百亿美元，苏俄那边也是三百多美元而中国和美国都是还没有参战的状态，现在支出的这些军费都是用来扩军的，而苏德英这三个国家的军费支出绝大部分都是维持战争费用，两者是完全不同的概念。

　　而且这计算的都是表面的货币，而实际上各国货币由于战争的原因，兑换比例已经没有和以往一样那么固定了，而且在各自国内的购买力也不同，各国的人工成本可是不一样的，最为明显的就是，美国的一艘埃塞克斯级航空母舰在1940时期的造价大约在七千三百万美元左右，而在中国，同吨位的青山级航空母1941年造价为一亿两千万华元，折合美元约六千万，也就是说比美国的便宜了一千三百万美元。这种差价还体现在其他军事产品上，飞机，坦克，步枪甚至子弹和炮弹都大多如此，如果按照严格的汇率来换算的话，就会发现中国的各项军工产品都比美国人的便宜不少。

　　所以比较各国的战争投入，单纯比较军费投入是不准确的。不过即便不准确也可以一定程度上反应各国的战争开支。

　　陈敬云直接增加了两百亿华元的军费支出，让中国1941年度的总军费开支达到了四百亿华元，并占据了当年国民生产总值的百分之二十五，也就可以简单的认为陈敬云已经把整个中国生产的百分之二十五的物资都用于了扩军备战上。

　　从这一刻开始，中国虽然还没有正式参战，但是已经全面转入了战时状态。


第〇七八四章 千万陆军

　　当这笔高达两百亿的临时军费拨付下去后，中国海陆空三军也不含糊，立马就是进行了更大规模的扩张，海军直接把第十期发展计划正式确定了下来。

　　海军第十期发展计划，原本是作为第九期发展计划的补充计划，第九期发展计划从1939年末制定，原本是建造四艘青山级航空母舰以及一艘大型巡洋舰和四艘防空型巡洋舰等，但是在1940年的时候受到美国两洋海军法案的刺激，增加了第九期修定计划、第九期补充计划。到了1940年末的时候，第九期计划已经变成了建造十艘航空母舰，三艘大型巡洋舰、十艘防空巡洋舰以及五十六艘驱逐舰的庞大计划。

　　即便第九期计划已经庞大无比，但是海军内部依旧野心勃勃的想要继续扩充，1940年末制定了建造两艘大型装甲航空母舰的计划，作为天山级航空母舰的后续舰使用，但是由于第九期计划已经正式确定并拨款，海军也不好再变动，只好直接成立第十期发展计划来筹备这两艘大型装甲航空母舰的建造计划。

　　如今中国增加了临时军费，海军也就顺势把第十期发展计划正式确定了下来，建造两艘大型装甲航空母舰的计划已经提上了日程，对于新式航母陈敬云亲自要求的，新式航空母舰必须能够搭载喷气式飞机，舰政司根据天山级航空母舰的设计做出了重大的修改，采用了斜角甲板，增大了船体和机库面积，导致新一代大型航空母舰的设计吨位达到了史无前例的五万六千吨，而这还是标准排水量而已，如果是作战的满装状态，排水量将会达到七万吨以上。此航母虽然处于设计阶段，但是时局紧张所以设计的非常快，预计1941年底就能够正式动工，其首舰CV24已经被命名为五台山号。

　　由于新式航母的吨位巨大，目前中国能够承建如此巨大吨位的船台一共也就两个，这还是当年建造天山级航空母舰时扩建的船台。

　　建造大型军舰，尤其是数万吨的航空母舰是需要巨大的船台的，而目前拥有建造大型军舰的船厂也就只有三家，上海江南造船厂、青岛海军造船厂，广州黄埔造船厂，为了迎接海军大批量的航空母舰订单，这三家船厂都进行了大规模的扩建，不然的话船台不够还真造不了。

　　第十期发展计划中，除了这两艘大型装甲航空母舰外，还增加了四艘青山级航空母舰的订单，使得青山级航空母舰的建造总数达到了十六艘，目前已经完工两艘，在建十艘，准备动工四艘。

　　大量航空母舰陆续开工建造，预计两三年内就会陆续服役，为了给这航空母舰护航，中国海军自然也得建造大量的辅助舰，第九期发展计划中就有三艘长江级大型巡洋舰，长江级大型巡洋舰也算是中国海军所设计的第一款的大型巡洋舰了，不像前面的少昊号以及三艘伏羲级那样，他们原本是作为轻型战列舰而设计的，而长江级的原始设计就是作为大型巡洋舰，主要担任防空任务以及全面压制日英美诸多的众多条约型重巡以及美国在建的大量一万五千吨以上的超条约重巡，为了压制这些军舰以及平衡造舰成本，使得这款长江级大型巡洋舰的标准排水量为两万三千吨，装备以前二后一的模式装备了三座三联装共计九门十二寸舰炮。副炮是四座双联装五寸高平两用炮，然后还有数量众多的四十毫米以及二十毫米高射炮，航速略低只有三十节。

　　当然，更多的还是那些轻巡和驱逐舰，作为舰队轻巡的复烟级轻型巡洋舰，标准排水量七千吨，装备了大量的五寸高平两用炮，单单是第九期计划里建造的数量就已经高达八艘之多，而第十期计划里，预计建造更多的复烟级改进型防空巡洋舰。

　　另外还有自梅级驱逐舰，自梅级驱逐舰乃是自安级驱逐舰的改进型号，增大了船体，并且搭载了更多的武器，导致吨位上涨的同时，速度也降低。而这一款驱逐舰的预计建造数量可谓是庞大，目前已经先后下了上百艘的订单。

　　海军的扩充计划，不管是第九期还是刚确定的第十期，实际上都只能说是远期计划，属于短时间看不见效果的那种，比如第九期发展计划里的那高达十几艘的航空母舰订单，最早的一艘估计也得到1942年下半年才能完工，大批量的完工时期还得在1943年以后，至于两艘五台山级大型航空母舰，1944年能够服役就不错了。

　　海军本来就是需要时间积累的兵种，所以别看第九期和第十期计划很庞大，但是1940年到1943年之间，中国能够使用的海军兵力还是现有的这些，能够在这两年内加入海军服役的只有一些轻巡和驱逐舰等辅助军舰。

　　能够在短时间内就看到效果的兵种还是陆军和空军，他们的武器装备建造周期非常短，不会说和海军的军舰一样动辄就要三四年。而正是因为陆军暴兵的时间比较短，陈敬云才会在前几年里压制陆军的扩张，这几年一直都只保持了五百万以下的兵力。

　　现在陈敬云已经下定了决心参战，那么就需要陆军短时间内大规模暴兵了！

　　陆军在获得了大量军费后，直接喊出了千万陆军的口号，号称要在半年内把陆军兵力从现有的五百万直接增加到一千万之数。

　　为了应对扩张，陆军一次性就在七月份向国内的厂家下了三千辆T15坦克以及四千辆T16轻型坦克的订单，同时还有三百辆T17重型坦克的订单。如果加上各类自行火炮，突击炮，那么就会发现，陆军在短短的七月份里下达了高达数万辆的各类履带式作战车辆的订单。

　　这些装甲车辆将会补充进入中国陆军现役的十个装甲师里头，同时中国陆军还准备新成立五个装甲师的计划。

　　当然了，需要用到坦克的也不止这些装甲师，还有众多的机械化步兵师甚至普通的步兵部队也会用到。

　　当拨付了大量军费扩军的同时，陈敬云也是开始了前期的部队调动。

　　陈敬云已经是打定了主意要把俄罗斯共和国给灭了，要把俄罗斯共和国给灭了虽然外交政治因素更重要一些，但是必要的军事准备还是必须提前进行的。

　　东北地区，陈敬云已经指示成立第八集团军，负责黑龙江、新东省地区的防务，用于进攻俄罗斯共和国现有的远东地区。

　　届时将会和蒙古、华北方向的第七集团军一起，向俄罗斯共和国的腹地纵深进攻。而与此同时哈萨克和西伯利亚地区的第四、第五集团军也将会配合作战。

　　到时候陈敬云是准备一举投入四个集团军，高达数百万的兵力，希望以最短的时间内解决战斗，然后解放出这一部分的兵力来应对其他方向的威胁。

　　就当中国的大量兵力和军事物资向蒙古以及东北方向集结的时候，中国也是展开了新一轮的外交攻势，以掩护北方行动。

　　七月二十号，中国的外交代表团抵达俄罗斯共和国首都“新西伯利亚”，俄罗斯共和国刚成立的时候，是把海参崴当做了临时首都，但是随着中俄南京条约的签订，包括海参崴在内的大片远东地区领土归还给中国后，俄罗斯共和国就把政府所在地迁往了新西伯利亚，并把新西伯利亚作为第二首都，而第一首都则是处于苏俄控制下的圣彼得堡。

　　中国的外交代表团抵达新西伯利亚后，和俄罗斯共和国开始进行各种协商，而协商的最大议题自然是中国如何参加对苏作战这一事上了。

　　尽管中国对苏作战已经是不可能的事情，但是这个事实也就只有中国的几个核心高层知道而已，普通国内不知道，外国人就更不知道了，而基于中国和苏俄的传统敌对状态，中国要和俄罗斯共和国一起攻打苏俄也是不会让人意外的事情。

　　除了这些公开化的谈判外，陈敬云还向苏俄秘密派遣了使者，其用意是非常明显了，那就是希望和苏俄达成一个临时同盟，迫使苏俄在战后承认中国对远东、东西伯利亚、东部中亚的控制权。

　　现在苏俄混的那么惨，陈敬云觉得还是非常有希望达成这个协议啊，当然了如果苏俄人宁愿灭亡也不承认的话，那么顶多就是多一些外交上的麻烦，但是陈敬云还是会出兵俄罗斯共和国。

　　这个和苏俄人自己的选择无关。

　　一个不听话的盟友，是没有必要存在的。

　　就当中国正在和俄罗斯共和国和苏俄那边都进行着紧张的秘密谈判时，中国和日本方面的交流也非常的频繁。

　　每天都有着大量船只装着各种各类的物资从中国的各港口出发，然后前往日本，而来自中国的大量物资让日本的情况比历史上要好一些。

　　历史上日本被英美经济封锁了后，情况可是非常的糟糕，而现在有着中国提供的各种资源，日本国内的经济以及军功生产还能够保持在一个比较高的比例。而这种良好状态也是进一步增加了日本的信心。

　　6月份的中日密约虽然还不算是中日同盟条约，但是在很多人看来，准备已经是一个实际性的军事同盟条约了，加上中国在六七月份不断地向北方增兵，同时缅甸那边也是越来越乱，中国在东南亚地区的兵力已经达到了历史最高点，除了陆军外，中国海军已经陆续把大批的主力舰队调到了南海。

　　中国海军主力调到了南海，也就让日本人放心了不少，在国内不会面临着中国庞大海军威胁下，日本海军开始增加印尼方向的兵力，其用意已经是非常明显了，那就是想要趁着这个百年难遇的机会扩大南太平洋的占领区。

　　陈敬云呢，虽然北方局势紧张，但是他也没有忘记南方的局势发展，南方战略是早已经制定并开始施行的，而中国在北方地区的行动并不会被影响到南方局势，这个主要是北方出兵俄罗斯共和国的话，主要是依靠陆军。而在南方，则是海军更重要一些。

　　要想让日本对英美宣战，陈敬云要做的工作还非常多，第一个嘛，就得让日本人相信，老子要和英国开战了。

　　而中国和英国的矛盾一直都是比较激烈的，1941年上半年的缅甸叛乱更是让中英两国的关系下降到了冰点，而现在嘛，陈敬云还打算继续刺激刺激英国人。

　　一方面是让日本人相信中国要和英国开战，另外一方面也得给英国人施加压力，香港问题拖了这么多年，是该时候解决了。


第〇七八五章 香港问题（上）

　　1941年7月26号，香港维多利亚港，一支小规模的舰队正在缓缓驶进港口，为首的三艘船体较小的驱逐舰，此外还有一艘船体较大的轻型巡洋舰，当然最引人注目的还是中间的那艘庞大战舰。

　　修长的船体、高耸的舰桥再加上那九门巨大的十二寸巨炮，使得少昊号当之无愧的成为了此行的明星。

　　少昊号上，海军少将林兴云穿着一整套的海军将官礼服，透过舰桥向外看去，维多利亚港的蔚蓝海湾如同一个迷人的少女一样吸引他的眼球，当然临林兴云还看见了港口两侧的那些隐约可见的举行岸炮炮台。

　　虽然林兴云是这支小规模舰队的指挥官，但是他却不是此行的主角，此行的主角是中国外交部次长秦拓麟，乃是中国众多外交家中的第二号角色。此人虽然那在国内民众中名声不显，名气和中国的几个名声显赫的外交家比较来不值一提，中国的几个外交家，比如施肇基、顾维钧可都是名扬海内外的著名外交家了，而秦拓麟则是要逊色很多。

　　但是秦拓麟虽然名声不显，但是他却是实打实的职业外交家，现任担任外交部驻英国伦敦使馆领事，驻英国大使，驻德国大使，长期在欧洲任职，乃是中国在二十年代以及三十年代期间在欧洲地区最为重要的外交官，三十年代中期才调回国内并担任外交部欧洲司司长，随后1940年换届进一步担任外交部次长。

　　七月份的时候他刚率领代表团去了俄罗斯共和国首都新西伯利亚一趟，在哪里待了五天后又是马不停蹄的直接乘坐专机回国，向陈敬云汇报了出访俄罗斯共和国诸事后就是一天都没有停留，然后直接到了上海，和英国的一个小型代表团举行了秘密会谈，而会谈的内容自然是涉及到了缅甸局势以及香港问题，会谈两天后，英国人直接邀秦拓麟参观视察香港，届时英国外交部长也会短暂的在香港停留两天，届时双方即可对香港以及缅甸问题进行实际上的细节谈判。

　　为了彰显国威，同时为了显摆海军实力，不用其他人说，海军的关时杰就主动说，海军愿意护航秦拓麟前往香港，并直接说可以派出一整个航空舰队去香港。

　　不过海军的这种显摆行为还是被陈敬云拒绝了，因为现在中英关系紧张，中国海军占据泰国和金兰湾后就已经让英国在远东地区的海军大为恐慌了，而中国海军借着训练的名义反复通过马六甲海峡更是让英国人提心吊胆的，现在中国海军如果把一支大规模舰队开进维多利亚港口的话，估计那英国人就更不满了。

　　现在是中英谈判的关键时刻，没有必要节外生枝，所以海军也就只是派遣了少昊号以及一艘轻巡和三艘驱逐舰组成的一个小规模访问舰队前往香港，名义用的是前往香港和英国海军进行友好军事交流活动，暗地里是护送秦拓麟，当然实际上的内容还是中国海军在显摆。

　　要知道现在英国海军在香港地区可以已经差不多处于空白状态了，其中的主要原因虽然是因为欧洲局势紧张，为了对付德国人的破交战，英国人抽调了全球范围的海军回国。但是英国海军之所以推出香港，最为主要的还是中国已经掌控了东南亚六国，金兰湾军事基地已经泰国的几个军事基地的存在，使得中国的航空兵具备了局部封锁马六甲海峡的能力，而更重要的是南海此时作为中国海军的主要活动区域，英国海军也是不敢冒险在香港停泊太多主力舰。免的开战后被一锅端了。

　　此时英国海军在亚洲地区仅存的海军力量基本都部署在马六甲，此外在印度洋方向也有不少主力，这里头的战略含义已经非常明显了，那就是如果和中国开战了，那么英国第一时间就是放弃香港，然后全力防守新加坡以及马六甲海峡，力求把中国海军挡在印度洋之外，从而保证缅甸和印度甚至中东地区的安全。

　　无法通过马六甲，也就无法大规模进行海上运输，而没有大规模的海上运输的话，中国部队如果要进攻缅甸以及孟加拉湾地区甚至印度的话，就只能依靠陆上运输，而此时中国和缅甸之间，缅甸和泰国之间别说铁路了，公路都没有，所以路上补给是不可能的。

　　所以在英国人看来，只要守住了马六甲，那么就是保证了缅甸和印度的安全。

　　当然了这只是英国人的算盘，在另外一方的当事人也就是中国的陈敬云看来，现在的陈敬云虽然没有进攻印度和缅甸的打算，但是缅甸的掌控是迟早的事情，近期内陈敬云就是打算彻底解决这一事务，虽然到时候不可能直接吞并，倒是用扶持民族独立的方式也可以的。等掌控了缅甸后，陈敬云就把中缅铁路给修起来，从云南昆明出发延伸到缅甸境内的腊戍，然后和缅甸境内原有的铁路网接通。

　　缅甸的铁路发展原本就不错，第一次世界大战前就已经成型，铁路长度可不少，其中对于中国来说，将来如果掌控了缅甸后，一旦把中国的铁路网接通了缅甸的铁路网，中国的大批量物资就可以快速抵达缅甸境内，绕过马六甲海峡的阻拦。

　　除了预定的这一条中缅铁路外，陈敬云还是准备修筑一一条泰国曼谷到缅甸仰光的铁路，这条泰缅铁路作用和中缅铁路基本类似，都是为了给缅甸境内的部队进行补给。

　　东南亚地区的铁路建设并不算太过落后，得益于英法殖民者的开发，英属殖民地和法属殖民地的铁路网都有，缅甸有铁路，越南那边也有铁路，中国从云南出发然后抵达越南河内的中越铁路，然后越南河内到西贡的越南南北铁路也已经在三十年代中期开通。

　　以上的战略安排大多数都是预防性的安排，英国海军为了避免陷入被动导致无所谓的损失，所以把海军从香港抽调走了，现在在香港只有不过两艘老旧的驱逐舰以及若干炮艇之类的小型船只。

　　现在林兴云少将率领的这支小舰队抵达了香港维多利亚港后，立即就是成为了港口中的明星，尤其是少昊号庞大的身姿引来了众多市民的围观，由于这一次以军事合作交流的名义过来的，而中国海军这一次也是举行了海军放开日，邀请少部分的香港市民登上了少昊号等几艘军舰进行参观。

　　中国海军为了取得国内民众的支持，为了增加海军军费，一直都是对提升海军形象的事情很积极，经常办一些海军开放日，尤其是中国那两艘最为庞大的战列舰：炎帝号和黄帝号更是经常出现在普通人的视线中，而中国海军众多的宣传画册中经常可以看见这两艘军舰的身影。

　　作为中国最大的两艘军舰，同时也是世界上最为强大的战列舰之一，两艘炎帝级一直都是被国人当成了镇国支柱，海军强国的精神象征，就和日本海军中的加贺号、美国的南达科他号，英国的胡德号一样，炎帝级也是海军条约期间最为强大的战舰之一。

　　而炎帝号几乎从回国服役的那一天开始，就成为了中国海军的精神象征。

　　两舰的知名度高除了他们的吨位大，性能强悍外，也和他们的性能是公开的秘密有关，这两艘战列舰是美国人承建的，这就造成了中国虽然想要保密这两艘军舰的性能，但实际上是不可能的事情，反正性能大家都已经知道了，所以中国海军也就不藏着掖着，频繁的对公众开放。

　　但是中国海军的其他军舰却是很少公开露面的，舜帝级战列舰自从服役以后，就没办过一次的对外开放日，而中国的航空母舰也只有最老旧的华山级航空木架举办过几次对外开放日，其他的航空母舰全都是没有对外公开，而且这些军舰对外公开的时候，也是会做一些保密措施，重要舱室肯定是不让看的，一些敏感的电子设备也都通通不让看，避免泄密事件的发生。

　　而这些措施也是非常必要的，因为每次开放日的时候都有着或多或少的外国军事间谍登船。

　　少昊号在刚服役的时候也对性能进行了保密，但是各国的军事间谍也不都是白痴，作为中国在三十年代条约期间建造的唯一一艘轻型战列舰，少昊号从设计阶段就是获得广泛的关注，不但世界各国都关注着，民间也有极大的关注，建造期间爆发出来到了少昊号贪污案更是直接让众多海军高层被拉下马，甚至就连萨镇冰和程璧光两人都相继被迫退出现役。而这些就更让少昊号登上了舆论的风尖浪口。

　　如此的少昊号自然也就免不得吸引了众多间谍的关注目光，还没有竣工的时候，少昊号的基本性能数据就已经登上了简氏战舰年鉴了，如果只是一些吨位数据，主炮口径之类的还不算什么的话，那么连少昊号上的雷达型号都曝光了就属于严重的泄密了，因此此时海军内部可是有好几个将领受到了牵连。

　　少昊号被这么多间谍关注着，另外一方面也是证明了他是有多出名，说起来它纵然才服役四年，也没有参加过任何一次实战，在中国民间中，少昊号的名气比一大票的航空母舰大的多，甚至比舜帝级战列舰也要大的多，仅次于炎帝级而已。

　　少昊号在中国海军中的意义远比他纸面上的数据要重要得多，虽然从实际效能来说，少昊号是属于典型的高不成低不就，而且价格还死贵死贵的，1931年的时候为了建造少昊号，可是动用了大批资金，少昊号的建造花费不单单只有船体，而且还专门为它研发了新式的十二寸舰炮，雷达系统，高压冲动式蒸汽轮机等，可以说少昊号是作为一艘全新技术的试验品来建造的，而大量的新式技术用于其中也是让少昊号的造价连续上涨。

　　高昂的造价也是让少昊号受到了众多负面指责，毕竟少昊号并不是战列舰，它配属的十二寸舰炮已经无法有效的威胁各国的新式战列舰，甚至和各国的老式战列舰对抗也是力不从心，而这种缺陷在后来的伏羲级轻型战列舰中更是被放大了攻击，直接导致了伏羲级轻型战列舰的初始方案流产，被迫修改设计，除了火力外，防护和速度都全面降低以求降低造价。


第〇七八六章 香港问题（下）

　　少昊号这种将近三万吨的轻型战列舰在1941年的现在来说，的确是显得高不成低不就，属于性价比低级的东西。但是这种问题在少昊号建造的时候却是不存在，少昊号设计于三十年代初期，1931年年底就动工了，而当时中国海军还受到了海军条约的限制，海军主力舰的吨位一共也就剩下了两万五千吨而已，当时的海军中自然是有一吨用一吨，至于造价就是次要的因素了。

　　当没有了条约限制后，中国海军后来也就没有建造类似的军舰了，至于伏羲级大型巡洋舰，虽然吨位有两万五千吨，但是从战斗力来说比少昊号差一大截，两者虽然火力相当，但是两者的防护以及航速甚至适航性以及居住舒适性都是差距比较大。当然了造价也是差距非常大。

　　中国海军修改过后的伏羲级大型巡洋舰，其作战目标已经从对抗敌军战列舰变成了压制敌军重型巡洋舰，包括后续的三艘长江级大型巡洋舰也是这种产物，他们的防护只能是抵抗八寸舰炮的打击，航速也不高，只有三十节而已，但是却装备了九门十二寸的舰炮，使得了他们具备压制日美海军中的众多重型巡洋舰。

　　日本、英国、美国海军里的重型巡洋舰可是非常的多，而中国海军的重巡数量却又是非常少，扳着手指头算也就六艘而已，其中还只有两艘二十年代早期的世广级才是一万六千吨的均衡性重巡，其他四艘都是一万吨的条约型重巡。中国海军的重巡实力比英日美三国海军都要差一大截。而一旦战争爆发条约重巡别以为看上去是性价比极低的坑爹货，但是依旧有着极大的作用，加上中国海军又没有战列巡洋舰这一舰种，高速战列舰也才可怜的四艘，航空母舰虽然多一些，但是航空母舰和战列舰的任何可是参与舰队决战，一些次要战线的主力位置和大舰队的前卫舰队的任务都需要一款战舰来担任来对抗敌人的重型巡洋舰编队，而中国海军中对抗敌人重型巡洋舰的任务就落到了大型巡洋舰身上来。

　　而这也是中国海军在建造了三艘伏羲级大型巡洋舰之后，又设计动工了三艘长江级大型巡洋舰的原因，除了给航空母舰护航外，更重要的原因还是用来对抗英日美海军中的大量重巡。

　　说到底，中国海军的大型巡洋舰就是用来对抗其他国家海军的重型巡洋舰的。

　　不过这种考虑中国海军自己不说，实战中也暂时没有得以体现，而更重要的是伏羲级以及长江级的建造以及相关的数据都得到了严格的保密，没有和少昊号一样还没完工呢就已经曝光了主要的性能。

　　其他国家虽然知道中国海军建造了多艘的主力舰，但是对于伏羲级以及长江级的性能数据依旧无法得知，只能根据少许的情报分析。详细的数据可能不知道，但是这两级舰装备十二寸舰炮却是大家所共知的，加上有少昊号的前例在，因此各国尤其是日本和美国都把这两级舰当成了少昊号的后续型号，实际他们猜的也不算错，伏羲级的初始设计还真是这样的。

　　在美国海军的一个内部情报中，对于伏羲级的判断是三万吨，装备九门十二寸舰炮，但是速度高达三十三节，而对于长江级的分析也基本类似。也就是说把这两级舰当成了轻型战列舰。而如此同时，美国方面也是得到了日本海军正在建造一种大型巡洋舰，而这种大型巡洋舰也是和中国的少昊号一样达到了三万吨，装备十二寸舰炮。

　　得到了如此情报的美国海军也是加速了他们的大型巡洋舰计划，而这个计划就是阿拉斯加级大型巡洋舰，首舰CB1阿拉斯加号已经在1941年的5月份正式动工，而后续的五艘也会陆续动工。不得不说，美国人的这款阿拉斯加级大型巡洋舰才算是名副其实的大型巡洋舰，性能比起中国海军的伏羲级以及长江级可以说超出很多。

　　伏羲级大型巡洋舰，标准排水量两万五千吨，装备九门十二寸舰炮，防护能力只能防护八寸舰炮，航速也只有三十节而已。而长江级则是更紧凑一些，标准排水量才两万三千吨，防护性能比伏羲级还略差一些，航速也才三十节，火力则是相同的九门十二寸舰炮。

　　美国人的阿拉斯加级大型巡洋舰呢，标准排水量达到了两万七千吨，火力为九门十二寸舰炮，但是他们的防护却是要好很多，达到了少昊号的水准，但是他们的航速可是快了一大截。

　　而航速可以说是影响一艘军舰造价的最大因素了，随便提高一节的速度就需要付出极大的代价，中国海军之所以降低伏羲级和长江级的航速，就是出于造价上的考虑，用牺牲了防护和航速性能来达到降低造价的目的，要不然的怎么能够以略超过重巡的价格就拿下来呢。而美国人显然是财大气粗，高航速的阿拉斯加级大型巡洋舰的造价也是让旁人所仰望的那种，近乎同时代三分之二战列舰的造价让他成为了1941年各国在建中性价比最差的军舰，性价比之差足以和中国海军的少昊号一较高低。

　　而受到美国建造阿拉斯加级大型巡洋舰以及中国连续建造六艘大型巡洋舰的刺激，日本海军也是终于启动了超甲巡计划。

　　美国人以为日本海军在三十年代后期就有了超甲巡计划，但实际上当时日本人对超甲巡根本就不感兴趣，他们把主要的精力都放在了高速战列舰上，不得不说日本人还是比较务实的，知道自家军费不多，这用在了超甲巡上那大和级可就造不出来了，所以他们当时是直接放弃。

　　但是中国海军和美国海军相继动工十二寸的大型巡洋舰，日本人也是被迫跟进，超甲巡的计划才是重新被摆上了桌面上，但是现在的日本海军还是面临着和数年前一样的问题，那就是超甲巡不便宜啊，除非造和中国海军的那种低航速，低防护的货色，不然造价可是非常高的，而这个时候日本海军还在大造特造航母和大和级改进型高速战列舰呢，那里有空余的资金去造超甲巡啊。

　　先不提日本人的纠结，不得不说中国海军发展大型巡洋舰的事实还是极大的影响了日美海军的造舰计划。

　　而里头的关系估计也是中国海军所没有预料到的，因为中国海军造大型巡洋舰的最初目标只是因为自家的重巡太少，打算用大型巡洋舰充当重巡的角色，并获得压制敌军重巡的火力优势。

　　少昊号作为首艘大型巡洋舰，其编号也从开始的BB改变为CB，并和伏羲级大型巡洋舰一样，被编入了巡洋舰队而不是说编入战列舰舰队。

　　少昊号嫡属于第四巡洋舰队，而这一次出访香港中，第四巡洋舰队的另外一艘大型巡洋舰伏羲号则是停留在上海，并在江南造船厂中进行短暂的维修，并准备加装一批四十毫米的高射炮。

　　维多利亚港，林兴云作为舰队指挥官和英国海军的一个海军少将低声交流着，用的还是英语，英语作为世界海军通用语，基本上各国海军的将领都能说一口流利英语，中国海军如此，日本海军也同样如此，甚至在实战中都频繁使用英语下达作战指令。这种情况甚至引发了国内民众的反对，甚至有部分民族情绪比较浓厚的海军将领建议禁制在海军中禁制使用英语，不过就和海军吃西餐、军官在舰上用餐的时候乐队还在一边奏乐一样，这些海军传统不是说能改就能改的。

　　这个和崇洋媚外没有关系，因为全世界海军基本都这个鸟样！

　　就当林兴云和英国的海军军官进行表面上的交流时，另外一边秦拓麟也已经是和英国方面的外交人员进行着相关的谈判。

　　这刚坐下，秦拓麟就是用着坚定无比的语气道：“对于香港问题，我国政府的态度和以往一样，香港自古以来都是属于中国的领土，中国对收回香港主权的信心是毋庸置疑的！”

　　如此的强硬态度让在场的其他几个外交官们面色都是一愣，而那英国人已经是开始思虑着该怎么进行着场谈判了。

　　说起来，英国人也听悲剧的，自家人知自家事，英国现在的情况有多糟糕他们非常清楚，本土那边的情况非常严重，而在亚洲方向，日本进攻印尼已经是等于狠狠地扇了英国一巴掌。现在又是面临着中国的咄咄逼人，不但进军东南亚六国以及在缅甸搞事，并且在香港问题上逼迫英国，大有不答应归还香港就跟英国全面开战的态势，这让英国人的处境变的极为被动。

　　这要是放在二战以前，还自认为是世界老大的英国二话不说就对中国宣战了。但是现在，英国人却是没有了这个能力，更加没有这个勇气。

　　这对付一个德国就够呛的了，日本也在一边虎视眈眈着，这要是和中国贸然开战，用脚趾头想也知道缅甸肯定会丢掉，缅甸丢了也没有什么，更关键的是英国人也没有把握守住新加坡，更加没有能力封锁马六甲海峡，而到时候印度可就危险了。号称是英帝国上的明珠印度如果丢了的话，那么英国这场世界大战还打个毛啊，直接认输算了。

　　在这种情况下，英国人对于香港问题的态度就是显得摇摆不定了，直接归还给中国肯定是不愿意的，但是不给也不行啊，要是他今天敢放出话来死活都不归还香港，那么中国海军估计第二天就得炮击新加坡了！


第〇七八七章 缅甸独立（上）

　　中国和英国就香港问题的谈判也不是一年两年的事情了，基本上从一战时期就开始断断续续的进行相关的交涉谈判，但是哪怕是到了三十年代后，香港问题一直都没能得到妥善的解决，在二战爆发前，英国人依旧自认为世界老大，那里肯轻易放弃香港这快殖民地啊，中英两国之间的香港谈判甚至连正式谈判都没有出现过。

　　这种情况一直到了二战爆发后才得到了改善，自从欧洲那边英法和德国开战后，中国也是趁机给英国施加了极大的压力，这才让香港问题第一次实现了中英两国的正式谈判。

　　不过谈判虽然有了，但是双方的分歧依旧是极大的，不管怎么说英国都是不愿意轻易放弃香港，而中国也是抱定了要把香港收回来的决心。

　　如此情况下，导致了双方的谈判断断续续，但是一直却是没能取得实际性的进展。

　　对于这种情况陈敬云也是有所预料的，他也没有指望着什么都不做英国人就会把香港归还。

　　“哼，这些英国人不给他们点颜色看看，还真以为我们还是数十年前一样任凭他们欺凌呢！”左玉刚对现在的香港谈判进展缓慢也是非常不满意，在陈敬云面前他也没有丝毫顾忌，直接道：“按照我的意思，直接出兵缅甸，以我军在东南亚地区的实力，加上有缅甸人民军的配合，拿下缅甸都不用三个月，到时候我军屯兵缅甸和泰国，随时威胁他们印度和马来地区，不怕他们不答应把香港给回来！”

　　左玉刚的这话明显是偏激了，而另外一边性格比较冷静的瘸腿将军陈仪道：“贸然出兵缅甸一个搞不好就会和英国人全面开战了，到时候对我国的全球战略会形成重大的挑战！”

　　中国的全球战略是什么？那就是以庞大的实力威慑别人，以求不战而下获取庞大的利益，如果能够不开战就获取中国所需的利益，那么就完全没有必要进行一场战争。毕竟和英国开战所带来的不稳定因素实在太大，而且利益和收获完全不成正比，所以到目前来说，中国依旧极力的避免和英国发生全面的战争，而是试图用外交以及扶持东南亚民族独立武装来获取利益。

　　上头的陈敬云也是略微皱眉，他没有想到英国人竟然这么顽固，如今世界局势对他们糟糕了竟然还不屈服，靠，老子又不是要抢他们的印度或者马来西亚，更不是要割让他们的本土，只是想要收回一个香港而已，莫非丘吉尔算准了自己不敢跟他们硬来不成？

　　好吧，陈敬云承认还真是这样的，但是算准了又如何，老子不敢和你们全面开战，难不成你们就敢不成。

　　想到这里，陈敬云已经下了决心：“既然英国人还抱有幻想，那么我们就打破他们的幻想！”说道这里，他转头对林昌丈道：“军情处准备执行缅甸第三套方案！”

　　听到陈敬云这么说，底下的一群人除了左玉刚这个好战分子略有不满外，其他的几个人都是脸色略喜，他们身为军方高层，自然知道缅甸第三套方案是什么。中国军方在处理外国冲突事务的时候，向来是有着多套方案备用，根据局势的不同选择不同的方案，对于缅甸那边的局势，一共也就三套方案，其中第一套方案就是直接出兵缅甸，利用中国军方的强悍战斗力直接占领缅甸，而第二套方案就是支持泰国、老挝、越南三国、柬埔寨等国以民族解放的名义出兵缅甸和马来西亚甚至新加坡，中国自然是会在背后支持。以上的两套方案一旦实行，基本就是代表着中国已经和英国彻底撕破了脸皮。而第三套方案则是比较缓和，那就是支持缅甸的民族独立武装，让他们自行驱赶英国殖民地军队，也就是套用之前法属印度支那的模式。

　　当然还有第四套方案，那就是英国能够和中国达成和平协议，归还香港，那么中国到时候就会暂时搁置缅甸计划，以保持和英国人的均势。

　　现在英国人那么顽固，似乎算准了陈敬云不敢和英国宣战，但是他们算准了陈敬云不敢开战的同时，陈敬云何尝又不是不知道他们不敢和中国开战呢。

　　现在的局势是双方都极力的避免直接战争，既然直接战争不行，那么就打一场代理人战争呗，这事中国也不是第一次了，做起来也熟练的很。

　　当陈敬云下了决心要在缅甸搞大后，下属的相关机构也是迅速行动了起来，虽然名义上第三套方案是由军情处负责，但实际上是整个军方的事情。

　　要扶持缅甸独立并建立国家，这可不是件容易的事情，比当初在法属印度支那那边的民族独立难得多，英国人在缅甸的实力虽然已经遭到了削弱，但是比当初法国人在越南的实力还是要强得多。

　　这就代表着，中国需要投入更多的资源，其中最多的自然就是各种军械了，当陈敬云的命令一下达之后，在中缅边境的云南地区，已经训练了大半年的两个缅甸人民军师直接接受了中国军方提供的大批量武器，然后直接奔回缅甸准备对英军发动大规模攻势，此外还有大批量的武器也是通过中缅边境、泰缅边境输入缅甸人民军的手中。

　　这些武器自然不可能是白送的，陈敬云向来没有白送武器的习惯，哪怕是军援也得用钱来买，缅甸人民军现在没钱那就贷款，以后用各种资源还，反正是不能白送。

　　中国不但给缅甸人民军送去了大量武器，甚至还派遣了大量秘密军官直接进入缅甸人民军中，当然这些教官自然不可能是用的官方名义，都是以个人名义自愿去的。

　　缅甸人民军得到了中国的大量援助后，实力大涨，连接发动了对英军的大规模进攻，并且短时间里就占领了腊戍，占领了腊戍后，缅甸人民军就能够把所控制的广大缅甸北方地区练成一片，掌控了事实上一大片根据地，然后集结兵力向缅甸腹地重镇曼德勒发起了进攻。

　　缅甸人民军的实力本来就不弱，虽然说去年的时候缅甸人民军只有区区一万多人，但是在年初的时候由于陈敬云被刺杀一事，当时的陈敬云就是准备进攻缅甸了所以那时候给缅甸人民军提供了大量援助，使得缅甸人民军摆脱了游击队的模式，并迅速扩大发展为一直规模庞大的民族独立武装，现在缅甸人民军控制下的各种武装力量兵力加起来达到了二十多万，而且还在快速增加中。

　　他们的武器装备虽然落后无比，但是缅甸的地形也是丛林众多，并不适合大规模的机械化兵团行动，反而是比较适合游击战，因为缅甸人民军打起来也不算太差。

　　缅甸人民军的战斗力不差，自然也有着背后众多中国军事教官的因素所在，和东南亚其他各国武装一样，他们也是早早就有着中国军事教官的存在，甚至连训练基地都是设在了中国云南境内。

　　英军在缅甸的军事力量虽然也不弱，但是英国人需要防守的区域实在太大，他们不但要防着缅甸内乱，同样也需要在马来地区以及新加坡甚至澳大利亚以及新几内亚岛上部署大量兵力，防备日本和中国对他们全面开战，如此一来也就滩薄了英军在缅甸的军事力量。

　　缅甸人民军的实力虽然无法在大规模野战中和英军对敌，但是他们却是占据了数量上的优势，而且几乎遍布了缅甸的广大农村地区，依靠这些农村根据地缅甸人民军四处出击，尤其是对重要的交通线，也就是缅甸境内的铁路进行烧扰作战，破坏铁路，伏击军列都是家常便饭的事情。

　　如此的情况下也是让英军部署在缅甸纵深竟然的部队获取补给难度加大，尤其是曼德勒更是情况不妙。

　　不但曼德勒遭到了四面围攻，就连仰光周边也是出现了大量缅甸人民军的踪迹，在缅甸的数万英军是首尾不能相顾，一时间只能是困兽在几个主要城市之中进行抵抗，但是缅甸的广大地区却已经是相继落入缅甸人民军的手里，而这种情况在七月份和八月份显得更为糟糕。

　　缅甸那边爆发的独立战争，谁都知道背后有着中国的插手，但是知道又何如，英国人难不成因为这个就敢和中国开战不成？只要中国一天不正式出兵缅甸，那么英国人就是不会和中国全面开战，中国和英国开战得不偿失，对于英国人何尝又不是如此。

　　不得不说，中英之间的矛盾冲突也是给了缅甸人独立的最好时机，要不然的话缅甸人要想取得独立还不知道得到猴年马月呢。

　　缅甸人迫切的希望独立，这就成为了中国手中最好的棋子，使得中国利用缅甸人的这颗棋子直接搅动了亚洲局势，让英国陷入了极为被动的局面，同时也直接影响了日本的战略选择。


第〇七八八章 缅甸独立（下）

　　1941年8月份后，英国发表公告，面对缅甸的紧张局势，承诺会在近期内让缅甸人获得独立，这种宣告实际上也是真的，但是缅甸人却是不想再等，因为有了越南的前例在，东南亚的民族独立并不是一年两年的事情了，各国的独立运动已经进行了长达十几二十年，三十年代的时候法国为了缓解越南局势，也曾经答应了说近期内给越南自主权，但是一直到了法国被德国灭掉了也没有实现，缅甸人可不想继续这样等下去，加上背后还有中国的支持，所以缅甸人民军非但接受英国的这份通告，反而是提出了要求英军即刻撤离缅甸的要求。

　　1941年8月十六号，缅甸人民军总司令昂山抵达南京，受到了众多中方高层的接见，甚至还见到了总统陈敬云，两人的交谈中陈敬云对缅甸人民的民族自由独立表示了充分的支持和肯定，并宣称中国人民将会和缅甸人民一道，共创一个和平繁荣的亚洲而努力。

　　昂山访华之旅作为直接的作用就是向全世界宣告，中国是支持缅甸人民军的独立事业的，尽管陈敬云不愿意和英国爆发战争，但是这种外交上的扶持态度他却是不会少的，如果缅甸那边闹的不厉害，英国人怎么会在谈判桌上低头啊。

　　昂山回缅甸的时候，又是带回去了整整一个师的装备。

　　尽管缅甸人民军从中国手中获得的都是老旧的库存武器，而且以轻兵器为主，大口径火炮和坦克之类的是不要想了，他们买不起也用不了，他们获得的军械以单兵武器为主，比如1916年式步枪，1921年式轻机枪，火炮则是以迫击炮为主，至于传统火炮则是没有给太多，主要是因为缅甸人民军虽然已经成立了几个正规师，但是说到底还是支游击队，给了他们火炮也用不好。

　　而且中国国内的武器库存虽然不少，但是也没到随便送的地步，中国陆军在过去的数十年里囤积了大量武器弹药，同时也封存了大量退役武器，其中数量最多的自然是1919年式步枪了，然后各类机枪也不再少数。而火炮的话还真封存多少，因为火炮这玩意的服役年限都比较长，中国陆军的制式师属火炮1925年式105毫米榴弹炮现在还是现役武器呢，根本没有退役，退役的都是一些早年使用的75毫米系列的火炮，而这些75毫米系列的火炮一些比较新的都还在中国的一些二线炮兵团服役，尤其是那些比较新的75毫米山炮还广泛服役于一些二线步兵部队作为团属火炮使用，而中国的大规模扩军也使得这些武器哪怕已经老旧，但是也不会说轻易退役了，所以中国陆军手中的二手便宜火炮还真没多少，就算之前有一些大多也是出口给了几个军事盟国，比如朝鲜以及东南亚几个国际，还有伊朗和阿富汗等，留在手中的真还多少，新的倒是很多，但是缅甸人肯定买不起，而陈敬云向来又木白送东西的习惯的，当然更关键的是中国正处于陆军大扩军时期，各种新式武器装备自己用都不够呢，那里有多余的送给别人啊。

　　哪怕是已经和中国签订共同防御条约的时候东南亚六国中实力和财力都比较强悍的泰国，都无法从中国购买到太多的先进装备。

　　缅甸人民军手里头虽然重武器没有多少，但是步枪、机枪和迫击炮却是不少的，甚至还有中国陆军中已经广泛装备的枪榴弹以及火箭筒，武器构成是非常典型的游击队模式。

　　他们的武器虽然不咋滴，但是架不住他们人多啊，破坏了铁路后对着曼德勒一阵猛攻，英国人就是有些受不了了，英国人的伤亡虽然不大但是铁路天天都被破坏，铁路运输几乎陷入瘫痪的阶段，使得曼德勒的英军所获得的补给非常少，这也就加大了英军的困境。

　　如果是放在以前，英军断然是不会陷入如此困境的，但是现在英国人又不单单是需要面对一个缅甸内战，他们在欧洲还在德国人打着仗呢，而且在非洲北部也是在和轴心国交战，德国隆美尔所指挥的德国非洲军连续击溃北非英军，迫使了英国投入了更多的力量到北非战场上。

　　除了本土以及北非外，英国在亚洲地区的压力也不轻松，英国为了防守新加坡和印度部署了不少兵力，但是由于地区广大，加上英国在亚洲的兵力也的确不够用，导致英军在亚洲的兵力是相当分散的。截止到1941年8月份为止，英军在马来地区，也就是新加坡地区只有当地人做组建的马来西亚人步兵旅，此外还有从印度调来的两个印度步兵师，可怜的一百多架飞机，海军实力倒是不差，但是这样的兵力面对中国的庞大军事压力，根本就是杯水车薪，就连马来西亚英军总司令阿瑟·帕西瓦尔中将都不止一次的表示，仅仅依靠他手中目前的力量，根本无法在战争中守住新加坡。

　　新加坡如此重要的地方都只有这么点兵力，英军在缅甸的兵力自然也就不可能多到那里去，目前英军部署在缅甸的兵力有英缅第1师、英印第17师、澳大利亚第63旅以及第7装甲旅。

　　之所以部署这么多兵力，之前还是为了防备中国出兵的，但是没有想到中国没有出兵，缅甸倒是自己先内乱了起来。

　　而且说到英军驻扎缅甸的这些兵力中，绝大部分都是殖民地部队，也就是这些部队的士兵是殖民地的各民族，缅甸人、印度人都有，不过军官全基本都是英国人。

　　如此部队的构成如果说用来对抗日本或者中国的进攻，或许还可以用，但是用来对付当地的缅甸独立武装就有些问题了，首先是这个英缅第1师，里头可都是缅甸人，现在缅甸要独立他们很自然的也就被拉拢了过去了，更要命的是英缅第1师是防守曼德勒的主力部队，里头的部分缅甸籍低级军官偷偷联合了城外的缅甸人民军，在某个夜黑风高的夜晚发动了兵变，把指挥他们的那些英国军官们一股脑驻扎了，然后向邻近的奥军第63旅发动了进军。

　　城外的缅甸人民军同时也是发动了大规模的进攻，诚心而论这些缅甸人民军的战斗力远不如英缅第1师，但是胜在他们兵力多啊，在付出了超过一万多人的伤亡后，缅甸人民军和叛变的英缅第1师成功的重创奥军第63旅。并且拿下了曼德勒这个缅甸战略重地。

　　如果说缅甸人民军之前拿下了腊戍后还只能算是首次向英军把守的城市发动进攻的话，那么拿下曼德勒就是代表着缅甸人民军已经是有能力真正的对英军发动大规模攻势了。

　　曼德勒的陷落，让缅甸英军司令TJ赫顿中大为惊慌，这曼德勒失败了也就算了，可是偏偏英缅第1师也叛变了，顺带奥军第63旅也是被重创，一下子就是让英军驻缅部队损失过半，而且也是让英军对当地人部队彻底失去了信心，直接放弃了还在组建当中的英缅第2师、第3师、第4师，直接遣散了部队，免的武装训练好了他们后又来背叛他们。

　　英军实力大大下降，而缅甸人民军的实力却是大幅度上升，接受了英缅第1师后，缅甸人民军的师级规模部队已经达到了三个师，其中的两个师在中国云南秘密训练了大半年并获得了成批中国制式装备的部队，也是缅甸人民军的作战主力，而现在嘛，还得加上一个英缅第1师，当然英缅第1师的番号是不能用了，直接改成了缅甸人民军第3师。

　　这三个师然后加上一大票的没有正规编制的游击部队，缅甸人民军继续向缅甸其他地区发动了进攻，以曼德勒为依托，沿着铁路线直奔仰光而去。

　　而在进攻仰光之前，缅甸人民军虽然还没有攻克全部缅甸领土，但是已经是迫不及待的准备建国事宜，而已这一举动也是受到了陈敬云的极大支持，于是乎经过简单的筹备后，缅甸共和国就是宣告成立了，临时政府成立后昂山当选为第一届总统。

　　缅甸共和国一直刚成立的第二天，中国就是迫不及待的宣布正式成为缅甸共和国为缅甸人民的合法政府，并正式和缅甸建交，相互派遣外交官，中国的这个举动几乎是直接表明了中国是要支持缅甸人民军和英军打到底。

　　而有了中国在前面带头，一大票亚洲国家也是迅速响应，越南三国、朝鲜隔天也是宣布和缅甸共和国建交，随后泰国、俄罗斯共和国、柬埔寨、老挝都是相继宣布缅甸共和国建交，以上这些国家不是中国的附属国就是盟国，他们的态度实际上不重要，而让英国人更恶心都是，日本竟然也是紧随中国后面宣布和缅甸共和国建交。

　　而日本的这种行为几乎就是表明了，现在日本要和中国穿同一条裤子了，说明中国和日本已经在东南亚的利益分配上取得了一致，而这对于英国来是绝对不是什么好事。

　　英国一边谴责亚洲各国尤其是中国的时候，也是连忙抽调兵力奔赴缅甸以及印度，期望守住仰光，同时避免战火波及到印度地区。


第〇七八九章 进军缅甸（上）

　　缅甸打的轰轰烈烈，表面上看是缅甸的独立战争，但实际上就是中国和英国的交锋，缅甸人民军的训练、装备几乎都是出自中国之手，中国这是用一支代理军队和英国开战。现在中国人还没有正式出兵英国人就丢了曼德勒，仰光岌岌可危，就不得不让英国人想到，假如中国出兵的话，别说缅甸了，就是印度还能守多久？

　　而这种事情是很有可能发生的，因为香港问题的僵持，英国人感觉到中国的耐心已经逐渐消失，这从他们支持缅甸独立就可以充分的看得出来，更加别说在缅甸共和国刚成立的第三天，中国和缅甸共和国就是达成了修建中缅铁路的协议，由中国铁路总公司出资金以及技术，准备修筑一条从昆明到腊戍的铁路，从而连接缅甸境内的铁路网，一旦这条铁路修成，就是代表着中国的庞大陆军可以跨越中缅的恶劣地形，直接深入到缅甸境内，到时候将会严重威胁到印度的安全，一旦这条铁路开通，中国大军就能够通过铁路获得大量的补给，然后向西进攻孟加拉湾地区，再进入到印度境内，届时对于英国而言就是一场大灾难。

　　对于英国而言，困境还不局限于此，除了中国的威胁还是日本的威胁呢。

　　东京，日本的一众高层畅谈着现在的亚洲局势。

　　“根据可靠消息，现在中国人的全面动员已经初具规模，短短两个月内他们增加的兵力至少达到了两百万以上，现在中国境内已经是一副参战前的局面，他们国内的各大兵工厂已经满负荷运转，大量的军列昼夜不停地向着北方和南方地区运输着物资，他们要在北方用兵的迹象已经非常明显，届时他们联合俄罗斯共和国进攻苏俄的话，至少也要投入数以百万计的兵力！”

　　“而在东南亚地区，中国人的动作也是频繁不断，他们在泰国的驻军以及泰国人的部队已经完成了集结，随时都会向马来西亚地区发起进攻，用意是非常明显的那就是夺取新加坡。”

　　“我们不能再等了，一旦让中国人在马来西亚地区发动攻势，他们不但能够占领新加坡地区，而且还会出兵加里曼丹岛，到时候将会完全控制马六甲和南海地区！我们必须抢在中国人前面抢占新加坡和加里曼丹岛，另外还有新几内亚岛，只有控制了这些地区，我们才能够安全的通过马六甲海峡，然后威胁印度方向，到时候只要能够把安达曼群岛控制住，我帝国海军完全可以威胁印度地区，甚至对印度发起登陆作战。如果说进攻印度还为时尚早，但是我们如果想要继续执行南下战略，谋图新几内亚岛和澳大利亚的话，那么也必须把马六甲海峡控制在手中，如果马六甲无法掌控，那么英国海军随时都能够威胁我军在印度尼西亚海域的安全，那么我们进军澳大利亚地区也是不现实的！”

　　这个时候。山本五十六也是开口了：“如果要继续南下，中国的态度是一方面，但是还有一点是我们所无法绕过去的，那就是菲律宾！”

　　“帝国本土到印度尼西亚数千海里之远，中间隔了个台湾还好说，但是中间还隔了个菲律宾，一旦我们进攻澳大利亚的时候美国突然参战，那么我们就极有可能被从菲律宾出发的英美军队切断退路，导致帝国本土和南洋地区各自为战的局面！要南下澳大利亚，必须先拿下菲律宾！”山本五十六所说的话是有着理由。

　　日本现在表面上已经占据了印度尼西亚地区，但实际上日本并没有往这一地区派遣大量兵力，就算是被切断了海陆也无所谓，但是如果大局进兵的南洋甚至澳大利亚的话，那么海上交通线的安全就必须保障了。要么拿下台湾，要么拿下菲律宾，两者必须控制一个。

　　“按照你这么说，我们岂不是还要和美国宣战？”一个陆军大将有些疑惑道。

　　山本五十六道：“美国和中国一样，他们的参战是迟早的事情。现在中国人已经准备和国夹击苏俄了，一旦苏俄失败了，中国和德国分占欧洲大陆，而我们也占领南洋地区的话，那么美国的地理优势就会让他们成为世界上的一个孤岛，没有任何盟友的孤岛！你以为美国人会坐视这种情况发生？所以美国人参战是肯定的，即便不是今年，那么最迟也会是明年。”

　　“而且你们要知道的是，到了明年美国海军的大量主力舰就能够相继完工，这时间拖得越晚美国海军的实力就越庞大，而我国海军虽然已经尽力追赶他们的扩军步伐，但是依旧是力不从心，但从海军实力来分析，现在我们和美国开战，有着中国支持的话，凭借我们的有优势海军航空兵力，一举歼灭美国在太平洋的主力未必没有可能，只要能够把美国海军现有的主力歼灭，海军受到重创的他们在短时间内失去了进攻太平洋的能力。中国不是想要利用我们来吸引英美的注意力嘛，但是到时候就是我们和美国人大可直接和谈，只要他们承认我们对印尼和澳大利亚的占领，恢复对我们的资源供应，到时候我们未必就不能和英美联手对抗中国了。”

　　山本五十六的话也是代表了大部分日本人的心思，那就是他们也是知道中国正在利用日本，但是反过来日本何尝又不是再利用中国了，两者是相互利用的关系，至于谁会先背叛谁，那就得看实际局势的发展了，日本想要先捞取利益后再背叛，陈敬云的想法也差不多。

　　国家之间，可没有真正的盟友或者合作关系的，利益才是唯一切一切，背叛随时都会上演。

　　日本高层中的想法考虑的是日本的利益，而他们这个时候已经是决定了要出兵，而他们出兵的最直接理由还是中国要对北方以及东南亚地区用兵。

　　而这里不得不说，日本人对中国的核心战略依旧是不清楚的，毕竟陈敬云不会把心中的想法都告诉日本人，他们只能够通过中国的实际举动来判断中国的战略，而中国在北方地区的大规模兵力调动以及在东南亚地区的兵力调动，让日本人认为中国已经是准备对苏俄出兵的同时要会对英国宣战，并加入德国这一阵营中去。

　　中国让日本人产生这样的误判并不是空穴来风，也不是日本人傻，而是中国的兵力调动的确是可以看成这样的举动。

　　中国预定出兵俄罗斯共和国的决定是属于绝密，整个中国也就三五个人知道而已，为了掩护出兵俄罗斯共和国的举动，中国甚至和俄罗斯共和国进行了密切的外交活动，而外交谈判的内容就是出兵苏俄了，也就是说中国现在在外交以及军事调动上，完全可以看成是一副进攻苏俄前的准备。

　　而在南方，中国和英国的矛盾已经是公开化了，甚至可以形容为不可调和的矛盾，香港和缅甸地区的矛盾让中国和英国处于了大战的边缘，中国在东南亚地区的增兵行为几乎很难人不相信中国不会对英国出兵。

　　不得不说，中国在1941年的六月份开始，就是进行了一场超大规模的战略欺骗。而受害者是俄罗斯共和国和日本，当然了其他几个国家也是被蒙蔽其中，英国和美国全都是认为中国要和德国联手了，甚至连希特勒自个都以为陈敬云要和他联手了，德国已经不止一次的公开宣称中国和德国联合后的美好局面。

　　甚至就连中国内部也很多人这么认为的，谁都不知道，陈敬云是要打，但是他并不打算打苏俄，而是要对传统盟友俄罗斯共和国动手，更加不知道中国在南方的行动是一场战略欺骗行动，其最主要的目的就是为了让日本跳出来对英美宣战，当然顺带的逼英国归还香港也是其中一个目的。

　　如果中国目前的战略选择化繁为简的话，其实非常简单，那就是远交近攻。俄罗斯共和国和日本就在边上，就是属于打击的对象，英美距离太远，属于避免冲突的对象。至于德国虽然距离也远，但是陈敬云之所以不和德国合作，理由有很多，首先一点就是德国进攻苏俄不符合中国的利益，正是因为德国进攻苏俄后才打破了苏俄和俄罗斯共和国之间的平衡，迫使中国为了维护北方战略安全，对自己的盟友俄罗斯共和国出兵。

　　当然全面合作没有，但是一些小打小闹的合作还是有的，比如给德国输入一些战略物资甚至石油，德国参战的这几年来，中国可是向德国输送了不少的战略物资，而大宗的石油也是通过各个中立国不断输入德国，运输途径包括土耳其、西班牙以及芬兰，这些中立国的运输通道虽然也受到了英国的严厉封锁，但是依旧无法彻底封锁德国的外来物资通道。1940年里，德国通过各个中立国进口的石油达到了八十万吨，而这些石油全都是来自中国。

　　这八十万吨的石油对于德国来说已经是非常多了，这个世界上不是每个国家都有着好几千万吨石油产量的，美国、中国以及苏俄和英国虽然不缺石油，但是不代表德国和日本不缺啊，德国的自然石油产量在本土几乎等于零，战前是依靠进口，进攻波兰和法国后，主要依赖罗马尼亚、苏俄、中国三国的石油供应，而在进攻苏俄之后，德国自然也就失去了苏俄对他的石油供应，除了罗马尼亚油田外，最大的石油进口就是来自中国通过各个中立国中转出口的石油了。另外德国人的煤转油技术很不错，而且产量不少，比例甚至可以占据到石油产量的一半以上。

　　中国对德国的资源输送，战略目的是让德国人能够和英国以及苏俄打的更久一些，而且些许的资源输送也无法根本上改变德国必败的命运。德国人发动的这次世界大战，是还没有打就已经先输了，由于希特勒那疯子和纳粹党的扩张本质，纯粹就是一个世界公敌的最佳代表，英法苏美要打它，如果说这还不输反而还让德国人节节胜利的话，那时候陈敬云就得高举反法西斯的旗号加入英美联盟对抗德国了。

　　不管是从中国的民族利益出发还是从人类的整体利益出发，德国是必须灭掉的，只是灭掉他的时间先后对中国产生而到利益不同而已。

　　陈敬云心里头是希望过几年德国就被灭掉的，但是这种想法别人不知道啊，现在国内外还都认为陈敬云要和希特勒联盟呢。

　　中国的核心战略外人肯定不知道，而且也很难猜得出来，至少日本人就是产生了误判，而这种误判也是让日本人有了对英美宣战的决心。


第〇七九〇章 进军缅甸（下）

　　日本人的初衷虽然只是进攻英国，但是他们考虑到美国不久后也会参战这一个可预知的事实，加上他们需要占领菲律宾来保障南下部队的战略安全，所以也是想把美国加入了宣战的行列。

　　当然了，日本人的心底里是没有和美国打到底的想法，按照山本五十六的想法，日本海军可以用战争的前期一举重创美国海军主力，从而取得制海权后，就和美国人谈判，到时候美国人和英国要对抗德国，不但要在欧洲和非洲投入兵力，而且还得在印度和缅甸方向和中国人开仗，到时候美国人面对中日两国的庞大海军，根本没有一点胜算，届时日本提出和谈的话，美国是极有可能接受的。而一旦美国接受日本的和平协议，日本就能够获取这一场世界战争中的最大收益，甚至山本五十六认为，只要到时候英美承认日本对印度尼西亚以及马来西亚的占领全，放弃一定已经占领的地区也是可以的，必要时候山本五十六甚至准备掉过头来联合英美对中国宣战。

　　不得不说，日本的算盘打的叮当响，中国陈敬云的战略构想也是一片美好景象，美国罗斯福也是幻想着在这一场战争为美国捞取最大的战争收益一举奠定美国地球霸主的地位，但是实际上会怎么发展，估计只有老天才知道了。

　　每个国家都为己方选择了自认为最优化的战略方向，至于能不能实现那就是另外一会事了。

　　似乎为了刺激英国人以及给予日本信心，八月下旬，缅甸人民军刚攻克缅甸西部海岸的重要港口城市阿恰布，随即就是宣布了和中国达成了军事基地租界协议，缅甸共和国以每年十万华元的价格将阿恰布的一片港口区租借给中国，此地将允许中国部署海军船只以及空军和部分的陆军部队，而这一份军事基地租界协议所带来的影响不仅仅是一个军事基地那么简单，而是中国军队进入缅甸境内的一个借口，中国部署在越南的一个师当即就是出发进入了缅甸境内，所用的表面理由是通过缅甸境内抵达阿恰布军事基地进行部署，但是中国军队正式进入缅甸却已经是事实。

　　而这种事实所带来的影响是巨大的，几乎是当中国的这个师一进入缅甸境内，就是遭到了英国以及美国的严厉抗议。

　　丘吉尔更是在演讲中公开宣告，这是中国对大英帝国的主权侵犯，要求中国陆军撤出缅甸，并再一次宣称，英国绝不承认伪缅甸政府和中国签订以及和其他国家所签订的任何协议，不管是中缅铁路合同还是阿恰布军事基地租借协议都是非凡的，侵犯大英帝国主权的行为。

　　为了阻碍中国进驻阿恰布，英国海军虽然暂时兵力不强，但是依旧派遣了数艘军舰组成的舰队前往阿恰布执行炮击任务，然后在舰炮的支援下登陆了数百士兵，向世人宣告阿恰布仍处于英国的掌控之下，伪缅甸政府和中国签订的军事基地租借协议是可笑而不切实际的。但是这支舰队的持续力也是有限的，数天后舰队弹药消耗的也差不多了，面对缅甸人民军组织的数千军队的反攻，英军再一次主动撤退阿恰布。

　　随着中国正式派遣军队进入缅甸，外界认为中国对英国正式宣战并进攻马来亚地区甚至澳大利亚和印度的时间已经快要接近了，在欧洲以及亚洲局势一片黯淡之下，英国首相丘吉尔和美国总统罗斯福在太平洋北部的一艘军舰上正式签署了《大西洋宪章》并对外正式公布。

　　这个大西洋宪章里头的大多数内容不值一提，最为重要的一点就是，英美两国不承认“任何和人民自由意志不相符的领土变更。”当然直接看字面意思可以有些难以理解，同时下人们所能理解的话说就是：“英美不承认德国、日本在这场战争中所获取的领土！不管是德国占领的法国、波兰还是日本占领的印尼，他们统统不承认！”

　　实际上这个大西洋宪章的主要条款都是虚话，它真正的作用就是向世人宣示，美国要站到英国这一边了，而且是准备参战了。

　　英美的这个大西洋宪章一公布，立马就是得到了众多国家的拥护，尤其是那些被灭了国的，荷兰啊，比利时、自由法国。此外还有面临着战争的苏俄也是迫不及待的发表声明，苏俄赞同这一宪章。

　　不过话又说回来，罗斯福的这一份政治宣言更是刺激了日本，原本日本还只是以为美国是有极大的可能性参战，但是这份宣言过后，日本是已经百分百肯定美国要和英国联手，如果日本和英国开战，那么美国百分百也会和日本开战的，所以原本只是作为备选的进攻菲律宾以及对美宣战已经是正式加入了日本的既定国策中来。

　　作为日本的镇国支柱，日本海军已经开始进行全面的训练，为了能够一举重创美国海军主力，日本海军已经是决定对美国珍珠港来一场超大规模的袭击，就和当年中国海军袭击日本佐世保一样，日本人也打算给美国来一场袭港。对于日本人的举动陈敬云自然是乐得其见的，甚至主动吩咐海军方面向日本提供了浅水航空鱼雷的技术，用于舰载机在珍珠港的浅水区里投放鱼雷，毕竟普通航空鱼雷投放后，是需要一个数十米深的缓冲过程，然后才会慢慢上浮，但是进行港口袭击的话，这种普通航空鱼雷是不能用的了，因为港口的水深普遍只有十来米而已，需要入水非常浅的鱼雷才能够发动攻击。

　　时间进入到九月份，缅甸人民军对毛淡棉发动了规模浩大的作战，英军虽然有着海军的舰炮支持，但是缅甸人民军在付出了巨大的伤亡后，硬是攻克了毛淡棉，并且首次成建制的歼灭了英国一个团的兵力，毛淡棉被攻克后，英军在缅甸就只剩下仰光这么一个孤零零的城市了。

　　在缅甸人民军逐渐掌控缅甸全境，正准备着对仰光发动最后攻势的时候，中国陆军也是通过快速行军进入了缅甸境内，当然这种进驻不可能直接在缅甸境内停留太久的，进入缅甸的部队然后直奔阿恰布，在陆军还没有到达的时候，中国空军已经向阿恰布进驻，缅甸人民军在中国方面要求下，紧急在阿恰布修筑了一个小型的野战机场，以供中国空军的飞机降落，很快一个由两个战斗机中队以及一个轰炸机联队所组成的特遣联队就是降落到阿恰布，同时还有动用了多架次的运输机向阿恰布运输了一个空军空降连步兵。

　　此外，中国海军也是派遣了两艘驱逐舰以及数艘小型巡逻舰所组成的小型舰队小心翼翼的通过马六甲海峡，然后驶往阿恰布。

　　陈敬云这是要把阿恰布军事基地确定控制下来，英国人不承认就不承认了，但是好不容易才在印度洋地区取得这么一个军事基地，陈敬云是绝对不会就这么简单放弃的。

　　至于因此和英国爆发战争，陈敬云并没有太大的担心，只要中国一天不正式对英国宣战，那么英国就不太可能主动对中国宣战，至于贸易封锁，关系紧张之类的不值一提。

　　而中国军队海陆空三军进驻缅甸的事实也是进一步证实了中国要对英国宣战的局面，此时中英两国虽然还没有彼此宣战，也没有发生直接的军事对抗，但是两国距离战争状态已经只差最后一步了。

　　中国的举动无疑又是极大的加大了日本人的信心，在他们看来，现在中国已经和英国事实上进入了战争状态，中国进军缅甸，英国人也是紧急抽调主力舰队组成了Z舰队从地中海以及印度洋奔赴亚洲海域，其用意已经是非常明显，那就是用来对抗中国庞大的海军，据守新加坡，阻拦中国海军主力通过马六甲海峡。

　　英国人的Z舰队，还得从英美两国的大西洋宪章说起，两国签订这一宪章后，丘吉尔向美国保证，英国将会在亚洲地区承担责无旁贷的任务，为了缓解美国太平洋舰队的庞大压力，英国将会向亚洲派遣一支令人生畏的快速舰队，这是一支由战列舰和航空母舰所组成的特混舰队。

　　包括无敌号航空母舰、威尔士亲王号战列舰、反击号战列巡洋舰以及四艘V级驱逐舰组成的特混舰队很快抵达新加坡，和英国海军原先部署在亚洲的部分老旧舰艇一道形成了英国海军在亚洲海域的主力舰队，代号为Z，这支舰队也就是Z舰队。

　　但是很显然这支特混舰队虽然已经不算弱小，但是在中国和日本海军面前，依旧显得弱小无比，这个时候由于德国已经把主要精力转向了东线，德国海军也没有能力挑战英国海军，所以丘吉尔决定继续加派战舰到亚洲地区扼制中国和日本的扩张企图。

　　第二次派遣的舰队阵容更加豪华庞大，包括竞技神号航空母舰、可怖号航空母舰两艘航空母舰，此外还有包含的厌战号这艘主力战列舰以及四艘一战时期的老式战列舰以及八艘巡洋舰以及驱逐舰。

　　这支舰队被称之为印度洋舰队，将会被派往印度洋，驻扎在科伦坡海军基地，和远东舰队也就是Z舰队相互呼应，成为英国海军掌控亚洲区域的绝对利器。

　　英国远东舰队和印度洋舰队加起来，航空母舰三艘、战列舰六艘、战列巡洋舰一艘、巡洋舰以及驱逐舰加起来十多艘。其中战列舰中的威尔士亲王号更是英国在三十年代后期建造服役的新一代战列舰。


第〇七九一章 中苏协议（上）

　　单纯比较战列舰实力的话，中国海军想要击败这一支战列舰队几乎是不太可能的事情，哪怕是全军出动估计也是两败俱伤的结果，但是现在可是1941年啊，战列舰早已经沦为了次要兵力，中国不用说，早就把航空母舰当成了作战主力，而日本和美国虽然还在争论战列舰和航空母舰的主次地位，但是却都是没有放松航空母舰的发展，日本的航空母舰力量在目前是仅次于中国海军的存在，美国都只能排在第三。不过中日两国的海军航空兵优势顶多也就持续一两年的时间，等到了1943年，美国大批量的埃塞克斯级航空母舰就会相继服役，届时美国海军可以轻易的短时间内追平中国海军的实力，超越日本海军更是轻而易举的事情。

　　不过美国大量建造航空母舰，日本虽然跟不上这种步伐，但是不代表中国海军跟不上啊，相对于美国海军还要兼顾战列舰的建造，中国海军却是已经放弃了战列舰的建造，把全部资源都用在了航空母舰上，船台上十几艘大型的舰队航空母舰正在紧张施工中呢，动工航空母舰的数量可不必美国人少多少。

　　以后的事情暂时不去说，就目前而论，中国海军总吨位虽然还只是全球第四，但是它却是拥有了全球最大规模，拥有最多实战经验以及成熟体系的舰载航空兵，十二艘航空母舰的力量足以击溃任何一个国家的海军，不过这只是陈敬云以及中国海军航空派的看法罢了，在其他国家的海军将领看来，中国海军的主力依旧是那四艘高速战列舰，以及少昊号和伏羲级这数艘十二寸舰炮的。至于航空母舰虽然也算主力，但是远远没有到达绝对主力的阶段。

　　而即便不算中国的庞大舰载航空兵力量，单纯分析中国的炮战舰艇，中国海军的实力也不弱，四艘经过现代化改装的战列舰已经是名副其实的高速战列舰了，炎帝级战列舰在三十年代后期经过改装后，把老旧的帕森斯直冲式蒸汽轮机换成了上海动力公司的最新高压冲动式蒸汽轮机，不但蒸汽轮机换了，而且燃油锅炉也换了，燃烧的效率会更好，换了动力系统后让炎帝级的动力大幅度上涨，加上炎帝级的船型原本设计就是作为高速战舰的，修长的身形让炎帝级的速度提升得到了保障，改装后速度达到了三十节。

　　此外还加厚了水平装甲的水平，火控以及雷达等电子系统也进行了全面的升级，并且加装了大量的防空火力，可以说1941年状态的炎帝级战列舰和1921年刚服役时候的状态是两码事，最明显的就是吨位增加了，标准的排水量从四万吨直接增加到了四万两千吨。

　　舜帝级战列舰的改装也是类似，主要是提高速度，加厚水平装甲以及防空火力。为了改装这四艘战列舰，中国海军可是花费了巨资了，四艘加起来高达一亿多华元的改装费用都可以建一艘新的战列舰了。

　　这四艘大改装后的战列舰从战斗力上来说，已经是全球最为顶尖的行列，甚至很多三十年代期间服役的英美一些战列舰都无法与之比肩，英国人刚服役的威尔士亲王号就是最明显的例子了，才三万五千吨的排水量竟然只装备了十四寸四十五倍的舰炮，堪称世界造舰史上的奇拔，真要打起来，估计中国海军的少昊号都能把他揍趴下，更不要说各国海军中一水的十六寸舰炮的主力战舰了。

　　四艘战列舰，加上中国海军中四艘大型巡洋舰，这八艘主力舰在诸国海军看来才是中国海军的真正精华所在，而很明显英国海军之所以调集这么多战列舰来，主要还是为了对抗中国的这八艘主力舰。

　　英国海军向亚洲方向派遣主力舰队，所带来的影响绝不是引起一阵阵舆论反响而已，他还直接影响了各国的战略决策，中国方面暂且不提，却说日本方面，日本方面认为如果一旦英国海军的印度洋舰队和远东舰队汇合的话，那么将会给中日两国海军带来庞大的威胁，尤其是给中国带来庞大的威胁。

　　“现在中国海军已经把他们的第一战列舰队已经调往南海，现在他们的四艘战列舰已经全部在南海海域。加上他们的大量航空兵力量，他们要挡住英国海军应该不成问题。如果中国海军能够把英国海军封锁在马六甲，那么我们就能够腾出手来进攻美国海军了！”

　　山本五十六道：“虽然我们已经和中国签订了密约，但是事关战略协同，还需要和中国方面进行商讨！”

　　日本和中国两家的海军实力都不算弱，不过他们同时面对的也是英美两家海军，所以按照日本海军的战略，他们一家独资对抗英美海军自然是不现实，当日本对美国海军发动袭击的时候，中国海军必须牵制住英国海军的这支庞大舰队。

　　眼看着战争爆发在即，为了进一步增加日本人的信心，陈敬云大手一挥就是答应了日本方面的请求，不但把四艘战列舰都调往南海，而且航空母舰也是调遣了六艘之多，使得中国海军在南海海域的兵力达到了六艘航空母舰以及四艘战列舰，此外少昊号、伏羲号这两艘大型巡洋舰也都是伴随主力舰队进驻南海。

　　如此庞大的海军兵力别说防守了，就算是进攻新加坡啊夺取马六甲都是足够了，而中国海军主力南下的举动足以牵制英国的远东舰队和印度洋舰队。此时日本海军也是能够抽调几乎所有的兵力，准备对美国海军来一场超大规模的袭击，一举奠定日本海军对美国海军的战略优势。

　　1941年的9月份，中日两国的关系达到了前所未有的高度，从两国的实际举动以及之前的密约看来，中日两国可以说已经是同盟关系了，而中日两国的民间宣传中，中日联盟的呼声非常高，亚洲人是亚洲人的口号也是频繁出现，甚至有一些激进的亚洲主义者喊出了中日合并的口号。

　　中日两国的各自的战略需求让两国进行了高度合作，这种合作不但体现在资源供应以及经济市场开放上，还体现在军事配合。同时还有一些军械物资的供应，中国甚至向日本提供不少的风冷航空发动机，以提高日本的各型主力战斗机的产量。

　　就当中日进入了蜜月期的准军事同盟关系后，中苏的外交谈判也是进入了最后阶段。

　　“现在苏俄人的处境已经是越来越惨了，按照这样势头下去，估计不用冬天到来这莫斯科都得丢掉了！”顾维钧皱着眉头道：“不过即便如此，苏俄人还是非常强硬，拒不承认我国在中亚地区的合法占领权，而且也不会承认我国对西伯利亚和远东地区的合法占领！”

　　陈敬云道：“谈判的难度我们一开始就是知道的，不过也别在意，现在苏俄人已经快到绝境了，这几个月来，他们损失了至少三百万以上的部队，各种技术兵器损失巨大，不但西线权限溃败，东线也是连接溃败，鄂木斯克和秋明都已经被俄罗斯共和国相继占据，我看不用多久就能够达到乌拉尔山脉了！”

　　开战的这几个月里，苏俄的情况比外界想象的还要糟糕的多，三百万的部队损失，超过一万五千辆的坦克以及自行火炮损失，各类火炮损失超过八万门，飞机达到了八千架。可以说把苏俄的军事实力已经歼灭了大半。

　　在东线，俄罗斯共和国的兵锋已经直抵乌拉尔山脉，如果说东线还有一个乌拉尔山脉可以为苏俄取得一定的缓冲时间，那么在西线就彻底悲剧了，波兰、波罗的海三国、乌克兰地区几乎用着无与伦比的速度丢失着，西线的苏军在开战的这几个月里除了向后跑还是向后跑，根本就无法阻挡德军的攻势，德军几乎用胜利行军的模式一路东进，没有遭到任何有力的阻挡，现在已经德军的中央集团军已经是直奔莫斯科而去，并在七月份就占领了至关重要的斯摩棱斯克，等到了九月份，德军中央集团军已经是发动了规模浩大进攻莫斯科战役，试图一举击溃苏军最后的抵抗，占领莫斯科。

　　可以说到了九月下旬的时候，苏俄已经是处于了濒临崩溃的边缘，就当西线连接溃败的时候，苏军却是还因为东线面临着俄罗斯共和国的进攻而无法抽调东线兵力回防西线。

　　等到了这种时候，苏俄终于是承认他们信仰的那些主义并不能挽救苏俄，低下了他们看似高贵的头颅，违背了他们所信仰的主义向万恶的资本主义中华帝国伸出了求援之手。

　　而此时，中苏两国的谈判正式进入了实际阶段，为了表示谈判的诚意，苏俄方面首先表示，苏俄承认中国在中俄南京条约中所收回的领土主权，并承认中国目前所控制的部分中亚地区的主权，也就是哈萨克的西部地区。

　　但是这对于中国来说是远远不够，历尽了无数次国际谈判，从谈判桌上为中国争取了众多利益的顾维钧再一次发挥了他的谈判本色，直接用着强硬无比的语气道：“为了保障中国之战略安全，为了保障亚洲地区人民之和平发展需求，中国必须把战略防线维持在里海至乌拉尔山脉一线！”

　　当顾维钧说出了这话后，对面的苏俄代表直接掀桌而去！

　　面对苏俄代表愤怒离去的背影，顾维钧却是没有丝毫担心，反而是优哉游哉的点燃了一支雪茄。谈判嘛，就是狮子大开口，不管先要不要得到，先把要求放大了说，至于最后能够谈成什么样，那是以后的事情。

　　再说了，现在苏俄的局势那么紧张，苏俄人比自己急！

　　顾维钧实际上非常享受这一次的谈判，搞外交这么多年了，但是占据这么多优势的谈判还是头一回，这种趁火打劫的滋味真的很爽！


第〇七九二章 中苏协议（下）

　　苏俄驻南京大使馆内，莫洛托夫脸色深沉的坐在宽大的沙发上，而旁边的几个苏俄外交官员同样脸色不太好。

　　“这些中国人欺人太甚，不但要吞并已经侵占我国的领土，而且还要吞并西伯利亚和远东以及中东地区，这可不是几万几十万平方公里，而是好几百万平方公里啊！如果答应了中国人的条件，我们俄罗斯数百年来的向东扩张的努力就会化为泡影！”苏俄驻中国大使潘友新语气带有愤怒。

　　作为苏俄驻中国最高级别的外交官员、情报人员，潘友新在苏俄的高层中也是难得的中国通了，对于中国的各方面了解的非常透彻，他的意见也是苏俄处理中国事务上的首要建议，如此的他自然非常清楚的看见了中国谋图向北扩张的想法。

　　“他们此番提出这等要求，用以是非常明显的，不但要占领我国众多领土，更重要的是想要把北方战略方向维持在西伯利亚和中亚地区。他们的这个战略想法已经是多次公开提出过了，以往的时候他们是借助新西伯利亚伪政府，通过扶持他们把战线维持在西伯利亚和中东地区，试图通过分裂我国来换取他们的北方战略安全！”

　　潘友新的这番话并不是什么新鲜事务了，中国之前一直执行的北方战略算不上是什么秘密，分裂俄国，插手俄国内战都不过是为了北方安全的战略线向西推进而已，以求绝对的保障国内地区的安全，对于中国来说那怕是在中亚和西比利亚地区炮火连天，也比在国内开战强得多。

　　“只不过现新西伯利亚伪政府脱离了中国自行进攻我们，到时候不管是我们胜利还是伪政府那边胜利，一个统一的俄罗斯将会出现，而这种情况是中国人所无法接受的，要不然他们也不会找上我们进行谈判了！”潘友新继续说着。

　　莫洛托夫看着眼前这个潘友新一眼，心中对这个潘友新有所不满，他作为苏俄的社工党中央委员会候补委员，苏俄在中国最为重要的外交官以及情报机构指挥官，完全是愧对他的少将军衔，这么多年来在中国取得的外交成就几乎等于零，哪怕是去年中国和苏俄签订和平协议，那也是莫洛托夫亲自出马才谈成的。

　　莫洛托夫并没有说话，脸色深沉的太已经没有了心思去指责手下人办事不利，作为这个时代苏俄最为重要的外交家，莫洛托夫的眼光远比其他人长远，看问题也更加透彻，他何尝看不出来中国的用意，但是现在的问题是，苏俄还有能力去拒绝吗？

　　莫洛托夫的国际战略眼光无疑是长远而足够高的，1939年的时候，正是因为他和德国签订的互不侵犯让苏俄占领了大半个波兰以及波罗的海三国，甚至为后面发动芬兰战役取得了基础，同时也直接鼓动了德国发动了对法国的战争。为苏俄获取了大量利益的同时也争取了不少的时间，要不然1939年苏德就因为波兰能够打起来了。

　　1941年上半年，莫洛托夫被斯大林委任苏俄人民委员会第一副主席，苏德战争爆发后，莫托洛夫又任职国防委员会的副主席，现在的莫托洛夫在苏俄国内的地位绝对是排的进前三的那种，属于苏俄绝对决策层。

　　这种情况不但莫洛托夫如此，在其他国家大多也如此，负责外交事务的人一般都是位高权重，并且是国家的决策层。

　　中国的顾维钧同样如此，顾维钧虽然没有像莫洛托夫那样身兼国防委员会的副主席之类的职权，他的职位只是非常单纯的外交部总长，但是他却是政府体系中第二个可以参与最高层战略会议的官员，陈敬云召开的战略会议中，除了陈敬云外，政务院方面就两个，一个院长马寅初、第二个则是外交部总长顾维钧，剩下的就是三大军种的头脑，比如陆军沈纲以及海军关时杰和空军的伍世钟，而其他人哪怕是同样身为上将的左玉刚都是没有资格参与这种核心战略会议的。

　　如果说和平时期中国政务院中的财政部总长一职是属于核心高层的话，那么战争时代的外交部总长就显得更为重要一些了。

　　在苏俄国内有着重要地位的莫洛托夫自然不是来中国旅游的，他来中国之肩负着苏俄兴亡的重大责任，他争取让中国出兵俄罗斯共和国，给予苏俄资源援助。要争取到这些就是需要付出不菲的代价，他现在所郁闷的就是，中国人要的代价太高，甚至超出了他来之前和斯大林商定的底线。

　　在来中国之前，莫洛托夫和斯大林就已经商谈过，并且定下了这一次谈判的底线，那就是苏俄可以承认中国收回前清时代割让给俄帝国的那一百多万平方公里的领土，甚至远东地区也是可以做出一定的退让，但是这绝对不包括西伯利亚和中亚地区。

　　“他们是不愿意看到我们倒下去的，哼，两个俄国才是他们需要的，如果我们倒了下去让东方的伪政府统一了俄罗斯，对于他们来说一样是不可接受的，所以就算是我们不和他们进行谈判，估计他们也是会出兵远东和西伯利亚。”这是斯大林的想法，不过斯大林有着这个想法的时候，莫洛托夫提醒了斯大林。

　　“对于中国人来说，出兵远东和西伯利亚是肯定的，但问题的关键是他们什么时候出兵，如果我们不答应他们的条件，中国人完全可以等我们失败了，伪政府又立足未稳的时候直接出兵，届时伪政府的兵力也是绝对无法抵挡中国兵锋的，到时候他们一样可以获得他们想要的东西！”

　　而时间对于苏俄来说，比中国重要，现在苏俄的西线战场已经到了最危急的时刻，莫斯科战役已经开启，德国人的台风计划启动后实施的非常顺利，其所属的中央集团军群已经连续突破了苏军的多道防线，苏军在莫斯科外围部署的多道防线仿佛就跟纸糊的一样，苏军西方方面军和预备方面军已经被德军包围在维亚济马地区，距离被彻底围歼已经不远了，而这两大方面军被包围的消息传到莫洛托夫的耳中，就让他更加绝望了，一旦这支主力被歼灭，就几乎可以宣告着莫斯科门户大开，德军的兵锋就可以直接抵达莫斯科了。

　　尽管苏军在前线拼命抵抗，但是失败的命运依旧无法避免，德军用着让人惊叹的战斗力直接突进到了图拉，然后在维亚济马地区包围并歼灭了苏军的西方方面军以及预备方面军，苏军损失的兵力超过六十万人，只有少数残兵突围了出去。

　　维亚济马战役不单单是德军的辉煌胜利，更是直接推动了苏俄在中国的谈判桌上屈服，如果苏俄在之前还企图着依靠莫斯科外围防线来挡住德军进攻的步伐，那么现在他们已经是彻底绝望了，德军的前锋部队距离莫斯科已经仅仅数十公里，莫斯科的红场上都已经可以清晰的听见莫斯科郊外的隆隆炮声，负责莫斯科防务的朱可夫已经动用了一切可以动用的资源，妇女和儿童都被强制要求参与防御工事的修筑，甚至连冬宫都修筑了防御工事，试图做最后的抵抗。

　　苏俄人的困境让他们失去了任何的选择权，只能是被动的接受了中国提出的要求，顾维钧端着酒杯和莫洛托夫碰了碰酒杯，然后道：“祝中俄两国人民世代友好！”

　　莫洛托夫依旧是一脸职业外交家的微笑，但是微笑中眼神里的那丝苦涩却是没有太多人能够看见。

　　在苏军的西方方面军以及预备方面军在维亚济马战役中德军围歼后，十月十二号，中国和苏俄签订一系列协议。其中最为重要的就是“中国和苏俄确认两国边境线的解决协议”也就是“中苏边境协议”

　　中苏边境协议中，规定两国以北冰洋鄂毕湾向南方延伸，沿着鄂毕河到达托波尔斯，继续沿着鄂毕河的左支流托博尔河南下到托戈尔斯克，然后再向西南的里海方向延伸，经过恩巴河抵达里海的沿海日拉雅克萨。

　　由于以上的边境分界线并不是以乌拉尔山脉为准，这让中国的一大群军方将领，尤其是陆军将领很不满意，因为那一群的陆军将领说，乌拉尔山脉就是最好的防御屏障，只要掌控了这里几乎不但可以保障国内安全，而且可以随时以乌拉尔山脉为依托出兵俄罗斯西部地区，可谓是居高临下，战略优势极为明显。

　　但是这样的战略优势人家苏俄又不是看不到，苏俄虽然情况很不秒，但是他们也不愿意以后要冒着随时都要防着中国跨过乌拉尔山脉进攻他们的腹地。

　　对于苏俄人来说，乌拉尔山脉就是防御中国大军的最重要屏障，如果没有了这道屏障斯大林睡觉都睡不安稳。

　　陈敬云见苏俄人死活不同意，加上眼看着冬天就要到了，一旦冬天到来后苏俄人就会缓过气来，到时候德军进攻莫斯科几乎也就化为泡影了，到了那个时候想要苏俄人接受自己的边境划分线几乎是不可能的。所以直接指示顾维钧，接受了苏俄人提出的第二方案，也就是不以乌拉尔山脉以及乌拉尔河到里海为基准，而是以鄂毕河以及恩巴河为基准划定分界线。


第〇七九三章 太平洋上的烟火

　　对于苏俄来说，这一份边境分界线无疑是奇耻大辱！但是让苏俄人之所以能够接受这样的条件，最为重要的自然就是苏俄已经濒临灭亡，现在的苏俄急需中国出兵俄罗斯共和国，这样的话苏俄就能够从中亚以及东线地区抽调至少上百万的兵力回援西线，让苏俄不再两线作战，这可是关系到生丝存亡的事情，那怕是需要付出极大的代价都是必须的。

　　而另外一方面，中苏划定的这些边境线里，现在全都是掌控在俄罗斯共和国手中，也就是说现在苏俄人是用不属于自己的现有利益让给中国，丢的是面子，但是他们自己并不会从手中实际上拿出什么东西来。

　　俄罗斯共和国的力量还是很强的，他们的俄罗斯国防军从六月份对苏俄发动进攻后，在西伯利亚方向上，他们的中央集团军连续攻克鄂木斯克、秋明、车里雅宾斯克、叶卡捷琳堡、跨过了乌拉尔山脉，并准备向伏尔加河方向发起了进攻。在南线，也就是中亚方向，俄罗斯国防军的南方集团军已经占领了原本苏俄战略的广大哈萨克地区，抵达了里海并越过了乌拉尔河。

　　开战数月来已经占领了大片苏俄领土，而中苏边境分界线中划归中国的领土部分，不是俄罗斯共和国原有的领土就是俄罗斯共和国现在占领的苏俄领土，反正这些领土现在都不是在苏俄人手中。

　　不管如何来说，苏俄因为这个边境分界线都是付出了不少代价的，光是一个承认中国对西伯利亚和远东以及中亚地区的主权就足以让斯大林超越列宁成为俄罗斯的第一大卖国贼了。

　　当年第一次世界大战末期，列宁为了结束战争把俄罗斯的大片东部领土甚至乌克兰都割让给了德国，不管理由是什么，说他是俄罗斯的卖国贼肯定是没错的。而原本俄罗斯的第二大卖国贼就是原俄罗斯共和国的总理克伦斯，这个人和中国签订了中俄南京条约，让俄国失去了高达一百五十多平方公里的领土，尽管这些领土都是以前从中国手中夺得的，但是依旧让他戴上了卖国贼的名头，并且直接导致克伦斯在二十年代中期被排挤出俄罗斯共和国核心权力圈。

　　现在中苏边境条约一签订，近千万平方公里的领土割让给中国，所以俄罗斯的第一大卖国贼的名头斯大林是实至名归！

　　中苏之间的谈判，边境划分上苏俄付出的代价，接下来一连串的协议，就是苏俄付出了极大代价后所换取的成果了，首先是签订了“中苏互不侵犯条约”，然后还有一份就是“中苏友好互助条约”。

　　互不侵犯条约暂时不说，暂说这个“中苏友好互助条约”，里头的内容最为重要的就是中国承诺向苏俄提供大批的援助，在重新打通苏俄和中国的铁路交通——也就是中亚铁路以及新西伯利亚铁路之前，中国承诺通过伊朗以及芬兰边境向苏俄提供大批量的物资，包括各种工业原料以及成品军械。

　　最为明显的就是中国向苏俄提供先进的作战飞机了，最新式的各类飞机自然是不可能提供的，但是中国空军的一些二线飞机依旧可以和各国空军的一流飞机相提并论，比如中国空军中的F4战斗机对抗德国的BF109甚至ME190都不会逊色多少，而中国对苏俄的首批军械援助中，就包括了五百架的F4战斗机以及高标号的航空汽油了，这批F4战斗机的到来将会极大的缓解苏俄空军面对德国空军的质量劣势。

　　苏俄空军在战前可是号称世界第一大空军的，飞机数量比中国的都多，但是他们的飞机就和他们的坦克一样，都是陈旧落后的货色，基本上就是摆在纸面上凑个数量而已，苏俄空军在苏德前线上能够用的新式飞机也就那么千来架而已，其他的都是不中看也不中用的货色。现在有了中国提供的这批F4战斗机，将会极大的缓解苏俄空军的劣势。

　　当然这些援助按照陈敬云的个性自然是不会白送的，需要苏俄用真金白银来购买，黄金白银这玩意除了好看外虽说没什么实际用处，但是有总比没有强不是。

　　当然这些物资上的援助并不是主要的，最为重要的还是中国答应了出兵俄罗斯共和国。

　　出兵俄罗斯共和国是中国早已经确定的战略军方和国内的经济体系都已经为此做好了准备，数百万大军已经部署在东北、蒙古、西北以及中亚地区，随时都能够对俄罗斯共和国的全境发起大规模攻势。

　　而就在中苏刚刚签订密约，就在中国军方正式确定了进攻俄罗斯共和国的战略方案并准备行动的时候，太平洋上经过了中日美英多国的长时间酝酿，战争终于是爆发了！

　　十月十四号，日本海军以六艘航空母舰、三艘战列巡洋舰、两艘高速战列舰所组成的庞大舰队对珍珠港内的美国海军舰队进行了偷袭，并在同一时间里对美国、英国宣战。

　　和历史中的不一样，日本海军对珍珠港的偷袭并不顺利，当时美国海军的大部分主力战舰已经提前得到了消息并出海，包括航空母舰和大量战列舰组成的庞大舰队在珍珠港外海迎战日本舰队，然后双方爆发了第二次世界大战里的第一场海空大战。

　　1941年度的美国海军，比起历史上的美国海军有所不同，美国海军在二十年代以及三十年代的造舰计划也是直接针对中国以及日本海军的变化而变化的，任何一个国家的海军造舰计划都是有着明确的战略目的以及针对性。

　　比如中国发展航空母舰，就是为了在己方传统战列舰处于劣势的时候，通过舰载航空兵来获得海军战略优势，比如中国发展大型巡洋舰，其最根本的对抗目标是英日美三国中的大量现役条约型重巡。

　　日本方面也差不多，他们放弃了历史上的超过六七万吨的十八寸巨炮的战舰，而是选择了四万五千吨，能够跑三十节的高速战舰，而日本海军之所以注重条约型重巡的发展，是因为日本海军重视雷击作战，并希望在战争爆发后用重巡带领轻巡以及驱逐所组成雷击部队对敌海军主力舰进行阻击。

　　美国方面发展这么多条约重巡，纯粹就是平衡性的产物，在条约时代里美国海军要想压制日本海军的雷击部队，就只能造同样昂贵而实用性不大的条约重巡。

　　中日英美这四个主要海军国家中，中国是对航空母舰最为重视的，尤其是在早期阶段当各国都发展战列舰甚至对航空战舰进行研究的时候，中国的主力就转向了航空母舰，并且散发了航空战舰的言论，导致日本动工了两艘航空战舰，美国和英国也是各自动工了一艘。美国人建的航空战舰为突击者号，标准排水量为两万五千度，原本是装备八寸舰炮以及部分舰载机，1936年后中日相继退出海军条约后，美国海军直接把这艘航空战舰的主炮换成了十四寸。

　　等到了三十年代中日海空大战中中国的航空母舰大放异彩后，美国海军才真正的重视起航空母舰来，并参考中国和日本的航空母舰设计了他们的第一艘专门的舰队航空母舰，也就是约克城级，标准排水量两万吨，建造数量为两艘。

　　突击者号航空战舰、两艘约克城级航空母舰，再加上二十年代从列克星敦级战列巡洋舰船体上改装的沙拉托级航空母舰，使得美国的十三万五千吨的航空母舰里只拥有了五艘航空母舰。

　　虽然说1939年开始美国就相继开始航空母舰的建造计划，但是到了1940年下半年的时候第一艘埃塞克斯才开始动工，要想服役的话最早也得1943年以后，也就是说1941年到1943年的这两年里，美国海军只有五艘航空母舰，其中一艘还是不伦不类的航空战舰。

　　当然了以上不算战时紧急改装的轻型航母、护航航母。

　　而他们所面对的日本海军呢，目前有两艘摩耶级、两艘飞龙级、两艘翔鹤级，此外还有一艘刚服役的云龙号、他们的大凤号也快要服役了。而值得一提的是，日本的航空母舰在设计上除了两艘摩耶级是用重型巡洋舰中途改建的外，其他的都是按照航空母舰来设计并建造的，而美军的专门设计的航空母舰只有两艘约克城级。

　　再者，日本海军的舰载航空兵虽然连续两次败于中国海军舰载航空兵之手，但是也从中吸收了不少教训，而且对航空母舰的运用极大的参考了中国海军的航空母舰运用方式。从舰载航空兵的战斗力来说，日本海军要强于美国海军。

　　为了一举重创美国海军在太平洋上的主力舰队，日本海军可是一次性拿出了大部分家当，包括六艘航空母舰，三艘战列巡洋舰以及两艘高速战列舰准备对美国的珍珠港发动空袭。

　　然后在袭击珍珠港的时候，美国海军却是提前得到了警报并出港迎战，导致日本海军实现制定的偷袭港口计划无法实施而被迫直接在珍珠港外海和美国海军爆发海空大战。

　　迎战的美国海军包括三艘航空母舰、多达十艘战列舰以及部分珍珠港岸基航空兵的支援。

　　双方的海战从十四号的早上一直打到十五号的中午下午，整整持续了三十多个小时，激烈的海战中，日本的舰载航空兵发挥了惊人的战斗力，一举击沉了美国海军的两艘航空母舰星座号、企业号，此外还击沉了两艘美国海军的战列舰马里兰号、田纳西号。一艘战列巡洋舰列克星敦号。

　　而日本自身的损失不过是飞龙号被重创、翔鹤号轻松，损失舰载机约六十架。

　　此战让美国海军在太平洋地区可以作战的航空母舰只是剩下一艘约克城号，所造成的影响远远要比历史上日本袭击珍珠港要严重得多，历史日本袭击珍珠港虽然击沉了多少战列舰，但是却是没有找到并击沉美国海军的航空母舰，就连击沉的那些战列舰也是多数在短时间内被打捞起来修复并回复战斗力。

　　现在沉在外海的那两艘航空母舰以及两艘战列舰和一艘战列巡洋舰可没发被打捞起来。

　　当珍珠港海战爆发以及日本向美国、英国宣战的消息传到了南京后，陈敬云心情大好对马寅初道：“谋划了这么多年，总算是成功了！”


第〇七九四章 中俄战争

　　珍珠港海战中，日本海军无疑是取得了大捷，而且是自日俄战争后日本海军取得的唯一此一次胜利，日本海军在二十年代的第一次中日战争、三十年代初的第二次中日战争中都算是被中国击败了，第一次中日战争中日本海军虽然也战败，但是依旧牢牢控制了制海权，从战略上来说他们并没有失败，而第二次中日战争中，历尽一次的东海海空大战后日本海军被看似弱小的中国海军全面压制，只能是躲在近海海域。

　　经历了两次的战败，日本海军却是没有被彻底击垮，前后两次的海战损失也算不上大，相反1930年的中日战争后让日本人真正重视起来了航空母舰，并在三十年代期间发展了多级多艘航空母舰，飞龙级航空母舰、翔鹤级航空母舰以及大凤级航空母舰就是日本海军转变的最明显例子。

　　1930年中日战争时期，日本海军唯一的一艘航空母舰凤翔号被击沉，两艘耗资巨大的航空战舰也是被击沉，以至于让日本海军在战争后期无法得到舰载航空兵的支援，等到了紧急改装的摩耶级航空母舰服役后，才算是结束了日本海军无舰载航空兵的尴尬状态。

　　第二次中日战争时期，日本海军紧急设计并建造的飞龙级航空母舰乃是日本第二艘专门设计的航空母舰，并极大的参考了中国航空母舰的外形设计，当然内部设计上由于两国海军对于航空母舰的作战运用以及经验上的不同有所不同，但是一些外观：比如直通甲板，右舷岛设计上都是极大的参考了中国航空母舰的设计，但是在机库设计上，日本人依旧坚持使用双层机库。

　　这一点主要是因为他们舰载机产量比较少，日本海军所装备的先进舰载机不多，加上舰载机也不是什么便宜货色，日本人自然就不舍的把大量舰载机长年累月的停放在飞行甲板上让他们被风吹日晒。

　　不过这种情况在后期得到了不少改变，尤其是1941年的今天，在正式参战前日本海军航空兵的舰载机以及飞行员储备还是比较不错的，日本也从中国获得了足够的资源，铝材以及航空发动机上都得到了不少中国的帮助，所以舰载机的产量还算可以。在正式对美国宣战前，日本海军的舰载机部署是处于超额状态，翔鹤号在参加珍珠港战役的所搭载的舰载机处于超编状态，一开始预定搭载的数量是七十二架常用机，十二架备用机共计八十四架。而在珍珠港战役中，翔鹤号搭载的飞机数量达到了九十架之多，飞龙级航空母舰的实际舰载机数量也是多出了预定编制。

　　这些多出来的飞机也是学中国海军那样，把它们系留在甲板上。

　　不过这种情况也只是昙花一现而已，1941年的十月份是日本海军舰载航空兵处于最巅峰的状态，舰载机数量比较多，飞行员也是久经训练的精英，不过此战中日本的舰载机也损失了六十多架，而此战后航空机动舰队回国后，日本海军中的大凤号也预计在1942年处服役，也需要抽调舰载机装备到大凤号上，这么一来进一步拉低了日本航空母舰的舰载机数量，甲板系留也只是昙花一现。

　　珍珠港海战的胜利让日本海军仿佛重新找到了自信，就当珍珠港海战中胜利的消息传来，日本已经开始同时向菲律宾、马来西亚地区发动了大规模登陆战，仿佛数天之内，日本就要席卷太平洋一样。

　　在珍珠港海战中战败的美国海军虽然其战列舰队实力尚存，但是他们部署在太平洋上的三艘航空母舰却是被击沉了两艘，只剩下一艘孤零零的约克城号而已，尽管美国方面已经是决定加快了埃塞克斯级航空母舰的建造，同时还准备利用在建中的轻型巡洋舰船体改装成独立级航空母舰，但是在短时间内却是无法改变美国海军在太平洋海域只有一艘航空母舰的尴尬状况。

　　“美国海军至少在半年内都没有西进的实力，更不要说支援菲律宾以及南太平洋地区的作战了，这日本人打的倒是够狠！”陈绍宽中将如此说着。

　　而一边的关时杰道：“现在珍珠港海战的情报收集工作进行的怎么样了？”

　　日美的珍珠港海战规模庞大，而这种海战将会呈现出来众多的问题以及经验，美日两家自然不会公布海战的细节，就好比中国海军一直对两次中日战争中的海战进行了保密外，这些宝贵的经验数据可不会对外公布。

　　日美不会主动公布，那么就需要中国海军自己去收集了。

　　“情况收集还有些困难！毕竟我们在他们的军舰上没有观察员！”中日两国海军实际上是长期处于敌对状态的，不太可能在彼此的军舰上派遣军事观察员，而一战中世界各国海军之所以能够迅速的获得日德兰海战的经验，是因为当时很多国家都有在英国的海军留学生，同时在英国的军舰上也有少量的军事观察员，一战时期中国就在英国的军舰上有不少的留学生充当军事观察员。

　　“不过根据一些公开的消息大体的海战经过还是能够推演出来的，这一次海战的主要战役都是发生在十四号上午阶段，也就是双方刚发生接触的那几个小时里，在那几个小时里，日军以优势舰载航空兵的兵力集中攻击了美国海军的航空母舰，并直接击沉，而击沉了美国海军的航空母舰后，才使得日本舰队避免了重大伤亡，随后的夜战以及次日的战斗中，美国海军虽然想要进行追击，但是美国海军中的大部分战列舰队速度太低根本无法接近日本的高速舰队，反而在次日让日本海军抓住了机会击沉了美国海军的列克星敦号战列巡洋舰。”

　　陈绍宽道：“这一次作战，日本海军舰载航空兵出动的次数非常多，作战强度极大，可见他们这些年从我们身上学了不少东西！”

　　“被我们压着打了好几次，这再不学会这些估计日本人早就亡国了！”关时杰道：“看来这一次海战还是遵循了我们以前所预料的情况，先敌发现先敌打击，海军航空兵的重点还是在于提前发现敌军，并率先对敌军发动攻击啊！”

　　陈绍宽道：“的确如此！”

　　此时，陈绍宽又道：“今天也传来消息，说英国人的远东舰队已经离开了新加坡，现在活动在南海海域！”

　　关时杰道：“英国人有所行动是正常的，不过还得吩咐下面人注意，别和英国人爆发冲突，另外马六甲那边暂时也不要过去了，免的吓坏这些英国佬！”

　　关时杰如此说着的同时，也是有些叹气，眼看着日本和英国以及美国都打起来了，但是现在中国海军还是继续打酱油，空有庞大的海军舰载航空兵的实力你却是没处使劲，这感觉也不太好。

　　不过身为中国的核心高层，关时杰也是知道目前中国的战略重心并不是在东南亚以及南洋地区，重点还是在北方。数天前中苏已经签订了相关协议，目前陆军和空军已经就进攻俄罗斯共和国进行最后的准备，各部队已经是相继进入战斗阵位，而正式进攻俄罗斯共和国就是这两天的事情了，这种情况下，中国是不愿意继续和英国以及美国爆发冲突的，饭要一口一口的吃，两线甚至三线作战可不是什么好事。

　　总统府，陈敬云看着陈仪送到的这份计划书，计划书上和中国的所有军事行动一样，没有威风无比的行动代号。就和在缅甸实行的第三套计划一样，这一份进攻俄罗斯共和国的计划书也是类似的编号，名为：“北方作战之第九方案”和它的名称所说的那样，这就是一份中国参谋部所指定的众多对北方进攻的计划的其中一个，也就是第九个方案。

　　“第九方案的部署已经实际完成，到今夜十二点为止，所有陆军部队都已经进入攻击阵位，空军部队的作战飞机也已经全部进驻各大野战机场，明日凌晨时分就能够准时发动行动！”陈仪用着略微激动的语气对陈敬云回报着。

　　这可是陈仪担任参谋部总长以后，所负责的第一次大规模战役，实际上这也是他人生中所负责的第一次超大规模战役，其责任和压力都不是担任一军甚至一个集团军的司令那么简单的。

　　陈仪是在1941年的4月份接任李连阳为参谋部新一任总长，也是国家军事委员会的第十四任参谋部总长。中国的参谋部总长任期比较段，一般是两年到三年，最长的也不过四年。上一任参谋部总长李连阳从1939年任职，到了1941年后也是两年多了，所以按照老规矩是退了下去由陈仪接任。

　　李连阳卸职参谋部总长后，并不是说直接养老了，而是直接被陈敬云调到了中亚，担任第四集团军司令。

　　此时中国的八大集团军中，每一个集团军司令都是战功显赫的陆军上将，比如在新东省准备进攻远东地区的第八集团军，其集团军司令就是沈纲、而部署在蒙古方向的第七集团军则是陆军中赫赫有名的左玉刚为集团军司令，而在中亚方向的第五集团军则是陆军装甲兵先驱。

　　十六号凌晨十二点，陈敬云正式签署了对俄作战令，凌晨五点三十分，蒙古方向的第七集团军所属的第八装甲师的坦克率先越过了边境线向俄罗斯共和国纵深挺进！


第〇七九五章 乌兰乌德战役（一）

　　贝加尔湖南部的乌兰乌德原本只是一个西伯利亚铁路沿线上的普通小镇，甚至说是小镇都勉强了，只能说一个小村庄而已。但是在二十年代后，中国的蒙古铁路和西伯利亚接通后，作为两个铁路交会点的乌兰乌德也是繁荣了起来。

　　乌兰乌德之所以重要不单单是因为它是西伯利亚铁路和蒙古铁路的交汇点，同时由于俄罗斯境内的铁路标准和中国的标准轨道不同，使得中国的火车不能够直接驶入俄罗斯境内的铁路网，需要更换车轮。因为乌兰乌德也就成为了极为重要的中转站，有着一座巨大的火车中转场，规模仅次于哈萨克地区中国西北铁路和中亚铁路相交汇的阿克斗卡。

　　如此重要的交通战略要地自然不可能是毫无防备，竟然俄罗斯国防军的绝大部分力量都是用在了西伯利亚对苏作战中，但是此时俄罗斯共和国在国内地区留下的二线兵力也不少。

　　1941年6月份的时候，俄罗斯共和国经过战前的动员已把兵力扩充到了一百二十万，随着战争的进行这点兵力显然是不够打到莫斯科的，所以俄罗斯共和国进行了更深层次的动员，几乎把境内的青壮男子搜刮一空一股脑的塞进了军队中，然而俄罗斯共和国的人口终究是太少，适合服役的青壮年男子有限，所以哪怕是进行了深度动员后，俄罗斯共和国的野战部队兵力数量也只有一百五十万人左右，其中还包括了和苏俄开战至今伤亡的近十万人。

　　当然了，俄罗斯共和国到底是一个全民兵役制的国家，他们的总兵力真正动员过后也不止一百五十万人，不过除了这些一线部队外，俄罗斯共和国的军事了力量中还有相当多的一部分二线部队，也就是相当于中国地方守备部队那种性质的部队，零零散散加起来也有五六十万，主要承担国内防务以及前线的部分支援任务，而这些二线部队的兵员不是太老就是太年轻，而且绝大部分二线兵员都是战争爆发后临时征召的，训练自然不强。

　　此时的，俄军部署在乌兰乌德的部队中，就是这么一支二线步兵师，实际上，俄罗斯共和国在国内并没有太多的防御力量，他们的绝大部分兵力都是部署在西部前线，国内腹地虽然有一定的兵力，但是对于中国的庞大部队来说，几乎是等于不设防的。

　　谢查北从他的坦克上探出了身子，刚向拿出望远镜进行观察，却是不料身下的T12坦克一个颠簸，差点让他把手中的望远镜给摔了，高速行驶的坦克越过障碍的时候，动静可不小，当即他就向车里大喊了声：“悠着点开！”

　　这辆T12指挥坦克里面的驾驶员也是听到了谢查北语气中的不满，当即就是把速度将了下来。

　　这会的谢查北才是重新观察期远处的情况，从望远镜看去远方是白茫茫的一片，这片白芒着有着数个小黑点，这些小黑点很显然就是乌兰乌德的建筑物了。

　　然后再从手中掏出一张地图，仔细查看了后才道：“看来我们是到了！”

　　不多时，这个坦克营的数十辆坦克已经是减缓了速度然后停了下来。

　　“我们冲的太快，后面支援的二十三团还落在后头呢，要上来估计还得一个小时！”谢查北身边的一个装甲兵上尉如此道，而谢查北却是不以为意。

　　“这时间刚好，多出来这段时间刚好可以让空军先打一阵！”

　　谢查北继续道：“把对面的情况都汇集起来，然后呼叫空军支援，做好指引空军的兄弟轰炸！”

　　那上尉听罢后就是传令去了，谢查北则是掏出了他的望远镜，看向了远方的乌兰乌德。

　　这地方的兵力防御不算太强，自己这个坦克营再加上二十三团的配合，拿下这里应该不成问题的，谢查北对此是有信心，要不然他也不会从师座那里力争全师先锋的任务了，他很清楚这一战就是自己立功的机会，关系到自己在军界上的未来发展，是绝不能够有所失误的。

　　谢查北很清楚，自己虽然出身将门世家，父亲更是陆军上将谢严，但是他这些年的发展却是一直算不上顺利，他在军事上的天份别说和自己的父亲谢严相提并论了，就是和自己的大哥谢查南比，也是差了老大一截，他大哥谢查南在武汉军官学校的时候，成绩名列前茅，乃是当界步兵科中的第三名，有着如此优异成绩的他刚毕业不到一年就被晋升为中尉，不到三十岁就被晋升为中校，在南京陆军大学进修了三年后三十三岁的他就被晋升为上校，并担任过陆军的头号王牌师第九师的团长，副师长，随后更是越过了绝大部分校官无法跨越的瓶颈，成功晋升为少将，并被调回了参谋部战略司任职副司长。

　　眼看着西北局势紧张，大战一触即发之际，谢严又是动用了他的关系，把他的长子谢查南调到了西北第五集团军下属第二装甲师的第一机械化步兵师任职师长。

　　如此的谢查南在优秀子弟众多的诸多将门世家中，也算得上是杰出子弟了，三十六岁就被晋升为少将，三十八岁就担任主力师的师长，这在中国军界中可不多见。

　　而和他的大哥谢查南的优秀相比，谢查北就是显得落后许多，他在武汉军官学校时的成绩只能算中等，晋升之路也不算平摊，足足到了三十岁的时候才被晋升为上尉，三十四岁的时候才被晋升为少校，成为中层军官中的一员，这种速在中国陆军的军官晋升体系中，只能算是很一般，如果没有特殊机遇的话，他这辈子也就上校到头了，而且这还是有他父亲谢严在的缘故，如果没有谢严这个上将老爹，他谢查南估计连少校这个槛都迈不过去。

　　而谢查北很清楚，即便他有着父亲谢严的帮组，但是也很难迈过少将这道门槛，谢严虽然是陆军上将，在陆军中的地位也算排的上名号了，但是作为一个新晋又是凭借资历熬上来的上将，在军中的话语权远不如那些成名已久的陆军大佬。谢严也是辛亥革命时期跟着陈敬云一路走过来的，内战结束后是上校的军衔，二十年代也就是第一次中日战争后被晋升为少将，三十年代被晋升为中将，在中将的军衔上又足足熬了八年之久，才在1940年被晋升为上将。

　　以谢严现今的能量，能够扶持一个长子谢查南就很不容易了，没有太多的能量也把他这个能力一般的二子也提上去。

　　谢查北很清楚这些，但是他也是不甘心自己止步于校官级别的，他虽然没有成为绝世名将的贪念，但是如果这一辈子从军数十年，到退役的时候还捞不到一个少将的军衔，那么他是无论如何也不甘心的。

　　而现在，机遇已经是摆在了谢查北的眼前，世界大战的爆发对于普通人来说或许是一场灾难，但是对于那些挤破头都想着往上爬的军官们来说，这无疑是一场让他们捞取战功的绝好机会。

　　如果没有战争就没有军功，没有军功就无法快速晋升，要想爬上去就只能够老老实实的熬资历。

　　而谢查北很清楚自己如果以传统的晋升机制，这辈子绝对是无法跨过少将这道门槛的。

　　现在战争来了，对于谢查北就是机会来了，就当谢查北下了决心无论如何也要这一场战中博取战功以获得出位的时候，天空中传来了一阵飞机的轰鸣声。

　　谢查北循声抬头望去，只见七八架飞机出现在天空中，心道：“来得好快！”

　　谢查北自然知道，这些飞机可不是接到了谢查北的空中支援后才匆忙起飞的，而是之前已经起飞并一直处于巡逻状态的飞机，一旦得到了空中支援的请求后，它们就会急速奔赴预定地区，整个过程不会太久。

　　天空中的七架飞机中，有四架是B13前线轰炸机，剩下的三架则是为这些轰炸机进行护航的F4战斗机，这两款飞机在中国空军中已经不是什么先进飞机了，只能算是二线兵力。

　　不过中国海空军中的F4战斗机存量不少，加上中国空军的编制极大此时又是大规模扩军当中，新服役F5战斗机虽然数量已经比F4战斗机更多，但是中国空军也没有奢侈到把全部F4战斗机撤编。

　　不过F4战斗机在中国空军中虽然已经只能算是二线兵力，但是对于现今的各国来说，F4战斗机的性能依旧足够先进，和各国的先进战斗机对抗也不会落下风。

　　透过望远镜，谢查北看见天空中的飞机已经开始降低高度，那四架B13轰炸机已经进入了俯冲状态，不多时多枚航空炸弹就已经是相继落入了远方的俄军阵地上，掀起了一连串的爆炸烟尘，很快俄军的数架战斗机也是迅速起飞迎战，不过这几架飞机都是老式的F3战斗机，根本无法抵抗中国空军中的F4战斗机，不用多久那数架俄军的F3战斗机就是相继被击落。

　　看到这一幕，谢查北也是有些感叹，要知道这些F3战斗机可都是中国卖给俄罗斯的，现在又被中国空军的F4战斗机给打下来，不得不说是命运开的玩笑。

　　实际上这种情况不但出现在空军中，在陆军中同样如此，俄罗斯国防军的所有装备几乎都是中国的制式装备，他们装备的T9、T6等坦克可都是中国制造，现在俄罗斯人就是用着这些中国制造的武器来抵抗中国的进攻。

　　乌兰乌德的一排建筑前，谢查北看着这些建筑中不时喷出的火舌，眉宇皱了起来，当即对身边的一个上校道：“李营长，这里不太好搞啊，俄军的火力不弱，而且他们手里头还有不少的三六式火箭筒！”

　　旁边的李营长是二十三团的一个机械化步兵营营长，不过他显然是没有太多的担心：“这里头的俄军人数顶多也就一个营，虽然他们躲在这些建筑废墟下，不过这样就想挡住我们前进的步伐却是痴人说梦！”


第〇七九六章 乌兰乌德战役（二）

　　李营长的话让谢查北有些不太舒服，这个太自大了，也不知道二十三团的龚团长怎么想的，竟然排了这么个人来协助自己作战。眼前的这股俄军虽然兵力不多，但是火力非常强，机枪和步枪就不说了，他们手中至少还有一个连的反坦克兵力，其中虽然没有传统的反坦克炮，但是却有着三六式火箭筒。

　　而正是因为这些火箭筒的存在让谢查北有了太大的顾忌，他手下的坦克虽然不畏惧普通的机枪扫射甚至那些小口径的反坦克炮以及反坦克枪也能抵挡，但是在今天这种巷战的复杂地形上，遇上拥有火箭筒的敌军却是麻烦不小，刚才的进攻中，他手下的一个坦克营的一辆T9坦克就是被俄军冒死逼近了一百米以内，然后用三六式火箭筒击毁了这辆坦克。

　　也许一说起大规模战争，数百数千辆的坦克损失是很正常的事情，但是在实战中，坦克的损失基本都是一辆、几辆积累起来的，而且一般是发生在复杂的攻坚战上，像今天这样的营级规模的战斗，发起进攻不到半个小时就损失了一辆坦克已经是属于比较大的损失了。他手下的坦克营虽然有着数十辆的坦克，但是也经不起这么的损耗。

　　“他们躲在废墟里头，我们带来的105毫米的榴弹炮打上去效果也不大，如果要攻克这一地区，恐怕就只能用着我的坦克硬闯了，只是这样怕是损失要不小！”谢查北说出了自己的担忧。

　　不料那李营长却道：“那里用得着这么麻烦，你的坦克直接硬闯，虽然最后打下来不成问题，但是损失怕是不小，这样的复杂地形里的巷战，还得我们来。再说了，我们这些步兵的任务不就是掩护你们嘛！”

　　两人又是讨论了一阵后，也就是安排了详细的战术，大体上还是按照李营长的意思，让坦克营的坦克进行炮火上的支援，然后机械化步兵营的步兵们再进入这片废墟中，然后依靠步兵来彻底驱逐他们！

　　命令下达后，坦克营的一个坦克连连长就开始对他手下的各排的排长以及各坦克的车长进行最后的战术部署。

　　秦上尉对着地上铺着的一副简易手划地图道：“一号和三号地区那边，由三排负责，以两车为一组，轮换交替行进掩护，要记得，我们的任务不是攻占他们的阵地，而是压制他们，所以一定要控制好停车开火的时间，时间一长敌人的火箭筒就打过来了，宁愿不追求命中精度，但是开火时间一定要短，开火后不要恋战，直接找掩护！”

　　“只要我们把步兵战车掩护送到那边，我们的任务就算是完成了，接下来的事情自然有步兵兄弟们搞定！”

　　同一时间里，不远处李营长手下的一个步兵排的几十号步兵们也是围在一起，他们身边是好几辆的步兵战车。

　　中国的步兵战车算得上是一种全新概念的装甲车辆了，中国的装甲部队发展中，除了极度重视坦克的发展外，也非常重视机械化步兵的发展，最初的装甲部队中，为坦克提供掩护的步兵只能算是摩托化步兵，后来由于轮式车辆的越野机动性能不足，又是打算装备半履带式装甲车，以求提高机械化步兵的越野机动能力。

　　半履带式车辆的越野能力虽然比轮式车辆提高很多，但是这种半履带式车辆同时也存在着巨大的缺陷，那就是在越野能力不如全履带式车辆，而公路行驶的速度以及可靠性又不如轮式车辆。加上后来中国陆军经过研究也得出，运动作战过程中，一支机械化部队，不管是装甲师还是机械化步兵师，他们的大部分时间都是用来行军，而这种行军是在公路上居多，真正的野地行军并不多，往往是临近战斗阵位的时候才会进行野地行军。

　　举个例子第八装甲师从蒙古一路出发，前进的主要路段都是沿着公路，只有抵达了战斗前沿后才会离开公路，并不是说第八装甲师一路跋山涉水在野地里机动了一百多公里才到达乌兰乌德。

　　也就是说，在有着良好的交通情况下，绝大部分的行军途中，半履带式车轮是不如轮式车辆的，此外还有一很重要的原因，中国的全履带式车辆发展速度一直都是比较迅速的，而各种全履带式车辆的改装型号也是大量涌现，比如基于坦克底盘而研发的全履带式牵引车就是中国陆军重炮部队的主要牵引车辆。

　　中国陆军的主力远程重炮，也就是1918年式、1926年式以及1933年式的155毫米加农炮，所使用的牵引车辆就是中型坦克底盘改装的牵引车，此外155毫米的榴弹炮以及部分105毫米的加农炮也是使用全履带式牵引车。

　　而这些全履带式牵引车以及自行榴弹炮的发展，让陆军也有了发展全履带式步兵战车的心思，并且经过了多年的研发和试验后，在三十年代末期服役了一款1938年式全履带式步兵战车。

　　这款全履带式步兵战车自然是无法和后世的步兵战车比肩，着重的是防护性能以及小范围机动性，虽然采用了橡胶履带使得它在公路上形势的性能也不错，但是设计之初他就不是作为步兵远程机动的运输车辆使用，而是作为在前线搭载步兵直接抵达战斗岗位作战的车辆，毕竟这些全履带式步兵战车的价格也不便宜，而且也搭载不了多少步兵，中国陆军就算再有钱也不可能把这些全履带式步兵战车当成普通的运输车辆来使用。

　　因为价格不便宜，装备的数量也不多，只在装甲师以及机械化步兵师等拥有机械化步兵的部队中少量配属，一个机械化步兵营才六辆，实战中往往需要多次反复运输才能够把足够多的步兵运送到前线战斗岗位上。

　　当然了，中国陆军发展了全履带式步兵战车不代表着就放弃半履带式装甲车了，半履带式装甲车虽然也问题多多，但是他的越野性能依旧要远远胜过现有的轮式车辆，尤其是在北方俄罗斯境内的那些糟糕地形里，不但冬天里厚厚的积雪会严重影响轮式车辆的机动，更要命的是冬天结束后，冻土融化，那俄罗斯就变成了一个巨大无比的沼泽，别说轮式车辆机动困难，就连全履带式车辆一个搞不好都会被沼泽给吞了。

　　中国陆军在俄罗斯境内驻扎多年，对俄罗斯境内的糟糕地形可谓是有着深刻的体会，所以到目前为止，中国部署在北方地区尤其是俄罗斯境内的部队，依旧是对半履带式车辆有着极大的需求，不过这些半履带式车辆已经不再和以往一样充当前线步兵战车使用，只是作为运输车辆来使用而已，而前线运输步兵的任务已经是交给了1938年式步兵战车。

　　到了1941年的今天，中国的机械化步兵师是什么性质呢，包括以下几个要素：第一个是以步兵为主的合成部队。第二个就是长途机动以及火炮牵引以轮式车辆以及半履带式车辆运输为主，第三个就是拥有坦克突击部队，第四个就是拥有部分的全履带式装甲车以搭载步兵直接战斗。

　　相对来说，装甲师也是同样的性质，不同的是装甲师的坦克要多得多，而步兵相对少一些，但是两者的作战方式以及武器种类都是相同的。

　　“不用担心，坦克营的兄弟会掩护我们进入阵地，大家要切记，行动速度一定要快，到了地方就迅速下车，尤其是三班的兄弟，你们是打头阵的，到了地方后行动一定要快，必须在三十秒内建立前沿火力点，掩护后续的兄弟！”

　　中尉排长年纪不算大，但是长的人高马大，说起话来带有浓厚的自信：“只要我们的行动速度够快，就能够在我方坦克支援的间隙时间里突破到三号建筑，到了这里后就能够居高临下建立阻击火力点，为我方坦克的进攻提供掩护，这样我们的坦克才能够放心的通过大街然后为我们提供下一步的火力支援！”

　　说完了这些后，中尉排长环视一圈：“还有大家都要小心，注意安全，子弹可不长眼，自己注意点，别把命丢在这了！”

　　说着这话的同时，中尉排长心里头也是有些叹息，这一次行动的危险性非常高，作为整个部队的先锋，他们要进入敌军的腹地，然后建立火力点以掩护后方的部队开进，这个过程中不但需要面临乘坐步兵战车的时候可能会遭到敌军重型火力的打击，同时哪怕是抵达了预定阵地后，他们所面对的敌军兵力也可能是他们的数倍甚至数十倍。

　　如此危险的行动要想完全的避免伤亡几乎是太不可能的事情，但是战争中哪有没有死伤的情况，开战不过一天，他所在这个机械化步兵连就已经阵亡了两个人，伤的有十几个，而他这个连所协助的那个坦克连也是被击毁了一辆坦克，里面的四个坦克兵一个都没能逃出来，刚爬出被击溃的坦克就被俄军的机枪火力扫射击中。

　　但是这并不影响这支部队的士气，这个排的国社党党员代表已经是站了起来然后大声喊着：“为了华夏复兴！”

　　“为了国家和民族，此战必胜！”国社党代表大声地喊着：“中国万岁，中国万岁！”

　　下面的士兵们也是大声地喊了起来：“中国万岁，中国万岁！”

　　中尉排长看着这个国社党代表，不由得嘀咕这些国社党代表们鼓励士气倒是熟练的很，这喊两句就把士兵们的士气给鼓了起来。

　　“好了，开始行动，三班先上车！”中尉排长排着手掌：“快，快，不要耽误时间了！”

　　等二十几个士兵先后上了两辆的步兵战车后，中尉排长走到一个一个装甲兵少尉面前：“拜托沈兄了！”

　　沈姓少尉也是个年轻人，显然是刚从装甲兵学员毕业没多久人，憨厚的笑了笑：“放心，保证安全把他们送到，你们也准备好，等他们运到了后我们就会立即返回进行第二波的运输！”

　　数分钟后，两辆步兵战车就是从一栋建筑的废墟后开了出去，与此同时另外一侧两辆坦克也是快速的向前驶去，快速抵达了一个街口后，这两辆坦克立即停车，然后上面的75毫米坦克炮就把高爆弹给打了出去！坦克上的同轴机枪也是喷出了道道火舌，向远方的一栋建筑进行了火力压制，短暂的火力压制后，这两辆坦克迅速倒车，然后隐蔽到了废墟后面，就在这个时候，两辆坦克原先停留的地方不知道从哪里落下了一枚炮弹，掀起了大片的烟尘。

　　战斗这才刚刚开始！


第〇七九七章 乌兰乌德战役（三）

　　军队的作战方式从古至今一直都在变化，从古代冷兵器时代的各种阵型，再到火枪时代排队枪毙，再到毛瑟步枪时代的密集队形冲锋，再到散兵线，可以说作战的方式一直都在变化。

　　而中国陆军这数十年来的步兵作战模式也是不断发生变化，而这种变化是发生在武器的性能不断提高的前提下。

　　中国陆军中，尤其是机械化步兵已近开始普及半自动步枪以及冲锋枪，如果说一战时期以及三十年代初期中国陆军的步兵核心战斗模式还是以班组机枪为主的话，那么到了1941年，这种情况就是发生了变化，班组轻机枪虽然依旧重要，但是半自动步枪以及冲锋枪的批量服役，使得一线步兵的火力密集度极大增加，而这种情况下一线步兵也就能够承担更多以及更灵活的战斗任务。

　　在中国陆军专门为机械化步兵师所制定的新式编制中，机械化步兵中班中，配属了一支冲锋枪，三支半自动步枪，一挺轻机枪，五支普通步枪，两个枪挂榴弹发射器，总数十二人。虽然人数比以往的十四人的步兵班减少了两人，但是火力却是大大加大，三支半自动步枪完全可以率领各自三个战斗小组进行作战。

　　目前能够在步兵班火力上超越中国陆军的，也就只有全面装备M1半自动步枪的美军了，而这种情况也不会持续太久，因为中国已经进入了战时状态，各种武器产量急速增加，以往产量不足的1937年式半自动步枪已经开始逐步全面进入部队服役，而优先得到配给的自然是机械化步兵，以至于让中国陆军的机械化步兵已经逐步进入全面换装半自动步枪的时代。

　　当然了，现在才刚开始全面换装，中国的多支机械化部队中，目前只有陆军的头号王牌第九师全面换装，其他的机械化部队还得再等一段时间。

　　第八装甲师在中国陆军中，其实只能算是二线装甲兵力，这个从他们装备的坦克就可以看出来，并不是装备中国陆军中最新锐的T15坦克，甚至连T12坦克也只装备了一营，其他的还是T9坦克以及大量的T8系列轻型坦克。所属的机械化步兵团要像全面换装半自动步枪，估计得等到明年去了。

　　然而即便是二线的机械化部队，第八装甲师所属的机械化步兵团的火力也是远远超过中国的普通步兵部队，更加别说对面的俄军部队了。

　　在整整一个坦克连的炮火压制掩护下，数辆1938年式步兵战车反复了好几次才把一个步兵排的步兵运输到战斗前沿。

　　大街边上的一栋废墟里，一个上士班长用戴着冬季作战手套的手在地面上的一副简易草图上道：“对面的那栋三层小楼的火力点太隐蔽，而且还有三六式火箭筒，刚才他们已经压制了我们的两辆坦克无法对我们提供支援，现在我们的任务就是把他们给敲掉！”

　　上士班长看着边上的一个中士道：“方雄你带两个人从右边楼梯上去，机枪组会掩护你的，还有大头你也带一个人，等会瞄准了机会向里面发射枪榴弹吸引他们的火力，剩下的跟我来！”

　　“大家都清楚了吧！”上士班长环视一圈，在场的这些年轻士兵脸上有的露出紧张神色，有的露出激动的神情，而两个已经从军多年的士官则是一脸无所谓的样子。

　　那些露出紧张或者激动神情的都是参军没两年的菜鸟，也就是义务兵，而那几个一脸淡然的士官却都是志愿兵，都是服役多年的老兵了。

　　中国陆军目前的构成主要是分三个部分，第一种就是职业军官了，这些职业军官都是从军校毕业，是把从军当成了荣誉以及权势的道路，第二种则是众多的士官，这些士官在和平时期中基本都是志愿兵，是从义务兵中愿意继续服役的人所挑选出来的，基本上从军资历都在三年以上，多数在五年，这些人是把从军当成了养家糊口的职业。

　　以上这两种就是所谓的职业军人，打仗就是他们的本分。

　　而剩下个一种就是普通士兵，也就是数量最大的三等兵、二等兵、一等兵，这些人都是义务兵，在军队的工资不算太高，而绝大部分都是农村子弟，求的是在部队里吃好喝好，退役后能够被优先安排到各大工厂里头。

　　不过即便是义务兵，但实际上他们也是志愿兵，中国这数十年里执行的优军政策，使得军人的社会地位非常高，即便是普通士兵的待遇相对于普通人来说都算不错，最简单的就是吃了，军队的伙食别说农村地区比不上了，就算是城市里的普通市民的伙食水平也是比不上军队里的一个大头兵的。而且在军队里如果能够进入运输或者维修以及其他技术类型的部队，就能够学的一手本事，最普通的一个汽车兵出来，那一手开车的技术也能够让他找到一份不错的司机工作。

　　优厚的待遇使得中国的士兵招收一直都是处于过剩的状态，每年都有大量农村子弟以及城市低收入家庭的子弟报名参军。

　　哪怕是在中国进行了全面动员，大规模扩军后，兵员的数量依旧非常充足。这主要就得归功于中国的人数优势了。

　　中国1941年五亿多的人口是世界第一，而这么多的人口足以为中国的武装部队提供多达数千万的兵源，而且哪怕是军队规模达到了一千多万，中国依旧不会和其他国家一样出现劳动力严重不足的现象。

　　方雄穿着厚厚的冬季作战服但是却丝毫没有影响到他的灵活动作，在班组轻机枪开始对着面对三楼的一个窗口进行压制扫射的时候，他就是快速的猫着腰跑过了街道，刚抵达对面的楼下，他来不及喘气就是看了看身后，看见两个战友也顺利冲了过来当即是松了口气。当即三人沿着墙角绕道了一侧，并登上了一座木制的楼梯。

　　“等下我扔了手榴弹后，一起跟我冲进去，自己小心点！”方雄低声吩咐着。

　　身后的那个二等兵钢盔下的脸色依旧显得紧张无比，不过却依旧是点了点头：“知道！”

　　方雄摘下了腰间的一枚手榴弹，然后直接顺手往门内一扔，就是把手中的那枚手榴弹给扔进了楼内，一阵沉闷的爆炸声随即从屋内响起，同时伴随而来的还有连续的呻吟声，屋内的俄军传来了阵阵大声的呐喊声，不过方雄也不懂俄语，却是不知道里头的人在说什么了。

　　就在里面手榴弹爆炸过后，方雄立即就是冲了进去，然后手中的1937年式半自动步枪也已经是连续开枪，身后一起冲进来的两名战友也是各自瞄准开枪。

　　1937年式半自动步枪虽然只是半自动，但是在熟练步枪手的手中连续击发的速度非常快，方雄一冲进去后就是连续开枪，此时屋内由手榴弹掀起的烟尘还没有完全落下，加上光线不太好，所以屋内有些昏暗，方雄只能是根据自己依稀看到的人影连续开枪，一阵密集的枪声过后，屋内就是躺下了四个俄军士兵，然后等适应了光线后，方雄才看见墙角里还有一个受伤的俄军士兵，这个俄军士兵正在艰难的抬起手中的步枪向方雄瞄准，方雄一看心中大骇，连忙对准他开枪，但是一口扳机，却是没能听见枪响，方雄就知道手中的步枪弹匣里没子弹了。

　　1937年式半自动步枪，采用下插式的弹夹供弹，弹夹能够装填八发子弹，这一款步枪从性能上来说和美国的M1以及苏俄的SKV40对比并没有占据什么优势，都是同一个时代的产品，彼此间好也好不到那里去，差也差不到那里去，但是1937年式半自动步枪之所以能够在众多的备选半自动中胜出并获得陆军的青睐，其最大的理由并不是因为它有超过M1或者SKV40的性能，而是因为它的工艺比较简单，大规模采用冲压件的此款步枪非常适合大批量生产，而且价格也要比其他候选半自动步枪要便宜一些，1941年10月份最新出厂的1937年式C型步枪，军方采购单价为一百八十元。而同时代美国的M1半自动步枪要差不多一百三十美元，按照粗略的汇率计算，也就是两百六十华元，比中国的1937年式贵了整整八十元，也就是贵了50％左右。

　　正是因为1937年式步枪的价格比较低，这才决定了让军方大规模换装，并预定把这款步枪作为步兵标准步枪使用。要知道这年头的手拉栓动步枪也不便宜啊，一支1916年式步枪在1940年的时候出厂价达到了八十元，正是因为两者的价格差距缩小，才让军方决定停产1916年式步枪，并把1937年式半自动步枪作为了唯一步兵标准装备。

　　当然了全面换装还需要时间，1916年式停产不等于就直接全部退出现役了，数十年里总产量高达八百余万支，不但作为野战部队的主力步枪，还广泛装备地方守备部队。而可以预见的未来中，这批数量巨大的1916年式步枪也不会短时间彻底退出军方现役，即便一线部队不装备了，但是一些二线部队比如地方守备部队还是会装备一短时间这种步枪的。

　　1937年式步枪弹夹中的子弹不算少了，但是由于方雄刚才的激战中，开枪速度极快，虽然成功击倒了几个敌人，但也是把手中步枪的子弹给打光了。

　　来不及换弹夹，方雄立即蹲下然后从大腿外侧掏出了一把手枪，瞄向了墙角的那个俄军。


第〇七九八章 乌兰乌德战役（四）

　　方雄没有任何的犹豫，瞄准的同时就已经连续开了两枪，这才把那个原本已经受伤的俄军给撂倒。

　　“往楼上扔个手榴弹，加紧装弹！”战斗的间隔并不会很长，方雄知道自己必须加快速度换弹夹，不然等楼下的俄军冲下来可就完蛋了。

　　1937年式步枪换弹夹比较方便，不用像1916年式步枪那样麻烦，就在身后的两名战友还在加装子弹的时候，方雄就已经完成了换弹夹，然后重新端上手中的步枪瞄向了楼梯口。

　　又是过了十多秒，三人才再一次向里面发动了进攻，众多的手榴弹连续扔了进去，爆炸声响起的同时清脆的枪声也陆续响起，爆炸声、咒骂声、呻吟声、枪声连成一片，谱就了这个时代唯一的旋律：战争。

　　就当方雄的三人战斗小组向俄军藏身的小楼发起进攻的时候，在对面的那挺班组机枪依旧不断的喷出火舌，狠狠的压制了对面三楼俄军的那挺机枪，俄军藏身的小楼虽然是石头水泥建筑，但是此时双方交战的距离不过数十米，机枪的子弹威力十足，打的窗口外面的墙壁阵阵粉碎，而透过了窗口的子弹更是直接扫进了屋内，让俄军藏身的屋内一片狼藉。

　　除了机枪扫射外，另外一个支援战斗小组也已经靠近，并用枪挂榴弹发射器连接向屋内发射枪榴弹，短短数分钟就是发射了五六枚的枪榴弹进去。

　　再把视线延伸，就会发现同样的情况还发生在周边的建筑的当中，机械化步兵营中的步兵连续突击并对俄军进行驱赶，从而掩护坦克营的坦克通过了开阔街道。

　　而那些坦克靠近了后，也是再一次对步兵进行炮火支援。

　　距离前线数十米的一个建筑废墟里，十几个人忙绿异常，背着短距无线电话的通信兵不断的和前方的部队进行联络。

　　陈浩青一面盯着手中的简易地图，这种地图是根据航空兵的航空侦察而绘制的城区地图，上面清楚的表示了周围的建筑群。

　　“步兵三连报告，九号建筑里发现敌军两个机枪交叉火力点，同时一股二十余人的敌军正在向十二号建筑挺进，初步观察他们手中携带了至少两具三六式火箭筒！”

　　旁边的中尉急忙把刚收到的情况汇报给陈浩青。

　　陈浩青一听眉头紧皱：“都怪那些混账政治家，竟然卖了这么多三六式火箭筒给俄罗斯人，现在倒好，他们转过身就用这火箭筒打我们了！”

　　埋怨归埋怨，但是陈浩青还是立即做出了战术调整，拿过无线电话就是道：“七号车、八号车、十一号车先停止前进，立即找掩护，敌军已经从你们的南方发起进攻，目前已经突破步兵的拦截，他们还带有火箭筒。小心敌军的火箭筒攻击，等步兵的兄弟跟上来后再进攻！”

　　然后又道：“一排的二号车立即返回，对九号建筑实施压制炮击，掩护步兵兄弟发起进攻！”

　　等放下电话，他又是打通了步兵三连的电话：“古连长，你们什么时候才能上来，现在我手下的三辆坦克在十二号建筑附近，急需步兵的掩护！”

　　电话里传来了阵阵密集枪声和炮声，枪炮声中传来一个雄厚的男子声音：“我立即排三排过去，让你们的人做好接应！”

　　与此同时，前线一栋建筑后头，两辆T12坦克组成的坦克战斗小组正在小心的前进，炮塔不停地转动来转动去，一旦发现敌人他们就能够随时开火，而同时炮塔上的同轴机枪也是对着一些可疑的角楼进行扫射，他们这是宁杀错不放过，打不中敌人不要紧，但是却不能因为没有是事先防范而陷入被动。

　　坦克上的7.92毫米重机枪的子弹威力可是比步兵手中的6.5毫米的轻机枪威力大多了，这一连串扫过去连砖头墙都能打穿，面对重机枪的火力打击，躲在普通的建筑后头可无法保护自己，距离不远的话，重机枪的子弹足以打穿墙然后造成杀伤。

　　T12坦克上拥有两挺7.92毫米机枪，一挺是炮塔前方和主炮一起的并列机枪，由炮手操控，其作用实际上并不是扫射敌军步兵，它的主要作为是为主炮指引弹道，压制步兵只是次要的，当然它偶尔也可以直接用来杀伤敌军步兵，威力也不小。而车顶上的那挺7.92重机枪才是坦克防御步兵进攻的主要武器，一般由车长亲自操作。

　　现在这两辆T12坦克上的机枪时不时的扫出一串子弹，压制可疑地区的同时也有给自己壮胆的意思，别看坦克威力十足，但是在巷战中也是极为脆弱的，一个搞不好就会被逼近的敌军步兵给用各种反坦克武器摧毁。

　　从实战意义上来说，使用坦克进行巷战是很不划算的，但是话又说回来，坦克由于其厚实的装甲和强大的火力，也是巷战武器的最好选择，只靠单纯的轻步兵进行巷战，效率可是非常低下而且伤亡极大的，当然了单纯的坦克也无法进行巷战，巷战的最好也是唯一的方式，那就是步兵和坦克结合起来，双方互为掩护，相互提供支援，这样才能够最大效率的攻占城市。

　　这两辆T12坦克前行的非常小心，而在他们的身后的建筑两侧还有一个排的步兵跟着。

　　突然，跟在坦克后面的一个步兵突然看见前方的一个黑影一闪，当即大声喊：“敌人！”刚说完，他就是举起了手中的枪向前方建筑里的黑影开枪，举枪、瞄准、扣动扳机一气呵成，随着枪声的响起，远方的那个黑影应声而倒。

　　而这个时候，后方的几个战友也是跟着他开枪，子弹在墙上打出了一个个子弹孔，而此时，前面的坦克也是反应了过来，炮塔开始转动，数秒后那辆T12坦克就是开炮，开炮后掀起的巨大炮口风浪在坦克周边掀起了一片气浪，与此同时，不远处的那栋建筑就是一团烟尘掀起。

　　又是一阵警戒后，几个士兵才小心翼翼的靠近那栋建筑，此时这栋建筑已经是化为了废墟，里面一片狼藉、硝烟的味道弥漫不散，几个士兵现实掏出了几枚手榴弹，然后里面传来了数声手榴弹的爆炸声，然后这三个士兵就是紧跟着冲了进去，一阵紧张后却是没有发现敌人的踪迹，屋内没有看见身穿军服的俄军士兵，也没有武器，出现在三人面前的是几个倒在血泊里的俄罗斯人。

　　一个穿着青色裙子的女人，两个看上去不足十岁的孩子，此时这三人都不已经是倒在了血泊中，那两个孩子已经是死透了，而那个女的一条腿也不知道飞到了那里去，此时虽然还睁着眼睛但是仿佛连呻吟的力气都没有了，胸口还有一个巨大的伤口，很明显是被子弹击中了。

　　看到这个场面，三人你看了看我，我看了看你，也都没有说话，然后就这么退了出来！

　　其中一个下士向后方招了招手，打住了一个安全的手势示意部队可以继续前进，然而后方的坦克刚走出没有几个车位。

　　三人所在的房屋的二楼，一阵火光闪起，然后一个黑乎乎的火箭弹就是朝着前方的坦克打了过来。

　　后方的这支战斗小队里立即有人大喊：“火箭筒！”

　　话音刚落下，当头的那辆T12坦克就是冒出来一阵爆炸的火光！

　　“坦克被击中了！”后面的步兵中尉心中暗叫不好，当即就是组织火力向二楼进行压制，而那楼下的三名士兵一脸的愕然，他们有些适应不了这突然发生的状况，但是愣了过后，他们就是看见了另外一辆坦克上的炮塔已经转动了过来，他们知道坦克就要开炮了，自己不能留在这里，当即就是快步跑开了。

　　他们刚跑开，坦克上的主炮就已经开火，而且不是一次，而是开火之后等了一会又是开了一炮，加上之前另外一辆坦克所发射的炮弹，那栋建筑已经是遭到了三枚75毫米炮弹的直接打击，导致这栋建筑直接倒塌并化为了废墟，透过废墟依旧可以看见两个俄军士兵的尸体。

　　步兵中尉拿着手中的冲锋枪小跑着上来，然后到了那辆被击中的T12坦克边上，看了看前头，只看见T12坦克的炮塔上有着一个明显的弹痕，主炮边上的机枪也被损坏，就连炮塔上的那挺机枪也是有些变形而报废掉了，但是仔细看却是可以发现，刚才的那枚火箭弹并没有穿透这辆T12坦克的炮塔装甲。

　　而这个时候，炮塔上的门打了开来，里面探出了一个坦克兵下士骂着：“狗日的，吓死老子了！”

　　步兵中尉道：“外头没什么损伤，就是两挺机枪还有车头大灯不能用了，你们里头几个人没事吧！”

　　下士车长道：“没事，就是被震晕了！”

　　T12坦克的防护性能虽然不如T15那么变态，但是也算不错了，而刚才的那枚火箭弹打中的部位又刚好是炮塔前部，而这里可是整辆坦克里装甲最厚的地方，别说火箭弹了，就是寻常的75毫米坦克炮的穿甲弹都不一定能够打穿。如果刚才俄军的火箭筒是从侧面打来的话，一旦击中T12的侧部，那不死也重伤。

　　不管是T12坦克还是T15坦克侧部以及后部的装甲防护都是不算太强的，远不如正面以及炮塔装甲那么厚实。

　　“该死的，当初怎么就卖了这么多的火箭筒给他们啊，这不是坑自己嘛！”坦克车长的埋怨。


第〇七九九章 香港回归

　　“该死的，当初怎么就卖了这么多的火箭筒给他们，这不是抗自己人嘛！”坦克车长的埋怨听在旁边的步兵中尉耳中，也是深以为同。

　　火箭筒这玩意在中国陆军不是什么新鲜事务了，早在三十年代初期就已经有了，之所以出现的这么早，自然离不开陈敬云的干预，哪怕陈敬云前世里并不是什么军迷，对武器装备也不算了解，但是大名鼎鼎的RPG也是知道的，不说别的单是那些影视剧里头尤其是反恐题材的战争片，最经常听见美军大兵喊的一句话就是：“RPG！”然后那些恐怖分子的火箭弹就打过来了。

　　而这也让陈敬云生出了研发火箭弹的心思，他自个不是什么武器专家，自然是不知道火箭筒该怎么设计，但是偌大一个中国呢，军工设计类的人才多的是，也用不着陈敬云来费心，所以和以往的时候一样，只提出了概念以及要求，具体设计就是那些技术人员的事情了。

　　火箭筒这种武器的概念甚至具体设计都不是什么新鲜事务了，人家美国在一战末期就试验过了，不过一战结束后也就和各国一样，大量的新式武器研发都被停止了下来，美国人的火箭筒研发自然也就中途结束。

　　中国的火箭筒研发还是二十年代后期陈敬云想起来有这种武器后吩咐装备部进行研发才开始的，并在1932年就研发了出来初始的样品，不过射程以及威力都不足，根本无法有效的进行反坦克作战，所以也没大规模装备，只是说弄出了少量成品进行各种实验进行技术积累，以供技术人员继续改进火箭筒。

　　经过了多年后，也就是1936年的时候，经过多次改进的火箭筒才被正式定型，并进入军方服役。

　　根据中国陆军对武器一款以来的命名方式，这款火箭筒被定性为1936年式火箭筒，简称为三六式火箭筒，三六式火箭筒口径为60毫米，重量六点二公斤，长度一点四三米，最大射程三百五十米，不过经过多次试验，火箭筒别说在最大射程外发射了，就连超过两百米发射那命中率以及穿甲性能都会变的很悲剧，往往实战中，火箭筒的发射距离是在百米以内，甚至更近的五十米左右，在百米发射的话，能够穿透八十毫米的垂直装甲。

　　三六式火箭筒设计的很简单，基本上就是一根无缝钢管然后加装简易的瞄准器，技术简单，造价便宜，适合大规模量产，其发射的60毫米火箭弹的威力在三十年代中期而言相当不错，在近距离足以穿透当时各国大多数现役坦克的装甲，而面对苏军的大量薄皮BT系列以及T26系列更是杀伤力十足。

　　苏军的坦克多是出了名的，尽管在三十年代甚至1941年前苏军的坦克性能都不咋地，但是架不住它多啊，要知道中国在三十年代后期，也就是德国进攻波兰之前，全部新旧坦克数量加起来都不到五千辆，到1941年的今天也才八千多而已，连苏俄的一般坦克数量都不到。

　　尽管中国陆军的坦克性能先进，对付苏俄的坦克部队没有什么问题，但实战中，往往很难发生坦克部队之间的大规模交战，坦克大多数时候都是和步兵进行战斗，也就是说，中国的普通步兵遇到苏军坦克进攻的几率是非常大，因此加强步兵反坦克力量就非常重要了。

　　在中国的普通步兵师中，反坦克火力以牵引式反坦克炮为主，师属反坦克兵力是57毫米以及75毫米的牵引反坦克炮，而步兵团中的反坦克兵力则是三十七毫米的牵引反坦克炮，数量也不算少，战时还会下放到营级部队中加强反坦克火力。

　　如果说在二十年代以及三十年代里三十七毫米的反坦克炮都还足以胜任大部分坦克任务的话，但是到了四十年代，三十七毫米反坦克炮的火力就不够了，实际上不但三十七毫米的反坦克炮穿甲性能满足不了需求，就连57毫米的反坦克炮也是无法满足现在的作战需求了。

　　这点可以从各国坦克的主炮口径发展就可以看得出来，中国的中型坦克从T9开始就已经是75毫米口径了，而最新的T15更是空前的105毫米口径，为什么增加口径还不是为了获得更高的打击能力，其他国家大多也如此，只不过没有中国陆军那么追求极限，一下子就过渡到了105毫米，其他国家现在的还是75毫米、76.2毫米的坦克炮为主。

　　坦克炮增加口径并不是没有理由的，那就是各国坦克的装甲越来越厚，口径小了根本打不穿，而作为步兵反坦克力量的牵引反坦克炮的口径太小了自然也是不行，所以中国陆军才会在三十年代发展了75毫米的牵引反坦克炮，甚至为了增加这些反坦克炮的火力，还奢侈的给他们配属了钨芯穿甲弹，这种行为在其他各国看来绝对是属于败家子的行为，钨合金啊，那玩意可贵得很。

　　而事实上，全球那么多国家里头，也就只有中国才能广泛使用钨合金来制造反坦克穿甲弹了，因为中国独占了全球90％以上的钨矿产量。

　　配属了以上三种不同口径反坦克炮的中国步兵师里头，反坦克火力也不算弱了，但是受限于牵引反坦克炮的造价以及重量问题，最多也就只能在营级部队部署，再往下的话就很难了。

　　所以在连排级上，之前是没有任何的反坦克兵力，一战以及二十年代中国陆军也实验性的装备了少量的反坦克枪，但是发现随着坦克装甲越来越厚，反坦克枪的效能越来越小，所以干脆就不装备了。

　　为了加强连级以下部队的反坦克能力，中国陆军决定大规模装备三六式火箭筒，而且装备的数量非常多。

　　在1941年以前，俄罗斯共和国可是中国的军事盟友，中国的各种武器也是对俄罗斯共和国开放并提供的，俄罗斯共和国虽然无法购买先进的T12以及T15坦克，但是购买T9坦克以及购买普通的反坦克炮以及火箭筒却是没有问题的。而三六式火箭筒的优越性能也是被俄罗斯国防军极为看重，采购了很多并广泛装备他们的步兵部队，而在之前他们对苏作战中，面对苏俄陆军中的一大票薄皮坦克，这三六式火箭筒可是俄罗斯国防军在前线反坦克的中坚武器，这数个月来可谓是战果辉煌。

　　但是没想到，这三六式火箭筒不但用在了苏俄人身上，也还被俄罗斯国防军用在了抵抗中国入侵上，不得不说这是一个很讽刺的事情。

　　不过防守乌兰乌德的俄军虽然有着不少的火箭筒，但是说到底防守乌兰乌德的只是俄军的一个二线部队，连正经的大口径火炮都没有几门，专职的大口径反坦克炮也是没有多少，要不然俄军也不会放弃郊外阵地不守，而是主动缩回了乌兰乌德城内，依托城内的建筑进行巷战防御了。

　　加上反手乌兰乌德的俄军兵力并不多，也就数千人而已，之前西伯利亚前线兵力缺口极大，随着进攻纵深的延长就更加让俄军的兵力不足了，为此俄军几乎是已经把有所的主力部队都抽调到了苏俄前线，在国内纵深区域的部队只是一些临时动员的二线部队而已，如此的部队怎么能够抵挡中国的精锐陆军，别说此时中国陆军的兵力占据了绝对的优势，就算是数量一样多俄军也是无法抵抗的。

　　俄军在乌兰乌德虽然打的很顽强，也给进攻乌兰乌德的中国第七集团军下属的第八装甲师造成了一定损失，但是面对第八装甲师的进攻，他们依旧没有能够抵挡多久，仅仅是一天一夜的时间，乌兰乌德的俄军就已经全线崩溃，而随着第五装甲军的另外一支机械化部队第六十师的一个机械化步兵团也抵达乌兰乌德后，兵力和武备都处于绝对劣势的俄军根本无法抵抗，迅速溃败。

　　俄军的迅速溃败让中国第七集团军占领了乌兰乌德这个交通战略要地，不但为中国取得了继续进攻俄国境内的重要战略据点，同时也是切断了俄国境内的西伯利亚铁路，由此把贝加尔湖东西两端的俄国直接分割两半。

　　这给中国进攻俄国的行动中带来了极大的战略优势，而这种战略优势将会给中国在俄国展开的整体战略带来了不可估量的好处。

　　“截止到今日下午六点整，我军第七集团军下属之第五装甲军已经攻克乌兰乌德，所属工兵部队已经开始对被俄军撤退前破坏的铁路中转站进行修复，预计明天就能够初步恢复铁路运输，后天就能够恢复到一半的运输量！”陈仪向着陈敬云以及在座的诸多将军们解说着这两天最新的战况。

　　“还好，俄军撤退的时候虽然对铁路进行了一定的破坏，但是由于我们进军的速度非常快，倒是他们并没有能够完成大部分铁路的破坏！”陈仪补充看这么一句后继续道：

　　“在远东地区，我军第八集团军已经从新东省出发，并攻占了多座俄军城市，目前已经挺进了约两百公里，不过受限于当地交通情况，后续的进军速度会降低！”

　　“在西线，第五集团军下属第十军已经向巴尔瑙尔发起总攻，当地俄军兵力并不强，预计三天内就能够拿下并汇合第二装甲军向鄂木斯克进军！”

　　“中亚的北部方向的进度要缓慢一些，防守阿斯塔纳的是俄军部队比较多，而且还有俄军一个装甲师，而且根据空中侦察，俄军已经开始抽调中亚地区的兵力回防。不过我们占据了地理上的优势，中亚铁路被我们控制，西伯利亚铁路也已经被我们切断，他们已经无法从腹地获得补给，而根据他们现存的估计，坚持不了多久！”

　　“而在中亚南部方向上，我们的第四集团军已经攻克希姆肯特，并准备沿着中亚铁路继续向西北方向进攻，与此同时在塔什干的一个俄军步兵师已经被我们包围！”

　　“以上的数个方向中，除了阿斯坦纳方向外，其他方向都已经按照预定计划顺利完成了各自的作战目标，至于阿斯坦纳方向上的延误，参谋部已经责令第五集团军加快进攻的步伐，并抽调第四集团军的第三十二师增援第五集团军在阿斯塔纳方向的实力，加紧一些还会能够顺利完成预定计划的！”

　　陈仪整体介绍完了局势后，陈敬云点了点头：“不错，计划的顺利实施是离不开在座诸位的努力，而在座诸位在这段时间的努力我也是看在眼里！”

　　说完这话后陈敬云话语一顿，环视一圈后才道：“不过在这里我还是要强调一点，那就是这一次的行动是必须要快，一个月内就必须取得决定性的战略胜利，三个月内就必须彻底攻下俄罗斯。如此我们才能够腾出手来应对其他方向的挑战！”

　　陈敬云的意思非常明显，那就是他不想把中国陷进俄国这个烂泥潭里，他可不想在俄罗斯里打上一年甚至更久的两三年，如此的话就会拖住中国太多的力量而导致中国无法挪移出精力来应对其他方向的挑战。

　　俄罗斯一战，必须速战速决，尽快地把俄罗斯吞进口中，免的节外生枝。

　　毕竟这个世界上不是只有中国一个国家，这场世界大战也不止是中国和俄国发生的战争，在俄罗斯战役之外，还有着欧洲战争，太平洋战争，而这些都是需要中国分出极大精力来应对的。

　　尤其是当中国进攻俄罗斯共和国之后，和陈敬云所预料的不一样，美国和英国方面并没有爽快的支持陈敬云，但是也没说反对，而是保持沉默！

　　然而就是这种沉默才让陈敬云担心，担心着和如果美国和英国以及日本从中横插一脚，其中又以日本方面的反应比较强烈。

　　自从去年开始，日本方面就已经认为中国迟早是要和苏俄开战的，而今年德国进攻苏俄之后，日本更是认为中国要和德国联手，而中国在北方地区的大规模调兵以及动员也从侧面证明了这一点，加上中国在缅甸等东南亚方向的强势以及军事行动，让日本也认为中国是要和英国开战的。

　　而正是这种判断出才让日本做出了进攻美国和英国的决定，按照他们的预定想法是，中日两国联手挑战英美在东南亚以及太平洋上的势力，加上中国在北方地区对苏俄开战，那么中德也会结盟，最后导致中日德三国的军事联盟。

　　但是他们没有想到的是，中国非但没有去进攻英国，更加没有去进攻苏俄，反而是对自己的盟友俄罗斯共和国下黑手。

　　中国的如此动作让日本陷入了极为被动的局面，他们知道中国既然进攻了俄罗斯共和国，那么肯定是和苏俄达成了什么协议，而中国不和苏俄开战，也就代表着中国不可能和德国结盟。

　　当中国不与德国结盟的时候，中国纵然在东南亚地区和英国有着矛盾和纠纷，但是会不会和英国开战可就另外说了。

　　而中国不和英国以及美国开战，就代表着日本需要独自对抗英美。

　　哪怕日本人再自大，但是发现了这种情况后依旧是急的如同热锅上的蚂蚁，现在中国进攻俄罗斯与否已经是无关紧要了，对于日本来说，它需要中国去对抗英国以及美国。

　　为此，日本的外交官们这两天在南京频繁活动，劝说中国对英国以及美国宣战。

　　于此相对的，英国和美国人则是劝阻中国加入他们的反法西斯联盟，因为中国的实力实在太过强悍了，不管是中国偏向于日本还是偏向于美国以及英国，都会对亚洲局势产生重大影响，如果中国坚定的站在日本这一边，美国和英国是要大吃苦头的，同样的如果中国支持英美，那么日本就遭殃了。

　　中国如此重要，不得不让英国和美国人重视。

　　甚至为了拉拢中国，英国人在一直坚持的香港以及缅甸问题上做出了重大让步，甚至撤出了香港的驻军，当然了这种让步也有着日本人对东南亚地区进行了大规模攻势的原因。

　　现在香港的地位问题变得极其复杂，因为现在香港名义上还属于英国的属地，日本甚至都开始准备进攻香港了，不过被中国所劝住，但是中国同样也对英国人提出英军撤出香港的要求，避免让香港遭受战火。

　　在如此复杂的环境下，英国终于是在坚持了多年的香港问题上做出让步，同意让中国提前收回香港，但是作为交换中国必须保证香港不得为日军所用，尤其是不得为日本海军所使用。

　　对于这种要求，中国自然是答应，就算他们不说中国也不可能让自家的港口被外国军舰所驻扎。

　　十月十九号，太平洋战争、中俄战争爆发后没有多久，中英两国签署了归还香港的协议，次日中国部队开始进驻香港。

　　被英国占据了近百年的香港终于是回到了祖国的怀抱！

　　不过香港的回归并没有让中国放弃对日本的扶持，现阶段而言日本对于中国来说还非常重要，而扶持日本继续和英美作战还是中国的既定方针，香港的回归只是让中国不对英国以及美国宣战而已，陈敬云可没有说就此要倒向他们了。

　　实际上，在这一场世界大战中，陈敬云不打算和任何人结盟，中国必须是独立的参战势力以保证捞取最大的利益！


第〇八〇〇章 十月下旬攻势

　　十月份，注定是属于不寻常的时间，不但苏德战争进行到了最为关键的时刻，更为重要的是，日本和中国以及美国都先后加入了战争，日本对英国和美国宣战，直接导致了太平洋战争的爆发，也把美国拉进了这场世界大战，而中国出乎列国的意料，没有对苏俄宣战反而是对俄罗斯共和国宣战，所造成的影响甚至比美国参战都要大，因为中国对俄罗斯共和国宣战，并且对苏俄进行扶持，结成一个准军事同盟的关系。

　　然而还有非常重要的一点就是，中国对外的态度非常的复杂，并不能简单的认为中国和英美联合或者说和德国敌对。

　　因为不但对俄罗斯共和国宣战并扶持苏俄对抗德国，同时中国还向德国继续提供大量的资源。

　　而且中国还对日本进行全方位的资源支援，以延长日本的战争持续力，哪怕是英国和美国严重反对，甚至英国把香港归还了中国后，中国都没有停止对日本的支援，从这一方面来说，中国又是间接和英美进行了对抗。

　　可以说，目前中国的战略方向在外人看来是模糊不清的。但是在陈敬云心中乃至其他几个中国的核心决策人心中，都是有着非常明确的战略目的。首先第一点就是保证北方地区的绝对安全，而出于这个目的导致了对俄罗斯共和国宣战并扶持苏俄。而第二点就是最大程度上的削弱英美两国的战争能力，扩大中国在太平洋以及东南亚地区的利益，而这一点就导致了中国扶持日本。

　　“现在日本人的进攻速度很快，他们在太平洋地区的舰队已经往东调集，并准备对英国的远东舰队和印度洋舰队进行打击，一旦他们在南海上掌控了制海权，那么他们在东南亚马来西亚地区以及菲律宾地区的行动就会变得更加顺利！”

　　关时杰指着一副巨大的中国以及周边国家的地图如此道：“而且从日本海军在珍珠港海战中所发挥的实力来说，他们击败英国在亚洲地区的舰队应该没有太大的问题！”

　　陈敬云听罢点点头：“日本人虽然说被我们进攻俄罗斯共和国的行动搞乱了阵脚，但是他们已经没有后退之路，只能是加强加快行动以获取他们所需要的利益！”

　　顾维钧道：“有一个需要注意，现在日本方面已经开始试探美国方面，寻求和美国议和！”

　　陈敬云听罢后却是笑道：“这日本人的算盘倒是打的好，不过他们的想法注定是要落空了，美国的罗斯福好不容易才找到借口说服美国的民众参战，除非日本是无条件投降，不然是别想美国会答应日本的求和了！”

　　美国早就开始准备战争准备了，要不然去年以及今年也不会花费海量的军费扩张部队，单单是埃塞克斯级航空母舰就已经开工了十几艘，战列舰也一大票，这么大规模的扩军摆明了就是要参战嘛！

　　现在日本主动对美国宣战，这就给了罗斯福最好的参战借口。

　　不过话又说回来，美国在太平洋上的局势很不秒，两艘航空母舰被击沉，使得美国在太平洋上至剩下一艘航空母舰而已，尽管美国已经开始抽调在大西洋舰队回防太平洋，同时也开始紧急改装部分巡洋舰的船体为航空母舰用以增加海军舰载航空兵的实力，但是短时间内美国海军在太平洋上可发挥的作用不会太大。

　　而美国海军在太平洋地区的存在被削弱后，也使得日本海军能够腾出手来执行一系列对英国亚洲舰队的行动，如果没有珍珠港海战一役，日本海军可不能这么快腾出手来。

　　说起来，这也是处于了日本海军原则的作战计划的，按照日本海军的预料以及在九月份以及十月份中日之间的秘密协定，英国海军原本是由中国海军来应对的，当时陈敬云也是为让日本相信中国会对英国动手，不但在东南亚地区部署了众多陆空军兵力，同时也是把中国海军的大部分主力舰队都调到了南海。

　　当初的陈敬云预定的战略是，中国海军将会封锁马六甲海峡的东部，迫使英国海军无法和美国海军协同作战，能够让日本海军有足够的力量去应对美国海军，但是在珍珠港海战一役后，美国海军在太平洋的力量被大大减弱，因此陈敬云也是放宽了对马六甲东部海域的封锁，并减少海军兵力在泰国湾、南海南部地区的活动，从而表现出来一个非常明显的信号，那就是现在我们不拦着英国人你和日本人干架了，所以要打就赶紧打！

　　十月的下旬，各国按部就班地执行着属于各自的战略计划，而对于中国来说，目前最为重要不外乎就是快速战略俄罗斯共和国全境了。

　　自从第七集团军攻克了乌兰乌德后，第七集团军以乌兰乌德为总后勤基地，迅速地向俄罗中部地区的各据点进行了进攻，但是受限于俄罗斯在国内地区的军事力量不强，所以不管是第七集团军还是第八集团军的行动，他们所进行的战役规模都比较小，而且这两大集团军又是占据了绝对的兵力以及装备优势，所以进展还是非常迅速。

　　但是在西伯利亚以及中亚方向，中国是陆空军进军速度则是比较缓慢，毕竟俄罗斯共和国之前因为进攻苏俄的因素，几乎把所有的主力部队都部署在西伯利亚以及中亚地区，当中国进攻俄罗斯共和国后，俄罗斯国防军的大批主力开始从苏俄前线抽调到东线用以抵抗中国的进攻。

　　由于俄罗斯国防军大批主力从西线抽调回来，苏俄在东线的溃败势头也终于是停止了下来，要知道如果中国俄罗斯共和国宣战的话，估计这会人家俄罗斯国防军都达到伏尔加河了。不过尽管俄罗斯国防军抽调了大力主力回援东线，但是短时间内苏俄东线依旧没有反攻的能力。

　　甚至苏俄都没有打算反攻，反而是从东线抽调大批兵力增援西线，因为东线有着中国的存在，就注定了俄罗斯共和国是必败无疑的，甚至都用不着苏俄大力反攻，中国一家就能够把俄罗斯共和国给收拾了，现在对于苏俄来说，最为重要的是西线，人家德国人都打到了莫斯科郊外来了，现在苏俄和德军围绕着莫斯科正在进行着惨烈无比的攻防战，苏俄到底能不能撑过这个难关，就要看苏俄能不能守住莫斯科了，如果守住了那么就能够阻止苏俄在西线溃败的局面，并转入到进入战略僵持的局面，从而外苏俄赢得最为重要的时间！

　　只要苏俄能够撑得住，那么来自于中国以及英美的大批援助就能够源源不断输入到苏俄境内，以供苏俄恢复。

　　不但中国需要苏俄挡住德国扩张的步伐，英美方面更加需要苏俄来拖住德国的精力。

　　所以尽管中国和英美之间在太平洋以及东南亚局势上分歧众多，但是对苏俄扶持这一点上还是非常一致的。而从中也可以看得出来，1941年的各国之间的关系是非常复杂的，尤其是中国的外交战略尤其复杂，外人根本无法根据常理来判断中国的出牌。

　　有着中英美三国的支援，哪怕苏俄失去了东欧的大片领土和各种资源，但是苏俄依旧能够坚持下去，不过也只是勉强坚持而已，在东线里却已经是没有足够的兵力用于进攻了。

　　西伯利亚和中亚地区，承担对俄罗斯共和国作战的主要还是中国陆空军，中国陆空军在贝加尔湖以东地区的行动可谓是算得上顺利，但是在西伯利亚以及中亚方向上，中国陆军却是遇到了远超了参谋部事先的俄罗斯国防军的顽强抵抗，尤其是阿斯塔纳以及巴尔瑙尔这两个极为重要的城市，遭到了俄罗斯国防军的顽强抵抗，甚至在中亚南部也就是中亚铁路沿线上的进攻也算不上顺利，原本攻克了希姆肯特后并包围了俄罗斯国防军一个师后，原本以为很快就能够拿下阿雷斯，并一路西进，但是没有想到的却是，被包围的这个俄罗斯国防军一个师却是在俄罗斯国防军另外一个师的接应下，竟然是突破了第四集团军第五军的层层拦截，跳出了第五军的包围圈。

　　纵然第五军也重创了这一个俄军师，杀伤俄军数千人，但是从战略上来说却是彻彻底底的失败了，重要的不是不能消灭多少的俄军部队，重要的是让这两个俄军师汇合到了一起后，让阿雷斯变的极为难啃。

　　不管从什么角度上来说，这样结果都算是严重的战术失误了，无法短时间拿下阿雷斯，就无法快速沿着中亚铁路快速突进到里海，而中亚铁路的支援，第四集团军根本就无法调集太多的兵力在整个中亚地区执行预定战略，毕竟离开了铁路后，部队的后勤就会变得困难的多，这可不是一个师几千人的进攻啊，而是第四集团军多达二十余万兵力进攻，后勤压力是极为庞大的。迟迟无法攻克阿雷斯给第四集团军的行动带来了极大的迟缓，可以说是直接让参谋部实现制定的中亚战略遭到了严重挑战。

　　出现了这样的失误，陈敬云直接给第四集团军司令李连阳上将发去了电报，当然明面上的批评是不会有了，相反还是安慰和鼓励的话，但是这背后里的意思已经是非常明显了，陈敬云对第四集团军的行动迟缓严重不满。

　　李连阳可是中国陆军中的老将了，作为老二营出身的将领他是中国陆军的第一代将领，跟了陈敬云这么久，那里还能不明白陈敬云的意思是什么，而他自己也是不想自己竟然会在小小的阿雷斯遇上了铁板。

　　这让李连阳感受到了深深的危机感，他可不想让自己的一世英名折损在这个小小的阿雷斯，要是因为他指挥不当让陆军在中亚地区的战略出现重大问题，那么等待他的绝对不是什么好下场，说不准就会被迫退出现役了。

　　陈敬云对于手下将领犯错几乎是零容忍的态度，只要李连阳无法挽回这个危局，那么陈敬云绝对是会毫不犹豫的进行换将，这种情况历史上可是发生多次了，而且这些被临时撤换的将领绝大部分都不可能在得到重用，而且这种污点是一辈子都洗不清的。

　　就像陈卫华一样，几十年前的镇江之败，让他的军事生涯受到了极大的打击，当年老二营的四大队官里除了他其他三个都已经先后晋升了上将，但是陈卫华却是迟迟无法得到晋升，而且在三十年代中期后就是已经推出一线将领的行列，1936年出任华南守备司令一职就是几乎宣布了他已经无法再进一步的可能性。

　　为了挽回危局，李连阳除了抽调部队对阿雷斯方向进行增援外，也是开始绕过阿雷斯直接进攻中亚铁路的其他地区，如此一来虽然离开了铁路的后勤支援，但是凭借第四集团军下属的部分机械化兵力的机动力以及中国空军在这一片空域中所掌控的制空权，李连阳有把握保证机械化部队的后勤供应。

　　而前出机动的这支机械化部队则是第三师，第三师作为中国陆军最早建立师级番号的部队，和其他几支部队一样都是属于中国陆军的王牌部队，在陆军内部里第三师的名望虽然还无法比肩第九师，但是之所以这样是因为第九师当年在左玉刚当师长的时候，于内战期间实在打的太过强悍，第九师的赫赫战功遮挡了其他几支王牌部队的名字，但是历尽数十年后，第三师的建设是丝毫都不落后于第九师。装备以及训练都不比第九师差，甚至在三十年代的一次演习中，第三师和第九师这两个王牌师通常竞技中，第三师取得了彻底击溃第九师的战绩。

　　第三师和第九师一样，是中国最早换装为摩托化步兵师的部队，后来又同时换装为机械化步兵师。

　　现任第三师师长为李玉挺少将，此人也是个老资格的将领了，如果不是中国陆军中战功显赫的将领实在太多，晋升的竞争太大，加上李玉挺的年龄比较年轻，要不然他就早就晋升为中将了。

　　坐在吉普车上的李玉挺看着前方漫长的车龙，想起了出发前李连阳上将亲口对他的吩咐：“此次行动关系到我军是否能够快速挺进到里海，建立整个中亚地区的战略优势，你的第三师任务很重，而且是决不能失败！”

　　李玉挺的任务就是率领第三师长途奔袭突厥斯坦，切断阿雷斯地区的俄军两个师和西方俄军的联系，并阻挡俄军对阿雷斯的增援，为第五军对阿雷斯的进攻创造机会。

　　俄军在大量抽调西线主力回援后，每天都有部队从西线回到东线，而阿雷斯的俄军兵力也在一天比一天增强，一旦阿雷斯的兵力达到了三四个师以上，那么单凭第五军就很难短时间内拿下来了，而上头的第四集团军虽然看着兵力不少，但是实际一线兵力并不多，在南线以第五军为主，而且第五军所负责的区域非常大，除了阿雷斯方向外，还要负责塔什干方向，并派出了一个师也就是第二十三师，此外在希姆肯特、塔拉兹方向还部署有部分的后备兵力，所以能够用在阿雷斯方向的兵力实际上只有一个半师，也就是以第二十师为主，加上第二十二师的两个炮兵营、第223步兵团、第222团一部即第2221步兵营、加上部分附属支援部队。

　　如果说第五军能够把全部兵力都投入到阿雷斯的作战中，阿雷斯早就被拿下来了。可惜现实是非常残酷的，第五军能够投入到阿雷斯战役中的只有一个半师而已，如果这还拿不下来的话，那么第五军就得抽调后方的预备兵力或者暂时停止南线塔什干方向的进攻，抽调第二十三师的兵力增援阿雷斯方向了，而这两个选择不管哪一个都是会对第五军的行动造成极大的负面影响。

　　正是因为第五军的兵力紧张，第四集团军才会把集团军预备队的第三师增援到南线，以协助第五军打破俄军在阿雷斯方向的抵抗。

　　李玉挺非常清楚目前的局势，更加知道自己的任务非常重，但是他对自己，对第三师是抱有绝对信心的。

　　第三师可不是普通的部队，虽然作为机械化步兵师在总兵力上比普通步兵师要少上一些，只有一万六千多人，不像普通步兵师一样足足有一万八千人的规模，但是在战斗力上，普通步兵师是绝对无法和机械化步兵师相提并论的，一个机械化步兵师是建立在强大的火力之上的，单单是155毫米自行榴弹炮就多达十二门，此外还有三十六门的105毫米自行榴弹炮。这还只是后方火炮的支援，还的算上机械化步兵师所拥有的一个坦克营呢，这个坦克营拥有轻型以及中型坦克足足五十二辆之多，即便是不考虑坦克的突击能力，只计算坦克上的火炮，这里头可就是五十多门火炮啊！

　　而且此外还有自行防空炮、自行反坦克炮。

　　总体上来说，中国的机械化步兵师实际上是和装甲师同一个性质的部队，两者的各种装备乃至战斗方式都是相同的，唯一不同的就是两者的具体装备数量上有所差别。

　　如此的一个机械化步兵师所能够发挥出来的战斗力绝对不是一个普通步兵师能够相提并论的，而正是因为对第三师这个机械化步兵师战斗力的信任，李连阳才敢把第三师派出去进行长途奔袭准备攻占突厥斯坦，这要是换了其他部队吗，李连阳可是没有这个信心的。

　　因为长途奔袭突厥斯坦，不但要对突厥斯坦内的守军发起进攻，同时还要面对源源不断从西线回援的俄军部队，而且这个数量是绝对不少，再者最后要是阿雷斯的俄军要是觉得守不住主动往西面撤的话，那么哪怕是攻占了突厥斯坦，那么第三师很有可能就需要孤军奋战并面对两面俄军重兵夹击的局面，这战斗力要是不行的话根本就无法胜任这种危险的任务。

　　而从李连阳派遣第三师突袭突厥斯坦，就可以看得出来中国陆军的一个基本战术理念，那就是非常喜欢用快速机械化部队绕过敌军重兵防守的区域，然后进行长途奔袭并进攻敌军纵深的重要交通战略据点，从而彻底切断前线重兵集团的后勤补给以及和后方的联络，并迫使前线敌军重兵集团主动撤退以避免陷入被包围，而敌军一旦撤退，那么正面的中国陆军重兵集团就会紧追不放，并在这个过程中对敌军造成重大杀伤，甚至配合前方的快速机械化步兵对陷入包围圈的敌军重兵集团实施围歼。

　　这种战术几乎体现在了每一次对外战争中，而俄罗斯国防军六月份进攻鄂木斯克的时候就是用的这一手，利用他们的主力装甲机群绕过了鄂木斯克，并切断了西伯利亚补给线，迫使鄂木斯克内的苏军为了避免被全面包围而主动放弃鄂木斯克的坚固阵地，要不然俄罗斯国防军根本就不可能短时间内并花费了极小的代价就攻克了鄂木斯克。

　　现在，中国陆军这个老师是要把这一招用到了自己的学生俄罗斯国防军身上，至于效果如何，还得打过了才知道！

　　十月份的中俄战争，重点是在中亚以及西伯利亚方向上，而在中亚方向上，重点又在于中亚铁路沿线，而在中亚铁路沿线上，最为重要的战役又是阿雷斯战役。

　　可以说，阿雷斯战役已经足以影响整个战略局势的发展！


第〇八〇一章 阿雷斯战役（上）

　　突厥斯坦上空，数架中国空军的F5战斗机正在进行高空急速飞行，而这数架F5战斗机的身前身后，点点爆炸烟尘在周边不断的出现，如果是在夜晚，那么就可以看见从突厥斯坦的地面上不断的发射出一连串的火舌，从某种程度上来说，俄军在突厥斯坦的防空火力已经不算弱了，不过都是一些小口径防空炮以及高射机枪，而且款式也不算太新，射速有限，如果是对付一些低空作战的飞机还能够保持威胁，但是对于高空飞行侦察的这数架飞机来说，则是显得有些不足了。

　　上空的这数架F5战斗机并没有很快离去，而是反复来回了好几次，意图非常明显那就是保持对突厥斯坦的实时情报侦察，而且事实上，这已经不是第一批次飞往突厥斯坦上空的中国空军飞机了，从战争爆发后，中国空军在快速击溃了干预升空反击的俄罗斯空军的战斗机后，就一直对前线的俄军各重要据点保持着持续侦察，而轰炸机部队也是对俄军的一些前线阵地、后勤物资囤积点进行了大规模的轰炸，不过由于中亚以及西伯利亚地区实在太大，中国空军虽然规模庞大，但是需要部署的地区也多，所以就导致了在中亚南部地区的作战飞机数量也是有限。

　　在有限的作战飞机数量下，加之还要对阿雷斯发动大规模的轰炸行动，空军部队能够用在突厥斯坦方向的飞机就不多了，发起大规模的轰炸有些勉强，只是能够做一些零星轰炸以及保持空中侦察。

　　在二战中，空中侦察依旧会是空中最为主要的作战任务，而空中侦察所获得的军事情报也是军方所能够获取情报的最大来源。

　　为了能够保持对阿雷斯到突厥斯坦周边的持续性空中侦察，中国空军是以数架飞机一组进行巡逻，然后进行轮换，以求实现整个白昼中的不间断侦察。

　　不过人家俄军也不傻，在己方空军被极力压制的时候，他们开始避免在白天时候的大规模军事调动或者说会在白天进行一些迷惑性的军事调动，而真正的兵力调动则是发生在晚上时候多一些。

　　这数架F5战斗机在突厥斯坦盘旋了一阵后，记录了详细的情报数据后就开始返航，不过他们刚准备走的时候却是发现地平面的远方出现了一个黑点。

　　“是火车，各机注意，准备进入攻击状态！”这数架F5战斗机的小队队长立即通过无线电通讯传达了命令。

　　与此同时，突厥斯坦地面上的部分俄军防空兵看见中国的飞机离开后才是松了口气，不过他们发现这几架飞机不是往东北或者正东方向返航，反而是往着突厥斯坦西方而去，不由得心中疑惑，他们这是要干嘛。

　　然而当他们听到远远传来的火车鸣笛声后才是话恍然大悟：他们这是要攻击火车！

　　“赶紧让他们做好防空准备！”突厥斯坦内的防空指挥官得知这个情况后，立即试图通知那辆正在赶往突厥斯坦的俄罗斯国防军的军列，不过他们的动作还是晚了，他们通知的速度可远远没有F5战斗机的飞行速度那么快。

　　此时的四架F5战斗机以标准的四机作战队形向远方的那列火车扑了过去，四架F5战斗机分成了两个战斗小组，前方由分队长的长机和他的僚机所组成，而后方的一组飞机同时又担任前方的双机战斗小队的僚机，如此阵型是中国空军通过多年才摸索出来的，能够在空战中最大限度的发挥战斗力以及保证安全。

　　由于俄罗斯的空军部队在中国空军前期发起的一连串攻势中已经被击落了众多主力飞机，失去了制空权后俄罗斯空军也已经无法组织起有效的制空权争夺，而剩下部分有限的战斗机也是被抽调到了阿斯坦纳以及巴尔瑙尔以及苏俄前线地区。

　　在夺取了制空权，并且没有太大的空战威胁的情况下，出任务的F5战斗机都是实施满负荷出战，也就是说除了空战中的标准装备外，还会携带一些对地攻击的航空炸弹，这些航空炸弹虽然不是像那些专业攻击机那样所携带的重型航空炸弹，但是F5战斗机也能够携带一些五十公斤甚至一百公斤重的航空炸弹。由于F5战斗机的载弹余量是比较大的，必要时候甚至能够携带重型航空炸弹，比如两百五十公斤的航空炸弹临时客串对地攻击机的任务。

　　从F5战斗机开始，包括海军的F8战斗机，由于发动机性能的提升的，不但让空战性能提升同时也让载弹量得到了提升，海军的F8战斗机可是能够携带高达五百公斤的航空炸弹的，不过一般情况下不会这么做而已，毕竟战斗机的本职工作的是为获得制空权，掩护己方专业轰炸机进行攻击。

　　前方的两架F5战斗机已经调整好了航向，并开始进入了俯冲状态，就当这两架F5战斗机从云层中冲下来后，火车顶部上的俄军也已经是发现了来袭的中国空军战斗机，然而他们的反应还是太慢了，还没有等他们的进入火车顶上临时部署的防空高射机枪阵位，那两架F5战斗机就已经俯冲到了七八百米的高度，不用多时，数枚航空炸弹就离开了它们的机腹然后直接落向了下方的火车上。

　　紧接着就是连续数声爆炸声响起，阵阵烟尘就是在火车周围响起，其中的一枚炸弹更是击中了火车的一节车厢，巨大的爆炸让整个火车似乎都被笼罩在爆炸的震动中。

　　前面的两架F5战斗机扔完了机翼上的航空炸弹并，没有和传统的轰炸机一样爬升然后离开战场，反而是继续降低高度，然后战斗机上的机枪开始喷出了道道火舌，而他们的目标并不是火车本身，而是火车顶部上的俄军防空火力。

　　此时，火车上的俄军防空机枪已经开火，并朝着来袭的F5战斗机喷出了火舌，然而那两架F5战斗机在快要抵达的时候，各自一个盘旋就是分开，然后从左右两面夹击了过去，战斗机上的十二点七毫米口径的航空机枪打出的子弹威力巨大，别说火车上的环形沙土工事无法抵抗，甚至连坦克的顶部装甲也很能抵达战斗机上的大口径机枪的直接扫射。

　　威力巨大的航空机枪子弹甚至穿透了火车顶部的车皮，然后穿过底部直接在铁路上激起点点烟尘。

　　当这两两F5战斗机前出打击着俄军防空火力的时候，后续的一组两架F5战斗机已经到达，数枚航空炸弹陆续落下，爆炸声一阵阵响起，而其中一枚更是直接击中了火车头，使得整个火车头被爆炸的火光笼罩起来，而爆炸之后，动力十足的火车却是仿佛失去了动力一样，开始速度慢了下来，最后直到停下。

　　火车刚停下，火车上的车厢就是被快速打开，然后大批的俄军士兵从车厢中涌出，一些俄军士兵想要架起轻机枪或者重机枪对空射击，甚至有些士兵直接用步枪射击，但是这些轻武器的火力也许对于早期的作战飞机来说还有威胁，但是对于四十年代的作战飞机来说，这种火力基本上没有什么威胁，哪怕是不幸运的被命中数发子弹，但是也影响不大。

　　这年头的作战飞机可不是那么脆弱的，只要不被打中要害或者被直接打的凌空爆炸，哪怕是被命中了数十发子弹也有可能继续保持飞行状态的，各国的空战中，经常出现参战的战机返航时机身上布满的弹孔，这些战机尽管已经受伤，但是只有没有被击中要害，那么影响不大，把这些弹孔修补，一些零部件更换过后这些受伤的战机又能够重返蓝天。

　　而这些俄军士兵大量涌出车厢，也是让F5战斗机找到了最好的目标，此时车顶上的俄军防空火力点已经被两架F5战斗机的交叉打击下所摧毁，并和另外两架F5战斗机一起，用机枪对着这些四下逃散寻求躲避物的俄军士兵展开了单方面的屠杀。

　　按照常理来说，火车的车厢应该就是最好的掩护了，按照常人的思维应该是躲在火车里的，但是实际情况与此相反，这些俄军士兵躲在车厢里死的会更快，伤亡更大，因为士兵拥挤在车厢里的话，那么F5战斗机就可以从容的瞄准车厢开火，甚至可以从头扫射到尾，火车上顶部车皮根本就不可能挡住十二点七毫米子弹的扫射。

　　而正是因为F5战斗机之前对火车车厢的猛烈扫射，给车厢内的俄军造成了大量伤亡，才迫使了大量俄军士兵逃出车厢，表面看上去逃到空地上似乎会更容易引来F5战斗机的猎杀，但是这一辆军力所运输的士兵高达上千人，分散开来的话天空中的F5战斗机也不太可能取得太多的成果，毕竟F5战斗机的扫射并不是万发万中，而且子弹也有限，不可能一直持续进行猛烈的攻击。

　　枪声持续响起，这辆燃起了猛烈烟火的火车四周都是俄军士兵的鲜血和士兵，甚至碎散的肉块都随处可见，十二点七毫米的子弹扫射，普通装甲都扛不住，更别说区区肉体之躯了，一发十二点七毫米的子弹只要击中人体，如果是击中躯干，那基本是活不成了，如果被击中两三发，巨大的威力甚至能够直接撕碎整个人体，实战中，被重机枪扫射命中的士兵，身上根本就不可能和影视剧里一样出现大大小小数十个弹孔，因为这些子弹扫射击中一个人的话，那么足以把这个人撕成一块块的肉块。

　　哪怕是幸运的被击中手脚，断手断脚都是轻的，因为一发十二点七毫米的子弹足以把手脚直接打成两半，没有即使的止血救护，巨大的动脉出血可以让这个人在短时间内死去。

　　此时的这辆火车周边，就是一片人间地狱！

　　而这，只是区区四架战斗机所造成的战果而已！

　　“至少上百人的伤亡，你们这一次可是立下了大功！”刚返航的这一小队的成员把航空照相枪的照片洗出来后，众人无不惊讶于他们的战绩，这等巨大的战果别说是四架F5战斗机了，哪怕是四架专业的对地攻击机也很难做到啊。

　　而这一次的战例，也是让众多的空军中下层指挥官喜欢让F5战斗机充当一些次要的对地攻击任务，实战中发现F5对地攻击的效果虽然还是不如专业的对地俯冲轰炸机，但是你得知道整个中国空军才多少对地俯冲轰炸机啊，而掌控了制空权后的中国空军自然不可能让大量性能优越的F5战斗机继续无所事事的盘旋在高空中巡逻，开始让F5战斗机执行一些对地攻击任务，以减轻中国空军对地支援轰炸机的繁重任务。

　　中国空军全力配合着陆军进行行动，为陆军提供了大量空中情报的同时，也展开了规模庞大的对地轰炸，单单是十月二十二号那天，部署在中亚地区的中国空军第三航空军就出动近六百架次，出动了F5战斗机、B13俯冲轰炸机，以及B17双发水平轰炸机。同时负责本土防空以及战略轰炸任务的第一航空军还派出了B11、B16这两款四发战略轰炸机所组成的打击群对中亚地区进行支援，这些四发战略轰炸机的载弹量自然不是那些战术轰炸机能够相提并论的。

　　在空军的大力支援下，第四集团军在中亚南部地区的战略行动也是到了最为紧张的关头，第五军下属的第二十一师以及第二十二师近半兵力，加起来约两万五千人兵力已经对阿雷斯发动了总攻，而在阿雷斯的俄军则是多达三个师的番号，初步侦察得到的情报数据显示，俄军的总兵力达到了三万多人，各口径火炮数百门，几乎汇集俄军在周围地区的所有兵力，试图在这里进行顽强抵抗，阻挡中国陆军的西进步伐，并为后方援军争取时间。

　　在这里得说一说，在师级编制上，俄罗斯国防军的编制是和中国陆军近乎一致，两者的编制都差不多，当然武器装备有所差别是肯定的，他们的机械化程度要远远低于中国陆军，但是在普通步兵上，所使用的牵引火炮却是都相同的，不管是中国陆军还是俄罗斯国防军，陆军传统步兵师的师属火炮都是105毫米口径的榴弹炮，而且连型号都是一样的，1925年式105毫米榴弹炮、1930年式105毫米榴弹炮可是两国陆军的标准师属炮兵装备。

　　而其他的轻武器上也是大体相同，唯一不同的是中国陆军已经开始普及1937年式半自动步枪，而俄罗斯国防军依旧全面装备1916年式系列步枪，其他的机枪、重机枪、火箭筒、迫击炮等都是差不多甚至是一样的。

　　中国陆军之所以比俄罗斯国防军强，是强在机械化上，而正是机械化的差别才让各国陆军的水平分出了高下。

　　第五军下属的几个师虽然也是算一线兵力了，但是依旧是传统步兵师，顶多也就是装备多一些卡车提高了部分运输能力而已，而具体火力上并不会比当面的俄罗斯国防军强多少。

　　但是这一个半师并不是孤军奋战的，他们还有着空军的支援，还有着第五军的军属火炮的支援，第五军作为一个固定军级指挥机构，和其他军一样，除了下属的三个师部队外，都还拥有大量的直属部队，包括一个重型炮兵旅，辖有一个155毫米榴弹炮团、一个155毫米野战炮兵团，此外还有一个缩小了营级规模的坦克团，以及辎重、工兵等部队。

　　而阿雷斯战役中，第五军除了投入一个半步兵师外，同时还有第五军直属部队重炮部队以及坦克部队，如此极大的加强了进攻阿雷斯的火力强度，要不然的话仅仅凭借劣势兵力就想要快速攻克阿雷斯，也不是那么容易的事情。

　　就当第五军对阿雷斯发动大规模进攻的时候，第三师也已经跨越了广大的无人沙漠戈壁地区抵达了突厥斯坦，第三师并没有浪费时间，刚抵达突厥斯坦外围就是立即投入了作战，与此同时，空军部队也是持续对突厥斯坦保持空中支援。

　　突厥斯坦原本有俄军一个步兵团驻防，随后又是陆续增加了不少部队，其中那就包括上一次乘坐军列从西线返回的上千部队，他们所乘坐的军列虽然遭到了空军的猛烈攻击，甚至火车都被击毁而失去动力，不过他们损失的兵力实际上并不算多，而且那时候他们距离突厥斯坦也没有多远了，直接依靠徒步行军后抵达了突厥斯坦。原本这些部队是准备增援阿雷斯的，但是中国空军持续对突厥斯坦也发动大规模的空袭，也是让俄军将领预感到中国可能会对突厥斯坦也进行长途奔袭式的进攻，所以就把部分原定增援阿雷斯的部队给扣留了一部分，到了第三师进攻突厥斯坦时，俄军在突厥斯坦的兵力已经达到了七千余人。

　　这七千兵力对于突厥斯坦这么一个铁路沿线小城市而言，也不算少了，但是他们面对的可是整整一个中国陆军第三师，而第三师的任务也不是说只为了击溃这七千俄军，他们的任务是攻占突厥斯坦，阻断西线俄军对阿雷斯的增援，甚至在情况允许的情况下和第五军两面夹击俄军，以求得歼灭阿雷斯俄军主力的目的，而第四集团军进军中亚南部地区的行动定下战略优势。

　　有着如此重要任务的第三师哪怕是面对弱小敌人，但是依旧摆出了一副全力进攻的态势，步兵以及坦克还没有开始发起进攻，第三师所属的第三炮兵团已经对突厥斯坦发动了大规模的炮击，105毫米、155毫米的榴弹密集的落向突厥斯坦这个小城市，与此同时空军的轰炸机也对突厥斯坦再一次发动了大规模轰炸。

　　密集的炮击以及轰炸几乎让整个突厥斯坦化为一片废墟，火力之密集几乎达到了军级部队发起进攻的规模。

　　当经过了充足的炮火准备后，第三师的坦克和步兵也是陆续进入攻击阵位，朝着突厥斯坦发起了冲锋！

　　坦克的轰鸣声，炮弹的爆炸声，子弹划过空气的嘶嘶声，这是属于这个时代特有的声音，属于中国的声音！


第〇八〇二章 阿雷斯战役（下）

　　“李玉挺的能力还是不错的，总算是没有辜负沈老的期望！”李连阳手中拿着第三师的战报，面上带着笑容的他心情显然不错。

　　“如果他没有能力，上头怎么会让他执掌第三师！”旁边的第四集团军副司令曹阳清如此道。

　　中国数大王牌师的师长之位可不是随便人都可以坐上去的，中国目前现役少将近千人，而师旅级编制却是只有一百多个。

　　在1941年时，中国陆军的主力部队拥有十个装甲师、十三个机械化步兵师、五十三个步兵师、二十五个炮兵旅、此外还有三个骑兵师、此外还有若干旅团级编制的技术部队。以上就是中国陆军在全面动员之前的主要野战兵力，装甲师和机步师的机械化程度非常高，而就连普通的步兵师，也已经是完成了摩托化，也就是大批量装备汽车、摩托车实行步兵运输、火炮牵引的卡车化。

　　除了这些主力部队外，当然也还有大量的二线兵力，包括各省守备部队、此外动员之外还紧急编成了第六十七师到第九十二师的师级部队，这些部队有些是新兵组成，有些是直接抽调各省守备部队合编而成，装备的武器以及人员的素质都比价低，而这些二线部队主要是部署在国内地区担任守备，另外部署在沿海地区，以便让主力部队腾出空来出国作战。

　　在这些部队中，真正重要的职位的也就那几个装甲师、机械化步兵师的师长职位，然而这些部队才多少啊，所以中国陆军的众多少将里头，能够担任主力师师长一职的也就那么几十个人而已，剩下的都是在二线部队服役，而更多的则是担任的辅助之类的职位。能够担任一个野战师师长的人无一都是中国陆军中能力杰出之人才，而那些王牌师的历任师长都是战功显赫、深受上头重视的少将，以后可都是要更进一步的。

　　尤其是第一师、第三师、第九师这三个师，历任师长可都是升到了中将以上的位置，而出身这三个师的上将更是超过了十人以上。

　　李玉挺能够被安排到第三师这个王牌师担任师长，能力自然是被上头很看重，如果不是他的年龄太轻，今年都不过四十岁，估计都已经晋升到中将之位上了，去年第三师师长职位空缺，沈纲就亲自推荐了李玉挺担任第三师师长职位。

　　“他能够以在这么少的损失下就拿下突厥斯坦，这对第三师之后阻挡俄军的东进增援是有着极大优势的！”曹阳清继续道：“不到两天的时间，以自身不到两百人的伤亡就拿下敌军七八千人防守的突厥斯坦，这等成绩怕是到了参谋部那边都要引起注意了！”

　　“呵呵，现在夸赞他还太早了，现在第三师还得面对俄军的反攻，根据空军那边的情报，俄军至少已经有三个师以上的部队正在回援的路上，加上之前溃败的兵力，俄军反攻兵力超过了四万人，这第三师能不能把他们挡下来才是最为关键的！”李连阳说着这话的时候也是露出了一丝忧虑。

　　身为陆军中上将大佬，李连阳对中国陆军的现状是再清楚不过了，表面上看中国陆军军力庞大，装备先进，而且从内战到如今，可谓是未尝一败，然而这久而久之也就让很多陆军的将领们产生了骄兵心里，从而忽视了陆军中存在的众多问题以及所面临的众多威胁。

　　比如中国陆军引以为自傲的装甲部队上，中国的坦克虽然先进，战术虽然走在世界前列，但是各国的发展速度并不满，尤其是这两年世界各国陆军，尤其是参战各国陆军的提升非常大，苏俄的T34坦克出现几乎是打破了中国陆军依靠T9\12系列坦克建立起来的绝对优势，英美的坦克虽然性能上还略差一些，但是差距也不大，更关键是他们拥有足够的产量。这就迫使中国全力投产T15坦克以保证主力坦克的先进性能。

　　而在其他的机械化装备上，中国部队也无法占据太大的优势，尤其是被陈敬云视为最大潜在敌人的美国陆军，当中国陆军还在为了全军机械化而努力的时候，人家美国陆军早已经是实现了全机械化，所拥有的各类军用卡车数量已经开始超越了中国陆军。

　　造成这种情况的原因很简单，不外乎两个字：国力！中国的工业基础虽然已经自夸为全球第二，和英德法国以及苏俄比起来都要强，但是依旧不及美国的一半，大体上可以简单的理解为，中国造一辆坦克，人家美国就能够造两辆坦克，中国造一辆军用卡车，美国就能够造两辆。

　　除了装备上的优势差距越来越小外，兵员的训练素质以及作战经验也是出现了一定的下滑，毕竟上一次中国的大规模对外战争已经是1930年，距今已经是十年时间过去了，普通士兵甚至一些低级军官都没有经过战争的洗礼，如此面对已经和苏俄打了小半年的俄军，士兵以及中低级军官在经验上就是欠缺了许多。

　　这种情况目前已经充分而到了体现，纵然中国陆军在西伯利亚东部、贝加尔湖以及远东地区的行动非常顺利，但是在西西伯利亚、中亚地区的行动却是一直算不上顺利，中国陆军目前依旧为了攻阿斯塔纳以及巴尔瑙尔而努力，而阿雷斯方向更是让第四集团军的西进攻势受到了极大阻碍。

　　其中原因很大一部分就是，中国陆军中的士兵以及低级军官都缺乏战争经验，而俄军却是已经是历尽了数个月的激烈战争，经验上胜过了中国陆军士兵一筹。

　　不过李连阳也相信，只要给中国陆军一些时间来磨练，不用多久中国陆军的素质又将会重登世界之巅。

　　而在这之前，中国陆军要击垮俄军，能够依靠的就是优势兵力以及优势火力了，这从第四集团军仅仅在中亚南部地区就投入了高达二十余万兵力就可以看得出来。李连阳从来就没有想过能够依靠部队素质来快速击溃俄军，他依靠的就是以多打少，用无数坦克飞机大炮摧毁敌人，说好听点就是正面击溃敌人，说不好听就是毫无战术可言的平推战术。

　　李连阳是这样想的，陈敬云也是这么想的，要不然他怎么会在俄罗斯战役中投入数量庞大的兵力，这考虑的主要原因就是依靠绝对的兵力以及装备上的优势来快速击溃俄罗斯的抵抗。

　　不过这种事情发生是在整体局面上，而在很多具体小规模战役中，中国陆军的部队依旧经历了多次的以少打多，以弱击强，第三师目前就是经历着这种局面。

　　“集团军司令部转发过来的情报已经非常明显了，俄军的这一股部队就是冲着我们来啊！”第三师参谋钟台庆上校有些皱眉。

　　这来的俄军可不少，高达四万人的兵力几乎是第三师的三倍，这要以一挡三可不是什么轻松的事情。

　　李玉挺道：“这事原本就是在预料之内，这也不奇怪，不过我们还得庆幸我们来的早了，赶在俄军抵达之前就攻占了突厥斯坦，不然等到他们到了，到时候我们不但很难拿下突厥斯坦，甚至还会影响第五军在阿雷斯那边的总攻！”

　　“现在嘛，哼，别说他们只有三个不满编的师总兵力不过四万人，就算他们是有着三个满编师，我第三师何惧之有！”

　　看着李玉挺说着如此狂妄的话，旁白边第三师参谋长钟台庆心中嘀咕，这样的话也就只有你这么狂妄的人才会说的出口了，不过心里嘀咕归嘀咕，但是他却没有反对李玉挺的话，反而是赞同他这话的意思，凭借第三师的战力，要在进攻战中击溃这股俄军或许会很难，但是现在却是自己防守，敌人进攻，自古以来防守一方都是有着极大优势的，以逸待劳，事先构筑的防御工事都能够让防守方占据极大的优势。

　　通常的进攻战中，双方战斗力相近的情况下，进攻方都需要汇集多倍的进攻才能够保持进攻战的胜利。

　　而第三师可是中国数大王牌师之一，虽然自从二十年代就驻扎西北以及中亚地区，错过了1930年中日战争，导致第三师已经有将近二十年没有打过打仗，但是王牌师也是吹出来的，第三师的训练水平以及装备水平可是中国陆军中顶尖的。而这种战斗力在之前进攻突厥斯坦的时候就已经充分显示了出来，尽管第三师还只是近二十年来头一回打大规模的战事，但是军官们的发挥相当不错，士兵们也没有出现吓的掉头就跑，尽管手脚在颤抖，尽管紧张的满头冷汗，但是士兵依旧听从着军官的指挥发动了进攻。

　　中国陆军中目前的士兵甚至部分低级军官缺乏战争的经验，但是中国陆军的军官团却是这个世界上战争经验最为丰富的一个群体，尤其是中高级军官的战争经验更是丰富无比，自从陈敬云起家以来，经历了大小内战、一次世界大战，两次中日战争，俄国内战，数次中苏的武装冲突，早就了一大批军功显赫，战争经验丰富的中高级将领。而由于成军时间不算长，加之成军之处中国的军官群体年纪普遍偏低，这就让这些经验丰富的将领能够继续服役更长的时间，到了1941年的现在，内战中年成名的高级将领依旧还是陆军的顶梁支柱，而数次对外战争中涌现出来的大批将才充当了第二梯队的军官群体。

　　中国陆军军官团在全球范围内都是相当出名，尽管让他们出名的更多的是信奉华夏优越论中所体现出来的排他性，激进。但是他们同样知道，中国陆军军官团中将星闪烁，名将一大堆。

　　在这些战争经验丰富的将领指挥下，士兵们虽然还没有经过战争的洗礼，但是依旧发挥出来了远超其他国家陆军的战斗力。

　　“宁上尉，对面的敌军可不少，怎么着也得五百之数吧，怎么样，要不要干一把！”肩上带军士长军衔的一个中年男子对着身边的一个约三十岁的上尉道。

　　宁上尉放下了望远镜，转头看向了身边这个军士长，语气中带着客气道：“李兄，按照你的看法，我们有多大的把握！”

　　按照通常情况来说，宁上尉身为一个年轻有为的装甲兵上尉，堂堂一个军官是用不着对普通士官如此客气的，不过现在这种情况不同于寻常情况。

　　被宁上尉称之为李兄的这个人军衔为军士长，正式职位为这个坦克连的勤务长，在中国陆军的早期军衔中，军官以下只有三级士官分别是上士、中士、下士，但是后来又增加了军士、以及军士长，增加的军士以及军士长主要是担任排部的司务长、连部的司务长，而资深军士长更是担任营部的司务长。

　　而这些人在和平时期主要是协助部队主官进行内务上的事务处理，因为这些军士、军士长一个个都是从军多年的老军人了，资历比那些低级军官可强多了，管理士兵以及训练上他们都比较熟练，而在战时，就依靠他们的丰富经验给这些年轻的军官们提供战场意见，填补中国陆军不再营以下不设专职参谋的空白，某种意义上来说，他们就是营级以下的参谋人员。

　　而且他们给出的意见更多是依靠他们丰富的经验，而不是那些职业参谋是依靠大量的数据统计以及在军校上学到的专业技能。

　　这个李兄就是这样的人，虽然宁上尉手下还有一个中尉副连长，但是平常时候副连长是直接率领另外一部分指挥作战，宁上尉这个连长的真正副手，实际上就是这个李军士长，由于这个李军士长也不是那些普通的军士，而是一个极为资深的军士长，可是中国陆军中第一批坦克兵出身，资历可比他宁上尉强多了，所以宁上尉尽管保持着身为军官的骄傲，但是语气上也是对李军士长保持了必要的尊敬。

　　李军士长此时道：“他们现在正处于行军途中，估计不久就会到达前面那个山坳了，而且这是纯步兵部队，没有坦克的支援，如果我们能够发起突袭的话，击溃他们没有太大的困难，但是如果要收获更大的战果，恐怕就是要向附近的步兵营请求协助了，让他们派过来一个步兵连配合我们的话，就能够让我们收获更大的战果！”

　　宁上尉听到这里，在看看小山脚下的那十几辆自己手下的坦克，心中一边估算着双方的兵力对比，然后又是拿出了望远镜看向了远方的那支俄军部队，他想要知道这支俄军里头有没有反坦克兵力，如果有的话有多少！

　　这反坦克炮还是非常好认的，就算是口径最小的三十七毫米的反坦克炮也得好几百公斤重，需要卡车来牵引，中国陆军自身装备的三十七毫米反坦克炮平常就是用0.75吨的卡车来牵引，必要时候也可以用0.25吨的吉普勉强牵引，但是不管怎么样，它都得需要机动车或者马匹来牵引，炮兵可没法把它抬着走，而口径更大一些的，比如57毫米甚至75毫米的反坦克炮，那可都是死重死重的大家伙，需要大型卡车来牵引的。

　　反坦克炮为什么口径这么小而那么重呢，就是因为这玩意都是超长身管的家伙，基本上可以认为是直射加农炮，重量完全不是那些短身管的榴弹炮可以相提并论的，比如同样是155毫米的口径，1933年式155毫米榴弹炮也就三点五吨而已，但是四十三倍口径的155毫米野战加农炮却是高达十吨以上，而1935年式155毫米野战加农炮达到了十点零五吨。当然了两者的射程也是没法比较的，1933年式155毫米榴弹炮射程不过十三公里，而1935年式155毫米野战加农炮的射程高达二十公里。

　　一般来说，同口径来说，身管越长，重量也就越大，同样的也正是因为这种原因，使得中国陆军放弃了75毫米超长身管坦克炮的研发，不是研发不出来，而是这种超长身管的坦克炮重量太重，T12坦克即便勉强装下也影响机动性能，同时身管越长也就让制造难度越大，炮管的成品率就越低，性价比越来越低。所以这就导致中国陆军在选择各种火炮的时候，并不太热衷于对身管长度的增加研究，通常都是直接提高口径来获得威力上的增加。

　　T15坦克上的105毫米坦克炮就是这种策略下的产物。

　　步兵反坦克炮也是长身管的加农炮，非常重需要用卡车来牵引，这也就给了宁上尉比较好的辨认标识。

　　宁上尉不断的调整望远镜，然后反复的来回观察这支拥有十余辆卡车的俄军部队，这支部队里的每辆卡车后头都牵引了火炮，由于距离比较远，宁上尉只是认出了前头的两辆牵引的应该是75毫米的步兵轻型榴弹炮，中将有两辆牵引的还有两门火炮，但是由于距离过远的以及卡车周边有着士兵被阻挡着，看不清楚，而后面那些则是牵引着部分补给品，包括炮弹架、弹药架等。

　　一个标准的炮兵部队，除了需要卡车牵引火炮外，同样还需要卡车来牵引炮弹运输车，尤其是大口径炮弹都是非常重的，一些重型载重卡车还能直接装上车运输，但是对于一些中型以及小型车来说，就需要用牵引来运输了。

　　半晌后宁上尉放下望远镜，沉思了会后道：“那就干他这一票，总不能眼睁睁的看着他们通过不是！我们的任务虽然是前线侦察，但是能够把这支敌军击溃的话也能够缓解突厥斯坦内的压力！”

　　说罢后宁上尉转头对通信兵道：“给我接通322营的电话！”

　　李军士长听到宁上尉已经是决心打了，当即也是连忙下去，然后组织士兵们开始准备作战。

　　一场小小的伏击战即将在突厥斯坦城外打响！


第〇八〇三章 主动出击（上）

　　阿雷斯，这个中亚铁路中的重要交通要道，自从中苏俄三国对峙期间，就是中苏双方的重要对峙区域，苏俄在这里构筑了坚固的防线，后来俄军占据了这里自然也就利用这里上的防御工事抵抗中国陆军的进攻。

　　程子贤中将此时穿着一身将官冬装常服，带着身边的几个军官们巡视着前线，在一个临时构筑的战壕里，程子贤正在听从一个上校的报告。

　　“从昨天开始，我团就已经根据命令发起进攻，目前已经连续突破了俄军的两道防线，不过正面的俄军兵力过多，至少有五千之数，在进攻俄军第三道防线的时候出现了反复争夺的局面。”

　　程子贤听罢点头然后转身对一个少将道：“林旅长，炮兵旅还能不能抽调一部分火力来支援这一地区作战？”

　　第五军下属的第十一炮兵旅的旅长林少将道：“有些难度，现在我炮兵旅的已经抽调了三个营的火力支援二十一师作战，要增援这一战线的话，最多也就只能抽调一个炮兵连的兵力了！”

　　那上校道：“有一个连也是好的！”

　　中国陆军的炮兵编制中，除了各大师属炮兵团外，还有众多的独立炮兵部队，这些独立炮兵大多数是以旅级编制存在，目前有二十五个炮兵旅以及十来个独立炮兵团，平常时候这些炮兵部队是独立编制，并不归属军级管辖，但是实战中就会调配部分独立炮兵直接归属军级指挥机构指挥。

　　第十一炮兵旅就是这样的存在，辖有一个155毫米榴弹炮兵团，一个155毫米加农炮炮兵团。

　　炮兵旅中所辖有的火炮种类也并不是全部都一样的，有些是155毫米榴弹炮，有些是155毫米加农炮，有些也是有些早期的105毫米加农炮、120毫米加农炮，甚至有部队是装备了203毫米的榴弹炮。而有些独立炮兵团则是装备105毫米榴弹炮，甚至极少数部队装备了海军舰炮改装的大口径加农炮，比如六寸加农炮甚至八寸的加农炮，不过这些超重火炮一般都是作为要塞守备部队存在，少数能够机动的也是作为攻城炮来使用的，不太可能在野战中使用。

　　之所以造成这种原因是因为中国陆军的这些大口径火炮是通过长时间积累起来的，哪怕是一战时期服役的那些105毫米加农炮也不可能说退役就退役，加上这数十年来各种大口径火炮类型不断增加，所以也不可能做到和师属火炮统一为105毫米的榴弹炮那样统一口径和种类。

　　不过历尽多年发展，中国的大口径支援火炮也是确定了以155毫米口径为主，大部分炮兵旅都是以155毫米口径的火炮为主，而其他口径的火炮大多数都是已经停产的现存产品。

　　第十一炮兵旅装备的是155毫米的火炮，哪怕是能够抽调出来少部分来支援他们这一个团，那么也能够让这个步兵团获得极大的火力支援。

　　程子贤带着一群人巡视战线，过程中也是经过了正处于激烈战斗的地区，双方的大口径火炮不断的飞来飞去，落在地面上掀起巨大的爆炸波浪。

　　从前线返回后，程子贤立即那就是根据实地调查的情况作出了最新的战术调整，他需要尽快的拿下阿雷斯，如果他的第五军无法短时间内拿下阿雷斯并增援突厥斯坦，那么在突厥斯坦孤军奋战担任阻击任务的第三师就可能陷进危险了。

　　要是因为第五军延误的缘故而让第三师这个王牌师被重创甚至被歼灭，那么程子贤用脚趾头想都知道，不但自己的军事生涯会到头，甚至会被送上军事法庭，到时候哪怕是没有其他罪名，但是“延误军机”这四个字就足以让他万劫不复。

　　为了快速攻克阿雷斯，程子贤不惜投入了第五军最后一支预备队，以第二十一师为主力，并把第五军的坦克团、炮兵旅都加强到了这一面，试图形成一个拳头打破俄军的防御，撕开俄军在阿雷斯的防线。

　　就在程子贤为了攻克阿雷斯而调兵遣将的时候，在突厥斯坦的李玉挺却是没有程子贤想象的那么危险，甚至还打算着主动出击呢。

　　“我们比他们有着火力以及机动上的优势，但是如果我们只困守突厥斯坦的话，那么就是等于放弃了我们的机动优势！”第三师参谋长钟台庆上校指着地图上道：“我们完全可以发挥我们的快速机动能力，前出迎战，利用我们的快速机动能力分别击溃敌军的三个师！”

　　李玉挺听着这些也是点点头，作为一支机械化部队，他的第三师最大的优势并不是防守，而是进攻，不管是装甲师还是机步师，他们从诞生的那一天起，陈敬云以及参谋部的一群军方大佬们都是把他们当成了进攻力量来建设的，防守从来都不是他们的本职工作，从在防守战中，装甲师以及机步师所能够发挥出来的战斗力并不会比传统步兵师强多少。

　　“只要我们的时机掌控的好，完全可以先击溃了俄军第二十七师后，掉过头来进攻俄军第三十三师，只要把这两支部队先后击溃，突厥斯坦之围也就解开了。”钟台庆继续道：“进攻就是最好的防御，要想守住突厥斯坦，我们必须主动发起进攻！”

　　李玉挺此时转头对身边的一个上校道：“韩上校，军需处这边情况怎么样，燃油和弹药的库存还有多少，能不能支持我们发起大规模的机动作战？”

　　第三师军需处处长韩上校道：“弹药存量还可以，燃油的话就是有些不足了，虽然集团军那边已经增援了部分后勤人员，我们的辎重团也是全力投入了补给运输，但是我军脱离集团军主力距离太远，一路上两百多公里的补给线都需要依靠汽车来运输，运输部队自身的燃油消耗就非常大，最后能够运输到突厥斯坦来的燃油并不算多！”

　　制约一支机械化部队作战的最大因素并不是敌人有多强大，自身的火力强不强，而是来自后勤的庞大压力，作战状态下，一个满编制约一万八千人的中国传统步兵师大约需要消耗三百吨的物资，比德军、苏军的师级部队消耗都要更多，这不是说中国的人均消耗水平高，而是因为中国的步兵师编制比其他国家的都要大，相反来说中国部队的人均物资消耗水平只能算中等，大约每人每日十七公斤左右，而美军的每人每日物资消耗达到了二十公斤左右。

　　而机械化部队的消耗量更高，中国一个装甲师处于作战状态下，日均消耗物资大约在三百五十吨，机械化步兵师虽然坦克数量不如装甲师多，但是他们的其他履带式车辆、轮式车辆更多啊，所以两者的物资消耗量是相当的。

　　这也就是说，第三师目前每天是需要消耗三百五十吨的作战物资，而第三师目前位于突厥斯坦，并无铁路运输可以依靠，他们的补给线完全是依靠车队来维持的，而高达两百多公里的补给线对于普通的车队运输来说是有着极大的挑战。

　　按照正常极其理想的情况来说，补给车队从物资补给地出发，大约能够将物资运输到大约两百公里以外的地区供应前线部队作战，而超过了这个距离后，仅仅依靠部队的汽车是很难满足前线部队的运输的，就必须依赖铁路运输了。

　　而第三师距离中国第四集团军在中亚南部重要物资补给点塔拉兹远远超过了两百公里，这种情况下仅仅依靠第三师自身的车队已经是无法满足需求了，必须依靠第四集团军调拨重型车队进行运输。

　　中国陆军机械化程度越高，那么对后勤的依赖就越严重，现今的中国陆军部队中，除了极少数的几支山地师部队外，其他的部队一旦被切断了补给线，基本上没打战斗力就没了一半了。

　　所以中国部队也算是各国部队里最为重视后勤工作的军队了，军方五大部里头，可是单独列了一个后勤部来负责后勤工作，地位可是和参谋部、空军部、海军部相同的，其后勤部部长也是上将的军衔。

　　然而就算再重视，也是有着现实上的困难以及缺陷，第三师远离己方主力孤军在外，而且还不是几十公里的距离，而是高达两百多公里的距离，所需要的作战物资都需要从塔拉兹通过重型卡车运输而来，这运输压力可谓是庞大无比。

　　如果第三师只是单纯防守的话，那么弹药的消耗或许会多一些，但是却可以省下另外一大块的物资，那就是燃油！

　　第三师拥有数十辆坦克，数以百计的全履带式以及半履带式车辆，同时还有高达一千五百辆以上的各型轮式车辆，这些可都是油老虎，这一旦全部跑起来需要消耗的油料可不是个小数目。

　　“如果我们要主动发起进攻，弹药方面是没有太大问题，就是油料需要节省一些了，而且还得想集团军那里请求后勤的支援，不然以我们现有的运输力量，是很难满足大规模机动作战的油料需求的。”韩上校如此说着。

　　李玉挺道：“后勤的困难是肯定会有的，除了向集团军请求支援外，师军需处这边也要加强工作，尽量保障部队的油料需求。”

　　对于第三师来说，可以没有弹药，甚至连粮食都可以短缺，唯独不能少了油料，没有弹药顶多就是打不过，没有粮食挨饿几天也能够坚持下去，但是没有了油料就基本可以宣告第三师的彻底灭亡了，到时候别说打了连逃都逃不走。

　　尽管后勤上面临着严重考验，但是李玉挺并没有放弃主动出击的想法，而这种想法在第三师下属的一个坦克连联合了一个步兵连伏击了一支俄军部队，击溃并重创了这支五百余兵力的俄军后，更是坚定了这个决心。

　　第三师的战斗力只有在进攻战中才能够充分的体现出来，一味的防守是放弃自己的长处，用短处去对抗敌人。

　　突厥斯坦里再一次喧哗起来，十月二十七号上午时分，第23团已经是担任全军的前锋朝着西北方向出击，随后第21团以及第三师的其他直属部队也是跟了上去，同时第22团也是从正西方向出发，他们将会游走在第三师主力的左翼，并作出一副主的姿态迷惑俄军，担任的是伴攻的任务。

　　当第三师主力尽出的时候，也就可以说第三师基本已经放弃了突厥斯坦的防御，不再固守突厥斯坦，而是准备机动作战。

　　尽管此时对于北方地区来说已经是深冬季节，气温已经降的非常低，在中亚以及西伯利亚其他地区都一片白雪茫茫的时候，在突厥斯坦周边的沙漠以及戈壁地区，却是没有这种情况，不过昼夜温差却是非常大，有时候夜晚是零下的温度，但是日间却是三十多度，而这种昼夜温差变化大也是给中国陆军的作战带来了极大的困扰。

　　坐在吉普车上的李玉挺一边看着手中的地图，一边根据前方侦察部队以及空军侦察的情报不断做出战术的调整。

　　孤军深入的第三师是非常危险的，一个搞不好就会被俄军数个师合击，所以提供给第三师的情报就显得非常重要了，为了支援第三师作战，空军的作战飞机几乎是天还没有亮就已经出发，然后飞到第三师上空以及更远的地方进行空中的侦察，如此远距离的空中侦察也是得益于F5战斗机的超远航程。

　　当初空军研发并大规模装备F5战斗机的最根本目的就是为了给远程轰炸机进行护航，当时要求的是高空性能突出以及超远的航程，其三千五百公里的航程甚至都超过了B12双发战术轰炸机的航程，远远超过了中国空军大多数作战飞机的航程，比如中国海空军中还有大批量服役的F4战斗机，其后续改进型号的航程不过一千五百公里，就连海军的F8战斗机航程也不过一千八百公里。以本土防空，拦截敌方轰炸机为主的高空高速战斗机F7其航程更短，为了提高速度和高空性能以及火力，是直接牺牲了航程，使得F7战斗机的航程只有一千四百公里。

　　可以说在航程上，F5战斗机可是一枝独秀，而超长的航程也给予了F5战斗机更大的发挥空间，不但可以胜任他的本职工作：为战略轰炸机护航，同时也被空军作为远程侦察机所使用，利用其超远的航程，长时间的留空时间来进行远距离的空中侦察。

　　F5战斗机可算是中国航空发展史上的一个里程碑式的作品了，集合了众多先进技术的F5战斗机可谓是代表了当今中国螺旋桨战斗机的最高水平，F5战斗机不但具备了超远的航程，而且高空性能极为出色的同时，中低空性能也丝毫不逊于F4战斗机，要知道F4战斗机可是专门为了争夺中低空制空权的战斗机，人家F4战斗机虽然高空性能不咋滴，但是中低空的作战性能可是超一流水平的。F5战斗机能够在中低空的格斗性能上不逊于F4战斗机，已经是非常出色了。

　　同时F5战斗机还拥有极大的载弹余量，必要时候都可以挂载重型航空炸弹客串对地攻击机的任务。

　　可以说，F5战斗机是中国空军中性能最为优秀的一款战斗机，而且由于设计优秀，各方面的性能都相当出色，并有着极大的余量，所以对于F5战斗机的各种改装也能是极为有利的。

　　有着如此大航程的F5战斗机也是空军在广阔的中亚以及西伯利亚地区的主要战斗机，不但担负着争夺制空权的任务，同时还担任着空中侦察的任务，毕竟中亚以及西伯利亚实在太大，部队机动起来动辄都是几百上千公里，空军也不可能三天两头都新建一个野战机场，所以那些F4战斗机以及其他一些航程只有一千多公里的作战飞机就是不适合用在中亚以及西伯利亚地区的，只有F5战斗机才适合在这种地区作战。

　　而这也就是中国为什么把大量的F4战斗机部署在国内以及南方地区并担任二线作战任务，在对俄作战的一线战场上，主力战斗机则是F5战斗机。

　　有着空军F5战斗机源源不断提供的空中情报，第三师才能够顺利的进行大范围的机动，并寻找到最好的战机。

　　“前头就是俄军的第三十三师了，根据之前的情报，这个师之前是在里海地区和苏军作战的，后来才紧急抽调回来，而根据空军的情报显示他们的兵力已经缺编很多，只有一万人出头左右！”

　　实际上不但这个第三十三师不满编，和中国正在作战的众多俄军部队不是二线部队就是不满编的一线部队，这些部队大多数都是经过了和苏军的交战，有些是伤亡过大停留在后方休整的，有些则是直接从西线抽调回防的。

　　打到现在的俄军，就没有一支部队还能够保持满编制的了，大多数都是不满编制的，比如阿雷斯那边有着俄军三个师的番号，如果他们都是满编制的话，兵力都超过五万多人了，但是现在只有三万人左右。

　　而在突厥斯坦外围准备反攻突厥斯坦的俄军也有三个师的番号了，而他们加起来的兵力大约是四万人左右，同样都是不满编的部队。

　　随着战争的进行，参战部队是非常难保持满编状态的，或多或少都有着损失，而损失兵力太大达到了百分二十、三十以上的话，就需要进行长时间的休整用以补充兵力以及装备才能够恢复战斗力了。

　　至于打到兵力损失百分之五十以上，基本就可以说这支部队已经是被打残了。

　　“现在二十二团那边已经牵制住了俄军另外一个师，现在我们正好有着这个时间间隔把这个三十三师给打掉。”钟台庆如此道。

　　李玉挺道：“如此就准备发动进攻吧，不要拖太久了！”


第〇八〇四章 主动出击（下）

　　由坦克为主力的装甲部队之所以能够在二战时期成为各国军队的主力部队，并起到了决定战争胜负的影响，其最重要的就是坦克把火力、防护、机动这三者都结合了起来，而坦克的发展也使得骑兵彻底退出了战争的舞台。

　　一战时期各国都还保持了大量的骑兵部队，甚至在欧战东线以及亚洲战争上，骑兵依旧是能够决定战争胜负的力量，这种情况在坦克出现都的最初阶段也依旧如此，二十年代期间的数战争中，包括俄国内战，中日战争，波兰以及苏俄的战争等局部战争中，尽管骑兵的作用已经不能说和以前相提并论，但是骑兵还是发挥了不可代替的作用，然而这种情况在三十年代后，尤其是第二次中日战争后，骑兵可谓是彻底退出了战争的舞台。

　　这一次战争后，作为各国陆军中依旧抱有大量骑兵力量的日本陆军以及中国陆军都相继裁撤骑兵部队，以中国为例子，之前每个步兵师可都是有着一个约六百余骑的骑兵营，然后三十年代后这个骑兵营就是被由半履带装甲车、吉普车等装甲车辆所组成的侦察营所取代。仅剩余少数特定地区的部队还保持了师属骑兵编制。

　　而中国陆军所拥有的四大骑兵师，也是被相继改编为摩托化骑兵师，而进入1941年后，陆军更是直接把第一骑兵师改装为机械化师，所以这几个骑兵师虽然挂着骑兵的名头，但是早就已经变成了摩托化部队了。

　　骑兵的改革也让中国陆军拥有的数十万骑兵缩水到了仅剩下数万骑。

　　到了现在除了少数特定区域外，基本是不可能看见成规模的中国骑兵对敌军发起冲锋了骑兵的消失，代表的就是装甲部队的崛起。

　　某种程度上来说，坦克就是战马的代替者，由坦克形成的装甲部队也就取代了骑兵部队的战略定位。

　　如果说以往看见成千上万的骑兵发起冲锋的场面是让人惊叹的话，那么到了现在数以百计的坦克以及装甲车辆朝着敌军发起冲击的时候，场面更加状况和血腥。

　　无数的炮弹落在坦克群中，如果是换成骑兵的话，那么一发炮弹下去就会掀翻好几个骑兵，然而这些炮弹除非直接击中坦克，不然的话根本无法对这些冲锋中的坦克造成什么威胁，远处的俄军重机枪在临时构筑的阵地上向外头扫射着，密集的子弹对于以往的骑兵来说几乎是不可逾越的屏障，但是对于坦克来说，这些子弹打在坦克的装甲上根本起不到任何的作用，顶多也就是听几声清脆的叮叮声。

　　李玉挺站在吉普车上，直接站在车盖上的他用着望远镜观察着前方的冲锋，第三师所辖的一个坦克营高达六十多辆坦克，加上第三师的全履带步兵战车，半履带战车，甚至还有部分轮式带有装甲的车辆，数以百计的各式作战车辆形成了一到洪流冲向了远处的俄军。

　　眼前的这个俄军很明显是处于行军状态的时候被突袭的，前后长达数公里的队列几乎是被拦腰而段。

　　一个坦克营在一个机步营的配合下发起的冲锋，可不是随便什么不对都能够抵挡的，尤其还是在平整地形上的冲锋，声势可比数千骑兵还要庞大，坦克带着后方的步兵战车几乎是一碾压的状态冲过俄军的阵地，坦克上的主炮和机枪，装甲车辆上的重机枪连接不断的喷出道道火舌，打的别说俄军反击了，甚至连抬头都抬不起来。

　　一个坦克营加上一个机步营，他们的总兵力虽然说只有那么千把人，但是装甲机械化部队的战斗力实际上已经和人员的数量并没有直接联系，一个中国传统步兵师高达一万八千人，但是他们是绝对打不过只有一万五千人的一个机械化步兵师的，现在考量一支机械化部队的战斗力如此，最简单的就是看他们的重型装备了，人员的多寡实际已经没有决定性的影响。

　　现今第三师的一个坦克营加上一个机步营，其实可以说已经占据第三机步师的大半力量，要知道第三师一共也就一个坦克营而已，而坦克比机步师多的装甲师也不过三个坦克营而已。

　　不过别看坦克营的数量非常少，但是中国机械化部队，不管是装甲师还是机步师实际上都已经摆脱了以往的师、团、营等传统作战模式，作战过程中不会说是一个团一个团为基本战术单位，目前中国的机械化部队在行动的时候，基本都是以营为单位为核心，辅以其他部队组成，尤其是坦克部队更是如此，具体战役中，能够出动一个坦克营进行密集冲锋就已经是非常少见的，更多的时候是几辆，十几辆坦克在步兵的协同下作战。

　　毕竟中国的坦克营编制非常大，和苏军的三四十辆坦克一个坦克营的模式不同，中国陆军由于早期受限于番号不足，就导致了各级的编制非常大，比起世界各国陆军来，各级编制都普遍偏大，师级部队如此，团也是差不多，而具体到营也是如此。

　　而到了三十年代后期中国进行扩军，并放松了师级番号的限制后，虽然增加了很多师级番号，步兵师就一下子从六十六个增加到了九十多个，装甲师也从以往的六个增加到了如今的十三个，师级番号可以说是不缺了，想加就加，完全不同于以往。

　　但是师级番号增加后，虽然陆军的大佬们也在着手缩小步兵师的编制，但是多年的传统不是那么容易改变的，中国陆军的众多现有战术都是建立在大编制之上的，编制上的改变就代表着以往的很多战术都需要改变，而在短时间内也会影响部队的战斗力，所以陆军对于编制的改变还是相当谨慎的，至少目前来说并没有大规模改动编制的行动。

　　除了众多现有战术的影响外，继续让陆军保持大编制的还有另外一个陆军作战理念的影响，那就是合成营模式。

　　从以往的作战经验中，中国陆军发现在机械化部队作战中，具体战役规模是越来越小，别说一整个师一次性投入了，甚至都用不上团级部队的投入，一个战役的发动往往只有一个营左右的兵力而已，也就是说，师级部队在具体作战的时候，并不是和一战以及间战期间那样，用团级部队核心，加强辅助部队后充当主攻任务。而是缩小为以营级部队为核心，服役其他辅助部队充当战役任务。

　　一个机步师在一条战线中，除开了必要的预备队外，实际上也就只能形成三四个营级战斗群。

　　这种情况是随着机械化进程的加速而出现的，中国陆军也是适当的根据这种情况而做出的师级战斗理论的变化，以一个装甲师为例子，他并不是和以往一样只有一个师级指挥部，也不是用装甲团、机步团这样的机构来直接指挥，而是师部下成立两个到三个临时战斗群，一般由上校级别的军官担任指挥官，而这些战斗群也并不是固定不变的，而是根据情况的不同配属若干营级部队。

　　最为标准的一个装甲师战斗群有一个坦克营，一个机步营，一个自行炮兵营加上一个辎重营以及工程、通讯等部队所组成，这样的一支合成部队具备了独立作战的能力。

　　这种战斗群在规模上和以往的团差不多，但它却不是单一兵种的团，而是一个多兵种的合成部队。

　　而这种合成部队的理念就迫使中国陆军加强营级部队的战斗力了，最后形成的就是大营编制，并直接导致中国陆军中的坦克营所辖有的坦克数量逐渐增加，从最初的四十多辆变成五十多辆，再到现今的七十辆。

　　二十年代中国一个装甲师的坦克数量不过一百五十多辆，然而到了如今，一个满编制的中型装甲师拥有中型坦克一百六十八辆，轻型坦克六十八辆，坦克总数为两百三十六辆。除了坦克外，还有全履带或者半履带式步兵战车八十七辆；105毫米的自行榴弹炮六十辆，一百五十五毫米的自行榴弹炮十八辆。

　　而机步师的装备和装甲师是同类型的，只是具体数量上有所差别，一个1941年编制的机步师辖有的坦克为五十三辆中型坦克，十七辆轻型坦克，全履带或者半履带式步兵战车高达一百三十多辆，而自行榴弹炮也是和装甲师一样。

　　这里值得说明的是，中国陆军中的装甲师以及机步师中的编制也并非一成不变，而是根据各个战区的不同具体配属也不同，比如在南方地区部署的机械化部队就会多一些，而坦克营以及机步营所辖的自行榴弹炮口径也并不是105毫米，而是75毫米的自榴炮。同时一部分部队里也配属了一些105毫米的自行反坦克炮。

　　不过总量并不多，中国的坦克以及自行榴弹炮发展澎湃的同时，自行反坦克炮的发展却是有些滞后，这里头很重要的原因就是中国陆军对自行反坦克炮没有急迫的需求，在三十年代期间中国陆军所面对的是苏俄装甲部队，为了对付苏俄的重型坦克才开发了T13自行反坦克炮，但是后来作为陆军主力使用的T15坦克都配属了105毫米坦克炮后，T13自行反坦克炮很自然的也就失去了它本该有的效能，实际上不但自行反坦克炮的作用在中国陆军中退化，甚至重型坦克的作用都开始从中国陆军中退化，之前中国陆军中最为主要的T11重型坦克，所凭借的就是一门105毫米的坦克炮所形成的火力优势，但是当T15中型坦克大规模服役后，T11重型坦克的火力是对不起它的吨位和造价的，而中国陆军如果还想继续发展重型坦克，那么就得使用更大口径的坦克炮了。

　　然而从事实上来说，不管是现今甚至十几年后，105毫米的口径的反装甲效能已经非常足够了，尤其是中国陆军开始大规模使用钨合金穿甲弹的时候，一发105毫米的钨合金穿甲弹打过去，基本上没有什么坦克能够挡得住，包括中国自家的T15坦克。

　　也就是说105毫米坦克炮以及反坦克穿甲弹的技术进步使得坦克的装甲跟不上火力的发展，造成了火力过剩。


第〇八〇五章 李玉挺的运气

　　既然105毫米坦克炮都已经够用了，中国陆军自然也就没有必要去造死贵死贵的重型坦克了，而这也就是中国陆军迟迟没有大规模服役B11重型坦克的代替型号的因素。

　　同时，不管是自行反坦克炮还是自行榴弹炮，他们都是沿用旧款坦克的底盘，都是用中国陆军以前的大量B6、B9坦克的底盘改装的，不然成本也不好控制，因此也就造成了中国陆军中的自榴榴弹炮，自行反坦克炮的种类有些复杂，75毫米口径的有，105毫米口径的也有，除了口径的不同外，各种底盘也有些极大的差别，比如中国陆军中最多的105毫米口径自行榴弹炮，前后足足有四五种底盘，包括T8坦克的底盘，T6坦克的底盘，T9\12系列坦克的底盘，同时还有专门研发的两款底盘。75毫米以及155毫米口径的自行榴弹炮底盘也是多种多样，甚至都还有轮式底盘的75毫米自行榴弹炮。

　　其中又分了远程自行榴弹炮，步兵支援火炮，比如坦克营以及机步营中的武器排所配属的自行榴弹炮，它们并不是师属自行榴弹炮的那种长身管远程榴弹炮，而是短身管的步兵支援火炮，也就是别人口中的突击炮了，这玩意在巷战里非常好用。

　　尽管机械化部队里的各种装备型号有些复杂，但是这些对于我们来说都不重要，重要的是我们知道这些机械化部队在火力上要远远超过了传统的步兵师就已经足够了。

　　第三师身为一线机械化步兵师，火力自然是强悍无比的，一个坦克营加上一个机步营，就足以对当面的俄军发起冲锋，数十辆的坦克以及装甲车辆直接切断了俄军的中部联系。

　　“很好，现在他们打断为两半了，接下来就是分头收拾他们了，让师属炮兵加强炮击，对前线部队进行支援！”李玉挺从望远镜中看到师属坦克营在一个机步营的配合下已经切断了俄军，立即就是下令发起全线进攻。

　　当他命令下达后，第21团就是朝着俄军右翼发起了全面的进攻，第三师为了让他们快速取得突破，师属炮兵的数十门火炮齐齐开火，进行了密集的火力压制。

　　如果这是在巷战中，第三师想要快速击溃这一股俄军还是有着非常大难度的，但是现在并不是在打巷战啊，而是一场有着实现谋划的野战埋伏，而且地形平缓，对机械化部队的作战极为有利。

　　“21团打的还是不错的，以两个营的兵力就能够冲击敌军阵线，尤其是211营更是不错，竟然一鼓作气就是拿下了敌军阵地，不愧是我师的尖刀部队啊！”钟台庆看着场上的局势，当他看到坦克营切断了俄军后，他就已经知道今天这仗已经是胜了，当他看到221营发起的主攻一句击溃俄军防线的时候，就知道，今天的这场胜利会是一场大胜！

　　当第三师发起全线进攻的时候，俄军三十三师这个刚从西线返回增援突厥斯坦的部队就是遭到了全线溃败，他们甚至连有力的抵抗都没有进行，几乎是刚一接触就是发生了溃败，这不怪他们，主要是第三师来得太快，根本没有让他们有所准备的时间，刚一碰面呢，人家第三师就是发动全线进攻了，而当第三师的师属坦克营发起冲锋并切断俄军第三十三师的时候，俄军根本就挡不住，而这个没挡住，后面就更支撑不住了。

　　傍晚时分，第四集团军司令部内，李连阳就已经是接到了来自第三师的战报，看着手中的战报，李连阳道：“第三师打得不错，看来突厥斯坦那边是没有太大的问题了！”

　　“不错，第三师现在主动出击，而且还一举击溃俄军一个师，取得了杀伤敌军两千余人的战绩，摧毁大小火炮二十余门，而且还缴获了不少。仅此一役，俄军的这个三十三师基本是被打掉了锐气，而且也会让俄军的另外两个师有所顾忌，一旦他们没有会和并形成对突厥斯坦的包围，那么第三师和突厥斯坦就没有危险！”旁边的曹阳清也是符合道。

　　“现在李玉挺已经是在突厥斯坦给挡住了，现在就是看程子贤在阿雷斯的行动了！”李连阳看继续看手中的战报，然后道：“把这份战报传回南京！”

　　李连阳之所以催着要把这份战报发回南京，自然是有着他自己的想法，其中最为重要的就是他需要给南京的国家军事委员会一份交代，给陈敬云一个交代。

　　自从中国对俄罗斯共和国发动大规模进攻后，实际上算不上很顺利，第八集团军和第七集团军还好，在行动中都能够完成预定的作战目标，然而这是因为他们所面对的敌人并不强，只是一些俄罗斯共和国留在国内的二线部队以及地方守备部队而已，基本上就是胜利行军的模式。然而在中亚以及西伯利亚地区，也就是第四集团军以及第五集团军所负责的区域里，他们所需要面对的可是俄军一线作战兵力，人家俄罗斯国防军虽然兵力不算多，全部加起来也才两百万不到，但是不代表说人家战斗力不行啊，实事求是的说，在单兵素质上，已经和苏俄打了小半年的俄军已经是超过了中国陆军。这主要是经验问题，和什么训练，战术理论无关，为了补充经验上的不足，中国陆军的大部分将领也是和陈敬云想的一样，那就是依靠绝对的优势兵力以及火力来进行。

　　尽管有着兵力以及火力上的优势，但是中国陆军在中亚以及西伯利亚方向上的作战依旧算不上多么顺利，到现在阿斯塔纳以及巴尔瑙尔都还没有拿下，更别说拿下新西伯利亚以及鄂木斯克了，现在北线仿佛是陷入了僵持阶段一样，而南线也同样如此，这么多天了还没有拿下阿雷斯打通中亚铁路的补给线，这让参谋部的一群将领对第四集团军的行动缓慢是非不满，据传南京的几个大佬们已经是向陈敬云建言，请求陈敬云撤换程子贤这个作战不利的将领，尽管他们表面上是对程子贤不满，但是程子贤可是他手底下的人，第五军可是归属第四集团军所辖的，也就是说他们表面上是对程子贤不满，但实际上是对李连阳意见多多。

　　李连阳非常清楚，尽管现在是国战当头，当时中国军方也并不是铁板一般，海陆空三军的矛盾和冲突就不说了，就是陆军自身也是的山头林立，派系众多，这争权夺利的事情可是天天都有。

　　而这种矛盾在陈敬云决定设立八大集团军之后才是达到了一个巅峰状态，为什么？很简单，因为如今中国陆军的现役上将已经超过了三十人，这都还没有算那些预备役状态的二十多年纪老迈的上将。中国陆军有三十多个现役上将，但是上将职位的实职才多少呢？参谋部、装备部、后勤部这三大总长、八大集团军的八个集团军司令，也就是说，全部加起来一共才十一个上将实权位置。

　　而这也就是说有大部分的上将是没有实职让他们担任的，大多数的都是挂着一个国家军事委员会中央委员的名头，然后进行工作，而这种工作是没有具体名义的，都是以各种各样的名义，比如之前陈仪在前几年的时候，正式头衔除了国家军事委员会中央委员外，就是总统府西伯利亚地区军事顾问，是以顾问的名义组建办公室，然后负责中国陆军在西伯利亚地区的防务工作。

　　而这种顾问的头衔并不属于军方的正式职务，某种意义上更像是陈敬云的私人顾问。

　　中国陆军的现役上将比较多，那么对于实际职位的争夺自然也就比较激烈了，毕竟他们一个个都是从战争从走出的将领，哪怕是熬着资历上来的也是有着过人的战功，这些人那里会坐视别人率领一大集团军在外头威风，而自己只能在南京给陈敬云当顾问啊。

　　所以只要有机会，他们不会介意把李连阳给拉下来，然后自己坐上集团军司令的位置。

　　有着这些事情在，就不难理解为什么南京那边对李连阳的第四集团军行动缓慢而有着较大怨气了。

　　李连阳是知道这些的，所以才会在第三师一在突厥斯坦那边打了个胜仗，就迫不及待的给南京发去了战报。

　　果然，和他想的一样，这份战报一到了南京，就是让很多人暂时停下了议论，不过那些人很快就是把舆论直接转到了李玉挺身上，仿佛第三师打了胜仗就没他李连阳什么事一样。

　　总统府，陈仪道：“这个李玉挺能力还是非常不错的，长途奔袭两百多公里，不但一举拿下了突厥斯坦，而且还主动出击击溃了俄军一个师，这前后数日里头已经造成了俄军三千余人的伤亡，而且自身的损失极小，正是有着第三师的奋力作战，才让阿雷斯那边有了充分的时间发动总攻，不然的话中亚铁路这条线就难打了。”

　　陈敬云自然不知道陈仪这话里头有着属于他自身的考虑，他这话里头半句都没有提李连阳，而是把主要功绩都推到了李玉挺身上，而且还顺带贬低了一把程子贤。至于原因嘛，其实也简单，当初李连阳从参谋部总长这个位置上离任的时候，并不是推荐陈仪接任，而是推荐了林飞泰接任，然而林飞泰又是和陈仪一直不对头，早年大家都还是师长的时候就是相互看不顺眼了，到了后来见面都不说话了，各自的派系也是暗自斗了不少。再者，程子贤也是和李连阳关系密切，当年程子贤担任作战司司长一职就是李连阳大力举荐的，要不然程子贤也不会顺利晋升到中将并担任一军之长。

　　至于李玉挺，这个人的军衔还算比较低，区区一个少将而已，还影响不了上层的斗争，而且这个李玉挺是和沈纲关系密切，乃是沈纲派系的人。

　　他陈仪和沈纲的关系还算不错错，那扶持扶持李玉挺也就顺理成章了。

　　他们这几个人都是陆军上将，也都是老资格的上将，身后可都是有着一个大派系的，没事就斗来斗去，而陈敬云也是知道这种情况，不过他没有阻止，反而有时候还会主动推一把，军队有山头，有派系不可怕，怕就怕他们上下一心，抱成一团。

　　今天陈仪这话里头有着什么意思，陈敬云自然是听得出来的，玩了政治这么多年，如果这些小手段还看不出来的话他也不用当这个总统了。

　　但他还是和以往一样，并不过多的关注他们之间争斗，他需要的胜利！只要手下的将领能够带给他胜利，那么他就满足他们的权力欲望。

　　这个李玉挺还是打的可以的！陈敬云虽然没有亲历当时的场面，但是从战报上看来，这个李玉挺还是很油腻当年左玉刚的风范的，够果断，指挥能力也够强，是个好苗子。

　　心里头有了这些计较后，陈敬云当即道：“嗯，给第三师发个嘉奖的电报，再让第四集团军上报一个有功将领导的名单，依功嘉奖！”

　　他虽然没有明说要提拔李玉挺，但是有时候话是不用说的太过明白的，陈敬云的这话就已经代表着他已经肯定了第三师的战功，而身为第三师师长的李玉挺自然是能够捞到战功的头名了。

　　按照常理来说，李玉挺的第三师就算是攻占了突厥斯坦，击溃了俄军一个师，但是这种战绩也只能说一般，并不值得大书特书，但是没两天，正在前线率领部队激战的李玉挺却是得到了第四集团军的信，说是李玉挺被授予了黄金双剑勋章，不日就会有南京过来的人为他进行授勋。

　　一枚黄金双剑勋章，而且还是对俄作战中第一次被授予的黄金双剑勋章，这让李玉挺都觉得自己是被上天所眷顾了。

　　然而在李玉挺被授勋的同时，第五军的程子贤却是连接接到了来自参谋部的训令，陈仪亲笔签发的训令要求程子贤要发挥出英勇奋战的精神，带领第五军早日攻克阿勒斯。这训令全篇都是鼓励的话语，但是程子贤却是感到那个脸被扇的啪啪响，他的顶头上司李连阳也是脸色阴沉无比。

　　“给告诉程子贤，就说我会抽调了部队驻防铁路沿线，让他抽调部队加速进攻阿雷斯，三天内我必须看到结果！”


第〇八〇六章 阿斯塔纳攻势

　　就当李连阳为了攻克阿雷斯而想尽了办法的同时，中国第五集团军在西伯利亚地区的行动也算不上怎么顺利。

　　西伯利亚地区的战事大体上可以分为两个方向，一个是阿斯塔纳方向，另外一个则是巴尔瑙尔方向。阿斯塔纳也就是后世哈萨克斯坦的首都，而在今天这个城市是中亚地区最为重要的城市，同时也是二三十年代中俄苏军事对峙期间，苏军在中亚地区的重要据点，其战略地位可是和鄂木斯克、阿雷斯相当的，如果说当时的鄂木斯克是阻挡俄军西进的重要据点，那么当初的阿斯塔纳以及阿雷斯就是阻挡中国陆军西进的战略支撑点。

　　不过当初俄军进攻苏军的时候，他们是直接利用大批的快速机械化部队绕过了鄂木斯克，并切断了鄂木斯克内的苏军补给，形成了包围，迫使苏军主动放弃了鄂木斯克，拿下了鄂木斯克后，失去了鄂木斯克这个重要的支撑点，不远的阿斯塔纳自然也就抵挡不住俄军来自侧后的进攻，加之当时在外界看来中国的态度还非常暧昧，苏俄也是怕中国突然参战，然后和俄军形成包围，所以说在鄂木斯克被俄军拿下后，中亚地区的大量苏军是主动放弃了固守的阵地，然后向西撤退，为的就是避免因为中国的突然参战而让苏军在中亚地区部署的上百万部队遭到歼灭性打击。

　　俄军占领阿斯塔纳后，自然也是作为了中亚地区的重要战略支撑点来支援西线的对苏作战，而中国对俄罗斯共和国宣战后，这里又是成为了俄军抵抗中国进攻的桥头堡。

　　从西伯利亚地区的中俄战线上看来，俄军是以巴尔瑙尔、新西伯利亚、鄂木斯克、阿斯塔纳形成了一个由四个战略城市支撑的防御区。

　　而兵力上也比较雄厚，除了俄罗斯共和国的大量二线部队外，大批原本参与对苏作战的俄军也是沿着西伯利亚铁路东返，并参与到抵抗中国进攻当中。

　　可以说到了十月底的时候，俄军已经是通过紧急调动，把主力从西线调到了东线，这固然是减轻了苏俄的压力，让苏俄避免了东线崩溃，而且也可以让苏俄抽调兵力增援西线尤其是莫斯科方向，而这一点也是中苏两国所希望看到的结果。

　　但是这同样也就造成了一个问题，那就是随着大量西线主力部队的东返，俄罗斯国防军在东线，尤其是西伯利亚一带的防御兵力越来越雄厚，也就让中国陆军的进攻变得更加困难。

　　造成中国陆军进攻迟缓的除了俄军兵力迅速回援外，也和俄罗斯境内的深冬气候有关，俄罗斯的冬天可不是一般人能够忍受的。

　　尽管中国陆军有着常年驻扎西伯利亚的经验，对于冬季作战也有着深入的研究，北方部队的各项装备也是充分考虑到了俄罗斯的气候以及地形，但是到了实战中，依旧不可避免的会出现诸多问题。

　　比如最为重要的就是大量坦克在作战中被冻住，要知道西伯利亚这些夜间零下几十度都是极为正常的事情，很多时候往往早上起来很多中国的装甲兵们就发现自己的坦克被冻住而无法启动了。

　　这里说的被冻住的根本原因并不是中国使用的是汽油机的因素，也不是中国使用的汽油发动机是液冷的散热模式。很多人都认为汽油机是不适合在冬季作战的，但实际情况并非如此，在冬季作战中，柴油发动机的表现不会比汽油机好到哪里去，风冷发动机也不会比液冷发动机有什么好的表现，能不能在冬季作战中取得良好的防冻效果，最直接的因素只有一个：那就是你的防冻液够不够！

　　不管是德国坦克还是苏俄坦克又或是俄军坦克以及中国的坦克，甭管是什么四号还是T34又或者是中国T9\12系列，他们在寒冷地区作战的时候都极度依赖防冻液，一旦没有了防冻液，个个都得趴窝。

　　在二战期间，讨论汽油机还是柴油机又或者是风冷以及液冷那个更适合冬季作战都是伪命题。因为他们没有太大的本质区别，真正影响各国使用什么坦克发动机的原因只有一个，那就是各国的工业基础，中国的汽油发动机受到国内汽车产业的发展，所以技术成熟可靠，而战时经济中大量坦克的生产也是需要依赖各大汽车公司的转产，这一点和美国以及英国的情况都是比较相似的。而德国除了这些因素外，还因为他们自身缺乏石油的缘故，严重依赖煤转油的他们除了汽油发动机是别无选择，至于苏俄和日本，那纯粹是汽油发动机技术不过关，只能用柴油机，苏俄早期的T26、BT5\7系列也都是用汽油机的，后来T34用柴油机的理由很简单，他们研发不出来大功率并成熟可靠的汽油机，只能用原本作为航空柴油机研发的柴油发动机拿来直接用了。

　　其他国家先不说了，单说有着冬季作战需求的德国苏俄、中国这三家，至于俄军用的是中国坦克，没有列入讨论的必要。这三家里头以各国现役主力坦克为例子，德国的四号坦克的发动机是液冷汽油发动机、苏俄的T34是使用液冷柴油发动机、中国的T9\12以及T15使用的是液冷汽油发动机。

　　而这三家的坦克发动机都有一个共同的特点，那就是他们在冬季作战的时候都需要大量的防冻液。

　　什么是防冻液呢，就是乙二醇。

　　而中国的坦克以及各种装甲车和卡车之所以在这段时间内大量冻住，原因很简单，那就是后勤部补充的乙二醇远远无法跟上前线部队的大量消耗。

　　这种问题同样出现在其他两家里头，只是严重不严重而已。

　　前线作战的部队出现了诸多问题后，也是让中国陆军后勤部受到了极大的指责，靠，你比们冬季作战服准备了那么多，炮弹准备了那么多，偏偏就漏了防冻液，这不是坑人嘛。

　　其实这也不怪人家后勤部，中国陆军长期驻扎西伯利亚和中亚地区，原本也是有着充分防冻液储备的，只是这些年来中国陆军的机械化程度越来越高，尤其是北方地区的部队是各种车辆一天比一天多，这里头增加的坦克数量还算不多，但是其他的履带式车辆，轮式车辆的数量增加是非常多的，而这些车辆无一例外都是需要防冻液的，而且作战期间中国部队是经常进行大范围的机动，造成了运输补给的进一步困难。这也就造成了后勤部在北方地区储备的防冻液短时间内被大量消耗而无法及时得到补充。

　　冬季作战给中国部队带来了极大的困扰，不过这同样的也给俄军带来了更大的问题，理由很简单，那就是俄军原本的各项军事物资都极度依赖中国，他们自身是没有成体系的工业，在俄军进攻苏俄后，中国就有意的减少了对俄军的各种物资供应，别说防冻液了，就连各种汽油都减少了供应，现在俄军是只能依靠以前的储备物资来作战。

　　从物资供应角度而言，都不用中国花太大的力气去打，只要拖那么几个月，俄军就得完蛋了。

　　不过陈敬云不想拖那么久啊，这年头的世界局势天天都在发生着各种变化，在太平洋以及东南亚战场上，日本正在和美国人以及英国人打的正欢，苏俄的西线也在和德军死磕，如果中国也在俄罗斯战场上被拖的太久，这对于中国的战略利益而言是非常不利的，陈敬云需要尽早的腾出手来，然后关注其他地区。

　　南京，陈敬云很难得的和几个儿子们齐坐一堂。

　　“前些时候你的第六师打的还是不错的，不过也不要骄傲，回到了部队要继续努力！”陈敬云看着陈华俊，说完这话后继续道：“尽可能的立几个功劳，这样也好堵住那些人的闲话！”

　　陈华俊目前担任第六师的师长，之前这些天一直都在西伯利亚作战，因为他母亲林韵今天生日，所以昨天才临时坐飞机回到南京，这待一天明天就得回部队了。

　　陈华俊知道自己身为陈敬云的儿子，晋升的速度实在太快，虽然部队里的其他将领不说，但是心里头多少是有些议论的，陈华俊是需要拿出实实在在的战绩才能够堵住那些人的嘴，而在陈敬云的考虑中，这场战事下来，他是准备把陈华俊再提一个台阶的。然而今年陈华俊不过二十七岁，如果拿不出过得去的战绩，他也不好直接把陈华俊晋升为中将。

　　现在已经不是内战建国初期那会了，二十多岁的少将就已经是极少见了，二十七岁的中将，除了陈家的这几个嫡系子弟外，可就没第二家了。

　　“父亲放心，我不会让你失望的！”陈华俊应着。

　　此时陈敬云又道：“你现在在前线，也要多加小心，战事固然重要，但是自身安全更重要！”

　　在中国目前的独裁模式下，陈敬云以及他这几个儿子的身份有些特殊，如果陈华俊在前线战败而阵亡或者被俘，对于整个中国来说都是一个严重的士气打击，其严重程度比被歼灭了一个军都要来的严重，所以陈敬云还是有必要吩咐他要注意安全。

　　相对于陈华俊在前线作战，他的大哥陈华天的情况就要好的多，陈华天这些年一直都是待在国内，为了积累资历担任过众多要职，比如作战司的副司长，年初又被陈敬云任命为警卫师的参谋长。

　　不过陈敬云也是不打算让他一直待在国内混资历。

　　想了想后陈敬云道：“华天，你这几天准备准备，到第四集团军那边历练一段时间，过后我再安排！”

　　陈敬云把这两兄弟都安排到了对俄战场上，自然就是想要让他们更加快速的成长，总不能等自己都七老八十的他们才成长起来不是，陈敬云都把自己的两个儿子都送到了战场上，同样的情况自然也是发生在其他的中国那些权贵家族当中，众多从军的大家族嫡系子弟的都开始寻找着到前线服役的机会并捞取战功。

　　而这种情况似乎也可以认为是中国陆军对西伯利亚地区的战事取得胜利是抱有极大信心的，而在经过了充分的后勤物资准备后，十一月六号，中国陆军终于是对阿斯塔纳发动了全面总攻，第五集团军投入了高达二十余万的兵力直接进攻阿斯塔纳，同时为了配合作战，第五集团军还在巴尔瑙尔以及其他方向都发动了大规模的伴攻攻势。

　　时间进入到了十一月之际，中国陆军已经是开始发动了全面的总攻，试图一举摧毁俄军的防线获取战略胜利！


第〇八〇七章 巴尔瑙尔会战

　　当中国的第五集团军在西伯利亚发动大规模攻势的时候，在中亚地区，李连阳率领的第四集团军也是对阿雷斯发动了更大规模的攻势，俄军在阿雷斯坚守了长达八九之久后，失去了西部物资补给通道并且被切断了增援的俄军终于是坚持不下去了。

　　第五军在第四集团军增援了一个师的部分用以防守第五军的后方后，集中了第五军大部分主力部队全力进攻阿雷斯，并在十一月四号就突破了阿雷斯的外围防线，阿雷斯的外围防线失陷后，俄军试图继续依靠城区进行顽抗，想要依靠巷战来给中国陆军造成重大的伤亡，不过程子贤眼见胜利已经到手，也不想付出巨大的伤亡来拿下阿雷斯，所以是稳步推进，一直到了十一月七号才算是攻克了阿雷斯全部。

　　而俄军眼见阿雷斯守不住后，收拢了残兵向西撤退，与此同时突厥斯坦以西方向的数万俄军对突厥斯坦的中国陆军第三师进行了大规模反攻，试图重新打通突厥斯坦并接应阿雷斯方向的俄军残部。

　　当时李玉挺再一次利用第三师的机动和火力优势，并没有坚守突厥斯坦，反而是放弃了突厥斯坦，然后主动向东部撤退，最后在突厥斯坦以东约一百多公里处拦截到了从阿雷斯方向撤出的俄军残部，最后配属第五军直属独立坦克团，即第第五坦克团以及第五军临时抽调众多卡车以及半履带式车辆所组成的快速摩托化部队对参与的俄军进行了围歼。

　　最后俄军剩下的这一万五千多的残兵尽数被歼灭。

　　紧接着第三师和第五军一道，对俄军收复的突厥斯坦进行大规模反攻，两天后再一次攻克突厥斯坦，残余的两万多俄军向西溃逃。

　　从开战至今，在中亚南部地区包括阿雷斯、突厥斯坦方向，中国先后投入了三个步兵师、一个机械化师，一个野战炮兵旅，一个独立坦克团，总数近两百辆坦克，自行火炮数十门，105毫米口径以上的牵引火炮数百门，其中单单是155毫米口径的重炮就近百门之多，总兵力达到了八万余人，同时还有空军的第三航空军超过千架作战飞机的配合。

　　而当面的俄军包括阿雷斯的三个师、突厥斯坦方向的三个师，总兵力约七万余人，大小火炮数百门，坦克数十辆，另外俄罗斯国防军空军的二百余架作战飞机配合。

　　虽然从兵力上第四集团军在中亚南部的投入并没有比俄罗斯国防军多很多，但是在重型武器上以及空中支援上占据了绝对的优势，而这种优势也是让中国陆军在开战后一直压着俄罗斯国防军打的缘故。

　　双方围绕着阿雷斯、突厥斯坦、塔什干激战大半个月后，以中国陆军彻底突破俄军防线而告终，此役俄军有三个遭到了全歼，剩余的三个师也是被重创，其中国俄军第三十三师从突厥斯坦撤退时候只剩下三千余人而已。俄军在此战中几乎损失了全部的重型装备，同时兵员损失高达五万余人，只剩下一万多逃了出去，支援俄罗斯国防军陆军作战的俄罗斯国防军空军的两百多架飞机也是被击落绝大多数。

　　相对于俄罗斯的损失惨重，中国方面的损失并不高，纵然开战的前期中中国的伤亡有些大，但是过了几天后士兵们适应了战争的氛围，见识了残酷的战争后战争经验也是迅速增长了起来，这就让后期的兵员损失并不大，持续大半个月的中亚南部战事中，中方损失兵员约八千余人，损失坦克三十余辆，作战飞机四十余架，大小火炮近百门。

　　但是中方由于是进攻一方，所以很多伤员在受伤后都能够得到及时的救护以及治疗，加上中国陆军的治疗体系得益于国内抗生素行业的迅速发展，各种感染大大降低，所以伤员的死亡率比较低，同时也就拉低了整体上的阵亡率，持续作战中，第四集团军的阵亡兵员是约一千人左右，这对于一场大规模、敌军装备不弱、抵抗的非常顽强的战争而言是非常少的了。

　　双方的伤亡数字其实都还不算什么，最为重要的是，第四集团军现在就可以沿着中亚铁路一路西进，利用中亚铁路来保障第四集团军的西进过程中的补给，毕竟第四集团军整体规模可是高达数十万人，并不是一个第三师可以相提并论的，当初一个第三师可以依托重型载重卡车来维持高达两百多公里的补给线，但是这对于一个数十万人的集团军而言，仅仅是依靠载重卡车是严重不足的。

　　而沿着中亚铁路一路西进，第四集团军之后所能够遇到的抵抗也极为有限，因为俄军之前在阿雷斯以及突厥斯坦这两个方向上几乎投入了可以动用的全部力量，他们在中亚南部地区的兵力几乎都是用在了这两个战役上，这都挡不住的话，那么后续俄军根本是无法抽调更多的部队来抵挡中国陆军的进攻了。

　　俄罗斯国防军的兵力本来就少，而且他们之前更多的兵力也是用在了阿斯坦纳以及巴尔瑙尔也就是西伯利亚方向上，在中亚南部地区的兵力不算多，这一举被中国歼灭了三个师，重创了三个师后，俄罗斯国防军实际上在中亚南部地区已经是组织不起来有效的反抗。

　　而中亚南部地区在进入十一月后的顺利也是让备受争议的李连阳松了一口气：这下总算是没人说了吧！

　　“就是不知道西伯利亚那边什么时候才能够的拿下来！”

　　西伯利亚地区之前和中亚地区一样，都是处于僵持的状态，虽然这两个方向中国都是占据了优势，但是却没有能够顺利攻克，一直到现在第四集团军率先打破了僵局，攻克了阿雷斯和突厥斯坦后一路向西推进，现在第三师的兵锋都已经开始朝着咸海推进了。中亚地区虽然前期有些难，但是一旦攻克了阿雷斯这个重要交通战略要地后。中国在中亚地区的军事物资运输就可以利用中国西北铁路到新塔线后向西南可以接通中亚铁路、向西北就可以接通奥伦堡——塔什干铁路也就是奥塔线，并可以沿着铁路线一直打到莫斯科去。

　　可以说第四集团军在控制了阿雷斯后，就等于有了切入中亚铁路以及奥塔铁路的资本。

　　这说起来本来中国控制的中亚铁路段，也就是新塔线是不和当年苏俄控制的奥塔线、中亚铁路接通的。

　　在中国控制这一地区之前，哈萨克东北部地区是没有铁路的，新塔线是中国在二十年代为了加强对中亚地区的控制而作为战备工程修筑，三十年代又是接通了同为作为战备工程修筑的西北大铁路，这才形成一个中国控制下的中亚铁路网。中国控制的铁路自然是不和苏俄铁路所接通的，不过俄罗斯共和国进攻苏俄后，当时陈敬云虽然已经决定要打俄罗斯共和国，但是毕竟两国还有过一段蜜月时期，俄罗斯共和国也是利用新塔线来运输物资，并主动把新塔线和中亚铁路给连接了起来，现在中国控制了阿雷斯后，也就省了这个工夫。

　　在广阔的西伯利亚以及中亚地区作战，大家都是沿着铁路线进攻或者防守，因为脱离了铁路后，在广阔的中亚以及西伯利亚地区里根本就无法进行大规模兵团的作战。

　　而看西伯利亚以及中亚铁路的铁路网，就知道中国陆军为什么要攻克阿雷斯以及巴尔瑙尔。

　　巴尔瑙尔不单单是俄罗斯共和国第二首都新西伯利亚在南部的最重要屏障，同时也是新塔线的沿线站点之一，一旦攻克了巴尔瑙尔后，就能够直接威逼新西伯利亚、如此重要的地方俄军自然是用尽了心思防守。

　　不过俄军在这里投入的兵力多，但是中国投入的兵力更多，如果说中亚南部地区的战役还只是师级规模，万把人数万人规模的话，那么在巴尔瑙尔那就是数十万人规模的会战了。

　　第五集团军可是把整个集团军的主力都摆在了这里，至于阿斯塔纳那边，不过是牵制性进攻而已，为了拿下巴尔瑙尔以及新西伯利亚，第五集团军已经是投入了两个装甲师、四个机步师以及十六个步兵师和六个野战炮兵旅和三个独立坦克团，围绕着巴尔瑙尔和俄军进行着这场数十万人规模的大会战。

　　抡起战斗的激烈程度是远远超过了阿雷斯方向，而规模之大也只有苏德之间所爆发的大规模会战才能够比较了。

　　而越是大规模的战斗对中国而言是越有利，因为规模越大，那么对技术兵力、重型火力就越依赖，而这些都是中国陆军的优势所在。

　　再者方大山之所以迟迟不发动对巴尔瑙尔的总攻，反而是一直拖着等俄军的援兵到达，那也是有理由的，因为方大山打算着一次性在巴尔瑙尔地区就把俄军主力给灭掉，免的打完巴尔瑙尔后还得在新西伯利亚再打一次，而这样也能够更大程度上的完成陈敬云吩咐下来的任务：尽可能多的歼灭敌有生力量！

　　也就是说，陈敬云不希望俄罗斯国防军的这近两百万军队只是被单纯的击溃，然后复原为平民，他要在战场上把他们都消灭掉，说的不好听些，陈敬云就是打算在战争中把俄罗斯共和国的壮年男性都给灭了，剩得以后来还要来个种族大屠杀。

　　陈敬云是打算着把俄罗斯共和国的领土都直接吞并掉的，而直接吞并的话势必要对这些地区进行大规模的移民，为了避免这些原来的俄罗斯人造成什么麻烦，陈敬云是想着在战争中能杀多少是多少，这一场战争下来包括军人和平民怎么滴也得杀个三四百万吧，剩下的一些老残就直接遣送到苏俄那边去，让他们去享受享受共产主义的美好生活。

　　战争里头杀人可比和平时期的种族大屠杀效率高多了，在陈敬云看来希特勒对犹太人的屠杀是低效而无能的，直接一人一颗子弹，杀几百万人也就个把月的事，那么用得着这么麻烦去搞什么集中营和毒气室啊，纯粹闲得蛋疼还遭人羡慕嫉妒恨。

　　简单来说就是：陈敬云只想要异族土地，不想要异族人口。

　　陈敬云想要尽可能多的歼灭俄罗斯士兵，俄罗斯千方百计的想要保住巴尔瑙尔，于是乎在巴尔瑙尔地区的战事规模是越来越大，双方的兵力是越来越多，到了十一月中旬的时候，巴尔瑙尔已经是汇集了双方将近七十余万的兵力，一场超大规模的会战就此展开。

　　而这场战役从中国军方策划的那一天开始，就注定这会是一场全方位的屠杀！


第〇八〇八章 参谋部会议

　　南京参谋部巨大的会议室内再一次召开了大规模的军事会议，自从中国进攻俄罗斯共和国后，中国南京就开始频繁的举行大规模的高层军事会议，今天也不例外。

　　“在阿斯塔纳方向，我第五集团军之第二军以及第三十二师依旧保持对俄军的攻势，俄军断然不可能从阿斯塔纳以及鄂木斯克方向再抽调兵力增援巴尔瑙尔的！”陈仪在那副巨大的西伯利亚地图上说着。

　　“此地的我军虽然兵力不多，但是已经足以牵制这一地区的俄军，从而减轻我军在巴尔瑙尔的压力！”

　　“只是阿斯塔纳那边虽然只是次要战线，但是第二军和第三十二师一次被牵制在那里也不是个事，还得尽早的拿下阿斯塔纳，让这一支兵力形成对鄂木斯克的压力！”旁边的胡泽云如此道：“我看，是不是再往阿斯塔纳方向增援一部分的兵力，让他们彻底拿下阿斯塔纳呢？”

　　胡泽云的话音刚落下，旁边的徐离善却是开口了：“胡兄所言不妥，我军之所以迟迟不拿下阿斯塔纳，并非我第五集团军无法拿下它，以我第五集团军的庞大实力，早些时候如果直接增援一个军的兵力，这阿斯塔纳早就拿下来了，但是拿下阿斯塔纳之后呢？”

　　“如果我军拿下阿斯塔纳后，后续俄军必然是沿着铁路线退守哈萨克北部地区，最后退守西伯利亚铁路沿线的彼得罗巴甫洛夫斯卡，而且我军在阿斯塔纳方向兵力也算不上充裕，即便能够攻占阿斯塔纳，但是也不过是击溃俄军，无法做到大规模歼灭俄军有生力量的目的，而且战线越过了阿斯塔纳后，就等于我军再一次延长数百公里的补给线，如今我军在中亚以及西伯利亚地区的运输补给就已经非常勉强了，如果进一步延长补给线势必会对巴尔瑙尔地区的后勤供应造成影响！”

　　徐离善继续道：“再者，现今我们的战略重心是巴尔瑙尔方向，此地以及新西伯利亚已经汇集了俄军至少四十余万的兵力，占据了俄罗斯国防军至少四分之一的力量，如果我们能够在巴尔瑙尔一战中包围并歼灭这一股俄军，此战便已经奠定了胜局！这种情况下抽调第五集团军的预备队增援阿斯塔纳方向岂不是弃本逐末吗？”

　　胡泽云听到徐离善毫不客气的反驳自己的意见，并且言语中没有丝毫客气，这让胡泽云心中有些不忿，不过他也自知他们两人虽然同为陆军上将，但是他的地位还是远远无法和徐离善相提并论的，两人的年纪虽然相近，但是这个徐离善在军界中却是不择不扣是属于他的前辈了，所以尽管心中不爽徐离善扫了他的面子，但是胡泽云也是没有表现出脸上来，而是为自己的建议进行解说。

　　“正是因为巴尔瑙尔方向的重要，现在第五集团军正式需要更多力量的时候，如果能够拿下阿斯塔纳，不但可以从侧面减轻巴尔瑙尔方向的压力，同时也可以威逼鄂木斯克，切断俄军联通乌拉尔山脉那边的联系，甚至可以从侧面包围这一地区的俄军，争取更大程度上歼灭俄军的兵力！”

　　此时旁边的陈仪也是开口了：“阿斯塔纳那边，我还是觉得先缓缓好，现在那边的几个师已经足以牵制俄军了，而阿斯塔纳的俄军也不少，要想拿下此地至少也要增援三个师以上的兵力，如此一来，第五集团军的预备队就会略显得不足了！”

　　“唉，说起来，还是兵力不够，现在第五集团军的兵力不过四十万，而他们需要同时面对阿斯塔纳以及巴尔瑙尔方面的俄军，当面俄军兵力都已经超过六十万之数了，以劣势兵力就想要做到包围作战还是非常难的！”徐离善叹着气。

　　“现在西北地区增援而来的第六集团军要什么时候才能到，还有国内训练的那十几个师也差不多成军了吧，你们看是不是可以增援给第五军那边！”

　　“按照道理来说，我军兵力也不算少了，奈何需要用兵的地方实在太多，而且在开战前为了迷惑俄罗斯共和国，也没敢把大量部队部署到前线，这开战后才陆续从国内抽调部队，短时间内兵力紧张也是情理之中！”陈仪道：“好在远东和贝加尔湖那边好一些，第七集团军和第八集团军的兵力虽然也不多，但是当面俄军实力不强，行动倒也算顺利！”

　　“现在第六集团军已经差不多了，等他们到了后，也就能够有力的增援第五集团军了！”谢严上将也道：“之前在新疆地区进行训练的几个新编师也快要抵达西伯利亚了，有了他们再加上第六集团军，我们在中亚和西伯利亚地区的野战兵力就有一百来万了，维持如此规模部队的后勤补给也差不多是西北铁路的极限了！”

　　说起来，中国的兵力可不少，表面上看起来师旅番号都已经接近一百五十个了，但现在中国陆军实际上还处于大规模动员的期间，总动员的目标是一千万陆军，目前已经扩张到了七百余万，但是这大多数部队还刚刚进行动员，新动员以及新组建的部队都还在全国各地进行训练，真正参与作战的都只是那些常备兵力而已。

　　此外还得说明的是，中国陆军目前虽然已经有七百余万的规模，但是这个数字是算上了各种后勤辅助人员，作为一支现代机械化部队，中国陆军中的后勤辅助人员中的比例要远远超过一线战斗人员。

　　此次对俄作战中，中国陆军算得上是把近半兵力都投入其中，远东第八集团军有着二十余万人，贝加尔湖方向的第七集团军有三十余万人，中亚方向的第四集团军目前有二十余万，西伯利亚方向的第五集团军是约四十万人，以上加起来就是一百一十万了。如果加上西北地区正在往西伯利亚地区以及中亚地区增援的第六集团军三十余万，那么中国陆军投入对俄作战的兵力高达一百五十万之巨。

　　要知道这些部队可都是以往的常备部队，中国陆军的精华所在，别看这一百五十万兵力只占据了中国陆军的一小部分，但实际上已经占据了中国陆军的近半精华所在。

　　除了这一百五十万的精华部队外，在各个方向还有若干的新编师部队，这些部队不会担任主攻任务，而是在后方担任守备任务，比如守护铁路沿线、肃清俄军残兵等等，各种各样的部队都加上去，中国陆军投入对俄作战的总兵力超过了两百万。

　　同时还有将近二十万人的空军，五千余架各式飞机参战。

　　中国陆空两军投入对俄作战的兵力虽然只是占据了中国整体军事力量的一部分，但是这某种程度上也算是中国能够投入的极限兵力了，理由有二，第一个就是中国陆军虽然规模庞大，但是需要部署的地方也多，除了对俄作战外，在国内沿海地区依旧是部署重兵，避免日本狗急跳墙打击中国沿海工业重地，此外在东南亚方向、云贵方向的兵力也不少，然后再新疆、西藏这两地都还部署了不少的兵力威慑英国的印度。

　　简单说，中国是家大业大需要用兵驻守的地方实在太多，能够抽调出两百多万兵力用于对俄作战已经是不容易了，至于再多，总不能把那些刚动员连训练都还没有完成的新组建部队送上战场不是。中国陆军要想兵力充裕，至少也得等到1942年初，等大量新组建的部队完成了训练，装备了大量新式武器装备后，才能够减轻中国严重依赖战前常备兵力的压力。

　　除了常备兵力略有不足外，还有一个更重要的原因就是，中国不是说想要在中亚和西伯利亚地区投入多少兵力就能够投入多少兵力的，这里头受到了西北铁路的运力限制。

　　西北铁路当初作为国防战备工程为修筑，建筑之处就是为了给中国部署在中亚以及西伯利亚地区的部队提供后勤运输，西北铁路的运力和西伯利亚铁路相当，维持个一百五十万左右的部队后勤供应就已经是极限了，而这说的还是普通部队，如果是那些拥有大量重型装备，消耗补给众多的机械化部队，那么这个数字还得进一步缩小，维持百万规模的部队就已经是很勉强的了。

　　而西北铁路的运力也就限制了中国能够在中亚以及西伯利亚地区投入兵力的多寡，而正是因为能够投入兵力的数量有限，这才使得中国陆军派出的几乎都是常备精英部队，番号从第六十七师以后的部队暂时是一个都没有投入，现在都还在新疆地区呆着呢。

　　“这百来万部队里头，中亚方向得用差不多三十万之数，这能够用在西伯利亚方向的部队能够有七十万就是顶天了！”徐离善道：“而当面俄军的兵力可不比我们少，要想取得大会战的胜利，唯有汇集主力一次性击溃敌军，不到万不得已，可不能行分兵之事！”


第〇八〇九章 第五航空军

　　陈仪道：“现阶段，还是巴尔瑙尔那边重要一些，我前几天也和空军的伍世钟商谈过了，他们空军已经向第四航空军增派了两个联队的兵力，同时空军在国内的第一航空军也会对西伯利亚地区进行战略轰炸的支援，所以后续作战中，空中支援是不必太过担心的！”

　　中国空军目前有五大航空司令部，第一航空军司令部负责华北、东北、朝鲜半岛的作战事宜，同时由于第一航空军的部署位置原因，他们得到了众多的战略轰炸机配属。此前的对俄作战中，第一航空军就多次派出战略轰炸机执行对俄的轰炸任务。第二航空军司令部主要负责华东、华南、台湾、印度支那半岛地区的作战任务。第三航空军司令部则是负责中亚、西藏、新疆方向的作战任务。第四航空军司令部则是负责西伯利亚地区的战事。

　　至于第五航空军是刚成立的部队，原因是中国空间早年原有的四大航空军都是肩负对外做站的同时还担任本土防空的任务，但是随着中国军事触角向外延伸，这四大航空军中都已经专职的对外，为了加强本土防空的力量，所以空军这才成立了第五航空军。

　　这个第五航空军和之前的四大航空军有战斗机，有轰炸机，侦察机不同，第五航空军从一开始就是作为本土防空军所设立的，辖有了大量地面防空炮的同时，所装备的作战飞机也都是专职的高空高速截击机F7以及夜间战斗机F6，至于轰炸机那是一架都没有。

　　而除了这些传统的螺旋桨飞机外，第五航空军更是装备了还处于绝密的喷气式战斗机F10。

　　“现在第五集团军的力量还略显不足，单靠他们发动巴尔瑙尔战役的话，击溃俄军估计还是有些困难，等第六集团军抵达了后，再发动也不迟！”陈仪说道这里，看了在座的一大群将军道：“主席虽然说过要让我等速战速决，但是对俄作战的复杂性和困难已经是超出了参谋部当初的预料甚多，为了谨慎故，参谋部决定推迟巴尔瑙尔战役的发动时间，诸位可有什么建议？”

　　尽管在座的都是清一色的陆军上将，一个个都是陆军大佬，但是每年风水轮流转，现在是轮到了陈仪担任参谋部总长，哪怕是外头领军的沈纲都得卖陈仪一个面子，其他几个人虽然有几个有些意见，但是也都是不说话默认了陈仪的决定。

　　就当陈仪在参谋部里头和一大群将领们策划着巴尔瑙尔战役的时候，在南京郊外，伍世钟正陪着陈敬云视察一个空军基地。

　　“第五航空军虽然初成，不过新组建的不过是司令部而已，所辖的部队都是从原有的四大航空军中抽调而来，所以这成立时间虽然短暂，但是不会影响到本土防空的重任！”伍世钟给陈敬云解说着。

　　而这个时候，走在陈敬云另外一边的黄飞航也是走了过来：“主席，第六联队已经准备好了，请主席移步视察！”

　　陈敬云点头：“都准备好了，那就去看看，看看这个你们口中的空军王牌在换装了喷气式战斗机后，还能不能保持和以往一样的水准！”

　　黄飞航作为第五航空军的司令，第六联队的顶头上司，自然要为自家手下美言几句：“自从第六联队换装了F10战斗机后，属下亲自督促他们训练，从装备第一架F10战斗机开始已经苦苦训练了一年有余，不但为我空军训练出了第一支喷气式战斗机联队，同时也是为我空军培养了众多飞行人才，为后续部队的换装喷气式战斗机打下了良好基础！”

　　陈敬云听着他吹捧也不说话，只是微笑着，反而是转身和伍世钟道：“现在F10战斗机也已经服役了，后续改进工作如何了，后掠翼的型号什么时候才能够搞出来？”

　　伍世钟知道陈敬云是非常关心喷气式战斗机的发展的，而且没有和以往一样只是提出少量意见就放手不管了，对于喷气式战斗机陈敬云前后都插手的非常多，从F10战斗机的研发、试飞、服役到改进型号的发展都保持着关注，这可是不太寻常的，要知道陈敬云可是忙得很，军方的众多新式装备也顶多也就是看看报告，然后就不管了，哪怕是海军新一代大型装甲航空母舰的设计以及建造工作，陈敬云也只是随便说了几句，重点提了下要以后能够起飞喷气式舰载机然后也就放手让海军那群人去搞了，但是对于这个喷气式战斗机，陈敬云显然关心的更多。

　　伍世钟道：“F10战斗机的改进工作一直都在进行，后掠翼的型号前段时间也进行了试飞，不过效果不太理想，F10战斗机把平直翼改成了后掠翼后，虽然高速性能得到了明显提升，但是其低速性能却是有着不少缺陷，改装试飞的三架原型机都已经先后坠毁，为此空军的三名少将军衔试飞员牺牲了！根据我空军三部的事故调查，问题除了后掠翼的低速性能不足外，还和F10战斗机的原有设计有关，F10战斗机的发动机推力不足，发动机的原有布局也极大的影响气动布局改变，现在空军已经停止了F10战斗机的后掠翼改进计划！”

　　说着这话的时候，伍世钟有些感叹：“那三名试飞员可是我空军中排名能够进入前十的飞行员啊，能够担任喷气式战斗机试飞员的人才我空军目前一共也不过十多个而已！”

　　陈敬云听到伍世钟说空军停止了后掠翼的研究，那眉宇就是一皱，心里头就有些不舒服了，研发新式飞机谁都知道不容易，喷气式战斗机的研发就更难了，三名少将级别的试飞员牺牲固然可惜，但是却也不能因此就放弃了后掠翼的研究，要知道这可是关系到喷气式战斗机能不能真正成为空军主力的重要因素。

　　现在的F10战斗机虽然性能还算得上可以，但实战性能并没有极大的超越空军F5战斗机以及海军的F8战斗机。

　　F10战斗机现在虽然有些性能的领先，但是绝对没有和其他的先进螺旋桨战斗机形成所谓的代差，而这种结果是陈敬云所不能接受的。

　　伍世钟也是跟着陈敬云多年的了，对于陈敬云的脾气也是了解的，眼见陈敬云有些皱眉，当即就是连忙解释道：“不过F10战斗机的后续改进虽然停止了，但是空军目前已经进行了新一代后掠翼喷气式战斗机的研发工作，这一次我们是准备采用单发发动机的模式，同时在后掠翼上的研究还在继续，多达十余款的试验机已经正在进行紧张的风动测试，力求找出一款最优良的气动布局来。”

　　中国空军研发各种飞机多年，尤其是三十年代后期和1940年、1941年里更是加快了各种气动布局的试验以及研发，不管是常规布局还是其中奇型古怪的气动布局，中国空军基本都是试验过了，后掠翼只是其中的一个主要研发方向而已。同样的事情不但出现在中国，同样还出现在德国和美国，主要的这几个参战国里头别看现役的主力战斗机只有那么几种，但是各种试验机可是一大堆的，谁都不比谁差了。

　　“单发后掠翼布局？”陈敬云听到这里后问道：“机头进气的模式？”

　　伍世钟知道陈敬云对空军的喷气式战斗机非常了解，对于陈敬云问出这话也不觉得奇怪，当即道：“其中有机头进气的布局，另外还有机腹进气、两侧进气的方案！”

　　陈敬云不知道这三种进气模式那种最好，但是他却是知道后世里大名鼎鼎的米格15以及P86可都是机头进气的模式，他不知道美国和苏联两国为什么都齐齐选择了类似的气动布局，但是既然这两家都用，自己照搬的话也是错不了，当即就道：“以后的工作重心就放在机头进气上！”

　　说完后，陈敬云又道：“既然用单发，那么对发动机的推力要求也加大了吧？国内的航空技术水平能够满足需求？”

　　F10战斗机之所以用双发，原因是很简单的，那就是中国的第一代喷气式发动机推力很小，只有九百多公斤而已，得用两台才能够让飞机飞起来。

　　伍世钟道：“这两年空军已经加大了对喷气式发动机的研发，对福乐电气和滁州飞机公司都进行了重点扶持，他们的新式发动机研发已经正在进行，按照这两家公司的研发团队给出的日程来说，预计一到两年内就能够研发出来了！”

　　中国空军对喷气式发动机的扶持力度还是非常大的，加上有着空军承诺的大量预定订单，不管是滁州飞机公司还是福乐电气，他们为了竞争后续的喷气式发动机订单，都是组织了大批技术人员进行研发，中国的喷气式发动机研发目前来说还是走在了世界前列的，不是说中国的技术人员比其他国家的更聪明，而是中国更重视，投入了更多的资源。

　　既然伍世钟都这么说了，陈敬云也不再说什么，而是道：“既然如此，空军对新一代喷气式战斗机的研发还必须保持大力度，争取早日把新一代的单发喷气式战斗机研发出现，取代我军目前的大量螺旋桨飞机。”

　　“现在的F10战斗机也不能放松，适当的改进还是要的，装备量也可以进一步加大！”双发的F10战斗机虽然性能上还无法和陈敬云记忆中的P86以及米格15这种一代名机相提并论，但是陈敬云觉得应该比德国历史上研发的ME262不会差到哪里去吧。

　　德国的希特勒虽然把ME262作为了轰炸机来使用，不过陈敬云是不会犯这种低级错误的，中国空军目前的F10战斗机出于保密的需求，加上F10战斗机的性能比较使用当截击机使用，所以部署在本土担任防空战斗机还是不错的。

　　F10战斗机，采用单座双发平直翼的布局，高空性能优秀的同时，速度非常快，高空高速性能比中国空军原本的专业防空战斗机F7可是要强得多，加上F10战斗机的航程也很有限，不过才一千公里的航程而已，所以非常适合用来当本土防空截击机所使用。


第〇八一〇章 巴尔瑙尔会战（上）

　　从中国大力发展空军的那一天起，中国同时也就把本土防空作为了战略任务来发展，为此投入了大量的资源。

　　由于日本的存在，就使得了整个二十年代以及三十年代期间中国的沿海地区都面临着来自日本海军的严重威胁，这种威胁除了日本海军会对中国沿海地区尤其长江三角洲、上海进行大规模炮击外，还有来自海军航空兵的空袭，陈敬云可是防着日本人某一天对上海也来一个珍珠港式的空袭呢。

　　基于此，本土防空一直都是空军的重点发展方向，之前是依靠大量通用战斗机进行本土防空，后来又是专门发展了F7高空高速这种本土防空战斗机，准备随时拦截敌人的战略轰炸机对沿海地区进行大规模空袭。

　　现在F10喷气式战斗机服役后，中国空军没有把它当成了前线战斗机使用，甚至都不算投入前线，而是作为了本土防空战斗机来使用，要不然也不会首先装备第三十六联队了。这个第三十六联队可是嫡属于第五航空军，而第五航空军也是中国空军的本土防空军。

　　为了进一步提高F10喷气式战斗机的火力，使之能够对敌军的大型轰炸机造成威胁，所装备的火力也不是中国空军之前各种战斗机的制式武器：十二点七毫米航空机枪，而是装备了二十毫米的航空机炮，巨大的威力足以摧毁那些带有厚重装甲的战略轰炸机。

　　“现在三十六联队已经完成了换装，不过F10战斗机的数量还是不足，长江三角洲和广东那边也可以适当的进行换装这款飞机！”陈敬云一边看着天空中的F10战斗机进行飞行表演，一边说着。

　　伍世钟道：“嗯，广州那边的第十二联队之前也已经试装了几架F10战斗机，上海的第二十七联队也已经有换装计划了！”

　　第五航空军下属的部队还是非常多的，单单是在长江三角洲就有三个一线联队的编制，广州那边也有一个，此外在山东也有一个，这五个联队之前是装备F4战斗机以及F7战斗机的。而第五航空军中装备的F4战斗机大部分都是早期型号，性能比不得那些改进了多次的F4战斗机后续型号。

　　这些早期的F4战斗机到了1941年的今天，性能已经显得比较落后了，在本空防空中已经无法胜任他们的工作，所以第五航空军在进行F10战斗机换装的时候，也是优先换装F4战斗机的联队。

　　中国的F4战斗机虽然说到目前为止都没有参加过什么大规模的战场，只是在一些小规模的军事冲突上使用过，哪怕是对俄作战也是只限于在二线战场上支援作战，论起名气是远远不如中国空军的上一代主力战斗机F3战斗机。更加别说目前已经成为中国空军主力的F5战斗机以及海军的F8战斗机了。

　　某种程度上来说，F4战斗机就是中国海空军在三十年代中后期到战前的一种过渡型号，然而不管怎么说，这都不影响F4战斗机是中国空军在三十年代中后期甚至到了1941年都还是中国空军的主力战斗机，而这同样也说明了它的优越性能。

　　所以这些F4战斗机尽管已经被中国海军和空军当成了二线战斗机，但是他们依旧还是中国海军以及空军的重要组成，在一些地区还是主要战力。

　　出现这种情况，主要的还是中国一些现役主力战斗机的数量不足，F5战斗机和F8战斗机以及F7战斗机在两年都只算是和平时期的大规模量产，真正算得上战时大规模生产还是1941年6月以后。而同时中国空军和海军的规模非常庞大，新式战斗机短时间内也无法全部满足中国海空军的需求，所以存量非常多的F4战斗机依旧大量服役也是正常的。

　　不过依旧停留在前线参战的F4战斗机也只限于一些后期型号了，那些早期型号也是逐渐转为训练机使用，为海空军训练飞行员。

　　同时，有着极多存量，并且已经逐步退出一线的F4战斗机也是中国在二战期间最为重要的对外贸易战斗机。F4战斗机不但在中国大规模服役，同时还服役于众多国家空军之中，比如泰国、朝鲜、伊朗、芬兰这几个和中国有着准军事同盟的国家，此外欧洲的西班牙、土耳其、葡萄牙也都是购买了不少中国的F4战斗机，理由也挺简单的，因为二战期间各国都是在大规模扩展军备，而各国的先进战斗机基本都是只会提供给盟友，很少提供给中立国的，毕竟他们自己用都不够，那么会往外卖啊，中国也同样如此，战略轰炸机一架都没往外卖过，战斗机里头只卖过时的，先进的空军制空战斗机F5，空军夜间战斗机F6，空军防空战斗机F7，海军制空战斗机F8，这些可是一架都没往外头卖过，三十年代中后期卖的是老掉牙的F3，后来中国空军大规模服役F5后，就开始往外卖F4。而且现在中国买飞机有个特点就是，基本不卖全新的，因为这些飞机的生产线早就停掉了，各种资源都转入到了其他先进战斗机的生产当中去了，所以就算其他国家财大气粗也不可能让中国重新开启这些战斗机的生产线。这样一来卖的就只能是二手货。

　　不过二手货也便宜啊，其他国家也是乐得其成。

　　除了正常的军贸，中国还对苏俄提供了大量的F4战斗机作为军事援助。苏德前线里的空战一般发生高度都比较低，而且德国也没有什么战略轰炸机，所以苏俄要的就是F4这种中低空的制空战斗机，给他们F5战斗机还嫌太高端洋气呢。

　　尽管F4战斗机在目前世界上依旧处于和各国先进战斗机同一个档次的先进水平，但是在中国海空军里大估摸退出一线也是事实，前线部队里接替它们的是F5或者F8，而对于本土防空军的第五航空军来说，接替它们的则是F10战斗机了。

　　当然了全部换装也不现实，毕竟F4战斗机实在太多，同时F10战斗机又太贵，必须要用F7战斗机做一定的补充。

　　F4战斗机可是中国历代飞机中产量最高的一款战斗机了，从1935年小规模量产，历尽十余种改型，普遍装备中国空军，中国海军，到1940年最后一架F4战斗机下线后生产线正式停产，五年时间里海空两军里十余种改型一共生产了八千多架。

　　可谓是战前中国生产数量最多的一款战斗机了，当然这个数字在不久的将来就会被F5以及F8战斗机打破，因为F5战斗机虽然在1941年6月份之前一共也才生产了八百来架，但是1941年6月开始，F5战斗机的单月产量就是节节攀升，到了1941年11月的时候，F5战斗机的月产量竟然是达到了恐怖的六百余架，让F5战斗机的总产量已经是达到了近三千架之多，F5战斗机的产量超过F4战斗机也是不用几个月的事情了。海军的F8战斗机差不多也如此。

　　要像全面替换这么多的F4战斗机也不是个容易的事，第五航空军自然就更不可能全部用喷气式战斗机F10来全面替换第五航空军中的F4战斗机了，只能说是替换一部分，剩余的一部分空额则是由F7高空拦截战斗机来补充。

　　第五航空军已经是准备逐步替换早期型号的F4战斗机的时候，还是有非常多的后期改进型的F4战斗机依旧服役在一线。

　　巴尔瑙尔郊区的上空，就有着数架的F4战斗机正在飞行着，虽然受限于西伯利亚地区的作战区域太大，导致航程较短的F4战斗机不太适合部署，但是中国空军的F5战斗机也不多，除了担任一些原创作战任务外，很多不如需要太远航程的作战任务还是由F4战斗机来担任的，毕竟F4战斗机的短航程是相对于中国一系列1940年后服役的战斗机而言，和F5的三千六百公里航程自然是没发相提并论，但是F4战斗机也还有着一千三百公里的航程，加上F4战斗机优越的中低空性能，所以一些近距离的制空任务还是能够担任的，必要时候也还可以执行对地支援任务。

　　这数架F4战斗机飞过时，引来了地面俄军的防空火力的射击，大口径高射机枪，各种口径的高射炮开始射击，不过这一个小队的F4战斗机里头的飞行员显然是对这种情况已经是轻车熟路了，非但没有掉头就走，反而是加速闪避着防空火力射击的同时，还对地面的防空火炮进行扫射呢。

　　数分钟后，这些F4战斗机飞走了，但是巴尔瑙尔的上空依旧还有着众多的中国空军的飞机，高空中，一大片的机群正在缓缓靠近巴尔瑙尔，如此的密集队形一看上去就知道是中国的轰炸机群来袭。

　　这种大规模的轰炸机去来袭不同于之前的那几架F4战斗机的小打小闹，那些F4战斗机可以不去管他，但是这些轰炸机如果不去管他的话，却是会扔下一连串的炸弹的。

　　很快，俄军防空阵地上的大小防空炮就是陆续开火了，与此同时一个隐蔽的俄军临时野战机场上，部分俄军空军剩余的战斗机也是急速起飞，这些飞机有着F3战斗机、有着F4战斗机，基本都是俄罗斯空军前些年从中国购买的飞机。

　　当俄军从数个隐蔽野战机场中陆续起飞并凑足了四十余架战斗机迎战的时候，来袭的中国空军机群中护航的F5战斗机也已经是前出迎战。

　　一场大规模的空战即将在巴尔瑙尔上空爆发！


第〇八一一章 巴尔瑙尔会战（下）

　　就在中国空军第四航空军对巴尔瑙尔发动大规模空袭之际，在鲁布佐夫斯克的某栋富丽堂皇的旅馆内，一群中国军官们进进出出，原本的旅馆大堂早已经是摆满了办公桌，各种电缆几乎是铺满了整个地板，整个大厅里有着几乎不下百人在进行紧张而忙碌的工作。

　　这栋旅馆自从战争一爆发后，就被中国陆军征用，同时作为了第五集团军的司令部驻地，如果没有这栋豪华旅馆，第五集团军还真不好在这里找到一个适合的地方作为集团军司令部驻地使用，说不得就要和第四集团军一样把集团军司令部部署普通住宅里头了。

　　旅馆的二楼，原本巨大的宴会厅已经被改为了作战会议室，此时一大群将领正齐坐一堂，第五集团军副参谋长费阳红少将拿着一根指示棒在地图上向在座诸位讲述着最新的战局。

　　“根据上午时分空军送来的空中侦察情报现实，左翼吉尔地区的俄军再一次得到了增援，此次增援的兵力不少于一万人，而且还有不少的重型装备，加上吉尔地区原本两个师，那么此地俄军的就已经拥有三个师的兵力，这对于我军在吉尔地区的攻势造成了一定的影响！”

　　“在右翼的比斯克方向上，俄军已经汇集了至少四个师以上的兵力，而且还有相当多的装甲部队支援，现在我军的第十一军在这里打的比较艰苦，季良彤中将已经数次请求集团军进行增援，不然恐怕是要延迟预定之作战计划！”

　　“在正面的巴尔瑙尔方向，我军之第十军、第二十二军正在对巴尔瑙尔进行猛攻，俄军虽然勉励支撑，但是从这几天的情况看来，俄军的坚守力度已经大不如前，前些时候经常发生的大规模反攻也已经少了，由此可见，俄军在巴尔瑙尔的弹药储备已经不充分，已经不足支撑他们发起大规模的反攻！”

　　“在阿斯塔纳方向，我军之第二军依旧保持攻势状态，但是在双方兵力对比没有发生太大改变之前，恐怕是还会继续保持这种局面！”

　　“此外，我军之第一装甲军、第二装甲军、第四装甲军已经在布鲁佐夫斯坦完成了集结，随时可投入作战！”

　　费阳红说罢后环视一圈道：“诸位长官、同僚，以上就是我集团军目前的局势！”

　　为了发动巴尔瑙尔战役，第五集团军可是汇集了将近四十万的大军，同时还将得到了第六集团军的增援，南京的那群国家军事委员会的中央委员们是希望能够一战定乾坤，在巴尔瑙尔发动一场超大规模的会战，从而彻底击溃俄罗斯国防军队的主力，然后奠定这场战争的胜利。

　　为了一战定乾坤，第五集团军乃是第六集团军一直都是在进行前期的布局，到了现在，第五集团军下属的众多装甲部队中，只投入了第二装甲军里的两个机步师以及各步兵军所辖的独立坦克团而已，第五集团军的真正精华战力实际上都还没有出动，第五集团军下属的第一装甲军、第四装甲军，第九重型装甲师、第十一重型装甲师实际上都还没有出动过。而是一直处于集结的状态，为了集结这些重装部队，第五集团军可是付出了巨大代价的。

　　不过前期布局没有完成之前，在第六集团军的增援没有抵达之前，第五集团军尽管有着强大的装甲部队力量，但是还不足一次性的歼灭这方圆数百里范围的数十万俄军。

　　方大山听罢后首先开口道：“第六集团军的第二十五军不是说已经北上了吗，现在到那里了？什么时候能够支援比斯克方向的作战？”

　　费阳红少将道：“根据第六集团军通报的战报显示，其下属的第二十五军已经跨过了阿尔泰山脉，其部之第八十三师正在往阿巴钦过去，另外一个师则是往比斯克方向增援，预计还要三到四天时间才能够抵达！”

　　第六集团军的第二十五军并没有和其他部队一样沿着西北铁路以及中亚铁路前进，而是选择跨越阿尔泰山脉，原定的作战目标是阿巴钦，但是中途比斯克方向的第十一军战事吃紧，于是第二十五军就兵分两路，一路继续沿着预定作战目标前往阿巴钦，而另外一部则是往西北方向增援比斯克。

　　“只是一个师的话，他们要拿下阿巴钦怕是有些困难啊！”旁边的第五集团军副司令郭成东中将道：“这个二十五军是属于新编部队，下属的两个师都是今年才新编的，虽然说有一些退伍老兵在，装备也算齐全，但是战斗力还是无法和那些老部队相比的。这一个八十三师要向拿下阿巴钦怕是困难不小，如此的话倒不如两个师都增援比斯克方向呢！”

　　郭成东说罢后，一旁的第五集团军参谋长宋俊鹏中将却道：“如果二十五军的两个师都增援了比斯克的话，阿巴钦那边没有部队过去也是个麻烦事，恐怕徐离善那人就要说闲话了！”

　　他口中的徐离善自然就是第六集团军司令，徐离善陆军上将，这个人脾气也不是那么好的，虽然说这一次巴尔瑙尔会战中，陈敬云亲自下令是以方大山的第五集团军为主，因此此次会展主力还是第五集团军所辖的那些装甲机械化部队，而方大山又是中国装甲部队的创始人，在中国陆军中可是名副其实的坦克战专家，在装甲部队的使用上，他比左玉刚都来来的精通，要不然陈敬云也不会把这个资历还显得略轻的方大山放在了第五集团军司令这个位置，想的就是要让方大山完全发挥出他的装甲部队指挥水平。

　　而徐离善可是中国陆军中的老资格上将了，资历比方大山深多了，此次巴尔瑙尔战役中陈敬云以方大山为主，徐离善为副，据说徐离善很不满意，闲话说了不少。

　　不过严格上说起来，徐离善和方大山是没有什么矛盾的，非要说有的话，那只能说的军种矛盾了，方大山身为中国装甲部队创始人，自然是装甲部队的坚定支持者，而徐离善呢，他这人虽然也指挥过装甲部队，但是却是一个正儿八经的传统步兵将领，还是个坚定的巨炮主义者，甚至还曾今建议过陆军把师属火炮全部换转成一百五十五毫米的榴弹炮，按照他的说话，甭管他们多少人多少坦克，我一水的重炮砸过去，再坚固的防线我都能把它给砸穿了。

　　此人也是中国陆军中对攻坚战造诣最深的一个将令了。

　　中国陆军那么大，将令那么多，这些将军自然也不可能什么都擅长，所擅长的只是一个方面而已，徐离善擅长攻坚战，左玉刚擅长猛攻猛打，方大山擅长坦克战，而沈纲则是擅长战略制定，而陈仪则是中国陆军中首屈一指的炮兵专家，基本上他们都有着他们所擅长的一面，而陈敬云安排职位的时候也是充分根据他们的擅长去安排的，总不能让徐离善这个步兵将领去率领装甲部队不是，这就好比让海军中的战列舰派将领中的炮术或者鱼雷战专家去率领航空母舰一样。

　　这种事情出现在日本海军很正常，比如大名鼎鼎的南云忠一中将就是擅长鱼雷战的，但是日本海军僵硬的晋升制度却是让他成为了日本海军机动航空部队的将领，尽管南云忠一也取得了不俗的战绩，但是不管怎么说都是专业不对口。

　　中国海军里头就不会发生这种事情，各大航空舰队中的司令清一色是航空派，而战列舰队司令都是那些名声显赫的战列舰派，分的清清楚楚，战列舰派的将领想要指挥航空舰队基本是没有可能的事情。

　　不过不管怎么说，让方大山这个晚辈担任战役最高司令，而徐离善这个前辈只能担任战役的副司令，自然是会让徐离善心里头不爽的。再加上第六集团军的任务比较广泛，除了支援第五集团军作战外，他们还需要对第四集团军进行支援作战，此外还得担任整个中亚以及西伯利亚战区的后勤运输，某种程度上来说，徐离善已经是变成了后勤大管家了。

　　进入十一月中旬的时候，第六集团军的部队相继进入中亚地区，主力转道北上巴尔瑙尔地区，一小部分则是南下跟着第四集团军后头，接管第四集团军南下后所留下来的空白地区，同时还有一个军的部队直接抵达了巴尔瑙尔东部地区。

　　除了第六集团军外，还有部分独立编制的部队也开始进入中亚地区，比如第九十一师、第九十三师。这些独立师旅部队之所以没有被编入各大步兵军中，是因为这些部队是属于地方守备部队改编而来的部队，比如第九十一师就是从新疆、青海两省的众多守备部队中抽调一部分从而编成的部队。其兵员的素质以及武器装备水平甚至都不如那些全新组建的师。从战斗力上来说，这些地方守备部队编成的师只能算三流，这担负的任务也只是一些后方的守备任务，大规模的野战基本用不上他们。

　　中国陆军目前有一百一十多个步兵师旅番号，其中的一到五十九是中国大规模动员之前的常备步兵师，而第六十师到六十六师则是三十年代后期从原有的独立机械化步兵旅扩编而来，所以别看他们番号只有六十多，但却是中国陆军中实打实的主力机械化步兵师，和中国陆军的第一师、第二师、第三师、第五师、第六师、第九师一起组成了中国的机械化步兵师部队。而第六十七到第八十七师、这二十个师则是这两年来大规模扩编时全新组建的步兵师，兵员以动员后的退伍兵以及新兵为主，训练虽然差点，但是武器装备水平却是和原先的步兵师同一个水平，而第八十八师到九十九师，这十一个师则是1941年6月后紧急从各地的守备部队中抽调精锐然后编练而成的，地方守备部队的素质原本就远低于野战军，所以这些编程的守备师兵员素质也不算太强，武器装备则是以老旧库存武器为主，师属火炮还是那些早年中国陆军所用的75毫米火炮，这些火炮早在三十年代就陆续退役并封存，现在刚好拿出来用，其他的重武器也基本使用封存退役武器为主，机枪里头甚至有大量中国陆军早年装备的MG08重机枪，1915年式轻机枪，步枪也是大量库存的1916年式步枪。

　　所以这十一个师的兵员素质以及装备水平都是比较低，根本不适合现代的大规模野战，也就只能维护维护交通线，打击打击游击队之类的。

　　但是这些守备师的到来却是解放了众多主力师的精力，让他们能够腾出手来进行作战。

　　当一切都准备妥当的时候，已经是1941年11月21号了，距离中国进攻俄罗斯已经一个月有余，现在陆军的第五集团军、第六集团军、若干独立师旅、空军第四航空军、第三航空军的一个联队终于是完成了前期的大规模集结，并朝着巴尔瑙尔发动了全面的进攻！

　　这是一场双方兵力加起来近百万人的超大规模战役！


第〇八一二章 惨烈巷战（上）

　　巴尔瑙尔东南城区，由于这片区域有着较为完整的建筑群，同时还都是坚固的石头水泥建筑，加之巴尔瑙尔的火车站也在这一带，所以从中国第五集团军对巴尔瑙尔发动正式的大规模进攻后，这里就成为了中俄双方的重要争夺区域。

　　二十三号，第五集团军之第十军下属第三十八师在一个坦克营的配合下，对这一区域发动了大规模进攻，并突破了俄军部署在外围的防线后突入到了这一地区，随之就和俄军进行了惨烈的攻防战。

　　也许是受到了苏俄的启发，俄军在防御中国部队进攻的时候，往往都是主动撤回城内，然后依托城市内的众多建筑进行防御，也就是进行巷战。

　　苏德战争、苏俄以及俄罗斯共和国之间的战争中苏俄就是频繁依靠城市巷战来防御敌军的进攻，现在俄罗斯够共和国也使用上了这个法子，避免和中国陆军进行大规模的野战。

　　这种情况让中国陆军有些无奈，如果是野战的话，那么中国陆军就可以充分发挥出装甲部队的机动以及火力优势，但是在巷战中却是制约众多，往往成千上万发炮弹打了过去人家屁事没有，所以哪怕现在巴尔瑙尔已经被中国的火炮炮击以及航空轰炸炸成了废墟，但是人家俄罗斯国防军依旧在进行着顽强的抵抗，而且抵抗的激烈程度并没有遭到多少的减弱。

　　而连续出现的巷战也是让中国陆军不断的调整战术，并且更重要的就是紧急加强前线参战部队的轻武器火力密度，具体下来就是装备更多的冲锋枪以及半自动步枪，而在重武器上，陆军装备部接到的反应说，在巷战中，坦克部队以及自行反坦克炮都很难及时给巷战中的步兵提供强力支援，前线部队急需一种有效而能够广泛装备的前线支援武器。

　　目前中国陆军的机械化部队中，师属炮兵主要是装备自行远程榴弹炮，射程比较远，平时也都是待在后方进行远距离的火炮支援，然后平时小规模作战中主要是依靠坦克、自行反坦克炮来对步兵进行支援，而这种情况显然是不适合的。所以陆军装备部很快就是利用一些老旧坦克的底盘改装，配属短身管的榴弹炮，不要求射程有多远，只要求拥有一定的装甲防护以及强大的火力，而弄出来后也就是所谓的突击炮了。

　　主要以众多旧式坦克的底盘为主，然后配属一门75毫米或者105毫米的短身管榴弹炮，追求的是对建筑以及步兵的破坏力。

　　这种突击炮主要是配属给营级战斗群，因为现今中国的装甲部队实际上已经放弃了团级战斗群的编制，实战中都是以营为核心，所以除了师属火炮外，团级部队是没有再配属支援火炮，而是直接下方到了营，一个机步营拥有一个四门制的步兵支援火炮连，装备自行化的75毫米突击炮或者105毫米的突击炮。

　　实际上这种突击炮就是普通步兵师中的团属步兵支援火炮的自行化版本。

　　巴尔瑙尔火车站南侧，一条已经成为了废墟的街道上硝烟正浓，爆炸声不时响起，而机枪扫射的声音也是络绎不绝，夹杂在这两者中间的是时不时传来的步枪射击的清脆枪声。

　　街道的转角处，一行十余个身穿棕绿色作战服的中国陆军士兵猫着腰，前头的是个长满了胡须渣子的上士，上士端着冲锋枪小心翼翼的探出头去，这刚探出去呢迎面就是一连串的子弹给打了过来，吓得他连忙缩回了身子，面带沉色道：“狗日的，对面就是俄军的一个机枪阵地！”

　　此时身后一个下士道：“李班，那现在怎么搞？”

　　李上士退回了几步，然后蹲了下来掏出了一张潦草的军事地图，看了半晌后道：“连部让我们去支援三，不管如何我们都得过去的，要不然的话三排那边连晚上都撑不到了！”

　　“不过这直接冲过去肯定是不行的，先把他们的这个机枪阵地给压住了，然后我们从这边绕过去！”李上士一边指着地图一边道。

　　看了身后的众人一眼后对那下士道：“张子，你的机枪组上楼顶，然后吸引他们的火力！”随即又是对旁边一个皮肤黝黑的年轻一等兵道：“二虎你到对面楼上建立火力点，等他们冒头了就给老子打，其他人跟我来！”

　　二虎抱着怀中那把挂着瞄准镜的1916年式步枪道：“没问题，只要他们敢冒头，我就把他们给送到阎王爷那边去！”

　　李上士点点头：“事不宜迟，行动吧！”

　　二虎此时带着一个二等兵也是猫着腰，沿着废墟到了对面的一栋小楼，此楼原本是个三层石头建筑，不过此时也和巴尔瑙尔内的绝大部分建筑一样成为了废墟，摇摇晃晃的只剩下了一半，就连这剩下的一半仿佛随时也会倒下来一样。

　　两个人连爬带滚，终于是爬上了那栋仿佛随着都会倒下的残楼，从三楼的废墟缺口里往西北方向看，刚好可以看见对面楼上的俄军的机枪正在时断时续的喷射着子弹，从窗口看去还能够偶尔看见几个俄军的人影晃动，不过由于角度的问题，二虎瞄了瞄却是发现无法直接通过俄军的机枪射击口打击里面的射手，而且这里距离那边也有百来米，这样的距离上即便是使用枪榴弹也无法有效压制俄军的机枪火力。

　　不过他并没有灰心，而是架好了手中的步枪，同时吩咐着身边的二等兵：“章七，注意周围的俄军！”

　　二等兵章七并不是精确射手，他乃是个普通步枪手，作战中主要是给二虎提供掩护，进行侦察并为二虎提供目标。

　　章七显得很年轻，看上去顶多也就十八九岁左右，而这个年龄也是中国陆军中绝大部分士兵的平均年龄，中国陆军的士兵年龄都不算大，一般来说十六七岁就开始参军，服役三年后也就二十岁左右就退伍了，甚至早些年的时候平均年龄还更小一些，十六七岁的士兵一大堆，只不过随着国家经济的发展逐步提高，国民的义务教育也慢慢普及后，而在现今的中国农村地区，孩子上学的年龄一般比较晚，十岁启蒙的大有人在，上了六年小学后十七八岁也属于正常，所以小学毕业后就去参军，年龄大概也是在十六七岁这样子。

　　虽然年轻，但是他也是服役了两年多的老兵了，而不是那些只是三等兵或者干脆是列兵的新兵。

　　同样趴在废墟上，章七睁大了眼睛仔细观察着，大约三十秒后他出口道：“十四点钟方向，距离一百，两名敌军步兵！”

　　二虎立即轻微的掉转枪口，透过瞄准镜他可以清晰地看见一百米外的一道废墟下，两个俄军士兵正在猫着腰前行着，虽然他们藏身在废墟后，但是废墟也并不是一道很高甚至连续的墙，中间有部分缺口，而且高度也不算太高。

　　二虎开始瞄准，然后估算着此时的风向和速度，并把瞄准星套在了那段废墙的一个缺口上，那两名俄军还没有察觉到死亡之神已经将领到了他们头上，就等着他们走到那段缺口上了。

　　随着那两名俄军穿越那道缺口，二虎果断的扣动扳机，一声清脆的枪声后当头的那个俄军应声而道，左肋已经是被洞穿了一个子弹口，鲜血迅速的流出染红了他的衣物。

　　二虎开枪后没有丝毫停顿，立即就是拉动枪机把第二发子弹上趟，数秒后又是一声清脆的枪声，那名仓皇后逃的俄军士兵也是被击中了大腿，一下子倒在了地上，这个时候，辅助二虎作战的章七也是瞄准了开枪，他的枪法虽然不如二虎那么准，让他击中运动中的目标或者远距离的目标或许很难，但是在百米距离上打一个不会动的静止目标还是可以的，子弹击中了那个已经倒地正挣扎着爬向废墟后掩体的那个俄军士兵，被击中后，那俄军士兵就是不动了，显然是已经活不成了。

　　两人的这番动作前后不过数秒，击毙了这两名俄军士兵后，他们就是缩回了身子，然后爬到了废墟的另外一侧，避免俄军发现他们进行火力压制的还击。

　　类似的战斗情况普遍发生在巴尔瑙尔的每一处战线上，巷战中虽然机枪以及突击炮的火力威猛，但是相当多的一部分战果也是出自于精确射手的步枪射击，不但中国陆军如此，俄军那边也差不多。

　　在巷战中进行战斗，实际远远要比野地里进行战斗要危险，而且的很多时候你都不如知道危险来自那里。

　　当二虎用精确射击压制俄军的时候，另外一边的张子也是带着机枪组找好了阵地，然后把手中的班组机枪给架了起来，并对远处的那个俄军阵地进行压制性射击，这一开枪就是吸引力众多俄军的注意力，俄军的机枪和步枪子弹迅速的泼洒了过来，在张子的这个机枪阵地周边激起了点点烟尘，石屑横飞。


第〇八一三章 惨烈巷战（下）

　　当张子的机枪组吸引力火力的时候，李上士已经是带着剩余的六七个人猫着腰越过了一道矮墙，然后穿过了两栋废墟建筑后抵达了一栋只有两层的废墟建筑前，从他们的视角上可以清楚的看见对面那栋楼上的俄军人影闪现，那挺机枪不断的喷出火舌。

　　“都准备好了？”李上士看了看身边的士兵们。

　　他身边的士兵现在已经是各自架起了枪，三支半自动步枪和四支1916年式步枪，其中还有一把步枪上有着枪榴弹发射器。

　　“先瞄准了点射，然后发射枪榴弹！”李上士迅速下了命令，随即就是一阵密集的枪声响起，他们这一行绕道了俄军侧面的小队发射出了密集的弹幕，把对面楼内的俄军几乎清扫一空，一阵密集的设计后，当几个步枪手换弹夹的时候，一名一等兵也是把枪榴弹发射了出去，对面俄军盘踞的楼内响起了爆炸声。

　　“走！”李上士拿着刚换好弹夹的冲锋枪就是越了出去，身后的几个士兵也是迅速跟上，剧烈的跑动以及生死一线间的紧张让他们在深冬季节里都是有着大汗淋淋的感觉，他们很快趁着俄军混乱的这十几秒内越过了这片将近二十米的开阔地带后，李上士立即就是掏出了一枚手榴弹向屋内扔了进去，身后的两名士兵也是把手中的手榴弹相继投了进去，这个时候李上士手持冲锋枪和另外两个手持半自动步枪的水兵一起冲进了屋内，密集的枪声再一次响起。

　　等那几个拿着1916年式步枪的士兵也进去了后，发现屋内已经是一片狼藉，鲜血横流，屋内的倒下了五六个俄军，地上散落着一地的武器弹药，其中还有一挺重机枪，这明显就是一个重机枪组。

　　“都没事吧！”李上士环视着身边的战友，此时旁边一个手持1937年式半自动步枪的一等兵苦笑了一声：“我中枪了！”

　　李上士转头一看，只见他的腹部已经是流出了鲜血，当即道：“注意警戒！”然后就是走了过去：“忍着点，我们这就去三排，那边有医务兵！”

　　很快，李上士就是从战场急救包上翻出磺胺粉和绷带，随即翻开他的上衣，只见上头有着一个明显的弹孔正在留着鲜血，不过应该是没有伤到大动脉，这出血不算太严重，李上士给给进行了简单的包扎后：“里头没子弹，应该是穿过去了！”

　　尽管这个一等兵已经负伤，但是他们正值紧张的作战时刻，加上他们这个步兵班里头也没有专业的救护人员，所以只能是依靠自己进行一些简单的包扎，然后把人送到后方再进行后续的治疗。

　　但是现在他们这个班已经深入战线的最前沿，而且巷战这东西可以说是身前身后都是敌人，不太可能说后退就是后方了，他们要返回连部的话还得通过俄军的火力封锁线呢，所有一时间内根本做不到，现在能够做的就是带着伤员一起走。

　　收拾了这个俄军机枪火力点后，李上士汇集了二虎和张子等四个人，再一次出发，又是冒险穿越了两道俄军火力点后，终于是抵达了三排的阵地，而穿越封锁线的时候又有一个二等兵被击中，大腿受了伤。

　　“长官，二排一班所部十二人奉命前来支援作战，请指示！”

　　对面的是一个年轻中尉，这个人身上的军服也是脏兮兮的，还带有一大片的血迹，不过看他的样子也不像是受了伤，估计是别人的血。中尉道：“来的路上看来不太顺利！”

　　李上士道：“我们两个兄弟受伤了，不过还算好，都带着一起过来了！”

　　中尉点点头，然后道：“嗯，你先带着你的人去西线，伤员先留下吧！”

　　随即转身对着一个忙绿无比的医务兵道：“你给他们看看伤势，做一些消毒，别让他们感染了！”

　　中国陆军对战场救护的水平虽然还说不错，但是也只是在排级部队配属了医务兵，而在班级部队作战中，士兵受伤了的话往往要靠战友或者干脆是自己进行紧急的救护，简单来说就是在伤口上撒磺胺粉防止感染，然后进行包扎。当然这只涉及到普通的伤口，如果是被伤到了动脉，那么止血没止住的话情况就很不妙了。

　　更上一级的则是排级部队的医务兵，他们有着众多的专业装备，比如取子弹的钩子，镊子、止血用的止血钳，注射器等，当然还有止血防感染的磺胺粉，以及镇痛用的吗啡。而更上一个级别的连级则是拥有一名军医以及多名医务兵，军医可以对受伤士兵进行简单的外科手术，同时军官手中还有极为珍贵的各种抗生素，其中包括青霉素等多种抗感染的药物，基本上伤员只要能够撑到获得军医的救护，基本上就不会出现伤口被大规模感染而被迫截肢甚至送命这种事情。

　　得益于中国抗生素行业的发达，中国军方也是配属了大量的各种抗生素，在医疗药物的配书中，中国陆军对比其他国家军队可以说是超豪华的阵容，其他国家那里能够配属那么多的抗生素啊，连美军也就只能用磺胺，而这几年他们虽然也仿制出了青霉素，但是他们还没有找到便宜大规模量产的手段，导致美国自产的青霉素价格昂贵，根本无法形成大规模的量产，而在中国包括青霉素在内的各种抗生素已经形成了大规模量产的阶段，虽然说这些抗生素在民间市场上极为昂贵，出口就更不用说了，前些时候德国人为了从中国购买一批抗生素，可是直接用了好几吨的黄金来交易的。

　　但是价格昂贵并不代表说他们的成本高，中国军方采购的各种物资基本上都是属于限定利润的采购，尤其是医疗以及弹药等消耗性物资，价格那是由国家军事委员会进行了严厉的限制，要不然中国陆军装备那么多的抗生素还不得被陆军给坑死了。

　　中国发达的医药产业也让中国军方得益甚多，最直接的效果就是中国军方的伤兵死亡率比较低，可以说目前各国军队当中，中国部队的伤兵死亡率是最低的。

　　医务兵走上来给两个伤员进行进一步的伤口处理，比如那个伤了大腿的士兵现在子弹还在里头呢，得取子弹然后包扎。

　　而李上士他们十个人则是按照三排中尉排长的命令增援到了西线。

　　等到了地头后李上士才发现这情形比自己想象的还要糟糕许多，这一个班竟然只剩了六个人，而且个个带伤。

　　“你们是二排增援过来的？”他们之中为首的是一个军士，比李上士高一级。

　　当即李上士就是回道：“我们是二排的，不过兄弟你们情况好像不太好啊！”

　　“这能好吗？对面的俄军整整一排对着我这个小阵地进攻，如果不是靠着这挺机枪，早就撑不下去了！”说话的时候，军士指了指前头的那挺机枪，这机枪并不是普通的班组机枪，而是一挺重机枪，而且看型号似乎也是属于老旧的1915年式重机枪，也就是MG08重机枪，这种机枪在中国陆军里头可早已经是退役了的，目前中国陆军中的重机枪以1932年式重机枪系列为主，这款机枪口径为七点九毫米，采用风冷式冷却，不但是步兵的重机枪，同时其众多改型也是各种装甲车上的车载机枪，比如各式坦克中包括T12、T15以及各步兵战车甚至普通的卡车，吉普上上搭载的都是清一色的1932年式重机枪。

　　虽然某些细节会不一样，但是核弹还是1932年式重机枪的核心，这也就形成了一个重机枪的家族。

　　眼下这款重机枪却是属于水冷的1915年式重机枪，不用说这机枪肯定是从俄军手中缴获过来的，不过虽然机枪不同，但是所用的子弹却是通用的，所以也不用担心子弹口径对不上。

　　“现在你们过来了，我们也就能够轻松些！”军士叹了口气道：“这半天打下来，我这里都折了七八个人了，如果你们不来的话，估计我们连下午都支撑不下去了。”

　　正说话的时候，前头的一个士兵突然大喊：“敌人又来了！”

　　随即，这个街头上的小阵地上的人迅速进入了战斗状态，军士探出头去看看了外头，只见数十个俄军士兵已经开始零零散散的沿着大街上的废墟建筑过来了。

　　“李上士，我这还是以重机枪组压阵，只要我这边不破，他们就过不来，不过我要你掩护我们的侧翼，别让他们从侧后绕过来！”

　　李上士道：“没问题！”

　　他知道有着重机枪的火力压制，别说这几十个俄军了，就算是上百个俄军也不可能通过前面的开阔街道冲过来，但是就和李上士之前打击俄军的那个机枪火力点一样，他们正面打不过来，但是却可以从侧面绕过来啊，巷战的时候，对于侧面和后方的定位是非常模糊的，复杂的地形一个搞不好就让敌军溜到了侧后和后头来。

　　而从营级战斗规模来说，他们的这个三排以及李上士的这个二班何尝又不是在俄军的后方呢。

　　“张子，你的机枪组去左翼，我带人去右翼，别让他们绕过来！”李上士带着手下的人很快兵分两路，而李上士带着六个人去了右翼，占据了一个废墟小楼后就开始静待俄军的进攻了。

　　随着俄军的身影越来越近，大部分人还没有开火呢，二虎已经是开始瞄准进行精确射击，他射击的速度不算快，有时候几十秒甚至几分钟才开一枪，但是往往开枪后就会取得一定的战果，小半个小时后，二虎就已经击中了三个俄军士兵，只是是死是伤就只有俄军他们自己才知道了。

　　随着俄军越来越近，一场兵力对比悬殊的战斗即将展开！


第〇八一四章 战争需要英雄

　　二虎刚开了一枪，却是见子打在了一个俄军士兵身边的墙上，让二虎低声咒骂了声：“这龟儿子的运气真好，连续三枪都没打中他！”

　　连续三枪都没有击中目标，手中步枪的弹夹子弹也已经没有了，从射击的隐蔽缺口里滑了下来后，二虎开始换弹夹，换好了弹夹后又是拿出军用水壶想要喝水，但是一摇晃手中的水壶却是发现里头已经干了。

　　此时，旁边的章七递过来了水壶：“我这里还有！”

　　二虎没有客气的接过来，他们这伙人虽然位于俄军的后方作战，但是也没有被断绝补给通道，弹药和食物饮用水都还保持着供应，不是那种弹尽粮绝的情况下二虎也就没有客气的拒绝章七的水，喝了一口后降降心中的火气，二虎再一次带着手中的步枪转向了另外一道废墟下，找了个隐蔽的射击窗口后发现原先他连续打了三枪都没打中的那个俄军士兵也不知道跑到哪里去了，很显然那人倒也不傻，知道有狙击手瞄准了他很快就跑掉了。

　　漫长的战斗时间里自然不可能每时每刻都能够遇上目标了，不然以二虎的枪法，还不每天都射杀百人以上啊。

　　这一场大战中虽然双方都惨重无比，经常是数万人甚至数十万人的伤亡，但是在实战中造成这些伤亡的主要还是坦克和大炮甚至飞机的轰炸。步兵之间各自使用轻武器交战的时候想要杀死一个敌人并不是那么容易的事情，经常是双方各自打了好几千发的子弹也一无所获，哪怕是二虎这样的精确射手，平时作战想要取得战绩也是不容易的事情，毕竟不是每天都有傻乎乎的敌人冲上来让你杀的。

　　随部队进攻巴尔瑙尔之后，巷战的交战模式让二虎这种精确射手可谓是如鱼得水，加之巴尔瑙尔尽管是向巷战的模式，但是双方投入的兵力众多，数十万规模的巷战自然也就不可能和后世里那样以零星战斗为主，而是以大量重型武器为先导，用一种平推的模式稳步前进，对于一些重要区域双方往往是反复争夺，死在机枪和火炮之下的士兵远远要比死在狙击手中的士兵要多。

　　不过今天二虎的运气还算不错，占据的地形比较高，居高临下可以看到远处两三百米外的俄军身影，与此同时这些俄军还得大规模对中国陆军这个三排驻守的街区发动进攻，如此大规模的行动总有那么几个俄军士兵藏得不够好的，而这些人也就是二虎的射杀目标了。

　　不过在二虎优哉游哉的进行自由射杀的时候，下头为他进行掩护的章七却是爬到了二虎身边：“虎哥，俄军那边有个狙击手！”

　　二虎一听是敌军狙击手，立马滑了下来问道：“在那里？你怎么知道的！”

　　狙击手的位置并不是那么好发现的，很多人被狙击手击中后，只能是盲目的对一些可疑的目标建筑窗口进行射击，但是大多时候都是无用之功，毕竟人家狙击手又不是孤军奋战，身前身后还有着众多的战友呢，战场的主旋律还是普通步兵之间的对决，狙击手虽然听上去很骇人，对普通士兵的威慑也很大，但实际上很难凭借一己改变战局，哪怕是小规模的战局都无法改变。

　　“刚才李上士那边有个兄弟殉国了，还有一个重伤，李上士说打的又狠又准，肯定是敌人的狙击手，后来又试探出了他的位置，诺，就在前头的那栋大楼上！”

　　顺着章七的指示，二虎看到了远方六百余米外的一栋高楼，那楼显然也是历尽了炮火的摧残，显得遥遥欲摧，不过主体建筑依旧完好，也比较高有着四层高。

　　“那我们就把他干掉！”既然发现了敌人狙击手的位置，那么就把他干掉好了。

　　睁大了眼睛观察了好半天后，二虎终于是从那栋楼里的一个窗口看见了一丝若有若无的反光，作为一个同样适用瞄准镜的精确射手来说，二虎非常清楚那就是瞄准镜的反光。

　　不过二虎并没有第一时间出手，因为那边的光线也不太好，加上俄军的那个狙击手的射击口非常小，二虎想要把子弹从射击口送进去从而击中那个俄军狙击手，难度可是非常大的。

　　这个时候，二虎心中开始默默计算着此时因为风速、温度、重力所带来的弹道变化，这种达到数百米距离的狙杀并不像那种只在百米左右距离的射杀，在百米距离上，二虎甚至都不用管这些因素，直接瞄准了开枪就是。然而此时距离过远，同时又因为目标太小，所以他必须很谨慎，因为他知道他只有一次机会，一旦没有击中就会被对方察觉，对方立马就会逃的无影无踪。

　　半晌后，二虎才是扣动了扳机，清脆的枪声响起，从这把1916年式F型步枪射出的6.5×50步枪弹弹头旋转的高速飞向了目标，尽管这看上去是一条直线，但这实际上并不是，因为重力以及风速所带来的弹道变化使得这发子弹先是往左上方向飞行，然后在风速以及重力的双重影响下，划出了一到小小的弧线，最后飞行了一小段时间后成功钻进了那个俄军狙击手的射击口中，之后的情况如何二虎根本就不知道，甚至他都不知道自己是否击中了那个俄军士兵。

　　开完枪后，二虎就是再一次转移阵地，然后对准那些俄军普通士兵扣动了扳机。

　　十一月二十六号这天里，二虎的大名响遍了整个巴尔瑙尔战区！在这一天里，全名秦二虎的二虎一人一枪，射杀了俄军高达五十三人。

　　要知道这可是一天时间啊，不是整个大战期间，甚至都不是一场战役中，只是那么一天而已。

　　当三排的中尉军官把这个情况汇报上去的时候，上头的那些军官们都是被惊呆啊，如果这五十多个是被一个排或者一个连消灭的，都不算什么，但这可不是啊，这可是一个人的战绩，甚至上头的那些军官怀疑是虚报战绩，他们认为一名精确射手在一天里射杀三五名敌军是很正常的事情，但是一天里射杀五十多人则是属于根本不可能的事情。

　　而更惊人的是，第二天也能就是十一月的二十七号，三排面临着俄军高达两个连的兵力进攻时，虽然三排经过苦战后因为那挺MG08重机枪被摧毁而被迫撤退，但是他们却是杀伤了至少上百人的俄军，而里头二虎一人又是单独射杀了高达三十余人。

　　如果说昨天的情况还只是巧合的话，那么第二天还出现同样的情况，那么就绝对属于不正常了，很快营部就是派人亲自闻讯当时的指挥官，也就是三排的中尉，那中尉虽然神情严肃，但是却是信誓旦旦的说此事绝对属实，而且当时的数十名官兵都是证明的。

　　二虎之所以能够取得这么高的射杀数，和当时的战况也是分不开的，当时三排所驻防的街区位于俄军的侧后方，严重威胁了俄军的侧翼，所以俄军是无论如何都要拿下这里的，加上当时两军的交战区域属于开阔地带，俄军没有太多的掩护可供容身，往往是冒着三排的火力发起决死冲锋，这种情况下枪法高超的二虎甚至连瞄准都不用，基本开枪就能够收获战果。

　　不管当时的事情如何，但是二虎在两天之内射杀了高达八十余名俄军却是事实，当这份耀眼的战绩摆上了诸位军官的台面上时，就是迅速引起了上头的重视。

　　最后竟然一直汇报到了方大山面前，哪怕是位高权重的方大山面对这样的事情也是有些惊讶：“这人倒是个人才，两天八十多人，这战绩已经是超过了我军在第二次中日战争时期的射杀记录了吧！”

　　“我听说芬兰和德国以及苏俄都有着很多大名鼎鼎的狙击手，现在我们不也是出了个嘛！”中国陆军里严格来说是没有狙击手这种类别的，陆军中步兵班中往往有一名枪法最好的那个士兵装备一支1916年式步枪，并配属瞄准镜，军内称呼之位精确射手。

　　此时站在方大山身边一个同样身穿着和其他将官不太一样的将官服饰的中将道：“这人我看可以大大宣传，树立为我军的典型形象，提高我军士气！”

　　这人不同于传统军官，他是属于政治军官，乃是第五集团军的国社党政治代表，监军之余也掌管鼓舞军队士气，宣传事务等。

　　站战争时期是需要英雄的，而秦二虎就是在这种情况下成为了中国陆军中的英雄，在下属部队的刻意安排下，秦二虎的军衔火速提升为少尉，然后又是安排到了一些容易进行射手的战场上，在随后几天里又是添加了数十名战果，使得他的射杀人数突破到了百人以上。

　　秦二虎从来没有想到自己会在这场中成为整个中国陆军的英雄，甚至受到了集团军司令方大山的接见，而且还获得了号称中国陆军中代表着至高荣耀黄金双剑勋章。

　　随后他的大名更是在军报上广泛流传，而国内的报纸上也登出他的全身戎装，冠之“华夏英雄”的称号，号称他在短短三天内就射杀上百名俄军，使得俄军一听见他的大名就心惊胆颤。

　　秦二虎的出现，也是正式促进了中国陆军开始组建专业的狙击手部队，秦二虎被从巴尔瑙尔调回国内担任这支狙击手部队的教官，为中国训练专业的狙击手，而在离开巴尔瑙尔的时候，他的个人射杀战绩已经突破了两百人。

　　实事求是的说，秦二虎的射杀战绩是有些取巧的成分，因为他总是被安排到适合射杀的战役里头，甚至出现了下属部队驱赶了一大批的俄军到开阔地带以供他一一射杀。

　　不过这些外人自然是不知道，人们只会记得他在短短的数天内就射杀了数以百计的俄军。


第〇八一五章 钢铁洪流

　　秦二虎的崛起，频繁登上国内报纸大肆宣传，这里头除了秦二虎个人的出色外，更和军方的推动有着极大关系，军方需要国内的支持来进行战争，让民众支持军方进攻俄罗斯共和国的行动。

　　虽然在南京军政高层中都一致认定进攻俄罗斯共和国是必须而且好处极大的，但是中国和俄罗斯共和国毕竟是二十多年的军事同盟关系了，当年可是并肩作战对抗苏俄的，如今反过来帮助苏俄打俄罗斯共和国，这对于国内的很多民众来说无法接受，因为这说的不好听些就是背叛。

　　加上进攻俄罗斯共和国一个月了，军方虽然进展迅速，占地千里，但是从军事行动来说还没有能够取得一场大胜，一场能够平息国内其他声音的大胜。

　　这种情况下，军方把秦二虎推出来振奋士气也是情理之中的事情。

　　然而不管秦二虎的个人战绩有多出色，却都是不足以影响前线局势的，只是一场涉及到百万人规模的会战，别说秦二虎只是射杀了数百人，哪怕是射杀了数千人都无法改变战局的发展，当初三排防守那个街区的时候，秦二虎一个人就射杀了八十余人，距离占据了总体战绩的四分之一，但是依旧无法改变三排最后被迫撤退的事实。

　　第五集团军在巴尔瑙尔投入了两个步兵军，足足四个炮兵旅的兵力，整个巴尔瑙尔几乎陷入了一场混战当中，双方的士兵用着各自的手段进行厮杀着，虽然第五集团军的部队在不断推进，但是，每天都在承受着巨大的伤亡。

　　纵然国社党天天都吹嘘着华夏民族优越论，但是打起仗来也不见得比人家外国人更加牛逼，造成俄罗斯国防军大量伤亡的同时，第五集团军的伤亡也是非常大的。

　　然而这些都不会改变第五集团军的战略行动，因为巴尔瑙尔战役只是这场会战的一部分而已，而中国军方从来就没有把取胜的突破点放在了巴尔瑙尔。

　　中国军方最大的精华并不是数量巨多的传统步兵师，而是装甲部队，这十几个装甲师和十几个机械化步兵师才是中国陆军的精华部队。

　　在布鲁佐夫斯坦郊外，一座座的营帐布满了整个平原，营帐前方的空地上，则是停留着无数的坦克、步兵战车、卡车、各种火炮，远远望去竟然是一眼都不能望到头。

　　其中的一座营帐里，陈华俊正在其他几个将领们一起开着会议。

　　上头坐着的是第五集团军副司令郭成东，也是这一次奔袭新西伯利亚装甲兵团的最高司令，为了能够让压得住下面的一群中将、少将，陈敬云已经在半个月前晋升为他上将军衔。

　　郭成东也是中国陆军中的老资格将领了，内战期间就是少将旅长的军衔，三十年代末期被晋升为中将，论起资历来说晋升上将也是足够了，而极为难得的是，这人在二十年代开始就一直是在装甲部队里任职，当过装甲师的师长，机步师的师长，参谋部装甲司司长，装备部的装甲兵器总监、装甲军军长。乃是中国陆军中名副其实的装甲派将领，临近对俄作战时，陈敬云把他调到了第五集团军给方大山当副手，看重的就是他在运用装甲部队上的丰富经验。

　　“国家军事委员会已经批准了我们的作战计划，按照计划，这一次本装甲兵团由第二装甲军会和第四装甲军、第六集团军所属第五十七师、五十八师组成，我们的任务就是从巴尔瑙尔以及比斯克中间绕过去，然后直奔新西伯利亚！”郭成东上将道：“同时第一装甲军也是会从西北方向出击，配合我们发动对新西伯利亚的攻势！”

　　下方的诸位将领也都是各大机械化部队的主官，包括第二装甲军军长孙立人中将，此人在前期只是一个中国陆军数以万计的普通军官中的一员，但是后来他根据中国装甲部队的快速突击理论提出了机械化部队大纵深作战理论，此理论逐渐发展为中国的数大军事理论之一，而身为此理论的创始人也是被迅速提拔，从中校的军衔一路飙升到中将，所用的时间只花了十年不到而已，算得上是中国陆军中年代一代将领的佼佼者了。

　　坐在孙立人身旁的是第四装甲军军长冯玉祥中将，和孙立人年轻轻轻就是中将军长不同，冯玉祥出身于北洋，在内战结束后和大批北洋降将一样进入国民军服役，和当时的曹锟、徐树铮等人形成了所谓的北洋派系，不过后来这些北洋派系的大佬多被打压，曹锟等人被陆续晋升为上将后就是转入了预备役，建国没有五六年基本上就是看见所谓的北洋派系了，但是大量出身北洋的中层军官依旧大批量存在着，比如吴佩孚、冯玉祥就是其中的代表了，吴佩孚二十年代就被晋升为中将，三十年代中期后退役，退役之前被晋升为上将，最终以上将军衔退役，冯玉祥前期的发迹虽然没有那么快，但是他的军事生命更加长久，而且自从在参谋部熬了多年后就一直是在重要野战部队服役，最后积功坐上了第四装甲军的位置。

　　除了这两个军长外，还有若干军参谋，各师师长，能够被外人所熟知的有第四装甲军的参谋长蒋同辉少将、第六师的司长傅作义少将等，当然了这里头有个人谁都无法忽视的，那就是第二师师长陈华俊少将了。

　　身为陈敬云的次子，陈华俊在军中的名声比他的大哥陈华天要更为人所熟识，毕竟陈华天一直都是待在南京工作，而陈华俊却是常年待在野战部队。

　　不过在战争期间，陈华俊也是时刻注意着避免自己的身份给其他人造成太多的困扰，毕竟中国军官团里头，大家族子弟实在太多，国内的那些顶级家族里几乎家家都有嫡系子弟参军的，如果陈敬云的这几个儿子给带坏了头，那么就会造成很不好的影响。

　　在场的都是将军了，中将两个，一群的少将，而这些人就是这支临时装甲兵团的主要将领了，曹阳清要率领他们去奔袭数以百公里的路程，然后攻克新西伯利亚，然后对巴尔瑙尔地区内的俄军形成全面围攻。

　　为了更好的指挥这支装甲机群，国家军事委员会正式下令成立第一装甲兵团，辖第二装甲军、第四装甲军、第五十七师、第五十八师，第三机械炮兵旅，第五机械工兵旅，以及第十三运输团、第十四运输团、第二十九运输团，第一装甲机群嫡属于第五集团军所辖。

　　中国陆军中的集团军并不是属于简单的集团军模式，他们担任的是战区指挥部的责任，下属军或者各种临时性质的集群，第一装甲兵团就是一个典型的临时集群，专门为了巴尔瑙尔会战而组建，过后就会撤销，其所属的第六集团军两个师摩托化步兵师以及其他附属部队也就归还原有部队建制。

　　整个第一装甲兵团用于坦克超过六百辆、各式履带式装甲车上千辆、各式轮式车辆超过万辆，总兵力达到了十五万之巨，抽调出来的这些兵力几乎占据了第五集团军八成以上的机械化力量。

　　这支集中起来的机械化兵团也可以说是中国陆军有史以来集中起来的最大规模的战役兵团了，以往的作战中，普通战役规模顶多也就是一个军的规模，再往上就直接是集团军了，而如今为了指挥这支规模远远超过军，但是又不及集团军规模的装甲部队，特地是成立了兵团这种指挥模式。算是临时指挥大规模战役时的一种灵活指挥策略了。

　　十一月二十八号，曹阳清上将率领第一装甲兵团离开铁路，然后朝着东北方向进行超长距离的行动，无数的装甲车辆和汽车几乎布满了整片天地，那些履带式车辆在雪地上犁出了一道道前进的路线，T15坦克以及T12坦克以优良的越野性能驰骋在雪地之上。

　　不过当前线部队的坦克全速前进的时候，在后方的运输部队却是面临着重大的挑战，尽管事先已经有着充分的准备，第五集团军和第六集团军一起可是足足凑出了三个重型卡车运输团，第一装甲兵团提供远距离的补给，然而随着第一装甲兵团越来越深入俄罗斯腹地，补给路线越来越远的时候，原有的运输团就显得不够用了，而这还是在冬天的时候，如果是夏天，原野上的冻土化冻就会让俄罗斯变成一个巨大的沼泽，那时候别说远距离提供运输补给了，就连普通的补给运输都很难做到了。

　　正是因为考虑到春夏补给运输困难，这也是中国选择在冬天对俄罗斯共和国发动大规模进攻的重要原因，因为的中国陆军宁愿进行在冬季中冒着零下几十度严寒作战，也不愿意面对俄罗斯的那一大片烂泥潭。

　　数以万计的各式车辆漫山遍野的朝着俄罗斯腹地而去，超远的行军让补给困难之余，更是让大量车辆抛锚，有时候为了不让这些抛锚的坦克或者卡车挡住后面大军的步伐，甚至直接推下了路边遗弃。

　　这一条由钢铁洪流铺就的进攻线！


第〇八一六章 北方定（上）

　　在俄国境内作战，不管是德军还是中国陆军，他们所面对最大的问题并不是苏俄或者俄罗斯国防军自身的抵抗，而是俄国那广泛的领土所带来的巨大距离。

　　所具体表现出来就是部队进行军事行动的时候，机动距离都是非常的长，动辄就是数百公里的机动距离，如此情况下传统的步兵部队根本无法执行这些远距离的机动作战，因为等他们长途跋涉了数百公里之外，估计战争都结束了。

　　因此在进攻俄国的时候，中国陆军的传统步兵们都是沿着铁路线慢慢推进，而在铁路外的机动作战，主要是由机械化部队所负责。实际上这种模式在很早之前就是这样的了，不过在坦克大规模出现在各国陆军之前，担负机动作战的部队是骑兵而已，要不然沙俄时期的哈萨克骑兵为什么那么出名呢，就是因为他们在广泛的俄国领土上作战具备了天然的优势，基于同样的理由，中国陆军在插手俄国内战之处以及中国没有大规模装备之前的二十年代时期里，中国陆军同样拥有一支规模庞大的骑兵部队，只是在机械化部队走上了正规后，骑兵数量才大幅度较少，到了如今中国陆军的骑兵只剩下可怜的数万骑而已，而且其中的大部分都是变成了摩托化骑兵，纯粹的骑兵部队只有部署在西藏以及新疆南部地区的一个骑兵团以及两个骑兵营而已，之所以在这里保留了一团又两个营的纯骑兵部队的理由也简单，那就是西藏是面向印度的，而西藏那地方的交通已经不能用差来形容，别说维持机械化部队的补给了，甚至连坦克和卡车都进不去。

　　这也就是中国陆军驻扎西藏的部队里依旧保持骡马化的原因，不是中国的坦克和卡车不够多，而是进不去，进去了没法用，还不如直接用骡马维持补给，用战马作战来的方便些。

　　不过这种情况在西伯利亚以及中亚地区却是不成立，因为西伯利亚地区和中亚地区广泛的平原、戈壁、沙漠地形，导致了这里汇集了中国最为庞大的机械化兵团，第四集团军、第五集团军、第六集团军里都拥有大量坦克和履带式车辆和轮式车辆，哪怕是普通的步兵师，也都是完成了摩托化的步兵师。

　　目前中国陆军虽然正式编制只有装甲师和步兵师两种，但是步兵师又有机械化步兵师、摩托化步兵师、骡马化步兵师。

　　骡马化步兵师实际上也就是所谓的山地师，主要部署在交通不便，山地纵横的地区，比如西藏地区。

　　机械化步兵师也并不是纯粹的步兵师，而是某种意义上的装甲师，只是坦克少一些，但是他们的装备却全都是自行化标准。

　　而摩托化步兵师，则是配属了大量卡车以及少量履带式装甲车辆的步兵师，某种程度上来说就是用大量卡车取代了原有的大量骡马，主要是体现在运输上，作战则是和以往的骡马化步兵师没有区别。

　　中国的一百多个师旅部队中，除了装甲师以及机械化步兵师外，其他的步兵师中绝大部分都是完成了摩托化的步兵师，另外还有部分用于特殊山地作战的骡马化步兵师。其中哪怕是守备部队整编而来的二线部队，比如番号为八十多、九十多的那些步兵师，别看他们在中国陆军的序列里只是二线部队，但是同样是装备了大量卡车的摩托化部队。

　　不过这种编制只是战前编制，而在全面动员后，中国的各种军事装备产量几乎是呈现爆发性的增长，以往所有短缺的坦克数量也是变的富裕起来，加上参考了美军里头在普通的步兵师也配属坦克，国家军事委员会已经是准备在普通的步兵师里头也配属一个坦克营。

　　原本之前中国陆军在建设了大量装甲师以及机械化步兵师外，只是在军级编制上才配属一个独立坦克团，以支援步兵作战。但是实战中往往是把这些独立坦克分散成一个营一个营，以支援各步兵师作战。所以陆军干脆是打算把这场战时编制给正式确定下来，给那些一线步兵师直接配属一个坦克营。

　　毕竟就算把这些大量战时生产的坦克独立变成为装甲师或者独立坦克团，但是实战中这些坦克也需要为步兵师提供火力支援，还不如直接下放给各步兵师呢。

　　这种编制上的发展也算得上是与时俱进，最根本的原因就是中国的坦克产量急速增加，不再和以往一样坦克数量不多，需要全部集中起来当做拳头使用。

　　被编入了第一装甲兵团，原属第六集团军的第五十七师、第五十八师就是首批配属了一个坦克营的摩托化步兵师，要不然国家军事委员会也不会把他们编入第一装甲兵团里头参与对新西伯利亚的奔袭作战之中了。

　　广阔的西伯利亚平原上，第一装甲兵团所形成钢铁洪流以一种不可抵挡的势头直奔新西伯利亚而去。

　　中国陆军如此大规模的行动，自然也是不可能是完全隐瞒下来，俄军很快就是察觉到了不妥，连续命令了周围部队进行拦截，但是比斯克北部方向的一个俄军步兵师以及一个坦克团只是阻挡了第一装甲兵团一天不到，就被第一装甲兵团的钢铁洪流所碾碎，俄军根本就无法阻挡第一装甲兵团的前进步伐。

　　如果说在铁路沿线上俄军还能够依靠各城市的进行抵抗的话，那么在原野上，俄军根本就无法抵抗中国机械化部队进攻了，这里头和士兵的素质以及军官的指挥技巧无关，在绝对的实力面前，任何的战术都是没有作用的。

　　当第一装甲兵团用着不可阻挡的势头对俄军纵深发起进攻的时候，才是让俄国人见识了什么叫军事强国的实力，才明白为什么中国敢在全球范围内向任何一个国家叫板，才明白中国的军官团们叫嚷的中国的千万陆军足以横扫亚欧大陆并不是空穴来风。

　　在战争爆发的前一个月里，俄军还觉得自己能够抵抗中国的进攻，并有信心守住巴尔瑙尔的时候，那么在现在，当中国庞大的机械化兵团出动的时候，他们才知道，自己之前的一切抵挡都是徒劳的。

　　不说中亚地区以及西伯利亚地区里的第四集团军以及第五集团军和第六集团军的其他部队，仅仅是一个第一装甲兵团，他们所拥有的坦克和其他履带式车辆就超过了俄国国防军的全书现存坦克数量。

　　俄罗斯国防军在和苏俄开战前，各种新旧坦克约有千辆之多，这个数量虽然无法和各大军事强国相提并论，但是也足以排进世界前五之列了，以俄罗斯国防军这半年里所展现的实力而言，比意大利甚至英军或者日军强多了。

　　然而俄罗斯国防军的实力在中国陆军面前，完全不值得一提，在1941年的十一月份，中国陆军的坦克拥有量已经超过了八千辆，而且这个数量还在快速增加中，毕竟中国虽然从1941年6月份就开始进行动员，各大兵工厂也进入了战时生产，但是对于整个中国工业来说，实际上并没有完全进入战时经济，各大企业比如福乐电气、福杭汽车等这些巨头可都没有说已经全部进入了战时生产状态，进入战时生产状态的只是那些兵工厂而已。

　　同样的情况也发生在美国，现在美国的坦克以及军用卡车月产量还没有中国高呢，但是他们的战时转产一旦完成，那么产量才会达到让人恐怖的地不去。

　　对付一个俄罗斯共和国，还不足以让中国集中全国的力量来应对，仅仅依靠战前的力量就足有击溃俄罗斯国防军了，中国之所以还在进行全面的战时经济转产，那可是为了应对更大规模的战争，比如和英国的战争，比如和美国的战争，比如和日本的战争，换句话说，能够然中国的工业力量全部用于军事物资生产的，也只有美国这个潜在敌人了。

　　1941年的今天，什么英国、德国、苏俄、俄罗斯共和国以及日本都是二流角色，至于意大利这个打酱油的更不用说了，真正能够左右这场世界大战走向的只有美国和中国。

　　而这几年里，虽然表面上中国和美国以及保持和平状态，但是不管是陈敬云还是罗斯福都已经把对方当成了最大的敌人，中国为什么投入巨资建设庞大的海军，各种战舰几乎下饺子一样以开工建造并下水，连航空母舰都是数十艘的开建，为的是什么？难不成还真的是因为日本这个跳梁小丑或者英国海军的那群老掉牙的战列舰能够威胁中国战略安全不成？不是，中国海军的目标始终是对准了美国海军。

　　同样的事情也发生在美国，美国海军为什么要陆续下达了高达三十多艘的埃塞克斯级航空母舰的订单，各式新式战列舰加起来超过十艘正在施工，区区一个日本海军还值得他们投入如此多的资源，而德国人的海军就更不值得一提了，他们的目标只有一个，那就是对抗中国海军。

　　不管是战前还是战争已经爆发后的今天，中美两国始终都把对方当成了最大敌人，并彼此针锋相对的进行耗资巨大，规模史无前例的海军军备竞赛。


第〇八一七章 北方定（下）

　　只是不管陈敬云还是罗斯福都知道，一旦中美打起来，那几乎就是两败俱伤的结果，陈敬云再自大也没有觉得自己能够把美国打趴下，罗斯福再自信也没有把握能够彻底打败中国，大家都知道中美两家打起来基本那就是两败俱伤的局面。而这种情况也就造成了中美两国在近一年里都对彼此保持了极大克制。

　　美国虽然对中国扶持日本很不满，更加对中国在缅甸建立军事基地不满，但是这种不满只限于口头抗议上，根本没有什么实际性上的行动。

　　而中国呢，也是没有胆子把自家那庞大的陆军彻底南下全面占领南太平洋地区，尤其是在中国进攻俄罗斯共和国后，中国在东南亚地区上的行动几乎全面停顿，再外交上也一概以往咄咄逼人的态度，开始缓和和美国以及英国的关系，顾维钧甚至大言不惭的说：“中英美三国拥有自古以来的友谊！”

　　说到底，中国就是避免两线作战，免的在进攻俄罗斯共和国的时候和英美干起来了，不然两线作战的话虽然不至于让中国伤经动骨，但是也是麻烦多多，而且还有日本这个不稳定因素在一边呢。

　　中国在外交上的全面退缩，而在俄罗斯战事上则是加速了行动，第一装甲兵团的数万辆各式车辆粉碎了俄军的零星抵抗后，直奔新西伯利亚而去。

　　第一装甲兵团的来势汹汹让俄国人惊慌不已，连忙从其他方向抽调兵力回援新西伯利亚，不过这个时候中国已经在巴尔瑙尔以及阿斯塔纳方向发动了规模浩大的总攻，别说抽调兵力回援新西伯利亚了，他们自己都难以支撑。

　　在这种情况下，十二月的十四号，冲破了俄军层层拦截的第一装甲兵团终于是抵达新西伯利亚，然后这支号称世界上规模最为庞大的机械化兵团发起了对新西伯利亚的进攻。

　　新西伯利亚内的俄军虽然也有七八个师，但是这些都只是二线部队，那些一线部队之前早已经派往巴尔瑙尔和阿斯塔纳方向了，这些二线部队根本就无法阻挡第一装甲兵团的进攻，当第一装甲兵团对新西伯利亚发起全面进攻的时候，空军也是动用了大量远程轰炸机提供空中支援。

　　第一装甲兵团几乎用着不可阻挡的势头攻进了新西伯利亚，导致俄军想要进行巷战以持久抵挡的愿望都落空了，只是一个星期不到，第一装甲兵团就宣告攻克了新西伯利亚，并俘虏了大批俄罗斯共和国的军政高层，不过几个主要的俄罗斯共和国领导人却已经是在城破前夕就逃到了鄂木斯克。

　　十二月二十四号，西方圣诞节，第一装甲兵团从新西伯利亚向南方回援巴尔瑙尔，并和第五集团军的其他部队围歼了巴尔瑙尔的十余万俄军，随即这支世界规模最为庞大的装甲兵团配合第五集团军以及第六集团军，对巴尔瑙尔周围地区的俄军实施了分割包围歼灭。

　　十二月二十六号，比斯克方向的五万余俄军突围失败后造成重创，随即这股俄军在弹尽粮绝的情况下向第六集团军投降。

　　十二月二十八号，第五集团军的第二军攻克阿斯塔纳，并沿着铁路线继续北上。而此时第一装甲兵团和第五集团军的第十军已经是奔向了鄂木斯克，在哪里还有着俄军最后一股大规模抵抗力量。

　　此时，历时一个月有余的巴尔瑙尔会战基本是告一段落了，中国陆军先后攻克了巴尔瑙尔、新西伯利亚、阿斯塔纳这三座大型城市，歼灭俄军数量高达四十万以上，经过这一战俄罗斯国防军可以说已经是精华尽失，哪怕是在鄂木斯克以及乌拉尔山脉和中亚地区加起来还有近百万的部队，但是他们彻底失败的命运已经不可避免。

　　当中国发动巴尔瑙尔会战的时候，苏俄那边也是渡过最为困难的时候，并准备集中东线的部队向俄罗斯国防军反攻。

　　苏俄最为困难的时候，是十月上半个月的时候，那时候德军兵锋以及抵达了莫斯科郊外，斯大林都想着把莫斯科也变成一个大战场，连冬宫都修起了工事堡垒。而在东线俄罗斯国防军也是要快渡过伏尔加河了，那时候没有任何的改变，斯大林估计就得上吊自杀了。

　　但是后来中国和苏俄达成了秘密协议后，中国出兵俄罗斯共和国，一下子就是缓解了苏俄在东线的压力，让斯大林能够把部分东线的兵力抽调到西线尤其是莫斯科那边，这才堪堪挡住了德军的进攻步伐，并让德军止步于莫斯科郊外。

　　德军之所以止步在莫斯科郊外，最为重要的原因实际上也不是苏俄从东线抽调部分回援莫斯科，而是因为他们自身的原因，德军在进攻苏俄之前，虽然作战准备也算充分了，但是对于冬季作战依旧准备的严重不足，士兵没有冬装、汽车和坦克没有防冻液，而且由于德军进入苏俄境内太深入，导致补给线超长，德军根本就无法维持前线那么多部分的补给。

　　这个冬天里，德军是属于超级苦逼的那个，在俄罗斯境内作战的四支军队里，苏军、俄军、中国部队这三支部队都没有发生说冬装不足或者其他冬季作战物资不够的情况，更加不会出现说时并没有冬装穿而被活活冻死的情况，但是德军呢，在前线冻冻伤的士兵不计其数，而坦克等各种车辆也因为缺乏防冻液而无法启动。

　　1941年的冬天里刚好苏俄人的T34坦克也大估摸服役了，使得德军的众多坦克一下子就性能落后，并产生了所谓的“T34危机”。

　　到了1941年的冬天，德国人似乎把好运气都用光了！

　　当西线初步稳定后，斯大林又是看见中国陆军已经取得了巴尔瑙尔会战的胜利，眼见着中国陆军就要越过乌拉尔山脉了，斯大林只能是咬了咬牙从其他地方抽调部队增援东线，并让东线部队发起反攻。

　　毕竟苏俄人也不想要两线作战，而现在要想打赢德国还是非常困难的，只能是先解决俄罗斯共和国后用全部兵力对抗德国，同时斯大林也不希望中国部队跨过十月份两国签订的中苏密约中所划定的边界线，不然到时候想要让中国人退出越境的这些地区，鬼才知道需要付出多大的代价呢。

　　俄罗斯共和国面临着中苏两国的夹击，根本就没能坚持太久，等到了1942年的时候，已经是临近全线崩溃的局面了，1942年一月四号，中国第五集团军攻克鄂木斯克，六号，第五集团军的第二军攻克科克舍套。紧接着第五集团军继续向西推进，其第一装甲兵团、第十军、第二军在皮德洛巴普洛夫斯克成功会师，紧接着一月十号攻克托博尔河沿岸的科尔干。

　　在另外一边，苏俄在十二月二十八号攻克乌发、随即又收复了叶卡捷琳堡，紧接着为了赶在中国之前拿下车里雅宾斯克和秋明，苏俄竟然是一路疾驰，用着外人所无法理解的速度连接攻车里雅宾斯克和秋明，让方大山都是惊讶了一把。

　　而事实上自从打到了库尔干后，第五集团军已经是停止了前进的步伐，因为根据1941年10月份中苏签订的边境条约，双方的分界就是在库尔干，为了避免和苏俄发生冲突，国家军事委员会已经下令前线部队除非获得苏军的准许和邀请，否则不准自行越过双方划定的分界线。

　　现在中国还是需要和苏俄保持一个稳定的军事同盟关系，中国需要扶持苏俄来对抗德国，需要苏俄来充当中国和欧洲地区的一个缓冲区，再者中国需要时间来消化西伯利亚和远东这么大片的领土，同时还要面对来自太平洋上英美日的挑战。

　　对于中国来说，北方战事已经可以暂告一段落了，战略重心已经开始向太平洋和印度洋上转移。

　　此外，和英美大力支持苏俄对抗德国不同，中国在苏俄最危急的时候给苏俄提供了众多军事援助后，在苏俄渡过了最为艰难的1941年的冬天之后，进入到了1942年后中国就减少了对苏俄的大规模援助。

　　英美对苏俄的支持力度就已经足够大了，如果中国再增强苏俄的实力，那么苏俄就会比历史上更加快的击败德国，而这对于中国来说是极为不利的。

　　陈敬云的心里头，是希望这场世界大战能够大的更持久一些的，最后是德国和苏俄能够一直打下去，然后让这两者都流尽了血。实际上和陈敬云有着同样想法的还有罗斯福，虽然英美现在支持着苏俄，但是同样有着让德国和苏俄一起完蛋的想法，要不然英美两国也不会一次次的推脱苏俄要求他们在欧洲大陆发动登陆作战的要求了，哪怕是1941年冬天苏俄最为困难的时候他们都没有这样做。

　　为了能够让德国和苏俄的战争更持久一些，中国是一边支持着苏俄，而另外一边也是继续给德国提供各种战略资源甚至各种先进的军事技术。

　　北方战略已定，接下来的事情就是南线了，而南线是比北方更加危险的一个地区，一个搞不好就会引发中美大战，所以陈敬云需要一个底气，这个底气除了规模庞大的海军和陆军外，他还需要一个很重要的东西，一个确保中国在这场大战中不管如何都能够立于不败之地的东西——核弹！

　　1942年2月初，中国总统陈敬云乘坐专列沿着西北大铁路前往中亚和西伯利亚地区视察，前往中亚和西伯利亚视察只是表面的虚头，他最为主要的目标实际上是去位于西北荒漠地区的原子弹研发基地，并准备观看第一次核弹爆炸试验！

　　历史二十余年研发，耗费了无数资源和资源，汇集了数十万名技术人员的核弹工程终于是要开花结果了！


第〇八一八章 戈壁滩上的蘑菇云

　　坐在火车上，陈敬云透过玻璃窗望着外头的天空，想着即将看到的核弹爆炸，哪怕已经是位高权重数十年，早已经把涵养功夫修炼到极致的他也是忍不住心里一片感叹，为了这核弹所投入进去的东西实在是太多了，仅仅是早期的秘密研发陈敬云就是私人提供了超过五千万的研发资金，后来政府又是先后投入了无数的资源，历年加起来的投入达到了三十多亿之巨，单单是1942年的预算拨款中，核弹工程的经费就高达八个亿。这一笔钱是用秘密项目从财政经费中特别支出，如此庞大的经费支出自然是让很多人不满，尤其是他们连这些钱干什么都不知道的时候，就更是不满了。

　　不过有陈敬云亲自压着，下面人哪怕再不满也不敢有多余的废话，而陈敬云也不可能为了取得他们的理解就告之他们处于绝密状态的核弹工程。

　　火车一路沿着西北大铁路西进，不过到了荒漠边缘的时候陈敬云的总统专列却是驶入了一条西北铁路的支线，又是沿着这条荒无人烟的铁路支线走了许久后，陈敬云的总统专列才是停了下来，入眼处是一个戈壁滩中的一个小镇，而在这小镇旁边，耸立着数栋巨大的厂房以及数栋办公建筑。

　　“这个沙林镇人是越来越多了！”陈敬云身边的是陈彩，陈彩也是中国军政两届对核弹工程有着较深了解的人了，他知道的这么多主要还是因为核弹工程的安全保密工作是由调查局来负责的，包括各个个核弹工程的安保工作，包括一些重要科学家的安保工作，不过尽管调查局是负责安保工作，但是他们也只是负责外围安保工作而已，基地内部的保安工作由核弹工程自身的安保人员所负责，所以陈彩是知道有这么一个超级工程但是十几年了陈彩也是没能知道这个超级工程到底是干嘛用的。

　　甚至他有时候都想着，陈敬云是不是打算学着那些科幻小说家里说的一样，想要打通打球然后直接进攻美国本土，要不就是造那些可以进行星级航迹的宇宙飞船之类，或者干脆就是研发什么长生不老药的什么的，总之他把各种可能性都想过了，就是没想到陈敬云是想要造一个超级炸弹，一种可以毁灭整个地球的超级炸弹。

　　毕竟对核物理不了解的陈彩还是无法理解有什么东西能够有这么大的爆炸威力。

　　到了沙林镇后，基地内的吴有训等人早已经是等候着了，吴有训连忙上前来：“总统，您来了！”

　　陈敬云伸出手和吴有训握着手，露出了极为难得展现的笑容：“吴教授，近来身体可好！”

　　这说起来，吴有训比陈敬云还要小几岁呢，陈敬云是1888年出生，到1942年已经是五十四岁了，虽然保养得好但是这些年也算劳累过度了，头发也已经开始发白。不过眼前的这个吴有训看起来却是比陈敬云更加苍老，四十来岁的他看上去已经有六七十岁一样，而且身体机能状态非常糟糕，之所以身体变得那么差，主要是早年进行核弹研究的时候，人们对核辐射的伤害了解不多，而且一开始的时候陈敬云也是不知道这些大科学家们竟然还不知道核辐射有着极大的伤害，等他反应过来的时候，中国核弹研发的早期工作者们已经是或多或少的遭到了核辐射，后来得到了陈敬云的提醒后，科学家们才是重视起防核辐射来。

　　而吴有训也是那时候遭到了一定的核辐射，虽然不至于当时就要了他的命，但是依旧让他的身体机能损伤严重，而此人又极为重要，在三十年后期就成为了整个核弹工程的总负责人，可以说他的健康问题直接关系到和核弹能够研发成功的关键，至于其他的年轻一辈，还是略逊了一些。

　　吴有训也是见过陈敬云好多次的了，每次回南京他一般都会去见陈敬云，汇报核弹研发的进展，而陈敬云基于对科学研究者的尊重，也没有把他当成了普通下属，而是以平辈相交。吴有训这个科研者虽然是个醉心于科学的痴人，但是也不代表他不知道名利场这些，自然知道陈敬云这是给了他极大的尊重。

　　偌大一个中国，能够让陈敬云平辈相交并给予足够尊重的人屈指可数，他吴有训就是其中之一。

　　两人闲话了几句后，吴有训就是给陈敬云介绍基地里的其他几名主要科学家，而陈敬云也是保持尊重的态度，一个接着一个亲切地握手，然后嘘寒问暖。这种态度在跟在陈敬云一起来几个军政大佬看来无疑是极为意外的事情，哪怕是参谋部总长陈仪自问也不可能得到陈敬云如此的尊重啊。

　　而陈仪此时心里头就更加这个基地里的所研发的东西感兴趣了。

　　而另外一头，吴有训也是开始给陈敬云介绍另外几个目前核弹工程中的顶尖科学教，也就是除了陈敬云以及吴有训之外，唯一知晓整个核弹工程的那几个科学教。

　　偌大一个中国当中能够完全知晓中国核弹工程一共只有六个人而已，第一个自然就是陈敬云自个了，而除了陈敬云之外其他的五个人都是参与核弹工程的科学家，包括中国核弹工程现任总负责人吴有训，以及另外四名科学家，包括施士元、严济慈、钱三强、钱学森这四个人。

　　这些名字即便是在后世里都是大名鼎鼎的，钱学森都不用说了，自从陈敬云打算要弄核弹和导弹后，就让调查局在全国范围内找到他，找到他的时候不过是个十岁的孩童而已，然后陈敬云可是特批了教育部负责钱学森的教育，上的都是名校，师从的都是名师，在1927年的时候就被教育部公派到了美国麻省理工学院留学，师从冯·卡门，1935年就回国担任东南大学助理教授，随即很快升为教授。天才就是天才，历史上他没有外部的助力就能够取得如此大的成就，而在有了陈敬云的刻意栽培后更是充分挖掘出了他的天分，目前他虽然并不负责核弹工程中的核弹部分，但是他却是核弹工程中导弹部分的主要负责人。

　　目前中国在航空领域上，此人是首屈一指。

　　和钱学森一样，另外几个著名科学家大多是也是被陈敬云刻意找到，然后安排一堆名师教导。

　　在其他行业上也许个人经历会给每个人造成不同的境遇，但是科学这东西，还真就是天才才能玩得转的，也许偌大的中国还有很多的天才比钱学森等人更出色，但关键是陈敬云不知道他们啊，大海捞针在全国范围内培养核物理专家和航空专家，还不如直接找历史上出名的那些科学家呢，简单省事。

　　为了培养这些陈敬云记忆里的科学天才，陈敬云亲自指示教育部成立了专项办公室，从他们孩提时代就是直接听国内顶尖的教授授课，连学国文、数学、外文这些基础课程都是由那些名声外扬的大师所负责，略有所成的他们在青年时代就直接送出国去那些顶尖学府留学，然而直接师从核物理或航空领域的大师，施士元就是师从居里夫人，钱学森师从冯·卡门。

　　之所以把他们送出国，并不是说二十年代或者三十年代里外国的核物理研究或者航天领域上比中国更加先进，只是因为希望他们不在局限在国内，而是放眼世界和其他国家的顶尖科学家也有着交流学习的经验。

　　因为由于陈敬云的重视，中国在核物理以及航天领域上的理论研究一直都是走在世界前列了，当外国还只是几个科学家凭借自发的兴趣进行核物理和航天领域的研究时，陈敬云已经是用倾国之力建设了数个大型的实验室，集中了科学精英进行核物理和航天领域的专家进行研发了。

　　毫不客气地说，中国如今的核物理水平是处于世界顶尖地位的，第一个实际上发现核裂变，第一个建立链式核裂变反应堆，然而这些成果却都是绝密并不对外公布而已，比如中国核物理的奠基人吴有训就一直在外界名声不显。

　　但是他却是主持建设了中国第一座核裂变反应堆。

　　而那些被送出国留学后回国的科学天才们直接被送到了核弹工程中，然后接触并学习以及研究中国最前沿的核物理研究。

　　科学，尤其是最前沿的顶尖科学研究，不是依靠人力可以解决的，也不是可以依靠物力可以解决的，陈敬云虽然能够为核物理研发投入重资，在全国范围内提供方便，但是这些东西实际上还是那几个少数科学家的事，只能等他们灵光一闪，然后各种外人所无法理解的奇思妙想涌现出来后才能够解决重大问题。而这也是为什么陈敬云那么重视这些科学天才的原因了，理由很简单——少了他们还真不行。

　　有着这些天才科学家们的努力，有着众多技术工作人员的不懈努力，有着数以十万计的人员的工作，才造就了今日中国在核弹领域上的领先。实际上整个核弹工程中除了直属人员外，在外围还有着上百家中国企业的存在。

　　比如号称一家企业就支撑了大半个中国工业的福乐电气，这家巨无霸企业不但可以造喷气式航空发动机，生产坦克等各种高技术的重要部件，同时也是承建了核弹工程中众多设备的研发和生产，毕竟核弹工程是一个庞大复杂无比的工程，要研发核弹需要用到太大的设备，而这些设备很多以前都是没有的，就需要重头研发并生产，核弹工程里虽然核物理学家一大堆，自身也有一部分小型设备工厂以及其他方面的科学家，不过涉及到这些具体设备的研发和生产，还是不如福乐电气这种巨无霸。

　　同时为了满足核弹生产所需的巨大电能，北方电力公司甚至专门为此配套建设了一大批的火力发电站以及水力发电站，由于中国核弹研发中采用的技术难度比较小，但是耗能却是非常高的气体扩散法来提炼浓缩铀，这所需的电力可是非常多的。


第〇八一九章 戈壁滩上的蘑菇云续

　　沙林镇实际上就是一个巨大的科研基地，里头生活居住的都是核弹工程里的工作人员，甚至连家属都没有，而且一些关系到绝密的工作岗位，更是不允许这些工作岗位的人员离开沙林镇，最久的依稀人甚至已经是在沙林镇生活工作了将近十年之久。

　　尽管沙林镇中的很多人都不知道他们在这里是做什么，对于他们所研发的东西更是所知甚少，但是他们都知道，这是一个事关国家气运的庞大工程，而这对于他们来说就已经足够，甚至足以他们为此奉献所有的工作热情。

　　现今的中国还处于一种上升阶段，而国社党的华夏民族优越论更是让中国人极大的提高了自信，加之中国自从建国以后数场对外战争获取了胜利，不断摆脱了以往的半殖民地地位，而且逐渐成长为列强之一，而如今的中国更是号称国力仅次于美国之下的强国。甚至一些人叫嚷着中国已经完成了民族的伟大复兴，重新站在了世界之巅，打遍全球无敌手，单挑全球的感觉。

　　说这些年轻人狂妄也好，说他们自信也好，不过有一点却是可以肯定的，那就是如今的国人对民族和国家充满了自信，他们深信陈敬云能够率领中国完成历史上最为伟大的民族复兴，并且愿意为此付出一切。

　　军人们为此愿意付出自己的生命去战斗，俄罗斯一战，为了获取北方广阔无边的领土，中国陆空军付出了将近二十万人的伤亡，其中阵亡数就超过了四万人，整整四万人长眠于冰天雪地之间，整整四万将士的灵魂飘荡在西伯利亚和中亚的上空，注视这一片刚成为中华共和国领土的广阔土地。

　　科研者愿意为了国家兴盛而日夜工作，呕心沥血在所不辞，为了研发各种最新科技而无视自己的健康、家庭而日夜奋斗。

　　工人们也是积极响应国家的号召而进行加班加点，甚至为了降低军事装备的制造成本，中国各大工业城市的工会甚至主动提出了低薪加班措施。

　　而更多的年轻人则是涌向了各大征兵点想要参军，而那些有志向的在校学生，不管是高等中学的学生还是大学生都是有着大量的人报考军校，使得中国数大军校的报考人数增加了数倍有余。

　　这个时代的中国人要比历史上的任何一个时期更有凝聚力，比历史上的任何一个时期更有自信。

　　很多时候陈敬云都在庆幸，自己能够在这个时代领导如此的中国，何尝又不是自己的幸运。国内的绝大部分观点都认为，陈敬云的出现就是这个时代的中国最大的幸运。人们认为是陈敬云率领他们推翻了专制清王朝，并选择性的忘却了孙文和袁世凯等一大批辛亥年间为了推翻清王朝而努力的诸君，他们把这一切都归功于陈敬云；人们认为是陈敬云率领国人结束了内战，并开创了新中国；人们是认为陈敬云领导着中国击败了德国收复了青岛，击败了日本收复了旅顺台湾和朝鲜；人们认为是陈敬云率领中国插手俄国内战并一举分裂了俄罗斯，并在今年彻底吞并俄罗斯共和国，彻底解决了中国数千年来一直面临的北方威胁。

　　这一件件，一桩桩，人们都认为是陈敬云的功劳，加上国社党历年来的宣传，所以人们是把陈敬云推到了神台之上，成为了这个时代中国人心中活生生的“神”。

　　人们庆幸这个时代的中国有陈敬云，而陈敬云同样庆幸着自己所领导的是1942年中国而不是2013年的中国。

　　这是一个充满了自信，朝气的时代，这是一个伟大并让人热血沸腾的时代！

　　当从显示屏里看到沙漠中腾起的那朵巨大的蘑菇云时，陈敬云感受到了自己这人生当中的第一次激动，内心里的第一次沸腾，这一刻，他的眼睛已经湿润！

　　不管是福州起义时，还是正式建国的那会，又或者是连续两次击败日本，甚至是不久前他宣布正式吞并俄罗斯共和国领土的时候，他都是从来没有如此激动过，他自从到了这个时代，一直都是以一种旁观者的态度来应对，尽管他已经有了一个大家庭，尽管他在这个时代成就了其他人连仰望都无法仰望的霸业，但是他对这个时代一直都是没有归属感的，所以他看上去那么自私，那么残暴无情。

　　说到底在这三十年来，陈敬云一直都是把自己当成了一个战略游戏的玩家，然后玩着战略游戏，所有的出发点都是利益最大化，所谓的人性基本是不会考虑在内的，其他人的人都是被他当成了NPC，只是一段数据，一个符号。

　　毕竟也谁玩战略游戏也不会对里头产生什么感情，对会什么NPC有所人性上的顾忌。

　　然而在今天里，当陈敬云听着吴有训倒数着五四三二一的时候，他的心也是随着提上了心口，二十多年的等待就为了今天这一刻，二十年多的努力就是为了这一刻。

　　当这朵盛大的蘑菇云绽放在这方天地之后，陈敬云就知道自己这么多年的努力是没有白费的，而直到今天他才发现会为了核弹的爆炸而心情激动的眼睛湿润，直到今天他才发现，他对这个时代的中国还是有感情的。

　　这个时代的中国已经和他自身紧密的联系到了一起，注定是不能分割开来，也就不能让陈敬云置身之外了。

　　这种感觉也是让陈敬云对犹豫了很久的一个选择做出了决定。

　　这个选择题就是，要不要来一场全球范围内的核大战！

　　一直以来，陈敬云对这个时代以及这个时代的中国是没有归属感的，他从来都不认为自己是属于这个时代，他只是一个从其他空间而来的过客，来这里只是为了进行一场争霸大业的战略游戏而已。而基于这种想法，陈敬云从来都是不关心下面普通人的死活，当年为了和日本争夺青岛，他愣是让部队在缺乏重炮的掩护下发起强攻，以死伤惨重的代价夺取了青岛。建国初期进行全国范围的土地改革时，面对众多人的反对，陈敬云直接动用部队进行大规模的清剿，任何反对的人一律被枪杀，死伤者数以十万计。1924年波及全国范围的大罢工，陈敬云一声令下就是进行了全国范围的大清扫，被枪毙的人数以数十万计算，而被发配去挖矿、修铁路的人更是高达数百万之多。

　　陈敬云甚至都懒得统计自己这些年杀了有多少人了。

　　如此的陈敬云自然也就不能指望他在二战里顾忌民众的死活了，他是来玩争霸游戏的，要的不仅仅是所率领的中国崛起，他还要带着中国争霸全球，至于能不能成功是另外一回事，成了自然最好，如果败了对于陈敬云来说不过是游戏失败而已。

　　至于争霸的过程中民族和国家会受到什么样的伤害，甚至失败后中国会变成什么模样基本都不在他考虑的范围之内。

　　有着这些想法的他自从研发核弹的那一天起，就没打算过把耗费了无数资源而造成的核弹仅仅作为威慑，他是准备用的，不但准备用在日本，还打算用在莫斯科、柏林、巴黎、伦敦、纽约华盛顿他都是准备扔一颗下去的。

　　每当想起因为自己而掀起一场核大战，他就兴奋无比，觉得只有如此才不枉来这个时代走上一会，至于核大战之后这个地球会变成什么样子完全不在他考虑范围之内。

　　好吧，有时候连陈敬云都承认自己的想法有些疯狂，不过也是很好理解的，后世人看小说不也常常幻想着能够看到中国的核弹核平全球嘛，而陈敬云差不多也都是这样，两者的想法非常类似，都是以一种置身之外的态度去想，去看。至于后果，套用某句装逼短语：“Who cares！”

　　然而这种在他内心里持续了很久的想法在今天却是突然就平息了，就连陈敬云也不知道是为什么，但是以往的那些疯狂想法一瞬间仿佛就消失的无影无终一样，而现在他想的是，如何用核弹来为这个民族谋取更多的利益。

　　到这个时代数十年里，尽管陈敬云心里还是不愿意承认或者面对，但是不可避免得他已经被这个时代同化，他已经不是当年那个来自后世的穿越人，他已经变成了这个时代土生土长的人一样，而一旦有了这种变化，那么人的想法随之也就变了。

　　一个人莫名其妙的从现代到了古代，甭管到了什么朝代，要是一开始就能够忧国忧民或者融入到这个时代里，那基本都是瞎扯淡，除非你真是孙文那种有着崇高的救国理想，有着蔡锷的那种为了国家和民族甘愿放弃一切的情操，不然的话那人百分之九十九都是自私自利，想的是如何好好活下去然后为自己谋取更大的福利，至于那个时代人死活基本不关他们屁事，穿越人生活在古代和周围人一起的交集就跟他在看古装片一样，他们之间实在是没有实际性的交集。剩下的那个一到古代就高喊救国救民的纯粹是脑子被烧迷糊了的那种，不属于正常人类，故不列入讨论范畴。

　　陈敬云开始乃至之后的十几年来都是如此，自私自利就是他的最好体现。然而时间久了，尤其是他和这个时代已经紧密的联系到了一起的时候，想法也就慢慢改变。

　　当核弹被引爆的那一刻，当陈敬云眼睛湿润的那一刻，他就是知道，自己和这个时代已经是一个整体，无法再分割，他也无法和以往的时候一样继续保持旁观者的态度了。

　　不过陈敬云还是以前的那个人，性格没变，只是做事不再和以前一样什么顾忌都没有！

　　这个时候，全世界都得庆幸陈敬云的想法出现了改变，不然陈敬云就会把核弹乱扔，估计第二次世界大战还没打完，这地球就完蛋了！


第〇八二〇章 核弹和火箭

　　当核弹爆炸的那一刻，不但陈敬云心情有些失态，而其他几个人同样失态，吴有训看着屏幕上的那朵盛大的蘑菇云，嘴里更是喃喃着：“成功了，真的成功了！”

　　然后就是蹲在地上嚎啕大哭，抡起对核弹工程所付出的心血，哪怕是陈敬云也不如吴有训啊，自从知道陈敬云打算研发一种超级炸弹，而这种炸弹能够让国家民族立于不败之地的时候，吴有训就是下定了决心一定要把他搞出来，从最开始的各种基础理论的研究，再到进入实际上的各种实验，然后建立核裂变反应堆，再建造制造浓缩铀的巨型工程，这一步一步走过来都有着吴有训的身影。

　　如今为止努力了十几年的核弹终于是研发成功了，这让吴有训是止不住心中的激动。

　　身边的其他人也是在欢呼着，有着大笑有的大哭，核弹爆炸的那一刹那他们就知道自己这些人二十多年来的努力没有白费。

　　而一旁的参谋部总长陈仪以及海军的关时杰则是目瞪口呆，尽管先前他们还不太相信那些科学家们解说的，这个核弹爆炸足足有十万吨TNT的当量，可是当他们看到这朵巨大的蘑菇云时就知道，之前吴有训等人没有说假话，这么一枚核弹足以摧毁一个城市。

　　就当其他人心情激动的时候，陈仪却已经是开始考虑其他的事情，比如这个核弹的成本，能够制造出多少来？

　　毕竟之前他也听陈敬云说了，核弹工程目前已经花费了数十亿之巨，如果说一枚核弹的成本就要好几十亿，那么不要也罢，但是如果核弹的成本能够降低下来，能够批量生产达到数十枚甚至数百枚的时候，那么他陈仪就敢和其他军方的激进派将领一样说：“中国单挑全球一点问题都没有！”

　　此外，这样的一枚核弹重达好几吨，要运载这样的核弹轰炸敌人国土，尤其是轰炸美国本土的话，即便中国现在已经占领了俄罗斯共和国的领土，而北方起飞的话穿越北极圈，那么就至少需要上万公里航程的轰炸机。

　　而想到这里，陈仪就是想到了空军的那种超过上万公里航程的轰炸机B19。

　　“我说当年怎么花费巨资研发B19这种超远航程的轰炸机呢，哪怕是数百万元一架也要装备，原来是打算这么用的！”陈仪当年可是极力反对空军购买这些昂贵无比的B19轰炸机呢，认为B19轰炸机就是一种昂贵的玩具，虽然能够飞到美国本土轰炸，但是昂贵的价格导致他们进行轰炸时的性价比极低，到时候带那么几百吨炸弹也不管用啊。

　　但是如果把普通的弹药换成核弹的话，只要核弹数量足够，那么这些B19轰炸机就足以成为中国对美轰炸的最佳选择。

　　陈仪所想并没有错，当年陈敬云下令研发B19轰炸机就是只有一个目标，那就是作为核弹载机而研发，常规轰炸根本就不是B19的设计目标。

　　而另外一边，关时杰的想法和陈仪又不同，毕竟他们两个人的身份不同，出发点也不一样。陈仪是参谋部总长，但是中国的军事体制当中，虽然有陆军、海军以及空军之分，但参谋部并不是单纯的陆军参谋部，而是一个负责全国所有军事力量的参谋部，制定全国战略作战计划的时候不但包括了陆军，还包含了空军和海军，为了配合参谋部工作，海军和空军都是有将领在参谋部中任职。

　　比如参谋部次长这个位置，一开始只有一个次长，后来又分成了作战次长、常务次长，而在三十年代后期，又是加设了两个次长，即参谋部空军次长、参谋部海军次长，都是中将衔的高级将领，主要是配合参谋部协调三军作战。

　　之所以造成这样的局面，还是因为中国一直是个大陆国家，从开始到现在一直都是以陆军为主体，哪怕是现今的1942年也不例外，空军和海军甚至都可以说是配合陆军作战的。

　　三军之中海军的独立性还强一些，而空军则是一直都很难摆脱陆军的影响，说得不好听些就爱是陆军航空队了。不过近年来中国空军大力发展战略轰炸，某种程度上来说也是空军试图摆脱以往那种“支援陆军作战”的印象，转向具备独立作战能力的战略空军。

　　目前中国以陆军为主，而陈仪这个参谋部总长虽然是陆军将领，但是他所考虑的却是全国性的战略问题，所以才会想到用核弹轰炸美国本土这方面，然而关时杰却是个纯粹的海军将领。

　　当他看到核弹爆炸的那一刻，脑子里想到的不是轰炸美国本土，而是想象着以后中美海军进行海上决战的时候，如果自己的海军能够往美国舰队头顶上扔这么一颗核弹，那岂不是胜券在握了？

　　一想到这种可能性，关时杰立马是问向旁边的钱三强：“你们这核弹现在有多少了？什么时候能够大批量生产，我海军不用多，到时候有个几十枚的话也就够用了！”

　　钱三强一听关时杰张口就是几十枚，那脸色涨得有些通红，深吸了口气后才道：“我们花了十几年的时间才造了两枚，现在一枚试验了，也就只剩下一枚了！至于大规模量产现在还不太可能！”

　　钱三强继续道：“如果投入继续加大，各种配套设施能够跟得上来的话，一年五枚也极限了，不过这么多资源投下来，估计你们海军的战舰也就没钱造了！”

　　这年头核弹就是拿钱堆出来的，理论研发并不怎么花钱，花钱的在于生产尤其是浓缩铀的这个过程，以中国目前的技术能力，花费了无数巨资，建立了举行的浓缩铀工厂才弄出来两枚核弹的量，要弄几十枚的话凭借目前的技术还是很难的。

　　关时杰一听就是郁闷了，这么好的东西怎么那么难造啊！

　　关时杰郁闷的同时，另外一边的陈敬云也在和吴有训说着话了：“你们的研究已经是取得了历史性的突破，核弹的成功足以让我们立于不败之地，而今后你们的工作就是加一步加大核弹的产量，不要怕花费资源，我会让各个部门配合你们的，另外核弹的小型化要加快，只要这核弹小型化了后才能装上火箭嘛！”

　　整个核弹工程中，不但有核弹的研发和生产，同时导弹研发也是属于核弹工程的一部分，因为导弹是核弹的运载工具，两者是搭配使用的。如果不能用导弹的话，就只能依靠超远航空的轰炸机了。

　　吴有训道：“核弹的小型化难度还是比较大的，不过我们的工作人员一直都在努力，应该能够在航天部研发出战略火箭弹之前把核弹成功小型化的！”

　　“嗯，现在火箭的研发应该也差不多出成果了吧！”陈敬云问着。

　　吴有训道：“火箭的研发目前进展顺利！”随后他招了招手，然后对一个人道：“钱学森，你来说说你们火箭的情况！”

　　钱学森道：“现在我们火箭部这边的进度还是非常快的，上个月我们已经试射了一枚三百公里射程的火箭弹，虽然最终落点偏差有些大，但是对于以运载核弹为目的的火箭来说，这区区数百米的偏差不算大。现在我们根据研发成功的火箭发动机正在进行更大射程的火箭研发，预计年中就能够进行试射，一旦能够取得成功，那么我们就能够在这一级火箭上设计二级火箭甚至三级火箭，并最终把火箭的射程提高到五千公里以上！”

　　目前火箭部的研发主要是以火箭燃料、火箭发动机的研发为主，因为火箭也和飞机一样，其根基还是在于发动机，只要发动机设计成功了那么就能够根据发动机来设计火箭。

　　陈敬云点头道：“不错，不过你们火箭研发的进度还是要加快，尽量争取在最短的时间内研发成功！”

　　火箭的研发进度是有些延后的，不过这种延后也是因为大环境，目前人类航天科技还处于极为原始的水平，中国至少还成功试射了三百公里射程的导弹，而除了中国还有火箭研发的德国，现在还挣扎在V型火箭的研发当中呢，至于其他国家，连研发的计划都没有。

　　相对来说中国的导弹研发还是处于世界最先进的水平，目前已经是正在向突破一千公里射程而迈进了。

　　另外研发导弹研发中，也是出现了众多导弹的支线研发，虽然整个核弹工程中的导弹研发是以核弹运载工具为核心目标的，但是导弹的技术却是通用的。

　　可以说研发核弹运载火箭的计划直接带动了中国常规导弹的发展，而一边的海军关时杰听到说有导弹这东西后，立即就是生出了兴趣问：“不知道这导弹可不可以常规装药然后进行反舰攻击？”

　　旁边的钱学森道：“理论上是可以的，如果要攻击敌军移动目标，那么只需要一个指引系统了就可以了。”

　　钱学森说到这里，然后想了想后又道：“你们海军如果要用的话，射程太远也用不上，五十公里的射程也就够用了，如果距离足够近的话，那么可以用军舰上的雷达进行引导，导弹自身就可以不装探测搜索系统，如果距离过远军舰无法引导的话，那么就需要在导弹上加装探测引导系统了。这方面主要还是一个探测目标和引导攻击的限制，我们的导弹自身是可以满足这种需求的。”

　　导弹或者火箭，其实说白了就是一个运载工具，只要火箭发动机够给力，就可以运载核弹，也可以运载常规装药甚至发射卫星，其中的射程和载重取舍都是比较简单的事情，现在钱学森的火箭部连上千公里射程的导弹都正在试验了，要弄一个海军用的几十公里射程的火箭还不是小事一桩！

　　但现在的问题不是火箭的运载能力问题，而是火箭如何击中目标的问题，这个问题对于核弹轰炸来说问题不大，因为运载核弹的导弹是采用固定弹道，即便有着偏差，但是偏差距离哪怕是有几千米都是可以接受的，毕竟一颗核弹扔过去，谁还管那几千米的命中偏差的。但是对于常规导弹来说就不行了，海军要用导弹攻击敌军的军舰，难度可不小，因为对方是高速机动的目标，无法使用固定弹道，而是需要不断地进行机动。而这里头就需要一个探测和引导的系统了。

　　钱学森继续道：“关于探测和引导方面，就需要国内其他企业的帮助了！”

　　关时杰道：“这么说来，这个火箭本身是没有问题的？”

　　钱学森点头：“问题不算大，只要你们能够解决探查和引导问题，几十公里射程和几百公里射程的火箭随便你要那种都可以搞出来！”

　　关时杰听罢笑容满面：“这就好，这就好，探测和引导这个东西交给汉中电子公司或者福乐电气那边都可以，他们搞这个还是比较强的，现在飞机都能撞上雷达了，还不能在火箭上装不成！”

　　关时杰现在是一厢情愿的想着，在他看来，现在飞机都可以装备雷达了，海军甚至都改装了一部分的轰炸机，装备上雷达，然后最为雷达预警机使用。然而他并不知道现在中国的雷达技术虽然已经比较成熟和完善，但是受限于整个时代的局限，雷达技术依旧是有着不小的缺陷的，军舰上装备的那些大型雷达就不说了，而能够装上飞机的那些雷达，探测距离很有限，根本不可能引导飞机作战，实际上现在的中国海军装备的雷达预警机就是一个初步预警的东西，使用性有限得很，可不是后世里人们常说的那种预警机可以引导数十架飞机直接进行空战的。

　　要在小小的火箭上装上雷达系统，可不是一般的难。

　　关时杰到底不是技术人员，他只是从海军的作战角度去考虑，想着如果自家海军有了导弹这玩意，哪怕射程不用太远，只有几十公里的话，那么也足够了，到时候把自家的那些巡洋舰、驱逐舰什么的一水的装上这些导弹，看见敌军的战列舰就打几发过去，到时候纵观全球海洋，还有谁是中国海军的对手？

　　看着关时杰有些兴奋，钱学森觉得有必要提醒下关时杰：“关老，这火箭要装雷达系统还是比较困难的！”

　　关时杰却不管这些，心里头已经是想着，等完了今天的行程后，立即就让海军对国内的几家企业下研发合同，让他们尽快拿出来成品！

　　陈敬云视察西北核弹基地后，很快离开了核弹工程基地，然后继续往西北的中亚和西伯利亚而去，他要亲自去那里看一看，看看那些中国刚获得的土地到底是怎么样的！

　　再也没有比亲自踏上开疆扩土后的领土更加让人高兴了，而且不久前陈敬云等人还观看了核弹的爆炸试验，不但是陈敬云，陈仪和关时杰两人也是显得兴奋无比。

　　当然了，核弹工程作为中国最为绝密的工程，陈敬云已经是亲自吩咐陈仪和关时杰两人不得把这个消息外泄，所以除了核弹工程内的科学家外，知道中国已经成功爆炸核弹的只有陈敬云和陈仪以及关时杰这三个人了。

　　在中国之外，美国、德国、甚至英国和日本都有着各自的原子弹计划，不过到了现在日本早就放弃了原子弹的研发，而德国也是因为困难重重而放弃，英国的核弹研发已经都和美国的进行了合并，算起来，目前除了中国外，也就只有美国还有核弹项目。

　　中国为了延迟美国的核弹研发进程，中国对外情报机构，也就是军事情报处早就已经对美国的关键科学家进行暗杀，实际上自从陈敬云掌管中国以来，就一直有对外国的科学家进行暗杀，著名的都杀了不少，但是后来陈敬云很悲剧的发现，他杀掉了A科学家，但是人家又冒出来一个B科学家，杀来杀去也没有怎么影响整个西方科学界的进展。

　　因为在科学研究中，很多发明都是经过了深厚的底蕴沉淀后才爆发出来的，也就是说一切东西都已经有了，所缺的只是少个人把他率先替出来。很多实物发明不同于那些纯理论性的研究，理论研究是走在人类发展的最前沿，比如爱因斯坦，说实话他的一些理论性研究是一个长期性的影响，对于二战并没有直接作用，而在二战中呈现出来的那些实物发明的理论基础都是几十年前都已经定下的了。

　　陈敬云也想过把爱因斯坦也给杀了，不过后来觉得实在没必要所以也就算了，这几年请报仇主要暗杀的科学家一般都是核物理或者航天方面的，尤其是那些搞核物理的科学家可是被情报处杀了不少，搞的人家美国都紧张起来，现在已经是把那些重要的科学家都给保护了起来，让情报处都找不到机会暗杀了。

　　不过这也大大延迟了世界其他各国尤其是美国的核弹研发进程，想要彻底阻止是不可能，陈敬云能够做到就是尽量延迟他们的进度，给中国争取更多的时间。


第〇八二一章 北方六省

　　中国的核弹工程规模浩大，而且这种超大规模的研发工程也不仅仅是核物理以及航天方面的研究，同时还设计到诸多学科的一起研发，牵涉到力学、电子学、化学等多个方面。比如核弹的引爆就是一件非常麻烦的事情，需要涉及到多个学科的科学家们来一起解决，吴有训虽然是核物理方面的专家，但是他自身也不是全才，核弹的制造中也需要其他学科的科学家帮助。

　　又以火箭的研发来说，火箭研发的重点在于三点，一个是火箭发动机，而另外一个则是燃料，最后一个则是导航。这里头设计了力学、化学、电子学等等学科。

　　整个核弹工程几乎包含了整个人类的所有科技学科，可以说是集一个国家所有基础工业的进一步深入整合研发。这种情况和造战列舰以及航空母舰一样，他们不仅仅是造船业一家的事情，而是整个国家的基础工业进一步整合深入的研发，缺了任何一方面都无法和战列舰或者航空母舰这种庞然大物造出来。

　　核弹工程同样如此，而牵涉了这么多学科后，核弹工程总体上的每一次进步都是直接带动了众多基础科学的进步，并带动了整个科学的进步。

　　比如在后人看来很普通的视频通讯系统，也就是电视机或者显示器，顺便你怎么说了，而这玩意在之前也有，不过稳定性不好，性能也不咋地，但是为了能够在核弹爆炸的时候收集到最为直观的影像资料，核弹工程的下属部门里就是专门根据前人的一些科研成功，然后弄出来成熟稳定的摄像以及显示系统，尽管他们的本意只是为了收集核弹爆炸的资料，但是不可否认这个电子摄像以及显示系统有着大用处，民用上可以当做电视机的用途就不说，更关键的是这玩意在军事上的意义非常大，比如说可以用在炸弹上，用电视制导的炸弹可是精确炸弹发展史上的一大跨越性进步。

　　精确制导炸弹，这方面在中国中，海军方面研究的多，因为海军对精确轰炸的需求远远超过了陆军和空军，海军在海战中，所追求的就是把炸弹扔到敌人军舰上，而目前来说最为高效的就是用俯冲轰炸机用近乎垂直俯冲的模式投弹，这种模式的准确率非常高，但是随着时代的进步，各国军舰上的防空火力早已经不是以前那会可以比较的了，现在不管什么国家，基本上每艘军舰上都跟刺猬一样插满了防空火炮，更不用说那些专业的防空舰上的彪悍的防空火力里，在中国海军1942年最新的演习当中，两艘航空母舰用载机对伏羲号以及一艘防空巡洋舰和四艘驱逐舰组成的小型舰队发出的连续空袭。结果呢，舰载机虽然取得了击沉伏羲号的战果，但是出战的战机中却是被判定被击落高达80％，也就是说出战的近两百架飞机中，有超过一百五十架的飞机被击落。

　　而这个结果让海军高层震惊不已，要知道如果只是单纯的损失飞机，那么对于海军来说不算什么，不就是百来架飞机嘛，海军家大业大损失的起，但是这可是海上空袭啊，这飞机掉了同样还代表着飞行员也损失掉了，而飞行员的损失才是让海军无法接受的。

　　中国虽然非常注重飞行员的培训，尤其是海军为了培养后备舰载机飞行员，可是拥有众多训练联队，各式训练飞机还要超过海军的现役主力飞机，但是即便这样也不是说海军想要补充飞行员就能够补充飞行员的，一旦飞行员的损失过大那么就会严重影响海军舰载航空兵的战斗力。

　　为了降低战损，那么在面临各国的军舰上防空火力大大增加的情况下，就得用其他办法来补充了，海军最开始想到的是给航空炸弹安装无线电接收器以及可以机动的尾翼，投弹后由炸弹操作员以目视的方式来确认炸弹的航迹，如果发现所有偏差，那么就通过无线电指令来遥控炸弹进入正确航线。这种制导炸弹也就是中国乃是其他国家所研发的第一代精确制导炸弹，即目视无线制导炸弹。

　　这种炸弹的主要缺陷是受到了气候的极大影响，一旦视线不好，炸弹操作员无法看到炸弹航迹的时候就无法进行遥控了。

　　这种时候，也就是出现了电视制导炸弹，即在炸弹上加装摄像机以及信号接受发送系统，后方飞机上的炸弹操作员就可以直接根据视频画面来遥控炸弹的航向了，这样方式完全就可以摆脱恶劣视线的限制。

　　当然了即便是电视制导炸弹，但是他们也存在了这个时代里的众多缺陷，其中最为重要的一个问题就是无线电干扰的问题，不管是目视无线制导，还是电视制导，它们都需要通过无线电来接受飞行指令，而这个过程中非常容易被敌方的大功率无线电干扰器所干扰。

　　至少中国海军自己就可以轻易的干扰自己研发的这两种制导炸弹，而中国海军也不知道外国是否有类似的制导炸弹，同样也不清楚外国是否有大功率干扰器的存在。

　　但是从中国海军自身来说，他们无法确定其他国家的技术发展到底如何，只能是以自身的技术水平来参考，而得出的结论很令人悲观，那就是现阶段的技术条件下，不管是目视还是电视制导的制导炸弹，都非常容易受到来自外部的无线电干扰，而海军内部得出这种结论后，也就让海军放弃了第一时间大规模装备制导炸弹的想法，不过海军内部并没有停止制导炸弹的研究以及生产，因为其他国家有没有干扰器还是不确定的事情，如果敌国海军没有的话，那么中国海军可就要把无线电制导炸弹当成杀手锏来使用了，就算是有，那么想要研发出来对抗中国制导炸弹的干扰器也不是个容易的事情，只要中国保密的足够好，不把自家的制导炸弹完整的交给其他国家的话，那么其他国家想要研发出来无线电干扰器也不是个容易的事情。

　　除了空射型号的反舰导弹外，还有舰艇发射的反舰导弹。如果说研发空射反舰导弹是为了增加舰载机突防能力以及提升投弹命中率的话，那么发展舰射反舰导弹就是为了让中国海军里众多的小型军舰也拥有对抗大型主力舰的能力。

　　几十年以来，小型军舰对抗大型军舰的话，只能依靠鱼雷，不过鱼雷也有着太大的局限性，有时候也不是那么好用的，即便是中国海军装备的氧气鱼雷也算是非常先进了，但是中国海军依旧没有说小型军舰有了鱼雷后就能够一切顺利的，毕竟你有人家也有啊，日本海军里同样有氧气鱼雷，而且性能不比中国海军的差不多。

　　这年头想要有优势，就得我有其他人没有，或者是大家都有但是我的最好。

　　这个舰对舰反舰导弹，就是属于我有大家没有的东西。别看世界各国都在研发导弹，但是基本都限制在空射导弹上，理由很简单，因为他们研发不出来推力足够的火箭来，舰对舰导弹可是需要一个合格的运输工具才能够进行下一步研发的，而得益于中国核弹工程中火箭的研发，别说区区数十公里射程的反舰导弹了，就是数百上千公里的火箭海军如果要的话也能够弄出来，不过里头的成本以及能不能指引那些数百公里以上射程的火箭攻击目标那就是另外一回事了。

　　有了火箭了，海军那边也没有太过贪心，对于反舰导弹的射程要求只是五十公里而已，而这个只是最大的需求，射程要求降低到三十公里那边都是可以接受的，他们对射程上的要求并不大，主要能够超出敌军的主炮有效射程就可以了，一般来说超过三十公里之外敌海军的十六寸主炮基本就不会对己方造成威胁。

　　海军最为关心的还是如何击中目标这一快上，要想击中目标有两个方式，一个是在导弹上装主动搜索雷达，也就是让这枚导弹发射之后自己搜寻目标然后攻击目标。也就是所谓的发射后不管的主动导弹。不过这种模式听起来很美好，但实际上现今很难实现，技术上的限制使得即便是勉强做出来后，那么这种主导导弹不但性能不稳定，而且造价也会高到无法接受的地，所以海军还是选择了技术较为成熟的半主动制导模式，也就是导弹发射后由军舰上的雷达负责照射并指引导弹进行攻击。

　　不管是空对舰导弹还是舰对舰导弹，基本上都代表着目前中国最为先进的国防技术研究，同时也是代表着未来的新式兵器发展方向。

　　当然了，一个国家那么大，各种作战武器那么多，中国的三军里头有着数量众多，名目繁多的各种研发项目，导弹只是其中的一个小部分而已，论重要性远远不如空军的战斗机研发或者陆军的坦克以及海军的新一代航空母舰的研发，而这些才是真正的重要项目。

　　比如空军的单发喷气式后掠翼战斗机项目，这个项目已经被陈敬云内定为下一代战斗机的候选，为了研发这个代号为X12的单发喷气式后掠翼战斗机，空军是集中了众多的技术力量以及人员上的力量，甚至为此停止了双发喷气式战斗机的后续研发计划，也停止了双反喷气式轰炸机的项目，为的就是抽调更多的力量来集中研发X12。

　　而空军的X12计划比海军的X11计划进展要快得多，海军的X11计划，即海军喷气式舰载机计划，是海军在发现了空军研发并装备了F10战斗机后开始启动的喷气式飞机上舰计划，该项目由滁州飞机公司所负责，当时的滁州飞机公司一开始以用原有的X10B原型机来进行上舰计划，不过同样遭受了失败，然后滁州飞机公司一咬牙就是直接开发新式的原型机，而且比空军更早一步的选用了单发喷气式的计划，不过和空军选用后掠翼不同的是，海军选用的依旧是平直翼，理由非常简单，那就是海军的舰载机需要非常优良的低速性能。这一点和空军对飞机的需求是不同的。

　　至于以后海军的喷气式飞机也会改成后掠翼那是以后的事，至少现在海军的舰载机计划还是平直翼的。

　　即便采用了降低技术要求的平直翼，但是海军的X11计划还是困难重重，喷气式飞机的起飞速度和降落速度都远远超过了以往的螺旋桨飞机，而这对于需要在航空母舰上起降的舰载机来说更加困难。为了解决起飞困难地问题，海军一边是加速了蒸汽弹射器的研究，另外一方面也是继续加深对液压弹射器的研究，加大液压弹射器的助推功率，以便让现有的液压弹射器也能够弹射喷气式战斗机。

　　相对于海军的X11计划困难重重，空军的X12计划则是要容易得多，对于空军的X12计划来说，只要能够解决发动机的问题，接下来的问题基本就不是问题了，对于海军来说始终无法解决的起飞速度过大以及降落速度过大这一点，对于空军来说一点问题都没有，简单的加长跑道长度就是了。

　　进入第二次世界大战后，世界各国的技术进步犹如井喷一样，各种各样稀奇古怪的东西开始冒了出来，以往根本想象不到的东西也是陆续出来，不但中国如此，德国那边也一样，而美国也是没有落后。

　　战争永远是人类进步的最大动力，其中最为明显的例子就是，战前中国海空军的F4战斗机还无人能敌，但是现在几年过去后中国的F4战斗机已经只能沦为二线战斗机了，其他各国都是先后推出了性能更加先进的战斗机，而这个背后所代表的是世界各国的技术进步非常快。

　　尽管这并不说理论研究上的进步，而只是说实物发明上的进步，但是各种东西被发明出来后足以改变整个人类的生活模式。

　　谁能够想到，四十年代后的生活和几十年前甚至几年前都有着如此大的差距？一战时期里，人们何尝能够想到空调、电冰箱、电视这种东西会逐渐进入他们的生活里。

　　南京总统府里，也是国内最早一批装上空调的地方了，基于陈敬云的个人因素，基本上一有什么新式的电器产品被研发出来后，这还没有开始量产了就已经是安装到了总统府上，空调，电冰箱都是如此。

　　尽管这些电器在陈敬云看来还非常原始，但是至少也让他慢慢找回了作为一个现代人生活的感觉。

　　陈敬云的书房内，陈仪和另外几个军方大佬齐坐一堂，今天里算不得什么正式会议，只是一个小规模的交谈而已。

　　陈敬云手端着茶杯，小喝了口后道：“现在西伯利亚省和中北省的局势还不算稳定，陆军那边要多加注意，对于那些游击队和叛乱分子不必留情，另外新占领区内的土著遣送工作要加紧，不能说工作难度大就不做了。”

　　占领了俄罗斯共和国领土后，中国为了第一时间消化掉这些领土，避免占领区出现大规模叛乱以及其他国家的反对，陈敬云和苏俄达成了协议，那就是苏俄接受原俄罗斯共和国的国民。陈敬云是要土地不要人，而苏俄要了人之后干嘛呢，肯定是当苦力或者炮灰使用嘛，至于苏俄人要怎么对待这些被遣送过去的俄罗斯国民，那不是陈敬云所关心的问题了。

　　遣送俄罗斯人的同时，中国国内也发起了巨大的移民号召，移民招收中提出只要在当地居住并耕种土地五年以上，那么他所耕种的土地就完全归属他个人所拥有，而且上限设置的非常宽，每个人都可以免费获得一百亩土地并进行耕种。

　　俄罗斯境内天寒地冻的，甚至很多都是荒无人烟的地方，要想移民过去也不是个容易的事情，除了政治口号宣传外，也得进行利益上的付出。

　　中国大力遣送俄罗斯人到苏俄的同时从国内进行移民，这自然是会遭到很多俄罗斯人的反对，这反对也没有办法，陈敬云是死了心要土地不要人，而且在战争中中国军队和苏军一起，至少杀伤了几十万的俄罗斯国防军军人，而现在还有差不多一百万的战俘被关押在两国的战俘营里头呢，可以说俄罗斯共和国的两千多万人口中，青壮年几乎损失殆尽，剩下的都是女性以及老年人和孩子而已。

　　而中国也不是说把所有的俄罗斯人都遣送到苏俄那边去，主要是把俘虏的战俘、然后一些被判定有反抗中国意图的俄罗斯人。陈敬云所期望的最好情况就是，俄罗斯人里头青壮年一个不留，不管他们是战死了还是被遣送到苏俄那边去，反正是一个不能留，剩下的老人以及妇女和孩子看情况而定，稍有反对中国统治的迹象就一律遣送到苏俄去。

　　与此同时从国内移来大批民众，而且陈敬云还搞了个小心眼，移民过来的人大部分都是单身男性，原因很简单，那就是陈敬云准备来个种族大融合，让这些移民过来的中国男性娶那些遗留下来的俄罗斯女性，若干年后这片广阔的土地上将不会听到俄语，将不会听到有人自称俄罗斯人。

　　这种融合的过程中，自然避免不了会出现各种游击队等反抗，毕竟陈敬云也不是神，他不能让俄罗斯人举起双手统统不抵抗了，而这种游击队的抵抗就需要军方来进行大力清剿了。

　　陈仪道：“现在军方在西伯利亚省的大规模清剿行动已经展开，稍候在中北省以及远东省都会相继展开清剿活动！”

　　中国吞并俄罗斯共和国后，把占领的领土划分为六个区，并各自设立省级机构，有哈萨克省、西伯利亚省、通古斯省、贝加尔省、远东省、堪察加省。这几个新设立的省在所辖的领土面积上要远远超过国内的省份，但是这些地区都是地广人稀，所以别看面积大，但是人口没多少。

　　其中最为重要的两个区，自然就是哈萨克省以及西伯利亚省了，这两个地区对于中国而言具有极大的军事意义，也是中国西北防御屏障的第一线，尽管中国已经和苏俄达成了秘密协议，而且中国也是继续支持着苏俄对抗德国，但是以后的事情谁也说不准，所以本着未雨绸缪的打算，中国开始在西伯利亚以及哈萨克地区里修筑一道完善的堡垒防线，以数大重要城市为核心堡垒去，然后修筑众多的固定堡垒点，建立雷达基地，野战机场、修筑完善的支线铁路。

　　不但中国这样做，人家苏俄也同样如此，他们内心里也是不信任中国的，所以他们也是沿着两国的新边界线修筑了漫长的防御线，不过受限于他们在西线的紧张局势，他们也不可能投入太多的资源来修筑东线的防线，反而是主动把主要的防线都撤到了乌拉尔山脉上。他们是试图依托乌拉尔山脉来保障其战略安全。

　　不过不管怎么说，北方战事总算是停了，中国和苏俄一时间因为各种因素也是不得不继续保持合作甚至是准军事同盟的关系。

　　苏俄现在是缓过气来要对付德国，而中国也是开始把注意力转向南方，毕竟中国造了那么多的军舰可不是用来白看的，它们是中国向南方扩张的最有力保障！


第〇八二二章 托管安达曼群岛

　　印度洋安达曼海，两艘身形修长的驱逐舰自北向南航行，船上迎风招展的五色旗，毫无疑问这是属于中国海军的军舰，修长的身体，高大的塔形船楼以及那几乎是标志性的六门五寸四十倍口径身管的高平两用炮，稍微熟知中国海军军舰的人都能够一眼看得出来，这是中国海军近几年来大批量建造的驱逐舰之一：自梅级驱逐舰。

　　自梅级驱逐舰乃是自安级驱逐舰的后续大改型号，简单来说就是增加了吨位，降低了航速，加大了防空火力。

　　在中国海军的诸多舰艇发展过程中是不断改变的，数年前海军还极为重视雷击能力，海军的发展计划中有着众多的雷击轻型巡洋舰的建造计划，但是虽然防空的压力逐渐加大，海军再一次加大了防空型轻巡洋舰的建造工作，并把新式驱逐舰的建造也再一次增加了防空火力，而以往极为重视的雷击能力则是进一步遭到了削弱。

　　自梅级就是这种情况下的产物，和以往的自安级比起来，自梅级吨位更大达到了两千七百吨的排水量，火力也从一开始的四寸炮被改为五寸炮，但是为了降低成本并没有增加动力机组，所以航速对比自安级有所下降，只有三十五节而已。

　　自梅级作为中国海军建造数量最大的驱逐舰，成本自然是最为重要的原因了，性能嘛海军倒是没有太多的祈求，只希望防空火力足够就行了。

　　当然了中国海军也不可能只有自梅级这么一款驱逐舰，实际上还有其他几款驱逐舰也被被大量建造，有的侧重反潜，有的侧重雷击作战以及炮战，不过这些驱逐舰的建造数量都不多，少的几艘，多的十几艘，和自梅级高达上百艘的建造数量来说完全不值得一提。

　　作为中国大扩军标志的自梅级驱逐舰自从1940年正式服役后，短短的两年内就是有超过七八十搜逐渐服役，而且服役的速度还越来越快，中国海军对自梅级以及自梅级改型的总订单已经达到了两百艘之多。

　　什么叫海军竞赛，这才叫海军竞赛，建造的驱逐舰以百艘来计算，建造的航空母舰也是数十艘数十艘的。而全球范围里头能够玩得起如此规模海军竞赛的也就只有中国和美国的，实际上相对于中国来说，美国人那边的造舰规模还更大一些。

　　至于以前的世界头号强国英国已经是早就跟不上中美两国海军的发展步伐了，而另外一个海军强国日本还在依靠着以往数十年积累的实力支撑着，至于新造的舰艇几乎可以忽略补给。

　　自梅级驱逐舰虽然从单舰性能上来说在全球范围内估计前五都进不去，但是它的性价比绝对是首屈一指的。自梅级驱逐舰几乎可以成为中国海军在大战中的代表，只要有中国海军存在的地方，就一定有自梅级驱逐舰，不管是太平洋还是印度洋又或者是大西洋甚至地中海和波罗的海，都能够看见中国自梅级驱逐舰的身影。

　　眼前这两艘安达曼海里航行的两艘驱逐舰嫡属于中国海军第六海防舰队，按照中国海军的防区划分，除了国内海域的四大海防舰队外，东南亚海域，即越南、泰国沿海海域的近海海防区归属于新成立的第五海防舰队，主要辖金兰湾海军基地、泰国湾的一个海军基地。而在印度洋那边，以缅甸的仰光海军基地、缅甸北部的阿恰布海军基地为主，同时还有处于尚在开发建设中的泰国攀牙港海军基地，这数个海军基地附近的海域防务工作将会由第六海防舰队所负责。

　　中国海军的海防舰队和传统的第一舰队、第二舰队是两回事，互不统属。海防舰队主要是负责海军基地守卫、近海巡逻、防御等工作。而主力舰队的唯一任务就是和敌海军进行决战，争夺制海权，所以中国海军的两大舰队并不是固定不变，所辖的舰队和驻地也是随时变化。

　　虽然某种程度上来说中国的海防舰队是不需要负责远洋战斗任务，但是随着中国需要控制的海域逐渐增加，而两大主力舰队乃是属于镇国支柱的存在，那里敢轻易调动啊，所以平日里的一些任务都是由海防舰队来负责。

　　比如印度洋这一块，自从中国海军先后从独立后的缅甸手中取得了阿恰布以及仰光这两个海军基地后，就是成立了第六海防舰队，而这支海防舰队由于远离国内海军，中间隔了个马六甲，战时很容易被孤立，所以第六海防舰队虽然名为海防舰队，但实际上是一支具备远洋作战能力的分舰队。在中国国内的一些非正式场合上，很多人都是把第六海防舰队称之为印度洋舰队的。

　　中国海军一直都没有所谓的太平洋舰队或者南海舰队、东海舰队、印度洋舰队之类的称呼，一直以来就是以数字舰队作为称呼，国内很多好事者就是根据这些舰队的驻地来称呼，比如第一舰队就被称之为东太平洋舰队，而第二舰队则是被称之为南太平舰队，现在第六舰队驻扎印度洋，被称之为印度洋舰队也是情理之中。

　　这种事情也不奇怪，人家英国的Z舰队不也被称之为远东舰队嘛，不过这种称呼没有存在多久就是彻底消失了，因为这支远东舰队在去年低的时候就是被日本人灭掉了，新加坡一战中，日本人非但攻克了新加坡，日本海军的航空母舰机动舰队更是一举消灭了Z舰队，而且是全歼的辉煌战绩，让英国人的远东舰队一点作用都没能发挥出来就沉入了茫茫大海中。

　　日本人占领了新加坡后，也就是说获得了马六甲的通行权，日本的机动舰队通过马六甲海峡后，进入了印度洋准备把英国人的印度洋舰队也给灭了。

　　与此同时，作为太平洋以及印度洋上的重要海军力量，作为在太平洋以及印度洋上拥有不可否认特殊利益的中国海军，也是密切关注着日本和英国两国海军的交战情况。

　　当日本的机动舰队进入印度洋之后，中国海军就是派出了大量的侦察舰艇跟在日本的机动舰队后头，当然为了避免让日本人误会，中国海军所派出的舰艇都是会主动向日本海军通报，日本海军将领对中国海军这种死活都要跟在后头的做法也是无奈的很，不过现在中国和日本的关系依旧处于密切的合作关系，也只能是默认了身后的那两艘中国的驱逐舰了。

　　自源号驱逐舰上，潘安群中校用着望远镜看着远方日本舰队，半晌后放了下来望远镜：“这些日本人的队形还不错嘛！反潜的队形布置的非常不错！”

　　旁边的一个上尉道：“这些日本人能够连续取得了珍珠港海战和新加坡海战的胜利，自然也不可能是中看不中用的货色，上午我看他们进行的舰载机部队训练，经验水平应该是不下与我国海军的舰载机部队！”

　　“这一次，我看英国人又要倒霉了！”潘安群中校转身走下舰桥，一边走着一边道：“把我们观察到的日军情况整理好，然后汇报给仰光基地，我想上头那些人也是急迫的需要知道日本海军的训练情况如何！”

　　中国海军高层的确是急迫的需要知道，日本海军的战斗力到底上涨到什么地步了，连续击溃美国海军和英国海军的日本海军是否已经有了中国海军无法控制的迹象？日本海军中，尤其是舰载机部队经过了海战的消耗后，是否还能够保持着战前的高素质，这些都是中国海军的高层所需要知道的。

　　毕竟中国海军对个日本海军的实力判断，之前只能通过他们的硬件装备来判断，而后又是通过日本海军的数场实战来判断，然而前面的几场海战里中国海军所能够获得的资料极为有效，对于判断日本海军的训练以及备战情况严重不足，由于缺乏对日本海军的全面了解，这也是促使中国海军派出了小型部队跟在了日本海军后头，试图用最直观的方式来获得日本海军以及英国海军交战时的情报。

　　从1942年2月份日本海军第一机动舰队，即由南云忠一中将率领的航空母舰机动舰队通过马六甲海峡后，就是直奔锡兰岛（金斯里兰卡）而去，这个锡兰岛乃是英国海军在印度洋的重要基地，部署其中的印度洋舰队乃是英国海军在印度洋中最庞大存在。而南云机动舰队的任务就是消灭这支英国海军舰队，以彻底解决日本海军在印度洋以及南太平洋上所面临的威胁，保障日本登陆部队占领南太平洋各岛屿，并为日本即将发起的登陆澳大利亚作战提供海上安全的保障。

　　随后，南云机动舰队和英国印度洋舰队进行了大规模交战，和潘安群所预料的一样，英国印度洋舰队再一次遭到了惨败，包括竞技神号航空母舰沉没，另外还有两艘重型巡洋舰以及多艘驱逐舰、轻型巡洋舰被击沉，如果加上新加坡海战的Z舰队中沉没的无敌号航空母舰和其他战列舰等，两次海战过后导致英国海军在亚洲海域的海上力量遭到了重创，英国甚至是主动从印度洋东部撤退，甚至都放弃了安达曼群岛，全面退守锡兰岛以及印度一线。

　　而这个时候，向来都喜欢趁乱插一脚的中国派出了一支小型舰队以及部分登陆部队，然后登陆了安达曼群岛，当然用的词汇绝对不是什么占领或者其他入侵等词汇，而是说“鉴于英国目前无能力保障安达曼群岛上的民众安全，为了避免安达曼岛上的民众生命财产安全受到侵犯，中国决定接受群岛内和平主义者的邀请派遣维和部队进入其中。”

　　并一再声称，中国对安达曼群岛的主权变更没有任何的兴趣，这个地方依旧是属于大英帝国的领土，中国只是派遣以和平为目的的维和部队而已。


第〇八二三章 印度洋是我们的

　　然而此时按照道理来说是会引起日本以及英国的剧烈反对的，毕竟某种程度上来说，中国此举就已经是赤裸裸的入侵英国领土了，英国不反对才怪了。而对于日本来说，靠，好不容易把英国人赶到了印度沿海那边去，自己正要下手安达曼群岛的时候，却是被中国直接伸手摘了桃子。

　　然而本该有着强烈反对的两国却是没有表现出该有的反对，为什么呢、理由很简单，英国海军在亚洲的实力大受损失，这安达曼群岛都已经主动放弃了，准备全面防守锡兰和印度。这种情况下，安达曼群岛就算不被中国提前拿到手，那也是会被日本人拿到手。与其被日本占领还不是让中国暂时托管呢，好说好歹人家中国只是托管，战争后就能够拿回来。

　　与此同时，英国方面也是希望中国能够和日本在这一问题上出现冲突，最后挑起中日两国的矛盾，假如中国和日本发生了冲突，丘吉尔就不用忧心忡忡的看着亚洲地图发呆了。

　　而在日本那边，则是得谢谢美国人！

　　去年年底的珍珠港海战里，美国人可谓是损失惨重，憋着气想要复仇呢，于是乎就是派出了刚从太平洋抽调回来的航空母舰组成了特遣舰队，然后偷偷的靠近了日本本土，给日本东京来了个空袭。

　　东京被轰炸，这让日本高层震惊不已！

　　如果说是和中国爆发战争的时候东京被轰炸也就算了，可他们现在是和美国人干架呢，这东京都能被轰炸，这如何不让日本人震怒。结果呢，日本海军就直接把在印度洋的南云机动舰队给调回了太平洋，以巩固日本海上防御，建立太平洋防线为目的准备发动其他战役。

　　先不提太平洋那边的局势，而日本这样一样，也就代表着南云忠一的舰队虽然在印度洋上逛了一圈，打的英国人屁滚尿流但是却没有持续下去的，加上大批舰队被抽调到太平洋上，也就让日本在印度洋上进入了守势。

　　这安达曼群岛人家本来就没打算去攻占，现在让中国人占领了也好。

　　而且这里头还有一个作用，那就是安达曼群岛被中国占领了后，中国海军就能够事实上的控制马六甲一半的控制权。

　　如今的马六甲东端，也就是新加坡被日本海军占领，也就代表着日本海军控制了马六甲海峡的东部。而西端的安达曼群岛被中国海军占领了后，依靠这里的海空军基地中国就能够控制马六甲的西部入口。

　　也就是说，中日双方目前都不能单独的掌控马六甲海峡，而这事实上也是中日在去年签订的密约里所约定的一样，基于马六甲海峡的重要性，中日两国是不能单独掌控马六甲海峡的，所以中国才会在唉日本海军控制了新加坡后，就是迫不及待的占领了安达曼群岛。

　　此外中国进入安达曼群岛还有一个对于英日两国来说都是算大好处的事情，那就是中国占领了安达曼群岛后，几乎可以说，从事实上把英国海军和日本海军分割开来，英国海军可以依托中国海军来抵抗日本海军的进攻，而日本海军也能够依托中国海军来抵抗英国海军的反攻。

　　英日两国之所以默认中国暂时托管安达曼群岛，各种原因是非常多的，其中最为主要的就是英日两国都希望把中国当成一个屏障。

　　两国有着这种想法，中国何尝有没有这种想法。

　　“不能把战火继续烧向印度洋地区，必须让日本人的注意力保持在太平洋上，尤其是澳大利亚方面！”陈敬云如此说着：“印度洋，那是我们的发展方向！”

　　旁边的关时杰也道：“不错，现在我们连续控制了缅甸、泰国和安达曼群岛，已经是取得了进入印度洋的落脚点，只要继续经营几年，以后大可在印度也掀起独立的浪潮，届时整个印度半岛以及东南亚半岛甚至中东地区，都是我们的势力范围了！”

　　现在全球各地的殖民地都正在朝着独立的趋势发展，这种势头并不是英国法国所能够阻挡，因为不管是中国还是美国，这两国都需要全球的广泛殖民地独立成为他们的工业产市场和原料来源地，殖民在这个时代已经是个落后的名词了。

　　“现在印度洋那边的局势还是比较紧张的，英国的海军实力也够强，如果他们贸然靠近东南亚海域配合美国海军作战的话，这日本人估计是没胆子发动对澳大利亚的战役了！”陈仪如此道。

　　而陈敬云听罢却不以为然：“既然他们没有胆子，那么我们就给他胆子！如果不让他们去进攻澳大利亚，难不成还要我们亲自上不成？”

　　对于陈敬云这种赤裸裸的心思，陈仪也是早有感受的了，他非常清楚陈敬云不但对东南亚地区有着广泛的野心，同时对澳大利亚也是有所窥视的，然而偏偏陈敬云一直以来都是不喜欢直接自己动手拿，这从他在东南亚各国的处理上就可以看得出来，中国先是在背后扶持各独立武装以及泰国，然后造成民族独立浪潮导致各殖民地建国，然后又是随便找了个借口进军这些国家，以扶植新政权的模式来获得工业品市场以及原料的来源地，当然还有极为重要的驻军权。

　　东南亚各国中，包括泰国在内，谁敢说能够脱离中国的控制了，除了内政外，外交、军事上全都是没有自主权的。到现在，泰国三军的指挥权都还在中缅联合指挥部下呢，而中缅联合指挥部的司令是谁呢，是中国第一集团军司令兼任的。

　　这场世界大战已经爆发多年来，中国虽然没有对英国、美国或者苏俄宣战，正式宣战的国家也只有俄罗斯共和国而已。但是中国的对外战争次数发生了多次，中苏奥拉夫冲突，中国进军东南亚的军事行动，期间在缅甸以及泰国南部的马来西亚半岛上还和英军发生了小规模的武装冲突，再加上中俄战争，可以说中国的对外军事行动一点都不比德国人或者日本人少。

　　收获的战争利益哪怕是希特勒也是自愧不如了，几乎一半的俄罗斯领土，整个印度支那半岛都处于中国的掌控之中，现在还得加上一个安达曼群岛。

　　当完成了东南亚半岛的事情后，陈敬云又是瞄上了澳大利亚，当然和以往的时候一样，陈敬云从来都没有打算过亲自出兵澳大利亚。但是自己不干有着个日本人啊，假如日本人能够把澳大利亚打下来一般，不用多把北部的那些铁矿产区占领了后，那么中国就可以和日本人合作开发那些铁矿。

　　中国和日本在这个时代的关系虽然直接军事同盟，但是两国之间的关系依旧非常密切，某种程度上可以算得上是准同盟。日本之所以能够发动战争并维持到现在，一切都是中国所支持的，日本人最缺的石油是中国提供的，日本人造战舰和大炮的铁矿也是中国提供的，甚至这两年日本人穿的衣服所需的棉花都是中国所提供的。而日本能够给中国什么呢？资源以及战略上的复出，比如日本占领的南太平洋各岛屿，包括最为重要的印度尼西亚群岛上，这上头可是有着极为重要的油田，而这些油田之后被谁开发了呢？中国商人。当地的诸多橡胶庄园现在在谁手里呢？中国商人。

　　根据两国的合作协议，中国可以从日本所占领的殖民地里获得和日本人同等的商业开发机会，作为交换，日本商人同样也能够在中国所控制的东南亚各国当中获得市场以及原料的来源地。

　　不过随着日本和美国的战事加剧，美国海军虽然在水面上处于劣势，但是为了挽回败局，美国人学了德国开始玩破交战，众多的潜艇开始投入到太平洋作战，这给日本的海上运输带来了一定的困难，有时候干脆是把殖民地里的物资直接卖给中国，然后从中国再进口成品，以避免海上运输的风险。

　　中国和美国之间没有宣战，美国自然也就是没有理由对中国的船只也发动无限制潜艇战，毕竟美国也不是德国，罗斯福也不是希特勒那疯子，各种的顾忌总是要多一些的。

　　中日两国之间的合作牵扯了众多的利益问题，然而不管是资源还是工业品市，其实这些都是次要的，中国之所以扶持日本，理由非常简单，那就是希望日本站在前头和美国打，而自己则是站在后头提供支援，等双方的精力消耗的差不多了，那就是中国自己登场的时候到了。

　　而自己登场之前，等把大战的规模给搞上去，得让日本人的步子迈得再大一些，而且还得阻止日本人朝着不符合中国利益的方向前进。

　　为了打消日本人的后顾之忧，中国海军宣布把第六海防舰队改建为第三舰队，驻扎印度洋海域，并派遣一个航空母舰大队以及一批辅助舰队加入第三舰队，也就是说使得中国海军在印度洋的第三舰队拥有了两艘航空母舰以及大批辅助舰的实力。

　　中国海军加强在印度洋上的实力，而且又把主力舰队都部署在马六甲西部海域，其目的是非常明显的，那就是组织英国海军靠近东南亚海域以及马六甲海域。

　　与此同时，日本海军为了发动澳大利亚战役，阻拦美国海军对澳大利亚方向的海上运输线，派遣了主力舰队在珊瑚海和美国海军进行了一场规模庞大的海上决战！

　　整个太平洋战已经是变的热血朝天！


第〇八二四章 伊朗和中东局势

　　为了能够顺利的发动澳大利亚战役，为了切断美国对澳大利亚的海上运输补给，当然更加重要的是为了吸引并消灭美国海军在太平洋上的残余力量，日本海军通过精心谋划，甚至是泄露了假情报，来让美国人认为日本要在四月中旬就对澳大利亚发动登陆作战了。

　　在这之前，日本基本上已经占领了南太平洋上的各岛屿，包括印度尼西亚群岛，包括了马来西亚群岛、菲律宾以及新几内亚岛。

　　日本人原本就是在新几内亚岛拥有殖民地，开战后就直接通过陆地行军再以海军的配合，迅速占领了新几内亚岛的其他地方，尤其是极为重要的莫尔兹比港，从而让日本海军获得了一个极为重要的海军基地用来阻止美国对澳大利亚的海上运输增援。

　　为了阻止日本登陆澳大利亚，美国海军早已经是在澳大利亚海域集结，准备迎战日本海军。

　　四月中旬，日本海军主力舰队和美国太平洋舰队下属的第十七特遣舰队发生大规模海空大战，这场海战不但吸引力日美两国的注意力，同样也吸引了中国的注意力。

　　甚至为了获得日美两国海军的真实准确情报，中国海军又一次冒险派出了观察船只靠近观察，以四艘驱逐舰以及两艘轻型巡洋舰组成的小型舰队从大战爆发之初一直到结束都活跃在这一海域，并记录了大量的双方交战的情况。而记录这个过程也是危险无比的，其中的一艘轻型巡洋舰先后数次遭遇日美两国的飞机，其中一次还被数架不明国籍的飞机发起了攻击，导致这艘中国巡洋舰被迫进行反击，之所以说这四架飞机国籍不明，是因为飞机上没有明显的国徽之类的，而且也不是英日美三国的现役主力战机，而是非常奇怪的是中国的现役飞机F4战斗机，中国的F4战斗机外卖那么多，而且因为性能不错，外国仿制的也不是时候，西班牙、意大利甚至英国都有F4战斗机的仿制型号。

　　这搞不清楚是谁来袭，中国海军自然也就只能吃这么闷亏，然后对来袭的飞机一律反击，倒也不算吃亏！

　　当日美两国的珊瑚海大战一结束，中国海军部就是向陈敬云提交了关于此战的报告！

　　“根据我们在珊瑚海的船只反馈的情报显示，这一次美国人又是打了败仗，参战的两艘航空母舰沉了一艘，另外一艘应该也是受了伤。而日本方面也是沉了一艘改装的航空母舰，不过主力为损，根据不确定消息，他们的翔鹤号应该是受创不小，短期内估计是无法参与其他战事了！”

　　关时杰继续道：“日本海军经过此战，已经掌控了珊瑚海的制海权，同时严重威胁到了美国到澳大利亚的海上运输线，美国如果还想继续维持到澳大利亚的运输线，恐怕就要把航线继续南移了！”

　　“过了这一战，日本对澳大利亚的登陆也应该正式开始了！”另外一边的陈仪如此道：“以日本登陆部队的实力，要登上滩头还是比价容易的，不过想要完全占领澳大利亚的话，难度非常大！”

　　陈仪如此说是有理由的，澳大利亚不同于南太平洋的其他岛屿，澳大利亚虽然说也是一个岛，但他本身就是一个大陆，如此宽阔的澳大利亚可不是什么小岛屿随便就能够占领的。加上澳大利亚对于英国以及美国来说非常重要，乃是对抗日本的第一战线，不管怎么样英国和美国都不会放任澳大利亚沦陷的，如此情况下美国和英国就必须在澳大利亚投入更多的资源和兵力。

　　美国在澳大利亚加大投入，也就代表着他们会在欧洲方向减少投入，欧洲战区，尤其是非洲那边就更需要依赖英国自身的力量，而盟军在欧洲以及非洲投入的力量减少之后，就代表着德国所面临的压力也减少，失败的时间也就更加缓慢。

　　这对于以拖延战争为目标的中国来说是非常有利的。

　　不管是日本和英美的战争，还是德国和苏俄以及英美的战争，陈敬云都希望他们能够坚持的更久一些，最好是打到天荒地老地球毁灭的那一天。

　　当日本进攻澳大利亚的时候，中国自然也没有闲着，当然以中国一贯以来的手段，直接对外宣战那些是不会的了，直接出兵也不太可能。但是不对外宣战，不对外出兵不代表着中国就什么都不干啊。

　　当挑动东南亚各民族独立取得了不菲的成果后，中国又是把苗头对准了印度以及中东地区，而采取的方式还是和以前一样，那就是扶持当地民族独立事业，挑动他们发起武装独立的行动。

　　而中国这么在印度瞎搞，自然让英国很不爽，之前中国在缅甸的举动就让英国非常不满了，一度差点让两国爆发了战争，到现在人家英国人也是不承认缅甸独立的。不过英国不承认也没有办法，这个缅甸共和国已经得到了中国、苏俄以及日本的承认，同时还得到了德国、意大利这两国的承认。

　　英军虽然被迫撤出了缅甸的重要城市仰光，但是目前英军在孟加拉湾地区集结了重兵，正在对缅甸人民军进行反攻呢。

　　也就是说，英军目前正在和中国支持的缅甸进行战争，而这种情况下中国还继续在印度搞事，这如何能够让英国人接受的了啊。

　　一时间里，印度洋上中英关系再一次变的紧张起来的。

　　面对越来越紧张的中英关系，陈敬云非但没有收敛，反而是变本加厉的挑起了事端，而这一次不是在缅甸也不是在印度，而是在伊朗以及伊拉克这一中东地区。

　　伊朗在整个二战中的地位并不算低，当然这并不是说伊朗政府有多么重要，而是说伊朗的地理位置有多重要。二战之处，伊朗在世界各国的心中仅仅是石油供应国以及中国的外围盟友身份。

　　然而自从德国进攻苏俄之后，伊朗的重要性一下子就变得重要起来，由于有着德国这个共同的敌人，英国和美国绝对对苏俄提供大批援助，而能够向苏俄输送物资的渠道有三个，一个是走挪威北部，穿越北冰洋到达苏俄，一个是走地中海然后进入黑海，另外一个则是通过伊朗的南北铁路把无自己输送到苏俄。

　　其中伊朗的这条物资输送通道无疑是最为重要的，然而不得不承认的是如此重要的通道实际上是被中国所遥控的，因为谁都知道伊朗自从二十年代以来就和中国有着密切的合作关系，在三十年代的时候如果不会英国强烈反对，中国海军就租借了伊朗的军事基地了。

　　进入二战前期，英国、苏俄、中国在伊朗的利益争夺进一步加剧，这三国里头还有德国人也在另外一边乱搞，所以就让近几年的伊朗局势变得有些混乱不堪。

　　然而这种情况在1942年的2月份后就是得到了彻底的改变，因为那时候中国已经全面拿下了整个中亚地区，也就是说中国和伊朗在陆地上已经接壤，而为了进一步加大中国在伊朗以及中东地区的影响力，中国铁路公司之中亚分公司直接投入巨资，准备修筑一条铁路，把中亚铁路和伊朗铁路网给连接起来。如果这能够成功的话，基本上就代表着中国的大军随时能够大举进入伊朗以及中东地区。

　　如此还不算，中国还挑动了伊拉克那边，使得伊拉克王国也趁着世界大战的机会向英国要求获得完全独立，而这个要求英国自然是不允许的，于是乎这世界大战还打着呢，伊拉克的常备军就和英国发生了冲突。

　　这场世界大战对于日不落帝国英国来说，就是一场蛋疼无比的悲剧，被迫花费无数金钱应对德国的进攻不说，几乎整个世界的殖民地都是掀起了独立的浪潮，尤其是在亚洲地区更是如此，尽管英国政府已经采用了拖字诀，一方面是承诺战后给予独立，另外一方面又是死死抓着统治权不放手。而世界上的其他几个大国，甚至包括他的盟友美国在内，其实心里都是巴不得英国的这些殖民地全部独立的。

　　现在中国不但大举重返伊朗，同时还挑动了伊拉克方面的事务，这然中英关系再一次紧张起来！

　　而中英关系紧张之后，最直接的反应就是两国海军在印度洋上对峙频繁，印度洋上面临的威胁增大也导致中国持续向印度洋增派舰队。

　　众多舰艇开始从国内出发，通过马六甲海峡然后加入第三舰队所辖。一同而去的还有众多的海军军官。

　　南京郊外的一座巨大的庄园里，这座庄园也许外人不太清楚，但是从庄园外头的门口有着数个荷枪实弹的卫兵把守就可以看得出来里头住的乃是军政要员。

　　此处庄园为洪氏公馆，乃是中国顶级豪门之一的洪家所在，洪子泰在福州起义时期就是国民军体系中的高层官员，然后在政府中担任要职多年，直到二十年代后才逐步退下来，但是他即便是退下来后依旧保持了巨大的威望和权势，时常出入总统府，和陈敬云的私人友谊可是深厚无比。

　　虽然说陈敬云的年纪和老一代的人相比差距有些大，但是在如今的中国，能够托大和陈敬云平辈相交的也只有这些在福州起义时代就位居高层的军政要员了，也只有那少数几个人才能够让放下平日里高高在上的身段说一些客气话，别看早期陈敬云和郑祖荫等一票文官的官员明争暗斗，但实际上陈敬云和老一辈的洪子泰、安华林、郑祖荫等人的感情还是比较深的，抡起这些私人上的感情，绝大部分军政要员是比不上他们的，最明显的例子就是哪怕是沈纲这种军方大佬都不敢和陈敬云平辈论交。

　　洪子泰和陈敬云的私人关系比较密切，而且洪子泰活的足够久，当安华林等老一辈的领导人逐渐去世后，唯独他洪子泰还活的好好的，到了1941年的今天，已经八十多岁的人照样精神好的很。


第〇八二五章 伟大事业

　　洪子泰的长寿无疑给洪家带来了巨大的好处，并直接带动了洪家的第二代、第三代子弟逐步走上重要位置，从而进一步奠定洪家的豪门地位，而通过洪紫萍和陈华天的成婚，和陈敬云联姻后的洪家更是如日中天，其洪家第二代的洪志光从军近二十年，目前已经位居陆军中将衔，不过此人的年纪也比较大，加之身体也不算太好，所以这些年一直都是在南京任职，现在在后勤部那边任职。而第三代子弟中从军的就比较多了，洪家第二代原本有三个人，其五子洪志林当年在进攻青岛的时候为少校营长，最后在青岛战役中殉国，长子则是搭理家族产业，没有进入军政界，而次子也就是洪志光了。这三个人下面的儿子也不少，而且有着父辈的照顾不管是进入政界还是军界，都能够爬的比较快。

　　其中晋升最快的乃是洪志林的遗子，目前在海军任职，官居中校，之前在第二舰队任职，这一次被调往第三舰队任职，将会担任一艘轻型巡洋舰的舰长。

　　今天洪家人之所以聚集在一起，也是为了给他送行。

　　客厅里，平日里难得齐聚的一大家子很难得的聚到了一起，餐桌上一群男人里头半数都是穿军装的，洪家嫡系子弟里，包括一代、二代、三代、第四代中，男丁十八人，而这十八人里头除去未成年的那几个，剩下的人里头有半数都是从军的，洪家的军人足足有六个之多。

　　家族嫡系子弟从军，这在中国的权贵家庭里非常普遍，理由很简单，一个家族里头没有个将军你都不好意思说自个是中国的一流家族，所谓的书香门第在陈敬云领导下的中国已经不吃香了，陈敬云大力提高军人的社会地位，而且对高级将领的待遇也非常丰厚，虽然那些顶级豪门里头的人也看不上军队的那点工资，但是他们需要陈敬云对他们的看重啊，从军是他们保持崇高的社会地位，保持荣华富贵的必须道路。

　　“你不是要休假吗？怎么又要回舰队了？”一个中年妇人面露不满：“你们海军天天都这样乱来，难道就不给家人团聚的时间吗？你走了，阿华又要一个人等好几个月！”

　　洪容翰也不反驳伯母的话，他身边的羞涩少妇则是露出苦笑，但是也没有说话，这个时候，坐在洪子泰旁边的洪志光却是道：“你一个女人家知道什么！”

　　说罢又是转头对那个身穿海军军官礼服的洪容翰道：“海军那边这段时间也是事多，现在伊朗和伊拉克那边又是和英国人闹了矛盾，加上缅甸人也不安生。这样一来你们第三舰队也就忙了点，不过有出勤的任务也好，这样也好积累积累资历。毕竟我们家里头就只有你一个是海军，而你也知道，海军那边对我们陆军这几个老头子说的话也是不怎么搭理，这一切都要靠你自己！”

　　洪志光对于自己亡弟的儿子洪容翰，还是比较上心的，如果不是当初洪容翰执意要去海军，而是去陆军的话，凭借他洪家在陆军的影响力和他洪志光个人的能量，早就让他晋升上校，然后慢慢熬资历等时间晋升少将了，那里用得着现在一样和其他海军军官一样按部就班慢慢熬。

　　洪容翰道：“侄儿明白的！”随即又是转头对妻子阿华道：“你也不用不高兴了，我们海军休假还是比较多的，等这次出任务回来后我再好好的陪你！”

　　“如果你不怕累，也可以跟着我一起去仰光！”洪容翰说着，他是中校军官，调到缅甸仰光海军基地任职的话，海军那边自然是会安排到他的居住问题，带上家属也是属于正常的事情。

　　毕竟海军和陆军不同，陆军的部队驻扎在外头的话，军官们是很少带上家眷一起同行的，但是海军军官的话，一般调动也是各个海军基地之间的调动，带上家眷的话也不影响什么，所以海军军官调动带上家眷的也非常多。

　　洪容翰的妻子阿华却是摇头：“不了，我听说那边气候不好，而且你也知道我是坐不得飞机的！”

　　洪容翰听罢也就不开口了，此时旁边的中年妇人，也就是洪志林的妻子开口道：“现在外头打仗那么危险，我听说沈家的六子不就是巴尔瑙尔了殉国了嘛，你自个要小心些！”

　　他口中的沈家自然是沈纲之家，沈纲的六子也是在陆军中任职，原本担任第五集团军的一名少校参谋，虽然没有上前线但是在巴尔瑙尔的时候遭遇俄军残兵的袭杀而殉国。

　　由于中国权贵子弟参军的比例非常高，而且这些权贵子弟也不是说每个都能身居要职的，大部分都还是中层军官，其中又以校官居多，担任营长或者团长之类的。这些中层军官虽然平时没有什么伤亡，但是现在战争时期或多或少总会有，所以也就经常能够听说到那家的子弟阵亡或者受伤之类的消息。

　　不过她这话刚说出口，上头一直没开口的洪子泰说话了：“主席的几位公子都在军中，难道你认为容翰比他们还尊贵？”

　　然后转头扫视了一眼然后慢慢道：“大道理我就不多说了，你们只需要明白一点，我洪家今时今日的地位是怎么来的？是靠志林在青岛殉国才换来的，是靠无数将士在前线殉国才换来的，既然享受了民族和国家赋予的荣华富贵，那么就要有为民族和国家赴死的觉悟！”

　　同样还是在南京，另外一座庄园里林家，中国的权贵家庭里姓林的比较多，有林韵的娘家，即北平林家，然后还有陈敬云二姐的夫家，也就是林成坤所在的林家，然后还有林继民上将所在的林家，而常住在南京的林家也就是李继民的家族。

　　李继民此时身穿陆军便服，手中拿着毛笔坐着，正在低头写着什么，不久后房门被敲响，随即走进来一个身穿陆军少校军服的年轻人。

　　这个年轻军人走路挺直了腰，走到了李继民桌前，然后敬了个军礼，口中道：“父亲！”

　　李继民此时也已经是站了起来，还了个军礼后道：“都见过你母亲了？”

　　“见过了！”年轻人答道。

　　李继民重新做了下来：“嗯，我已经和空军那边打好了招呼，到时候你坐他们的邮件运输飞机过去，阿什哈巴德那边我已经都安排好了，到时候你过去了担任个步兵营的营长。你总不能一直都待在司令部里不带兵，这对你以后的路子没好处！”

　　年轻人站直了身体依旧不说话。

　　李继民则是继续道：“既然都见过你母亲了，那么就出发吧！”

　　年轻人敬了个军力，直接转身而走，这个时候李继民的声音又响起：“你要记得，你是我李继民的儿子！”

　　“如果你战死了我会为你感到难过，但是如果你做出了一个军人不应该做的事情，我会为你感到羞耻的！”

　　年轻人听着来自身后的声音，脚步停顿了会，短暂的停顿后再一次迈动步伐，然后向外头走去。

　　这种事情不单单发生在这里，同样还发生在中国的每个角落，每时每刻都有大量的军人回归军队，然后奔赴各地，有个去了闷热难耐的东南亚，有的去了干燥的中亚地区，有的去了广阔的西伯利亚平原，而有的甚至去了极北地区。

　　中国的上千万军队看上去很多，但是分到了每一个方向之后，那么兵力也就不是那么多了。

　　中亚里海东部海岸城市，土库曼巴希。这个城市不单单是里海的东部沿海城市，同样它还是中亚铁路的终点站。1942年的中国官方口中的中亚铁路已经不仅仅是当年的那个中亚铁路了，而是一条从里海沿海的土库曼巴希开始，历尽阿什哈巴德、马雷、塔什干、阿拉木图、到了阿克斗卡后和西北大铁路相交汇，然后继续一路往东北而上，经过鲁布佐夫斯克、巴尔瑙尔后抵达新西伯利亚。在这里和西伯利亚铁路向接通。

　　这一条中亚铁路是中亚南部地区最为重要的一条干线铁路，而正是这条铁路支撑了中国向中亚地方的进军。

　　控制了中亚后，中国的驻军基本也是沿着铁路沿线来部署的，而在捷詹这个中亚铁路的沿线小城市里，驻扎了一个中国陆军步兵营。此步兵营嫡属于第四集团军之第五军之第二十一师，正式番号为“第2123步兵营”。

　　中国控制了中亚地区为，为了能够快速把新占领区纳入控制范围内，中国非但没有撤军，而且还是加派了占领区内的驻军数量，当然这些加派的部队都是一些二线部队。之所以加派部队，是为了能够在最短的时间内把新占领区内的残余抵抗势力给尽数铲除。

　　中国虽然占领了中亚以及西伯利亚等地区，不过很多当地人并不满意中国的占领，不少人都是拿起了枪支试图尽心武装抵抗。对于这种情况，中国所采取的措施就是加大对中亚以及西伯利亚和远东地区的移民，另外一方面则是极大军事清剿的措施。

　　所以别看中国在北方以及中亚方向已经结束了大规模战事，但是一些零零碎碎的小型战斗天天都有，不过不管怎么说这些所谓的游击队都是翻不了天的。都不用动用大规模的野战部队，一些二线守备部队就已经能够胜任这些清剿游击队的任务。

　　目前中国陆军的一线部队大多数已经是进入了休整状态，负责新占领区清剿任务的是从国内抽调而来的二线部队，这些二线部队包括新成立的步兵师，包括原各省的地方守备部队编练而成的师。他们的战斗力对付列强的一线兵力固然是不行，但是对付一些游击队还是一点问题都没有的。

　　而且中国在清剿过程中也没有太多顾忌，往往是一个村庄发现游击队，都是直接把一个村庄的所有人直接给杀了，任何打着人民战争口号的游击队都是无法在这样的环境中生存下去的，因为游击着游击着就会发现，游击队所依靠的普通人都快给杀光了，还游击个毛啊！

　　对于实在游击队实在太多的地区，中国就是直接进行强制性的移民，把众多可疑分子一股脑送到苏俄那边去，反抗的一律以叛军罪名枪杀。

　　中国在新占领区内执行的政策如果摆到台面上来说，那就是没有任何的人权可言，甚至都可以说是种族大屠杀了，整个过程和当年美国国内的西进运动一样血腥。

　　反正中亚和西伯利亚这些地方都是地广人稀，全部加在一起也凑不出来多少土著人口，对于陈敬云来说这么点人如果还敢反抗，那么杀光了事，然后从国内移民过去。

　　好吧，不管怎么掩饰，但是中国在中亚以及西伯利亚地区执行的就是种族灭绝政策！

　　为了让华夏民族彻底的掌控中亚和西伯利亚这片土地，陈敬云是打算把种族灭绝这项伟大事业进行到底的！

　　中国在中亚地区进行清剿活动，主力都是那些二线部队，然而这个2123步兵营却是属于正儿八经的一线战斗部队，他们驻扎在捷詹这个鬼地方，自然不是为了清剿游击队的，他们之所以被部署到了这里，是为了对付一股旧俄罗斯国防军的残兵，俄罗斯共和国灭亡后，一部分残兵逃到了伊朗边境以及阿富汗附近。这些虽然都是残兵败将，但是好歹也是属于正规部队，不是那些游击队可以相提并论的。

　　中国要想修建一条连通中亚铁路和伊朗铁路网的铁路，那么就得保障施工期间的安全，而活跃在这一片的俄军残兵就属于中国要打掉的对象了。


第〇八二六章 反游击作战

　　科佩特山脉，乃是伊朗东北部和土库曼斯坦边境的一条大型山脉，同时两者的天然分界线，中亚被中国占领后，这里自然也就成为了伊朗和中国的分界线。

　　由于科佩特山脉的存在，才使得中亚和伊朗之间的陆地交通变的那么麻烦，为了接通和伊朗地区的铁路交通，使得中国的陆军以及大量物资能够直接通过铁路然后抵达波斯湾地区，所以这刚占领中亚地区呢，中国就是迫不及待的想要修筑一条连接中亚铁路和伊朗铁路网的铁路。

　　这条被中国铁路公司中亚哈萨克分公司称之为“中伊铁路”的铁路将会成为中国进入伊朗以及中东地区的最佳陆上通道。

　　这条计划中的铁路具备的军事意义远远要大于他的经济意义，国家军事委员会甚至把中伊铁路工程的重要性提高在西伯利亚防线工程之上，而同样作为战备铁路修筑的中缅铁路、泰缅铁路都是没能获得如此关注。

　　因为一旦这条铁路修筑成功，那么就代表着中国的军队以及大量军事物资就可以源源不断的通过中亚铁路——中伊铁路运输到伊朗，然后以伊朗作为前进基地足以攻略整个中东地区。如此的陆上运输线便捷性以及吞吐量上虽然不如海上运输有优势，但是陆上运输却是足够安全。而海上运输面临着太多的不确定性因素，目前中日共管的马六甲海峡，英国占领的锡兰以及印度沿海，英国完全控制的红海、波斯湾地区。这些对于中国海军来说都是一个非常严重的挑战，只要一天没能够彻底掌控印度洋，那么海上大规模军事运输都是不现实的。

　　如此情况下，铁路运输就成为了中国西进的唯一可靠方式，尽管从中国本土工业基地运输物资出发，经过西北铁路或者西伯利亚铁路，然后沿着中亚铁路继续走。这一段路途遥远。而且这些铁路大部分也都是单线铁路，整体的吞吐量并不高，但是仅仅对于战备角度来说，也已经足够了。

　　这样的一条补给线足以让中国在中东地区部署超过五十万甚至更多的部队，如此数量的部队已经足够让中国维护自身在中东地区的特殊利益了。

　　中伊铁路的修筑关系到中国未来的中东政策，关系到中国军方未来能够在中东地区部署多少兵力的问题，所以这条铁路的计划刚被提出来就是得到了军方的大力支持，而且是被划入了战备工程中来，一切资金以及技术都由军方来亲自保障。甚至为了更快的开通中伊铁路，军方命令中亚地区的部队对中伊边境的俄军残余势力、游击队等非法武装进行全面的扫荡打击，免得他们破坏中伊铁路的修筑。

　　科佩特山脉不但成为了中伊铁路的最大障碍，同时也成为俄军残余势力、各种游击队的最好根据地，这些非法武装以科佩特山脉的山地为基地，藏身其中然后对周围地区进行劫掠，甚至敢对中亚铁路上的列车进行打劫。

　　面对这些已经朝着恐怖分子发展的游击队，面临着中亚铁路越来越严重的恐怖袭击威胁，中国国家军事位会员首次在非核心本土区域成立了守备司令部，即土库曼巴希守备司令部，全面负责中亚南部地区的防务事务，辖有土库曼巴希守备团、中亚铁路守备团、此外驻扎中亚的第三航空军下属的第十六联队也是得到配合当地陆军部队清剿游击队的命令。另外第四集团军所辖驻扎在中亚铁路沿线的部队也会配合当地守备部队发起对游击队的清剿进攻。

　　第一任土库曼巴希守备司令部的司令并不是从国内调来的将领，而是原第五军司令程子贤中将。

　　说起来程子贤也算是比较倒霉了，当初他的第五军在阿雷斯被阻挡了多天，随后最终依旧攻克了阿雷斯，但是这个功劳却是被第三师的李玉挺给抢了去，反而让程子贤中将面临了一个极为尴尬的情况，那就是其他人都认为如果不是李玉挺的第三师拿下突厥斯坦并拦住了俄军数个师的增援，那么第五军就拿不下来阿雷斯。

　　在中国陆军这个规模庞大的军事集团里混，那可是不进则退的情况，一切顺利的话就能够慢慢熬上去，一旦立了功立马就坐火箭一样往上飙升。但是一旦犯了错，甚至和程子贤这样即便不犯错，但是表现差强人意的话立马也是会被打入冷宫。

　　这不，中俄战争刚一结束，程子贤就是被第五军军长的位置上调了出来，然后被调到了土库曼斯坦守备司令部担任司令，说的好听下是选用一个熟悉当地情况的将领来担任这个守备司令，但是任何对中国陆军军事体制所有了解的人都知道，程子贤这是被贬了，这辈子如果没有奇迹发生，他和上将军衔就百分百拜拜了。

　　中国陆军的将军人数在世界范围来说还是比较多的，退役的不算，仅仅计算现役的话，陆军共有上将十九人，中将一百五十二人，少将近九百余人，加起来约一千两百人左右。这个数字在世界范围内虽然说比较多，但是如果考虑到中国庞大的陆军兵力的话，那么就会发现中国陆军的将官数量还是处于一个比较低的水平的。

　　这主要是因为中国一直以来都是严格控制军衔和职位的挂钩关系，一个一万八千人的步兵师中，只有一个少将师长。是绝不会出现少将副师长或者少将参谋长之类的事情，这些职位都是上校的职位。

　　而哪怕是同样采取大师编制的日军，人家也是一个中将师长下面还好几个少将旅团长呢。苏俄的不会就不用说了，他们的师才那么几千人大呢。

　　这一千多将官中，其中大部分都是担任文职工作，真正在野战部队里任职的只是比较少的一部分。比如那一百五十多个中将中，真正的核心位置就是那二十几个中将军长的位置以及参谋部作战次长，其他的守备司令部司令等职位都只能说是过渡或者养老的职位。

　　这土库曼巴希守备司令部这个位置虽然由于位于中亚地区，不会和国内的那些守备司令职位那样完全是养老的位置，但是对于一个野心勃勃，正在向着上将军衔甚至是元帅军衔迈进的将领来说，却是很难接受的事情。

　　当得知了自己被从第五军军长的位置调到了土库曼巴希守备司令的时候，程子贤甚至都是有着心灰意冷想要退役了，但是内心里的野望终究是让他忍了下，毕竟土库曼巴希守备司令部不同于国内那些守备司令部，这个位置由于中亚是新占领区，同时中伊以及中国-阿富汗的中啊边境上活跃着大量残余抵抗势力，这些可都是用来积累军功的东西。

　　在目前国内战事稍停，没有大规模对外战事的情况下，这何尝又不是程子贤重新崛起的机会，只要自己能够在中亚这一片做出了成绩，让上头重视并恢复对自己的信心，那么自己未尝没有重新崛起的那一天。

　　怀着这个心思，程子贤是下了大决心要把中亚铁路附近以及整个中亚南部地区的那些游击队等非法武装给铲除干净的。

　　土库曼巴希城内，这个里海的沿海小城市自从成为了中亚铁路的起点城市后，就是发展迅速，不但商业经济发展迅速，同样还拥有了不少的工业设施，不过和中亚其他城市一样，去年苏俄从中亚地区进行主动大撤退的时候，几乎带走了所有工业设施，半个螺钉都没能留下来，而中国控制中亚的时间也比较短，而且现在中亚以及西伯利亚等新占领区局势还不算稳定，中国虽然鼓励国内移民来这里，但是并不鼓励国内工商企业到这里投资，毕竟目前来说风险还比较大。

　　不过由于中亚地区资源丰富，除了大量农业以及畜牧业资源外，矿产资源也不少，但是话又说回来，现在的中国也不缺太多的矿产资源，只有一些稀有矿产以及铜矿之类的才进行复产开发。

　　此为为了加大中亚以及西伯利亚地区的军队物资自给自足能力，避免完全依赖西伯利亚铁路以及西北铁路的国内物资援助，所以国家军事委员会牵头，邀请国内的部分国防承包商在中亚地区建设工厂，而这些工厂也只局限于兵工厂，其他的民生企业还是比较少的。

　　土库曼巴希在中国对待中亚地区的整体战略影响下，也是逐渐恢复了往日的经济活力，并利用其特地的军事政治地位提升其在中亚各城市的地位。

　　因为土库曼巴希不但是中亚铁路的终点，同时还是中国军方设置在中亚地区的两大守备司令部之一的土库曼巴希守备司令部所在，同时还是第二十一师的师指挥部所在，空军第十六联队指挥部所在，而且还是海军刚成立的里第七海防舰队，即里海舰队司令部所在。

　　由于里海是个内陆湖泊，中国海军也没办法和军舰直接开进里海，但是里海那么大一个咸水湖泊，而且对面和北方苏俄领土，这种情况下中国海军也就不能忽视了。既然无法从海上或者河流调集军舰开过来，中国海军也就只能先用铁路运输一部分小型船只，比如巡逻艇、鱼雷艇之类的小型船只到里海，执行一些日常巡逻任务，与此同时打算在土库曼巴希建设一家中等规模的船厂，不求能够建造多大的军舰，但是那些几百吨的巡逻舰、护卫舰之类的得能够建造不是，要不然怎么威胁里海对面的苏俄巴库啊！

　　土库曼巴希由于独立的地理位置成为了中国军方在中亚的重要驻地，而大量军事人员的进驻就进一步活跃了土库曼巴希的商业经济，那些数以万计的中国大兵们从遥远的国内来到这个里海沿岸城市，带来的不但有枪炮和子弹，同样还有华元和庞大的消费需求。

　　土库曼巴希的一栋带有明显的东正教风格的小型城堡内，程子贤和手下的几个将领商讨着清剿游击队的方案。

　　“昨天的空中侦察已经可以证明，在布格代雷方向，至少有着一股五百余人的游击队，而且这些人和以往我们所发现的游击队不同，他们并不是只有简陋装备的游击队，而是一支骑兵，而且相信其中还有不少的机枪以及迫击炮甚至火箭筒。”土库曼巴希守备团的团长安远卫中校指着桌面上的地图上如此道。

　　这个时候，另外一边的中亚铁路守备团的白世勇上校则是道：“如果真的是一支骑兵，而且装备不算差的话，那应该是俄军残兵了！”

　　“也不能肯定说他们是俄军残兵了，也有可能是苏军残兵！”旁边的程子贤如此说着：“之前俄罗斯人进攻苏俄的时候，苏俄在这一带也散落了不少残部，他们之前是以游击战的形势对抗俄军，现在只不过是换成了对抗我们而已！”

　　“苏俄人？难道他们现在还有精力和我们对抗不成？”安远卫中校道：“现在苏俄人自顾不暇，是不太可能还派遣人员在这一带进行活动的！”

　　“不管他们是谁，都得把他们剿灭干净了！”程子贤如此道：“你们两个人的部队准备一下，安中校你的团里抽一个营出来，然后白上校你的团里抽一个连出来，组成一个加强营准备进剿！”

　　此时白世勇道：“司令，这支敌人是骑兵，我们虽然也有些卡车，但是这机动性怕是要跟不上啊！”

　　程子贤却道：“无妨，我已经和二十一师那边打了招呼，到时候他们会派一个侦察营过来配合作战！”

　　安远卫听到二十一师会派遣一个侦察营助战，脸上当即带上了笑容：“如果有二十一师的侦察营来助战，那自然是没有任何问题了！”

　　一个师里头，战斗力最强的并不是那些正式步兵营，而是师属侦察营。中国陆军步兵师中的侦察营是原先的骑兵营所改编，后来逐渐改为装备装甲车、卡车、吉普车、摩托车的侦察营，主要是担任步兵师的前出侦察任务，另外在非正式情况下也会担任战斗任务。由于装备比普通的步兵营要好很多，所以侦察营的战斗力也是强于普通的步兵营的。

　　第二天，两支中国部队先后出城，然后直接奔向南方。而在他们出发前，多架十六联队的F5战斗机已经是升空向南方侦察而去了。

　　为了取得良好的侦察效果，这一队四架F5战斗机并没有飞的很高，速度也比较慢。这四架飞机按照日常的侦察战术要求，以两机为一组，每一组飞机中由长机在中低空执行对地面的侦察，而僚机则是在中等高度上执行对空警戒。

　　不过这片空域里除了中国空军的飞机外，可是没有其他国家空军的飞机了，所以这一小队的飞行员们也有些轻松，飞行员之间时不时的通过无线电笑骂着。

　　往前侦察飞行了一个小时后，前方的长机开口道：“奇怪了，这些俄罗斯人跑哪里去了，这一夜时间也不能跑太远吧！”

　　后方的僚机道：“中尉，你看左前方，哪里好像有点情况！”

　　前方的长机飞行员把视线转到了左前方，随即就是发现了左前方地面上有一片的小黑点，看到这一片的小黑点他高兴地喊道：“找到了，就是他们，快给地面部队发电，告之敌军方位！”

　　但是很快后面的僚机就是又喊：“小心，他们有高射机枪！”

　　此时长机飞行员就是看到了地面上的那股俄军中的数挺机枪正在对着自己扫射而来，此时由于他的高度比较低，而且原本速度也没多快，所以俄军的高射机枪一扫射过来，机翼上就是被打中了好几发子弹。

　　连忙加大速度，然后一个左盘旋爬升，这才是摆脱了下方俄军高射机枪的扫射。

　　“好险，刚才一个没注意就差点着了道了！”飞行员松了口气，然后拉高了高度后，又是一个盘旋转弯，口中喃喃着：“靠，竟然还敢反抗，不知道的人还以为你家爷爷没带子弹出门呢！”

　　紧接着就是右盘旋后直接进入了俯冲状态，数秒后这架F5战斗机的机翼下就是抛出了四枚五十公斤的航空炸弹。航空炸弹被抛落后这架F5战斗机并没有拉起机身，而是继续以俯冲状态高速接近着地面上的这股俄军游击队，数秒后F5战斗机的四挺十二点七毫米的航空机枪就已经是开火，子弹如同暴风雨天气里的雨幕一样洒向了大地，撕裂着人体和马匹的身体。

　　在这架F5战斗机之后，另外的数架F5战斗机也已经是相继进入了攻击状态，短短的十几分钟后，这四架F5战斗机就已经是弹药打的差不多了，地面上留下了十几个俄军游击队的尸体。

　　不过这里的地形有些复杂，也不太利于空军的飞机进行轰炸。

　　找到了这股敌人并进行了第一波空袭后，这四架F5战斗机中的两架先是返航，与此同时他们也在向土库曼巴希方向汇报：“发现敌军位于土库曼巴希十六点钟方向，距离三百……”

　　发现敌军之后，位于土库曼巴希的第十六联队迅速起飞了二十余架B12轰炸机和F5战斗机组成的混合轰炸编队，准备对这一股俄军游击队实施大规模的空袭，与此同时，第二十一师的侦察营已经得到命令，车队迅速改变方向然后奔赴事发区域。而土库曼巴希守备部队派遣的那个步兵营也是得到了增援事发区域而到命令，配合二十一时的侦察营作战，以彻底的歼灭这股游击队。

　　一场小规模的战斗即将在中伊边境爆发，而类似的小规模战斗几乎天天都在发生，中国新占的广阔领土里，各种反武装一时半会也是清理不干净的，不过陈敬云相信只要给他足够的时间，彻底掌控新占领区并不是一件太大的问题。

　　游击队等反抗势力并不让陈敬云担心太多，真正让陈敬云担心的是，英国人以及苏俄人对自己进军中东的举动表现出来的剧烈反对，当中国提出要修筑中伊铁路的时候，英国就是迫不及待的跳出来直接说反对了，甚至不顾印度和澳大利亚的危局而加强了伊拉克以及印度西北部的力量。

　　中国大举进入伊朗，进入中东的举动并不是那么容易和平静的。


第〇八二七章 中国需要中东（上）

　　陈敬云要想扩大在中东地区的军事力量以及影响力，那么就不可避免的会和英国以及苏俄发生冲突，毕竟在中东这一片，一直以来都是英国的传统势力范围，中国虽然在伊朗那边的影响力逐渐加大，伊朗也多次和中国展开商贸经济合作以及从中国购买大批量的武器装备。但是伊朗毕竟还是一个独立国家，并不是中国的附属国，而且中伊两国之间也没有签订什么军事同盟条约，伊朗并不是中国的盟国。

　　到1942年为止，和中国签订了正式条约，缔结军事同盟关系的国家大部分都是亚洲国家，分别是朝鲜共和国、越南共和国、安南王国、交趾共和国、柬埔寨共和国、老挝王国、泰国。除了这七个亚洲国家外，和中国还有军事同盟关系的就是位于北欧地区的芬兰了。

　　而且值得说明的是，中国和芬兰的关系要比中国和另外的亚洲国际的关系平等的多。

　　中国和七个亚洲国家中各自签订的条约也不尽相同，但是都有一个共同点，那就是他们都和中国签订了共同防御条约，同时各国军事的指挥权归属两国联合指挥司令部，而这个司令部乃是中国将领为主导。

　　也就是说这些国家包括拥有数十万大军的泰国在内，他们都是没有独立军事指挥权的，他们的军队指挥权是在中国手里。

　　说的直白一些，就是中国控制了他们的军事指挥权、甚至在外交上也全面控制。至于内政嘛，在不损害中国利益的前提下，他们自己爱怎么折腾是他们自己的事情了。

　　此外在亚洲和中国有着准同盟关系是还有缅甸，只是现在收到英国方面的强烈反对，而且缅甸共和国目前正在和英国发生着小规模战争，中国为了避免进一步刺激英国所以是没有和缅甸签订任何正式的军事同盟条约，不过私下里买武器那英国人就管不着了。

　　同时，目前中国和日本的关系也非常密切，两国的商贸经济活动非常频繁，乃至彼此间最大的贸易国，不过同样的这两国也没有签订任何的军事同盟条约。

　　如此转了一圈后就会发现，在亚洲这有快上，中国实际上是没有盟友的。缅甸和日本只能算是友好国家一列，泰国、朝鲜之流表面上说是盟国，但实际上就是附属国。

　　真正和中国有着正常盟友关系的，实际上就只有位于北欧地区的芬兰，芬兰由于地理位置的关系以及共同对付苏俄的战略需求，使得中芬两国在三十年代后期以及1940年甚至一直到1941年上半年为止，中芬两国都处于一种高度合作的关系，甚至在1940年签订了共同防御条约。

　　但是在1941年德国进攻苏俄后，芬兰为了收复1940年割让给苏俄的领土，再一次和苏俄爆发战争。不过他们却是数次声明他们和德国并非是军事同盟关系，而只限于共同作战的关系。

　　而苏德战争爆发后，当时由于俄罗斯共和国的擅自进攻苏俄，导致中国对苏政策出现了极大的变化，从之前的敌视对抗转变为扶持态度，这样一来芬兰和中国的关系也是出现了一个冰点。

　　不过芬兰人也是知道见好就收，进攻苏俄初期收复了1940年被迫割让的领土后，就主动停止进攻，并且多次拒绝了德军的联合作战要求。

　　加上1941年的下半年里苏俄的情况比历史更加糟糕，为了避免覆灭斯大林把整个中亚和西伯利亚以及远东都可以送给陈敬云，也就不比惊讶斯大林吐出1940年吞并的芬兰领土来换取芬兰的退出战争了。

　　当然了，这里头也有着中国的因素在，因为中国不想让芬兰彻底倒向德国，同时中国也不想让芬兰就这么倒下去，或者在战争之后没落下去，中国在北欧需要一个不强大但是有一定实力的盟友。

　　诸多因素的存在，就使得了芬兰在进攻苏俄数个月后，在1941年代10月份，也就是中国和苏俄签订密约不久后，和苏俄也签订了停战协议，芬兰收复1940年割让的领土，然后双方停战，与此同时芬兰承诺不让德军使用芬兰的领海、领空、领土用于进攻苏俄。

　　如果说芬兰目前是中国的军事盟友，如果说朝鲜和泰国是属于中国的附庸国的话，那么伊朗和中国的关系就更加特殊一些。

　　一方面，伊朗和中国的商贸以及军事合作密切，伊朗军队内大量装备了中国的制式武器，伊朗国内的市场里充满了中国共和产品，大量的中国工程技术人员和军事顾问活跃在伊朗。如果仅仅从这方面来看的话，那么中国和伊朗的关系是应该属于非常密切的同盟关系了。

　　但是另外一方面，伊朗又和中国保持了一定的距离，两国没有签订任何的军事同盟协议，甚至伊朗对中国数次请求的租界海军军事基地的要求也断然拒绝，当然他不会自己直接拒绝，而是通过英国来施加压力，迫使中国主动打消想法。

　　而且二战爆发后，伊朗成为了英美援助苏俄的最佳通道，伊朗利用这一点加紧了和苏俄以及英国的联系。从某种程度上来说，伊朗现在正在利用英国和苏俄的势力来抵抗来自中国的庞大压力以及渗透。

　　如此行为对于中国来说自然是不可接受的，在陈敬云看来伊朗目前的行为就是属于极为危险的走钢丝行行为，想要做墙头草，也得看看你有没有这个实力啊。

　　伊朗在二战中可以说是抱着谁都不得罪的打算，中国要修中伊铁路，他说好，苏俄人说要在边境上加派兵力，他说好，英国人说派遣军事教官，他也说好，至于这些事情能不能成，那就得中英苏三国自己去较量了。

　　苏俄和英国都不想让让中国把中伊铁路给修成了，但是中国是铁了心要把这条铁路给修成，这里头的矛盾就连伊朗这个地主都是无法解决的。

　　而这也就是弱国的悲哀啊！

　　伊朗这几十年来一直都想要保持独立自主，但是一直都算不上成功，二十年代和三十年代为了摆脱英国和苏俄的渗透，伊朗主动靠向了中国。然后到了现在他们发现，中国的胃口比他们更大，中国不但想要控制伊朗，还想过要以伊朗为前出基地控制波斯湾以及中东其他地区。

　　而这样一来，就让伊朗人又是靠向了英国人。

　　正是伊朗的这种变来变去的态度，才让中英苏三国在伊朗争斗了多年。

　　但是陈敬云亲自制定的中东战略岂是他们所能够阻挡的，别说伊朗无法阻挡，就连英国和苏俄也无法阻挡陈敬云执行中东战略的决心。

　　然而对于中国大举进入中东的举动，不大有来自外国的反对，同时在国内也有一部分反对的声音，其中最大的反对声音是海军了。

　　原本很多海军将领以为，当中国结束了俄罗斯战役后，占领了中亚和西伯利亚以及远东这么一大片的领土，那么北方的战略也就算是完了，接下来就是改把战略重心转向太平洋和印度洋了，也就是说该把战略重心转向到海军身上来了。

　　尽管还不知道国家军事委员会那些常务委员们现在怎么想的，但是很多海军将领已经是谋划着该怎么把日本海军送进海底，然后和美国海军来一场世纪之战，然而现在看来，虽然1942年度的军费预算中海军的军费有所增长，但是远远没有扩大到海军所期望的地步。

　　中国1942年度的军费预算中，预计军费总支出为六百亿元，折合美元约三百亿，和美国1942年的军费预算比起来远远不如，美国1942年的军费预算高达五百亿美元。美国世界第一大国是怎么来的，就是这么来的，它就是比别人钱多！

　　严格上说起来，受到通货膨胀以及战争的影响，中国1942年的战争预算支出是没有1941年那么多的，1941年末那几个月对俄罗斯的战役虽然一路顺利，但是花费的军费也是海量的，1941年中国三次增加了额外军费支出，最开始的军费预算只有两百亿元而已，德国进攻苏俄后增加了两百亿的扩军预算，1941年10月进攻苏俄后又是加拨了一百亿的特别战费，总数是五百亿华元。

　　不过话又说回来，战争时期年初的军费预算从来就没有得到过严格的遵守的，年初的时候虽然制定了六百亿华元的预算，但是最后用了多少就得看是否有战争爆发，世界局势是否出现其他变化了。

　　目前的这六百亿华元并不包括战争费用，只是采购新式装备、人员薪金以及采购囤积部分物资的费用。如果再一次和其他国家比如日本或者美国爆发战争，那么一开战的话估计就会拨付好几百亿的特别战费了。

　　六百亿华元的预算中，海军独占两百五十亿，比例高达百分之四十一。海军之所以会占据这么多的军费，主要还是由于去年的军费分配里，由于俄罗斯战争的缘故陆军挤占了大量的军费，1941年第三次拨付的一百个亿特别战费中，海军更是一毛钱都没拿到，这让海军高层非常不满。


第〇八二八章 中国需要中东（下）

　　而1942年后，俄罗斯战役结束，加上陆军中在1941年度的时候已经完成了大规模扩军，俄罗斯战争期间也囤积了大量各种物资还没有来得及用完，所以陆军短时间来说花费并不大。至于空军，一如既往的花钱，空军这几年是越来越花钱，早十几年的时候空军军费比例只有几个百分点而已，而现在，空军的军费比例已经高达百分之二十，人数也是随着飞机规模的扩大而不断扩大，现在都八十多万了，不用多久估计就突破一百万人了，不过空军哪怕是规模扩大，但是花的钱也是三军之中最少的。

　　1942年，花钱最多的已经从陆军变成了海军，1942年海军之所以要这么多的军费预算，是因为这两年来海军大批新式舰艇陆续下水，那驱逐舰更是以百艘来计算，其他的巡洋舰和航空母舰都是用几十几十来计算了，如此庞大的舰队规模扩编所带来的就是沉重的军费压力。

　　海军和其他兵种不太一样，海军是不打仗也同样花钱的，战舰随便出海训练一次，花费的钱就是好几十万计算，随便来一次大规模的舰队演习，没有几百万打底都搞不起来。更别说海军还有大量的战舰还在船台上，这些在建的战舰也是需要海军持续支付建造费用的。

　　然而尽管1942年的军费分配中已经大幅度向海军倾斜，但是海军将领依旧感到不满，眼看着陆军开疆扩土，而海军那些花费了无法国民税金的战舰却是只能停泊在港口里无所事事。这就不得不让国内很多人对海军的不作为不满，甚至提出了中国既然不打算在太平洋和印度洋开战，那么维持甚至继续扩充这么一支庞大的海军意义在那里？这么多钱如果投入到陆军和空军中，那么凭借中国的战争潜力，足以武装其超过两千万规模的庞大陆军以及空军，横扫亚欧不是梦。

　　这种言论下，促使海军急迫的需要表现出自己存在的必要性，以向国民证明海军并不是只能看不能用的武装力量。

　　原本海军将领还以为陈敬云会在俄罗斯战役之后，在太平洋以及印度洋上发动战役，不管是和日本一起打英美还是和英美打日本，总之是要打不是。但是没有想到陈敬云还是先放下了太平洋和印度洋的战事，反而是把重点投入到了中东地区。

　　中东地区那里除了沙子还能有什么？

　　陈敬云也试图过给几个人解释进军中东是因为石油，但是很多海军将领却是不以为然，开什么玩笑，身为全球第二大产油国，中国每年好几千万吨的石油产量根本就用不完，而且如果需求量足够大的话，中国还能够继续加大石油产量。中国又不是日本或者德国是贫油国家，可犯不着为了区区点石油就改变整个国家战略。

　　再说了，如果缺石油的话，南洋那里还有一大片的油田呢，抢过来又是好几千万吨的石油产量，犯得着去中东那鬼地方啃沙子吗？

　　对于这些人的想法，陈敬云懒得去解释了，这么多年他做事就没期望过别人会理解，因为他不需要别人的理解。

　　你不理解没有关系，你按照我说的去做就行了！

　　不管如何，中国都需要中东的石油！

　　对于目前执行的中东战略，陈敬云就是抱着如此态度，国内很多人不理解没有关系，但是陈敬云却是要知道，中国未来要真正崛起，要和美国或者整个欧洲对抗，除了自身的强悍军事工业以及军事力量外，还有一个东西是不可或缺的，那就是中东的石油。

　　只要把中东的石油死死的霸占住，未来一百年内中国就不用担心在和各国争霸中落败。

　　“自己好歹也要给后世人留下一份礼物吧！”陈敬云用着这个理由给自己解释着中东战略。

　　从目前的世界局势以及中国自身战略形势来说，在中东进行大规模动作实际上是没有必要并且是非常危险的，因为中东虽然有石油但是一时半会中国也用不上，也没那个需求，对中东石油的需求开始增长最早也应该是五十年代以后甚至是六十年代以后的事情了。而在二战期间，中东地区对中国自身的战略带不来什么好处。

　　相反，还可能会给中国带来极大的坏处，因为中国要占领中东，那么就会和英国和苏俄撕破脸皮，甚至可能因此而爆发战争。另外中国对中东地区的野心也是然伊朗心生警惕，人家伊朗人也不都是傻子，也是不甘心说成为中国附庸国的，尤其是中亚被中国战略，伊朗和中国直接陆上接壤后就让伊朗更加担心了。

　　尽管有着如此多的问题和困难，但是错过这一次世界大战，陈敬云以后那里还有机会掌控中东啊，难不成以后学美国人打着反恐的名义搞阿拉伯之春不成？那时候得多蛋疼啊，杀多点人满世界都指着你鼻子骂你不尊重人权，一个搞不好那些伊斯兰人就变成肉弹了。还不如现在直接占了轻松了事，这年头战争里杀个几十万人都是轻松愉快的事情，连种族屠杀的指责都不用背上。

　　当然了，为了尽可能的避免刺激英国和苏俄，陈敬云的动作也是非常谨慎的，首先是之前一直要求的在伊朗建设军事基地的要求也暂时搁置了下来，同时在陈敬云的暗中指使下，缅甸那边也是主动缓和了英国的关系，并向英国人提出了和平谈判的要求。而这一切都是为了中伊铁路的顺利动工保驾护航。

　　除了外交以及政治上的保驾护航外，中国军方在中亚地区为了能够让中伊铁路顺利开建，在中伊边境地区进行了规模浩大的清剿活动，除了投入当地的数个守备团外，还投入了三个野战师以及数百架空军飞机，对藏身在中伊边境、中阿边境地区的各种名义游击队、部落武装等进行了全面的清剿。

　　伊朗方面虽然漠视了中国军方的清剿活动，但迫于中国的强大外交压力，也是不得不派遣了一部分兵力进入东北部山区配合中国军方的清剿活动。

　　相对于伊朗的不情愿，阿富汗方面的态度则是好很多，因为英国曾经多次的入侵阿富汗，所以阿富汗从情感上是不喜欢英国人，这些年也一直依靠中国的扶持来对抗英国的渗透。如今中国彻底掌控中亚后，阿富汗就变成了夹在中国、伊朗、英国印度之中的一个国家，面对这种情况阿富汗继续实施亲华政策。

　　面对着中阿边境存在的大量游击队以及部落武装等非法武装，阿富汗国王是主动派遣部队配合中国军方进行清剿。

　　阿富汗军队虽然实力不咋地，但是对于山地战还是很有一套的，要不然也不会数次成功抵抗英国入侵了。阿富汗由于国穷民更穷，一整个国家的工业以及经济实力甚至都比不上中国的一个普通城市，让他们武装起现代化军队是不可能的，整个阿富汗的武装部队虽然也有差不多十万人，但是大多数都是属于可以被无视的那种，真正能够称得上近代军队的只有两个王室近卫师而已，装备中国的制式步枪、机枪，火炮也有一些75毫米的火炮，甚至卡车也有那么一点。

　　为了展示阿富汗王国的亲华立场，阿富汗国王可是这两个近卫师中的一个派到了北部边境配合中国军方清剿游击队等非法武装。

　　从大范围来讲，1942年初，中伊阿三国联合进行了大规模的反恐清剿活动，整个行动持续大约三个月，累计击毙恐怖份子八千余人，俘虏恐怖分子一千余人，可谓是成果卓越。

　　此次行动也算得上中国在新占领区的清剿活动中代价较小同时收获较大的一次行动的，一路奠定了中亚铁路沿线地区的安全问题，同时由于对中伊以及中阿边境中存在的游击队实施的歼灭性打击，使得中伊铁路的修筑将不会受到这些非法武装的阻挠。

　　而中亚南部地区的成功清剿，让程子贤也是摆脱了去年给诸位陆军大佬们留下的作战不力的影响。

　　陈敬云就是看过土库曼巴希守备司令部发回来的战报后亲口对沈纲道：“程子贤这个人，能力还是有的，不过以前都用错地方了！”

　　在陈敬云看来程子贤在野战部队里打大规模野战不咋地，但是对反恐之类的非常规战斗还是很有一套的。而现在中国新占领区地方那么大，各种游击队啊什么的多如牛毛，这种情况下正是需要程子贤这种人才的是。

　　程子贤并不知道，他原本是希望能够在中亚清剿游击队中重新获得上司的信任，然后借此调回到野战部队里头。但他虽然成功的引起了上头的注意，甚至是陈敬云的注意，但是陈敬云并没有认为程子贤已经具备了回归野战部队的能力，相反，陈敬云看重的是程子贤对非常规战斗的能力。

　　这年头，中国陆军里名将一大票，杰出的常规作战将领多的是，不稀罕。但是对非传统作战有着深入研究的将领可就不多了，程子贤表现出来对非传统作战的杰出指挥能力，也是让陈敬云真正重视了起来，他是想着是不是该把程子贤调到西伯利亚那边去，那边的游击队也不少，程子贤去了正好。


第〇八二九章 波斯湾军事基地（上）

　　伊朗德黑兰郊外的伊朗空军基地内，一大群人正在机场里等候着，其中有着满脸胡子的伊朗军政要员，同时也有中国驻伊朗的外交人员，中伊两国的人员齐聚在这个机场里头，自然不是为了观赏这个空军基地里的那些老式飞机，他们是在等人，等从中国来的人。

　　半个小时候，空军基地的塔楼里，伊朗空军的工作人员已经是接到了来自东北方向天空的信号，随即伊朗空军的一个上校就是快速走到几个高官面前：“他们快到了！”

　　十多分钟后，机场上空传来了阵阵巨大的轰鸣声，很快天空中就是出现了数个小黑点，最先降落的是两架F5战斗机，紧接着，一架体型庞大，机翼上有着四发巨大的螺旋桨发动机，翼展足足有三十多米的庞大飞机也是缓缓降落到跑道上。

　　看着这架庞大的飞机，那些伊朗人差点把下巴都给惊掉了，一个伊朗官员忍不住地问旁边的中国外交官：“陈先生，这是什么飞机？这个真的只是运输机？”

　　李先生转头看了看这个伊朗官员，心里头嘲讽着：“没见识的土包子，区区一架运输机也能吓成这样，要是让你们看到我们那庞大的战略轰炸机群，你还不得吓尿了！”

　　不过心里头鄙视归鄙视，但是身为一个合格的外交官员，他向来是不会放弃任何一个宣扬祖国国力强大的机会：“嗯，这是我国最新生产的一款客机——GA-8！”

　　当然了身为一个普通外交官员，他对这款飞机的认知也仅限于此了。实际上这款飞机并不是中国海空军中装备的专职运输机，目前中国海空军装备的运输机主要有两个型号，一个三十年代中早期装备的C4运输机，另外一款就是1938年后才开始大规模装备的C5运输机。而这两款运输机都有一个共同点，那就是它们都是根据广安飞机公司的民用客机改进而来。

　　C4运输机的原型机是GA-6，而C5运输机的原型机则是GA-7。

　　眼前的这个GA-8客机一看型号就知道是广安飞机公司的产品，自从成功研发了GA-7后，广安飞机公司就想要尽早的推出新一代的民用客机，以和滁州飞机公司以及国内众多客机厂商进行竞争。

　　广安飞机公司为了减少研发成本，加快服役时间，所以直接套用了B16轰炸机的机体进行再设计，但是之后他们发现，B16轰炸机虽然各方面的性能都极其优秀，作为一款轰炸机而言是合格的，但是硬是要改装为一款民用客机，哪怕就问题多多了，其中昂贵的造价，采用了众多先进技术而造成的复杂维护，还有更关键的是平均油耗非常的高，这就使得民航公司要运营这么一架B16轰炸机改进设计而来的GA-8时，就需要付出更大的代价，这对于赚钱为之高利益的民航公司来说是不可接受的。

　　广安飞机公司发现GA-8没有订单后，立马就放弃了后续研发然后转而开发另外一款民用客机，也就是GA-9。

　　但是这个被民间市场放弃，又被军方抛弃的GA-8却是得到了政府高层的注意，请注意，这说的并不是军方高层，而是政府高层。

　　军方高层对GA-8并没有兴趣，他们宁愿采购更多的GA-7的军用型号也就是C5运输机，也不愿意要GA-8。但是政府那边却是有了兴趣，并想要采购GA-8作为政府公务机使用，代替政府公务机机队的那几十架C4运输机。

　　三十年代后，中国的军政高层出访除了选用客轮、火车外，已经是逐步使用飞机，其中最为喜欢乘坐飞机出访的就是中国外交部部长顾维钧了。然而政府机队的C4运输机由于老旧、航程太近，别说跨国出访，就是国内视察之类的那一千多公里的航程也是远远不足，比如南京到的中亚或者西伯利亚地区，那可是五千多公里的航程啊，不管是用政府机队自身的C4还是借用空军的C5运输机，都得中专多次，这对于政府那群高官来说是厌恶之际。

　　再加上政府其实不穷，虽然由于战争时期政府机构的经费一而再再而三被压制，但是挪出个几百万来采购政府公务机还是可以做到的，偌大一个国家，那么多的政府机构，随便挤一挤也就能够挤出来了。

　　于是乎政府里头以外交部为主导，其他几个部院跟着一起推动，就是正式确定了下来采购十多架的GA-8客机作为政府公务机使用，实际上也只有政府这个冤大头才会采购GA-8作为公务机使用了，民间肯定是不会用上的，至于军方，人家又不考虑什么乘坐舒适性，如果真有超远航程的运输要求，直接动用B16轰炸机或者B11轰炸机就是了。

　　以B16为原始设计改装而来的GA-8客机，航程可达五千五百公里以上，从国内南京出发，到了新疆伊犁中转加油后，就可以直接跨越三千多公里直飞德黑兰。

　　而能够乘坐GA-8飞机，并让空军动用F5战斗机进行护航的人也就只有那些真正的政府高层了。

　　顾维钧走下飞机，回头再看看这架庞大的GA-8，心里头暗叹：“这飞机虽然贵了点，但是用还是挺好用的！”

　　作为中国外交部总长，顾维钧比国内的其他政府官员要更加忙碌，基本上三天两头就出访，这用到飞机的机会也要远比其他政府官员多，这不，他刚从苏俄那边和斯大林举行了中苏两国的战略会议后，回到了南京没两天，就是乘坐这架GA-8客机来到了伊朗，准备就中伊两国的战略合作问题进行深入探讨，或者说谈判！

　　自从中国决定修筑中伊铁路之后，就是和伊朗方面进行了多次的外交谈判，不过伊朗一直都是左言右顾，把英国和苏俄搬了出来当做挡箭牌。尽管伊朗方面一直在推迟，但是中伊铁路关系到中国的整体中东战略，不管伊朗方面愿不愿意，中国都是要把铁路修到伊朗境内，如果伊朗方面一直不改变的话，那么陈敬云不会介意发动一场伊朗政变，把伊朗的现任政府给废掉，然后扶持一个听话的政府。

　　如此情况下，中国一方面是自行开修筑中国境内的铁路，也就是捷詹到中伊边境的这一部分。而另外一方面，为了减少英国和苏俄的反对，中国和英国的谈判中，被迫在缅甸问题上做出了一定让步，首先是承认缅甸独立战争乃是英国和缅甸两方的事务，而中国无意插手，并宣布中国在缅甸一事上始终将会保持中立，并召回在缅甸境内的军事教官以及志愿作战人员。

　　当然这些条件还有其他的条件，比如缅甸已经正式向英国发出了和平协议，中国也建议中国、英国。缅甸三国做起来，争取以和平的方式解决缅甸独立问题，英国方面虽然一再坚持的拒绝了缅甸的独立要求，同时固执的宣布缅甸依旧是属于英国女王的领地。但是面临着和日本的咄咄逼人以及欧洲上德国以及北非的意大利人威胁，迫使英国人需要从印度抽调出来更多的力量部署到以上地区，因此英国接受了中国的提议，和缅甸实现有限度停火，至于缅甸独立问题则是搁置不谈，以后是谈判还是打仗，等这场世界大战结束了再说，到时候大家再比谁的实力更大。

　　缅甸方面虽然还无法取得英国人的独立承认，但是只要能够和英国停火就已经足以让缅甸满足了，毕竟缅甸还只是一个极度落后的贫困国家，这两年的独立战争已经耗尽了缅甸的最后一丝潜力，缅甸人甚至都没钱从中国手中购买弹药使用了。现在对于缅甸而言，英国的独立承认远远比不上和平二字重要，他们需要缓过气来安抚因为战争而死伤惨重的民众需要发展民生，而缅甸人民军也需要奠定在国内的统治根基。

　　缅甸事务上中国的一系列让步，换来的是英国在伊朗问题上的让步，至少英国不再顽固的反对中伊铁路的修建问题，同时也对中国提出的要求在伊朗沿海，也就是波斯湾沿海建立海空军事基地的要求表示了默认。

　　不过这也不是没有要求的，要求就是中国必须承诺保持中东现有局势的不变，不得以任何形式进攻伊拉克或者阿拉伯半岛地区，同时要求中国在伊朗地区部署的军事力量必须限定在一个范围之内，人员不得超过两千人，作战飞机不得超过五十架，舰艇吨位不得超过一万吨，不得部署单舰超过三千吨的舰艇。

　　也就是说，中国设在伊朗沿海波斯湾的海空基地只能是一个表面存在的基地，不得部署主力部队。

　　而对于这些，陈敬云答应的非常爽快，他要的就是一落脚点，只要基地建的足够大，和平时期部署多少兵力是没有太大关系的，只要能够保障战争时期这个基地可以容纳大量部队就可以了，一旦战争爆发，中国部署在中亚地区的大量战机就能够直接转场到这个新基地，战舰也能够通过远航，绕过印度半岛然后抵达。

　　所以和平时期限制多少兵力就是一个空话。


第〇八三〇章 波斯湾军事基地（下）

　　而英国在这伊朗以及中东问题上做出了重大让步，自然也是换取到了足够的回报的，除了缅甸问题外，中国必须加大对苏俄的物资输送，以帮助苏俄对抗德国。这些物资也不是白送，苏俄人也买不起，而是由英美两家联合买单，毕竟英美本来就要对苏俄提供大量援助的，这些援助如其从美国或者英国生产了后再通过万里海途运输到伊朗再转运到苏俄，还不如直接从中国购买，然后直接通过中国和苏俄之间的铁路通道运输到苏俄呢，省时省力还省钱。

　　另外，中国也是承诺在日本问题上严守中立，将不会对日本输送武器装备以及向日本提供新式的军事技术。当然了，中日之间正常的商贸往来是不可能断绝的，对于这一点，英美苏俄乃至德国和日本都已经领教过了，哪怕是多么强烈的外交压力，中国始终都没有停止过和日本或者德国的贸易。

　　而且中国也不止和日本以及德国有所贸易，中国到目前为止几乎和世界的各个国家都有着频繁的商贸活动，美国、英国、苏俄等都有，只不过受到了世界大战的影响，各国之间的贸易量已经大幅度降低，远不如战前那会了。

　　英国和中国经历了多次的谈判后，1942年5月，中国外交部总长顾维钧和英国外交部部长在伊朗德黑兰会晤，随后双方签订了“中英谅解协议”这份协议的表面上没有说明太多的东西，不外乎是中英两国重申了中东地区以及印度半岛保持和平稳定的重要性。

　　大体上可以看成是中国和英国在中东以及印度半岛上达成了利益分配协议，英国默认中国在中亚地区、伊朗地区的特殊利益。中国承认英国在印度半岛以及阿拉伯半岛以及伊拉克以西地区的特殊利益。

　　在中英谅解协议之后，中国和英国又是迅速签订了“中英印度洋公约”，约定两国海军将共同保障印度洋的海上安全，为了保障印度洋各海域之航行安全。

　　就当中国和英国就中东问题达成了利益分配的时候，作为配角的伊朗人和伊拉克人还不知道呐。直到这份谅解协议公布之后，伊朗代表才是大吼着：“这是对我们伊朗主权的侵犯！”

　　虽然表面上“中英谅解协议”“中英印度洋公约”这两份条约都没有什么明确性的规定，但是这两份条约就是一个奠定中英在中东以及印度洋上的利益分配基础，接下来各种细则那就是不能搬上台面的了，比如英国准许中国在伊朗建立一个沿海军事基地，比如中国承诺将阻止日本海军进入印度洋，又比中国会放弃武装支持缅甸。又比如英国默认中国托管安达曼群岛，但是中国方面必须保证，日本海军将不会通过马六甲海峡再一次进入印度洋。

　　其中的很多内容和伊朗没有什么关系，和伊朗有关系的是什么呢，就是英国准许中国在波斯湾海域伊朗沿海建立一个军事基地，而中英两国就这个问题进行谈判的时候，伊朗人什么都还不知道呐，实际上伊朗人自己也决定不了。

　　就和中伊铁路一样，伊朗人也决定不了，当中国和英国达成了协议后，伊朗方面也就是被迫签订了铁路修筑合同。然而现在这个军事基地和铁路可不一样了，修个铁路的话还好，但是这租界军事基地的话，那就是赤裸裸的出卖主权了，这对于任何有骨气，有志气的伊朗人来说都是不可接受的。

　　面对伊朗人的强烈反对，陈敬云皱着眉头：“看来有骨头的伊朗人还不少嘛，情报处怎么办事的，难道就一直任由他们反对不成？”

　　虽然已经和英国方面达成了相关协议，但要是伊朗那边也反对的话，这军事基地也建不起来啊。

　　林昌丈道：“主席勿忧，我军情处中亚司的情报人员已经开始进行联络了，估计就这两天就能够得出结果了！”

　　陈敬云道：“嗯，这就好，既然现在的伊朗政府反对，那么就换一个不会反对的政府！”

　　中国在伊朗渗透将近二十年，在伊朗发展了一大批亲华势力。如果说之前伊朗境内还有英国人势力在反对的话，那么当中英达到了谅解协议之后，英国人主动撤出伊朗后，伊朗政府内的那些亲英官员也就没有了依靠。

　　开什么玩笑，他们投靠的主子都撤走了，他们这些人那里能够反抗得了。

　　在中国军情处的运作下，同时还有伊朗国内的一大批亲华分子的配合下，1942年的5月十三号伊朗发生军事政变。

　　伊朗这几十年来的政治是个持续转变的过程，自从二十年代礼萨·汗夺取政权建立巴列维王朝后，在二十年代以及三十年代期间礼萨·汗一直都是采取联合中国用来对抗英国以及苏俄的渗透。但是中国对伊朗的渗透越来越明显后，礼萨·汗又是和英国以及苏俄甚至德国合作，试图阻止中国对伊朗的全面掌控。

　　这种情况在1941年德国进攻苏俄后更加明显，礼萨·汗几乎是全面倒向了英国，极力反对中国的渗透。

　　这二十年来，礼萨·汗从一个亲华分子彻底的转变为一个反华分子，而他的这种转变也是陈敬云想要把他赶下台的重要原因。

　　1942年5月15号，礼萨·汗宣布退位，王储礼萨·巴列维登位为伊朗国王，紧接着礼萨·巴列维指挥亲华的军队开始扫平那些势力军队，同时礼萨·巴列维邀请中国派遣维和部队进驻伊朗帮助他平叛。

　　对于中国进军伊朗的行为，英国方面是有所预料的了，而且也已经是默认了这一事实，不过为保障英国的特殊利益，英国还是决定派遣一定部队进入伊朗，免的中国做得太过分了。

　　苏俄那边反应更加激烈，他们以伊朗局势不稳、苏俄南部边境局势恶化的借口，占领了伊朗西北部的阿萨拜疆省。

　　先不提这些，再说伊朗礼萨·巴列维在初步稳定了国内政权后，立即就是和中国签订了租界阿巴斯港的一部分区域给中国作为军事基地使用。当然了，人家礼萨·巴列维虽然是亲华分子，但也不是伊朗卖国贼，他只是认为投靠中国比投靠英国和苏俄更能够保障伊朗利益而已，虽然付出了一个阿巴斯港给中国作为军事基地使用，但是中国却是承诺归还中国部分商业公司占有了伊朗石油开采权，同时中国承诺直垂伊朗收回英国所占据的石油开采权。

　　于是乎，礼萨·巴列维上台的第一件事就是把阿巴斯港口作为租界给中国作为军事基地，而第二件事就是宣布石油国有化。

　　他这样做对伊朗是好是坏，就得留待后人来判断了，但是从他自身的思维角度出发，依靠中国提供的各种援助以及外交军事上的支持，足以让伊朗摆脱英国和苏俄的控制，然后向工业国家迈进，石油的国有化更是让伊朗获得了稳定的财源。

　　伊朗自身的各种利益考虑自然不在陈敬云的考虑范围之内，陈敬云要的很简单，他就是要在伊朗驻军，要在伊朗建立海军军事基地，他要控制霍尔木兹海峡。只有控制了这条海峡，那么就等于控制了以后整个海湾地区石油输送出口，控制了这条海峡，才能够谈得上控制中东以获得中东地区的庞大石油资源。

　　为了获得阿巴斯港军事基地，为了能够控制霍尔木兹海峡，中国付出的代价可不小。

　　阿巴斯港军事基地刚一取得，中国就是迫不及待的开始了军事港口的建设，陆军开始进驻建设工兵团，空军开始进驻了一个大队的作战飞机，而海军方面，第三舰队派遣了一艘自梅级驱逐舰以及两艘布雷舰为主、同时还有鱼雷艇、近海巡逻舰等小型舰艇组成的一支小型舰队从缅甸仰光出发，然后远赴波斯湾准备进驻阿巴斯港，甚至这支小小的舰队还得到了一个独立的海防舰队编号：第八海防舰队。

　　而第一批进驻阿巴斯港军事基地的海陆空部队都是以防御性质的部队为主，空军的是防空的战斗机以及地面防空部队，陆军的是重炮部队，是用来封锁海峡的，海军的以布雷封锁为主。别看这支部队小，但是战斗力并不弱，要封锁霍尔木兹海峡还是问题不大的。

　　“现在的阿巴斯港军事基地只是一个开始！以后我们在中东那边还有大把事情要做呢！”陈敬云看着阿巴斯港军事基地方面的报告，展开了笑容：“现在英国人在伊朗西部，苏俄人在伊朗西北部还有着非常大的影响力，而且在伊拉克以及阿拉伯半岛那边也都还在英国人的掌控当中，下一步我们的工作重心就是继续动摇英国人在这一地区的影响力！”

　　旁边的马寅初道：“现在我们都进驻伊朗了，英国人对此已经警戒甚多，如果要继续西进的话，恐怕助力不小！”

　　陈敬云却是要求：“英国方面的阻力算不得什么，现在英国人还霸占着全球那么多的殖民地，又不是只有我们一家眼红，美国那边不也在想尽了办法想要拆掉英国的殖民地嘛，要不然你以为美国人怎么会默认东南地区各国的独立，默认我们在中东地区的动作，因为他们比我们还想让这些地区独立。这要是不独立的话，他们的市场怎么来，工业原料怎么来！”

　　尽管中国和美国是属于战略上的绝对潜在敌人，但是中国和美国在某些方面也是有共同利益的，比如这两国都不想让英法等国的殖民体系延续下去，最好是全世界的殖民地都独立。

　　说到底，不管是美国还是中国之所以参加到这场大战来，不管是被动的还是主动的，但是他们最终参与进来都是只有一个理由，那就是他们需要工业市场和原料供应地。为什么到目前为止中国和美国还是属于最大的赢家呢，因为这两家因为战争得到了庞大的工业品市场，并通过战争的行为来保障了战后的工业市场以及原料供应地。

　　什么战略安全，什么国防安全之类的都是废话，战争不过是经济发展过程中的一个调节工具而已。

　　要不然陈敬云闲得蛋疼去弄什么中东战略以及支持日本去进攻澳大利亚啊，因为中东有石油、澳大利亚有铁矿，而这两种资源可谓是工业经济的基础资源了。

　　当然了，现在的日本人还不知道中国的这些打算，不过即便是知道了他们又能如何，难不成就不进攻澳大利亚了吗？不，他们还是会继续进攻澳大利亚！

　　如此背景下，1942年6月份日本在澳大利亚发动了规模浩大的登陆作战！


第〇八三一章 1942年编制

　　1942年初，随着中国结束在俄罗斯的战役，并彻底吞并俄罗斯共和国后，前期从那与俄罗斯战役的大量精锐部队就已经陆续进入了休整期，尽管在1942年的上半年里陈敬云把很大一部分注意力都放在了中东，并且为了进军伊朗而和英国进行了激烈的外交争夺，然而中东战略尽管重要，但是某种程度上来说他只是一个外交上的战略，并不会说牵扯到中国太多的军事力量，也就没有必要动用太多的精锐部队来应对。

　　目前中国在中亚地区部署的兵力并不算多，除了少数几个一线部队外，很多都是守备师性质的二线部队，哪怕是西伯利亚那边也没有继续部署大量的一线战斗部队。

　　相反，在俄罗斯战役结束后，中国陆军就是进行了大范围的军事调动，把前期作战的一线战斗部队撤回来，然后进行休整，并从国内抽调大量的二线部队进入中亚以及西伯利亚地区。

　　而这些参与了俄罗斯战役的精锐部队目前一部分是返回了本土，另外一部分则是在中亚以及西伯利亚地区进行休整，休整的过程中，这些精锐部队也开始根据参谋部制定的最新编制条例进行整改。

　　中国陆军的编制这么多年来一直都是持续改变的，而且大多都是发生在某一场战争之后，比如国内统一战争后，第一次中日战争后，第二次中日战争后中国都是进行了编制上的调整，之前陆军规划使用的是三十年代中期制定的编制了，然而随着时间的过去，第二次世界大战期间各种新式装备的涌现以及陆军大幅度提高装备的机械化后，就使得中国广泛存在的步兵师的编制已经很难使用现代战争了。

　　甚至去年开始陆军就已经筹备着对现有的步兵师编制进行改动，其中最主要的一点就是缩小规模，把以前的高达一万八千人的规模缩小下来，因为随着摩托化程度的提高，火力密度的提高，一个师的兵力密度实际上已经用不了那么多人。

　　在俄罗斯战役期间，陆军已经先后改编了数个步兵师作为实验部队，后来发现效果很不错，所以等俄罗斯战役一结束后，陆军就是迫不及待的开始实施新式编制了。

　　1942年的新编制和以往的编制相比，其中最大的改变就是全面采用半自动步枪代替以往的栓动步枪，也就是说用1937年式半自动步枪全面取代1916年式步枪，此外的改变还有加大火箭筒的装备数量，加大枪榴弹发射器的装备数量，以上这三项可以说是为了加强步兵基层火力的措施。

　　除了基础步兵火力的加强外，还极大加强了火炮支援力度，比如团属火炮中以往是75毫米轻型榴弹炮，但是在对俄罗斯作战中发现，团属火炮的75毫米榴弹炮还是太过弱小了。因为这年头德军的团属火炮虽然也是三英寸的步兵炮，但是人家还有一个155毫米的重型步兵炮呢，而美国人那边的团属火炮虽然目前也是75毫米的榴弹炮，不过美国人目前也已经打算全面换装105毫米榴弹炮了。

　　作为一支以对抗世界列强军队为己任的陆军，中国陆军向来都是放眼全球的，所以陆军已经决定，把团属的支援火炮改为105毫米轻型榴弹炮，加强团属炮兵火力。

　　加大口径的还有反坦克炮，原本中国陆军的团、营级别的战防炮是37毫米，然而不管是中国自身打的俄罗斯战役，还是从苏德战场上得来的情报，都已经显示37毫米战防炮已经是完全不能满足现代战争的需求，根本无法有效的完成反坦克作战任务。所以陆军也已经决定把一线战斗部队中的37毫米战防炮全面撤装，然后换装57毫米战防炮，而在更高级别的师属反坦克炮营中，甚至还装备了75毫米的战防炮。

　　如果说以上这些都是部队火力的加强，那么运输车辆的大幅度增加以及改进才是这一次编制改进的重点，以往的一个步兵师中装备车辆并没有太多，只有六七百辆而已，然而这一次新式编制中，陆军大笔一挥就是把新编制的师属各型车辆增加到了一千五百辆之多，几乎翻了一倍。

　　并且把原先大量装备的1.5吨型卡车更换为2.5吨卡车以提供部队的运输能力。

　　大幅度增加的卡车就已经让这个新编制的步兵师成为了名副其实的摩托化步兵师，而不再是和以前那样只是半吊子的摩托化步兵师了。

　　当蒋方震和陈仪联手和新编制表拿到陈敬云面前的时候，陈敬云虽然看着上面的各项数据都很优越，但是也同时让他有些担心，因为这一次新编制的各项武器装备水平已经远远超过了以往的水准，甚至是超过了同时期英军、美军和德军的水平，苏军就更不用说了。

　　人家美国佬那么牛逼的工业产能也才武装出几十个这样的师来，难不成中国还要比美国牛逼，能够武装出上百个这样的师来？

　　这种事连陈敬云自个都是很怀疑的！

　　“按照这新式编制，其他的先不论，单单是这一个卡车数量恐怕就很难得到满足吧？一旦要实施这个新式编制表，至少也要是十多万辆卡车来填补缺额吧！”陈敬云皱着眉头继续道：“还有这个团属火炮，从75毫米提高到105毫米的口径，虽然威力提高了，但是重量的加大所带来的机动性下降是否会影响到部队在亚洲复杂地形上的作战呢？再者，105毫米轻型榴弹炮要重新生产？要多久才能够完全装备各部队？还有那些替换下来的大量75毫米榴弹炮如此处理？”

　　陈敬云看着手中的编制表，一边看一边继续挑问题：“还有在师当中直接配合一个坦克营，而且还是和装甲师一样规模的坦克营，一个师就要七十多辆，这一百个师就要七千多辆，这么多坦克你们陆军准备上那找去？莫非陆军是打算把现有的各个独立坦克团或者几个装甲师都拆了，然后抽调坦克补充到步兵师里头？”

　　陈敬云看到这份编制表的第一眼就觉得，这份编制表虽然看起来很优秀，但是真的要做起来难度是非常大的，其中最大的问题就是新编制的实施提高了部队的装备水平，但是也要求着国内工业能够提供这些装备啊。

　　面对陈敬云的这些问题，陈仪和蒋方震两人却是早有准备的，当即陈仪就道：“对于新编制所带来的各项装备要求，参谋部的意思是分期实施，第一期计划以陆军五十三个常备步兵师为主，力争把这五十三个师打造为我军最精锐之部队。而番号在六十七以后的部队则是先进行人员上的整编，所需装备则可以缓一缓，可以先用旧式装备，等国内工业产能缓过来后再全面换装。另外常备师换装后淘汰下来的大量75毫米步兵炮和37毫米反坦克炮等旧式装备可以用于二线部队的扩张，目前我军的扩张速度比较快，现在师级部队已经有一百二十个，此外还有大量的独立守备部队，众多的二线部队也都需要大量的武器装备。”

　　中国陆军的体制中是有野战部队和守备部队之分，然而到了战争时期后，很多守备部队也大量进入战区，比如中亚和西伯利亚地区驻防的守备部队也是频繁和当地游击队之类的发生小规模战斗，这些守备部队同样需要大量装备的。

　　偌大一个中国陆军里头，实际真正的精锐野战部队还是战前组建的那些常备师，包括十三个机械化步兵师、十三个装甲师、五十三个步兵师以及若干独立团、营部队。后续动员期间新建的部队，不管是在军官素质上还是士兵素质上都差一些，同样的装备上也逊色很多，后面扩军期间的部队建军期间由于军工生产一时间也难以跟得上来，所以被迫大量采用库存以及退役装备。

　　如果说这一次的新编制改革分成多期，而第一期只限于战前常备部队的话，陈敬云想着咬咬牙应该能够撑过去。

　　所以也就是点点头：“这方面涉及到过工业部门，我问问工业部门那边的意见，如果国内生产能够跟得上来那么就实施，不过也得留个预备，你们再计划弄一份备用编制计划！”

　　陈敬云让他们退下了后，很快就是找到了政府方面的人，政务院院长马寅初、财政部总长吴岩清、经济发展司的刘大均都是被他叫了过来，张口第一句就是：“陆军那边近期要进行编制上的改革，需要大量的新式装备。而这就需要国内工业的大力配合了。”

　　眼前这几个人就是目前中国战时经济的主要负责人了，他们负责调控国内的各项生产，然后满足军方以及民间的各种需求。

　　马寅初道：“要新式装备的话，不知道要多少？”

　　陈敬云把手中的编制表递了过去：“需要的数量还是比较多的，国内的工业部门还得配合陆军方面做好工作！”


第〇八三二章 直升机

　　马寅初看着上面的编制表，心里头暗自估算着各项军工产品的产量，发现这上头虽然说需要的数量很多，但是现在和俄罗斯战争已经结束，没有了战争损耗后，那么新生产出来的各项军工产品也就不用填补战损的空缺，可以完全用到扩军上。如此的话倒也不算太过困难，只要协调好国内各大国防企业，满足陆军所需还是没有太大问题的。

　　这就是中国打一会休息一会的好处了，说实话中国的坦克、卡车之类的产量是比不上美国的，但是现在美国在打仗了，每天都被击溃无数飞机坦克，这样一来美国的庞大军工产量就需要补充战损，而用于继续扩军的装备就少了。

　　而中国呢，虽然说从1939年来已经经历了多次对外战争，1940年的中苏奥拉夫冲突、中国进军东南亚六国行动，进攻俄罗斯。但是这些军事行动中中国自身的损失并不算大，其中规模最为庞大的俄罗斯战役中，中国损失了坦克大约六百多辆，而这个数字对于中国的坦克产能来说完全不算什么。

　　由于战损的消耗非常小，所以中国目前虽然整体军费以及资源投入不如美国，但是扩军的步伐却是比美国要快得多。

　　从中国目前的工业基础能力来看，前期把五十多个师建设城1942年编制的步兵师是可能的，当然其中的困难虽然也有，但是不是不可能克服。

　　得到了国内工业部门的首肯后，陆军才是正式开始施行1942年步兵师编制，新式编制中一个师总兵力为一万五千五百人左右，拥有十二门一百五十五毫米榴弹炮，五十四门105毫米榴弹炮，六门75毫米战防炮，六十三门57毫米战防炮。此外还有六十挺双联或者三联装的十二点七毫米高射机枪，六门四十毫米高射炮，80毫米以及60毫米的迫击炮加起来一百五十二门，包括6.5毫米轻机枪、7.9毫米重机枪在内共有接近九百挺的机枪。半自动步枪七千余支，手枪七千余支，其他的还有大量火箭筒、枪挂榴弹等等。

　　此外还有一个非常重要的改变就是，将会给师级部队半永久性的配属一个独立坦克营，坦克营编制和装甲师的坦克营相同。

　　当然以上编制都是属于最优化的编制，而实际上哪怕是那些常备步兵师也无法完全做到这一点，在轻武器上面倒是问题不大，主要就是重武器上，由于105毫米榴弹炮产量也是有限的，加上还有大量新建步兵师也等着105毫米榴弹炮作为师属炮兵火力使用，就更难抽调出足够的105毫米榴弹炮作为团属火炮使用了。

　　一方面由于重武器产量不足，另外一方面由于中国陆军部署的区域实在太广，在北方平原作战的有，在南方山地作战，丛林作战的也有，所以具体实施的时候也不再强求统一使用105毫米榴弹炮以及57毫米战防炮，在北方地区作战的部队改装105毫米反坦克炮以及在中亚和西伯利亚地区的部队全面换装57毫米反坦克炮外，在部署在东南亚战区的部队依旧沿用75毫米榴弹炮作为团属火炮，此外由于这一片没有什么装甲力量需要对付，所以也就继续用37毫米战防炮凑合着用。

　　总体上来说，中国陆军中部署在东南亚以及本土西南地区的部队在重武器火力上普遍要比部署在北方以及中亚地区的部队弱上一些，不管是步兵师还是装甲部队都是如此。这个从北方装甲师的主力是T9\12系列坦克以及T15中型坦克，而南方的装甲部队则是装备T10南方坦克\T8轻型坦克就可以看得出来，同样都是中国陆军，但是实际差别还是非常大的。

　　1942年的新式编制除了最为重要的步兵师改动外，同样还有山地步兵师的变动，两栖作战师的变动，然后装甲师和机械化步兵师也进行了小范围的调整，不过这些类型的部队调整的都范围都不大，只是一些细节性的调整而已，并没有牵涉到大范围的编制改动。

　　当1942年新式编制陆续施行后，警卫师那边也是开始按照编制进行调整，不过警卫师向来是和陆军部队的编制不一样，而且战斗模式也极为不同，所以陆军的大范围编制改动对于警卫师来说影响不大，警卫师只是吸取了陆军师的一些细节改动，比如最为基础的步兵班战术等来继续优化警卫师的作战模式而已。

　　“从战斗力来说，经过改变后的陆军步兵师战斗力大幅度加大啊，虽然武器配属上虽然还不如我们，不过陆军的发展也很快，看来是想要追上我们的步伐嘛！”一个警卫师少将如此道。

　　而林景飞中将却是冷哼：“他们倒是想得美，他们的装备水平和战斗力虽然都大幅度提高，但是和我们警卫师比起来还是差距非常大，当初俄罗斯作战里头，我们的一个团就敢追着俄军一个师打，他们能行？”

　　林景飞这么说实际上是有着偷换概念的现役，因为谁都知道警卫师的一个合成团高达八千余人，人家苏军一些兵力比较少的师也就七八千人而已，你这警卫团还好意思说是团吗？

　　去年俄罗斯战役爆发后，警卫师和以往的战争时期一眼，迅速组建了一个加强团派往西伯利亚地区参战，虽然番号只是第二警卫团这么一个团的番号，但是辖有的部分让其他人看的都觉得惊讶，这个第二警卫团共辖有一个坦克营、两个机步营、一个自行炮兵营、一个自行防空营，一个机械化侦察连，除了这些战斗部队外，其实更多的还是那些非战斗部队，包括一个辎重营、一个卫生营、一个工兵营、一个弹药连、一个通讯连等，加起来总兵力达到了八千多人，装备了七十多辆坦克，一百多辆全履带式步兵战车，然后那些半履带式、轮式的装甲车一堆、各种吉普车、卡车加起来一千三百多辆。毫不客气地说，这个第二警卫团的装备比一个机械化步兵师都弱不了多少，完全可以认为是缩小版的机步师了。

　　而且警卫师的步兵火力也是最为强大的，全军第一个全面配属1937年半自动步枪的他们比当时的大多数机步师的步兵火力都要强悍。

　　警卫师编制的特殊也就让警卫师的高军衔制看起来比较正常一些，毕竟全军里头少将军衔的团长，上校军衔的营长只有警卫师这么一家，但是别的团长也才三千多人而已，但是警卫师的一合成团却是高达八千多人，这配一个少将团长也就说的过去了。

　　实际上警卫师的这种编制非要说的话，其实更像是一师三旅制，一个师下辖三个旅级战斗部，理念有些超前，如果再配上那么几百架直升机的话，估计就后世里的合成重装部队有些相似了。

　　而这种超前的最根本原因并不是警卫师觉得这种编制能够让战斗力更加强大，而是觉得这是唯一的扩充警卫师兵力的方法。陈敬云和陆军那边限死了警卫师的编制，反正就是一个警卫师，再怎么折腾都还是一个警卫师。

　　不过林景飞等一票的警卫师系统的军官们自然是不甘心的，搞出来了所谓的合成团模式后，林景飞当时还想弄一个师属航空大队，装备战斗机和前线轰炸机，但是这个想法一提出来就是遭到了空军的无情打压，伍世钟甚至都叫嚷着林景飞要是敢搞警卫师航空队，他伍世钟就敢提着军刀上他家门。

　　面对着如此重压林景飞就是不得不放弃给警卫师装备战斗机和轰炸机的诱人想法，但是这并没有让林景飞打消建立警卫师航空兵的想法。林景飞见空军死活不准他们装备战斗机和轰炸机后，就是转变了方向，不在瞄向固定翼飞机，而是把希望放在了旋翼机上，嗯，也就是后人常说的直升机。

　　当然这年头的直升机还非常原始，虽然各国都已经有研发甚至装备，人家德国人就是率先装备了直升机，而美国那边也是在研发，一直以军事大国自诩的中国自然也不例外，庞大军事研发体系里头各种各样的研发计划都有，别说直升机这玩意了，还有各种稀奇古怪的研发计划，比如可以在空中起降飞机的空中航母，又比如火箭战斗机甚至还有研究飞碟的呢……

　　所以中国现在也有直升机的研发，不过哪怕是知道后世里直升机会有着极大作用的陈敬云也对这个时代的直升机没有太大的信心，因为这年头的直升机真的太过原始，让它们飞起来就困难无比了，勉强飞起来也很难用于战斗用途，顶多也就是运输运输伤员之类的，在陈敬云心里头，直升机这玩意起码也得五十年代才能够发展的起来，现在，还太早。

　　但是林景飞却是抱有了极大的期待，看过了一架直升机的试验飞行表演后，就是发去了研发合同，要求国内研发出一款具备实用性能的直升机来，而且大言不惭的说只要能够弄出来，钱不是问题。

　　这个时候，警卫师就体现出来他的独特性了，别看警卫师只有一个师，但是它却是完全独立与陆军之外的，他有着自身的师属参谋部、装备部、后勤部等一系列的机构，物资的采购和武器的研发装备都是他们自己决定的，和陆军没啥关系。

　　这警卫师虽小，但是五脏俱全啊。

　　得益于警卫师独立的装备研发和采购机制，这直升机的研发就是得到了警卫师的大力支持。一年多后的今天，当林景飞找到陈敬云说请求批准警卫师成立一个直升机大队的时候，陈敬云惊讶的发现，这直升机已经是被警卫师搞出来了，而且看上去性能还不错的样子。


第〇八三三章 H1直升机

　　在1942年的今天，直升机这个名词对于各国的航空相关人员来说并不是什么新鲜的名词了，早在一战前就已经有直升机的相关试验，如今都几十年过去了，以往制约直升机的众多技术问题已经陆续得到解决。

　　其中最为关键的自然是动力问题，不管是固定翼飞机还是旋翼飞机，其实这些飞机先进与否的关键点只有一个，那就是发动机，其他都是次要的东西。因为只要发动机给力，哪怕飞机做成砖头一样都能让它飞起来，这就是为什么有着强悍发动机的国家研发各种飞机的时候倾向于采用常规布局，因为他们实在没有必要采用各种乱七八糟的布局来弥补发动机推力的不足。

　　这年头最为明显的例子就是美国和日本了，美国人的发动机水平足够好，所以他们做出来的飞机大多中规中矩，但是各方面性能都比较平衡，反之日本呢，作为四十年代日本航空工业的最杰出代表零式战斗机不但可以体现出日本航空业在气动布局上的先进设计水平，更加体现了日本悲催的发动机研发能力。要不是日本人的发动机不过关，日本人哪怕是犯傻了也不会把零式战斗机做成这样啊。

　　当初日本海军为了对抗中国海军中服役的F4战斗机，针对性的研发了零式战斗机，但是基于日本国内较为落后的发动机水平，极大的限制了零式战斗机性能的发挥，虽然最后勉强做到了对抗F4战斗机的水平，但是作为一款日本海军研发出来专门压制F4战斗机的飞机，而且服役时间比F4战斗机晚了好多年才取得这个效果，从这个方面来说零式战斗机的研发计划是失败了的。

　　不过日本的敌人又不是只有中国一家，他们还得和美国以及英国对抗呢，他们的零式战斗机在去年到今年上半年的战斗中，可谓是战斗辉煌，美国海军的F4F以及英国人部署在亚洲地区的战斗机根本就不是零式战斗机的对手，这就迫使美国海军加快了新一代舰载机的研发和服役，F4U舰载战斗机已经有少量原型机在太平洋战场上出没。

　　这就让日本人感到了极为庞大的压力，要知道这还是没算上中国空军和海军的先进战斗机呢，对于中国空军的F5战斗机以及海军的F8战斗机，日本以及美国人虽然都了解的不多，但是这两款飞机都是1940到1941年先后大规模服役，并是作为取代F4战斗机的新一代战斗机，用脚趾头想日本人都知道用零式战斗机是打不赢这两款战斗机的。

　　但是现在让日本人研发更先进的战斗机来问题也是很大，最为主要的限制还是发动机上的限制。

　　在固定翼上，发动机成为了各国新式战斗机研发的最大限制，美国和英国在这方面压力不大，德国人虽然前期的液冷发动机不错，但是随着英美两国大量采用涡轮增压器后，德国人的机械增压器因为性能不足就很难继续对抗英美两国的先进战斗机了，尤其是在高空之上。日本的就不用说了，航空发动机水平乃是几个主要参战国里头垫底的几个之一。而中国呢，风冷发动机水平以及液冷发动机水平对比英美还是略有不如，但是在很关键的涡轮增压器上却是和英美齐头并进。所以在活塞发动机的水平上，差距虽然还有但是依旧可以克服。这也就导致了中国的各式飞机研发中会极大的考虑的气动布局等因素，但是又不需要和日本人一样因为发动机推力不足而大幅度放弃机体强度和性能。

　　中国的螺旋桨飞机在性能上都是比较中庸的那种，除了B19这个核弹运载机外，其他的作战飞机都很少走极端设计。

　　但是话又说回来，中国的各种新式战斗机研发基本都比各国提前了几年，中国的F4战斗机以及F5/F8战斗机基本都是领先了几年，而等美国人能够弄出来抗衡F5以及F8战斗机的战斗机时，中国都已经开始批量装备喷气式战斗机了，并继续保持着陈敬云口中的代差优势。

　　如果说活塞发动机的水平中国还只能位居世界第三的话，那么中国的喷气式发动机水平则是毫无悬念的世界第一了，当德国还挣扎在突破一千公斤级别的轴流喷气发动机，当英国人还挣扎在几百公斤级别的离心式喷气发动机时，中国的喷气式发动机研发计划已经瞄向了两千公斤级别的轴流喷气式发动机了。

　　不管是螺旋桨固定翼飞机还是喷气式固定翼飞机又或者是旋翼机，最为关键的因素只有一个，那就是发动机。

　　这一点在直升机上尤为如此，直升机的概念在一战前就已经有了，但是为什么一直到二战期间才有直升机投入实用呢，就是因为发动机的水平不过关。

　　而到了1942年的今天，基础技术的极大进步使得发动机的水平大大提高，如此一来各国的直升机研发很自然的也就走上了正规，德国那边已经有好几款的直升机投入了使用，美国那边的VS300直升机也完成了首飞，其改进型VS316已经获得了美国陆军航空兵的订单，编号为R4。然而在1942年上半年时的现在，不管是德国还是美国的直升机研发和服役都处于一个比较原始的状态，德国人的FA223重型运输直升机虽然性能优秀，但是还有很多的技术瓶颈需要解决，现在还处于研发状态，只生产了几架原型机而已。美国的R4直升机要成熟可靠的一些，为双座轻型直升机，能够执行搜救任务，不过美国人的R4直升机现在也没有大批量生产，而且性能低下，可靠性也有限。所以不管是美国人的R4直升机还是说德国人的FA223直升机，都还处于一种非常原始的状态。

　　而中国呢，在1940年之前对直升机的研发并没有太多的领先，三十年代后期也有公司研发并试飞了几款直升机，其中总部位于沈阳的华太飞机公司研发的HT-23型直升机在给军方进行飞行表演的时候，虽然空军和陆军将领以及海军那边都表示了没啥兴趣，但是让一直想要加强警卫师空中力量的林景飞看到后，却是极为重视，最后是和华太飞机公司签订了研发合同，并采购了三架HT-23直升机用于装备试验。

　　再得到了警卫师支持后，华太飞机公司也是从即将破产的边缘被挽救了过来，这让这家公司的总经理，同时也是HT-23直升机的设计者林家仁欣喜不已，随后经过了一年多的改进设计后，推出了HT-23直升机的改进型号：HT-28。

　　这款HT-28直升机已经是摆脱了以往的直升机简陋的外形，至少在陈敬云看起来这款HT-28已经像是一款直升机了，面对林景飞请求的装备直升机的计划，陈敬云没有太多的犹豫就是批准了。

　　很快，警卫师就是把HT-28直升机纳入了正式装备，并根据陆军编号给予了“H1”，这个编号也不是乱取的，陆军给各项装备编号也是有规定的，轻武器以及火炮采用年份，比如“937年式半自动步枪”。而坦克以及装甲车则是采用首字母，比如坦克的T，装甲车的Z，运输车辆的M。对于直升机也是采用了字母加数字的模式，其H为直升机的拉丁字母首字母。1则是代表陆军第一款正式装备的直升机。

　　H1直升机，由沈阳华太飞机公司设计生产，1941年首飞，1942年5月正式进入警卫师服役，其空重为一千三百公斤，最大起飞重量一千八百公斤，最大平飞速度为一百四十公里，最大航程可达三百五十公里。其最为核心的部件，也就是发动机采用福乐电气研发生产的一款活塞发动机，可输出四百匹马力。整个直升机设计采用了常规设计，为了减轻重量所以很多地方都是空荡荡的，驾驶舱都是属于半封闭式的，得益于福乐电气提供的大功率发动机，使得H1直升机可以除了搭载一名驾驶员外，还可以额外搭载三名乘客或者运输同等重量的货物。

　　虽然说警卫师一开始是想要采购一种可用于战斗机的直升机，但是发现问题还是比较困难，H1直升机虽然可以勉强加装航空机枪，但是各方面的战斗性能还不好，不得不让警卫师放弃了把H1直升机当成战斗直升机来使用的想法，不过林景飞并没有放弃，他是直接和沈阳华太飞机公司那边说，让他们研发一款战斗直升机。

　　至于H1直升机，在陈敬云看来这飞机用来当搜救飞机还是非常不错的，尤其是在海面上或者丛林山地区域，搜救飞行员或者运输少量伤员应该不错。

　　H1直升机虽然一开始是警卫师那边主持研发的，也是警卫师那边最先服役，不过警卫师那边装备了后主要是用来运输伤员，另外也执行一些短途运输任务，人员运输任务，装备数量也不多，警卫师下了三十多架的订单后，准备组建一个直升机大队。

　　真正让H1直升机大量服役的还是海陆空三军这边，当看到H1直升机已经成熟可用后，不用海陆军三军那边说，陈敬云就直接下了指示让海陆空三军各自成立直升机部队。虽然说按照后世的普通观念里，直升机都是归属于陆军航空兵的，但是这年头的直升机也就这么一种H1。

　　而H1并不是什么战斗类型的直升机，甚至连运输直升机也算不上，他只是一种轻型直升机，其最大的作用是搜救，第二任务就是少量的伤员以及人员运输。主要运用区域也会是在丛林、山地、海面上。

　　所以这种飞机是海陆空三家都打算装备，目的也略有差别，陆军装备的H1直升机是用来运输伤员的，空军和海军的H1直升机作用差不多，都是用来搜救飞行员的，另外海军那边还打算用直升机来进行反潜，不过这些都还处于试验摸索阶段，等直升机能够成为军方主要兵器并影响战局的时候，这场世界大战早就结束了。

　　二战中出现的大量新式武器，比如反舰导弹，防空导弹，制导炸弹还有直升机之类的，都是一些处于初级发展阶段的武器，虽然已经出现并潜力巨大，但是真正影响这场世界大战走向的并不是它们，而是那些大量成熟可靠的兵器。


第〇八三四章 登陆澳大利亚

　　直升机，导弹之类的武器虽然还处于初级发展阶段，也很难影响到整体战局的发展，但是在整个二战依旧有大量新出现并能够决定战局走向的武器，比如半自动步枪，中国，美国和苏俄都已经大规模服役半自动步枪，再比如喷气式飞机，这玩意虽然还没有引起各国的全面注意，但是在中国已经发展的相当成熟，而不可否认的这喷气式飞机对整个世界大战的影响绝对不是普通兵器可以比较的，纵然中国空军目前服役的F10双发喷气式战斗机性能一般，也就和德国人的ME262差不多，但是被陈敬云寄予厚望的单发后掠翼喷气式战斗机，比如海军的X11计划，空军的X12计划，一旦这两个计划能够完成，到时候中国的空中力量横扫全球将不是梦想，一旦掌控了制空权，那么战争的胜负也就可以下结论了。

　　对于整个战争期间的各种新式兵器发展而言，和喷气式战斗机具备同等地位的还有另外一种，那就是雷达！

　　雷达这东西各国早就有研发了，三十年代世界中英美都已经后雷达计划甚至小规模装备，1940年的时候英国防空雷达率先投入实战，并在不列颠空战中发挥了重要作用。但这并不是说英国人的雷达最牛逼了，只能说他得到了最早的实战机会而已。

　　作为三十年代里陈敬云最为重视的研发项目，雷达在中国的研发进度一直都是非常快。说实话三十年代里还能够让陈敬云关注的研发项目没几个了，第一是核弹，第二是核弹运载工具，包括火箭、超远程轰炸机都属于其中。第三个就是新式战斗机的研发。除了以上这三个外，能够获得陈敬云极大关注的就只有雷达了。

　　在雷达使用之前，陈敬云就自己出资建设了雷达研发实验室，然后依靠这个实验室组建了汉中电子公司，随后这个汉中电子公司成为了中国最大也是唯一的一家雷达供应商，并在三十年代开始提供了大量舰载雷达用于装备海军的各种作战舰艇，同时也向空军提供了大量地面防空警戒雷达，用于部署在中国沿海区域以及一些重要区域。

　　以上这些都算是大型雷达的范畴，但是汉中电子公司也没有忘记发展小型化的雷达，并且已经顺利装备到了海军的少量轰炸机上，作为警戒机使用。

　　说到这些雷达或者其他电子产品，又不能不提福乐电气，因为汉中电子公司生产的雷达所采用的大量电子管等基础电子零部件，都得从福乐电气中采购。要知道电子行业可是福乐电气的老本行了，最开始福乐电气就是玩电力的，后来虽然造成了强行拆分，福乐电气下属的电力部门被剥离出去并分裂成立了两大电力公司，但是福乐电气依旧保留了大量电子相关行业的部门。

　　而且福乐电气在后续发展中，已经很少注重成品的制造，而是专注于基础行业的研发，他们是要掌控工业制造的源头，甚至为此出售了获利颇丰，前景非常看到的家电产品制造部门。到了今天的福乐电气，是一个涉足多个基础行业的研发型企业，产品各种各样，包括最基础的电子管、显示器的显示屏，喷气式发动机，甚至螺丝钉等。

　　而且福乐电气不但生产各种基础类型的产品，同时他还广泛的向国内各大企业以及军方提供各种技术解决方案，比如天山级航空母舰的设计建造过程中，其电子系统的整合工程就是由福乐电气所负责，包括电力传输，通讯、雷达等各个电子系统的都是由福乐电气进行整合。

　　此外三十年代末期里中国空军主导建设的沿海防空系统，也就是由各型链向雷达，包括中高空远距离雷达警戒系统、低空雷达系统、超低空雷达系统以及通讯系统、指挥系统、空战引导系统所形成的中国沿海防空网，虽然说里头的各型号雷达都是汉中电子所提供，但是整个系统的整合工作依旧是福乐电气来完成的，这里头福乐电气对整个中国本土防空网的组建是占据了主要地位。

　　所以说中国的雷达发展虽然是汉中电子所主导，但是整个雷达发展过程中福乐电气所占的分量则是更重一些。

　　二战中，雷达，喷气式战斗机就是两种能够对战争进程进行极大改变的常规武器，至于核弹乃是属于非常规武器，不能混为一谈，而导弹啊直升机什么的还没有发展成熟，影响不大。

　　伴随着中国开始装备直升机、海军开始试验反舰导弹，同时也开始试验电视制导炸弹的时候，时间一点一滴的过去，世界局势也是每一天都在发生着变化。

　　1942年6月份，日本海陆两军相互配合，对澳大利亚发动了规模浩大的登陆作战，为了让登陆部队能够顺利地登陆澳大利亚，日本海军可谓是煞费苦心了。

　　三月份和四月份的时候，日本海军在澳大利亚东北部海域，也就是珊瑚海一带和美国海军、澳大利亚海军组成的联合舰队进行了多次交锋，并重创了美国海军，取得了击沉一艘航空母舰以及多艘其他舰艇的战绩。随后日本海军高调宣扬东进计划，也就是说准备攻占中途岛。为此美国海军是抽调了大批兵力汇集在中途岛周边海域，就等着和日本海军来个大决战的时候，日本海军却是没有和美国人所预料的那样发起中途岛战役，而是南下澳大利亚，对澳大利亚发动了规模浩大的登陆作战。

　　日本海军为了掩护自家海军陆战队以及陆军部队登陆作战，派出了几乎所有能够动弹的航空母舰以及大批的护航舰南下，而本土则是留下了一票的战列舰牵制美国海军。

　　日本海军的战略欺骗策略几乎是取得了圆满成功，他们成功的把美国海军现存不多的主力舰队都吸引到了中途岛那边，导致澳大利亚那边，也就是珊瑚海、爪哇海那边没有太大的力量，使得日本的登陆行动没有受到美国海军的拦截。

　　至于英国海军，现在还龟缩着舔伤口呢，他们一度连锡兰以东的印度洋都放弃了，就别指望他们有胆子回到南太平洋海域了，现在的英国海军还指望着利用中国海军来阻挡日本海军的西进步伐呢。

　　等美国人反应过来后，急急忙忙的抽调舰队增援澳大利亚方向，而这个时候日本海军主力舰队已经是完成了对登陆部队的掩护，匆忙补给后就是迎战美国海军来袭。

　　双方在珊瑚海海域再一次爆发了大规模海空大战，海战中一艘美国航空母舰被击沉，两艘护航航空母舰被击沉，另外数艘巡洋舰以及驱逐舰被击沉，然而这一场海战日本人也没有能够做到和以往的两次海战一样大获全胜，他们的一艘航空母舰被击沉，另外有数艘驱逐舰和巡洋舰被击沉或者重伤。而最为关键的是，日本海军舰载机的飞机顺势过多，飞行员更是无法得到有效的补充。

　　经过大半年的海空大战消耗后，日本海军已经无法做到让各艘航空母舰都得到充足的舰载机补充，更加无法及时的补充那些精英舰载机飞行员们，如此一来就导致了战争前期战斗力强悍的日本舰载航空兵部队战斗机下降迅速，连号称日本海军中最为强大的大凤号航空母舰都无法得到充足的舰载机，其他的航空母舰上的舰载机也都是严重不足。

　　到了1942年的6月份，日本的飞机产量低下，飞行员训练太慢的就是呈现出来了严重的负面影响，以至于到了1942年6月份的今天，日本海军其实是不缺航空母舰的，现在日本海军的问题是没有足够的舰载机和飞行员。

　　“这一次的珊瑚海海战，美国人那边虽然没有达到他们的战略目的，没能够突破日本海军的封锁打击日本登陆部队，但是也不是和以往一样只能被动挨打不能还手！”陈绍宽如此对关时杰道：“好说好歹他们总算是击沉了日本人一艘航空母舰嘛，这战绩表上总不能说还是零蛋了！”

　　关时杰却是道：“日本人看起来是要开始走下坡路了！现在都还算好，一旦等美国那边大量新式航空母舰服役，日本人怕是连防守都防不住了！”

　　别看现在美国人瞧上去似乎倒霉的很，在太平洋战场上连续数次海战都被击败，损失了多艘战列舰以及航空母舰，现在在太平洋战场上更是只剩下可怜兮兮的一艘航空母舰约克城号支撑。

　　战前美国海军一共拥有四艘航空母舰，一艘航空战舰，珍珠港海战中沉掉两艘，1942年三月份的第一次珊瑚海海战中航空战舰突击者号被重创，最后美国海军不得不自己发射鱼雷击沉之。而在这场刚刚发生的第二次珊瑚颂海战中，美国海军用着仅剩的两艘航空母舰带着多艘改装护航航母前往阻击日本登陆澳大利亚，又是被击沉了一艘。到现在，美国海军就只剩下一艘约克城号舰队航空母舰了。

　　航空母舰的严重不足迫使美国海军大量改装其他船只作为航空母舰使用，独立级轻型航空母舰就是在这种形势上进入美国海军服役并成为短时期内美国海军最主要战力。

　　但是不管现在的美国海军看上去有多糟糕，但是谁都无法否认美国海军依旧拥有着最大的战争潜力，就连数次击败美国海军的日本海军也是悲观的认为，对美国海军的优势最多只能持续到1942年底。

　　理由？很简单，因为那时候美国的埃塞克斯级航空母舰就会一艘接着一艘服役，不管现在美国海军有多糟糕，但是到了1943年后，美国海军将会毫无意外的摇身一变，具备对日本海军的压倒性优势。

　　人家船台上的那几十艘航空母舰可不是用来白看的，只要日本没有能力对美国本土进行大规模的轰炸，彻底摧毁美国的工业能力，那么日本失败就是个时间问题，而且这个时间并不会很长。

　　“要对付美国人，还得我们来！”陈绍宽如此说着。

　　“不过！”关时杰道：“让日本人先去打个头阵也是好的！不然我们以后总是没有什么好借口插足澳大利亚的！”


第〇八三五章 太平洋战略

　　“现在英美海军在太平洋上呈现颓势，已经很难向澳大利亚提供大量补给和增援了，如此情况下澳大利亚那边能不能守住也是个大问题啊！”三军联合会议上，关时杰海军上将如此道。

　　“不是说美国人海军强悍嘛，你们海军不是整天都把对抗美国海军挂在嘴边上吗，这美国海军这么不经打也值得你们如此关心？”和关时杰向来不对付的伍世钟是不会错过任何讽刺关时杰的机会的。

　　海军这些年天天把美国威胁挂在嘴边，为了对抗美国海军的扩张，更是大规模造舰，掀起了一场太平洋两岸最大规模的海军军备竞赛活动，而现在一直被海军当做头号敌人的美国海军在过去的半年里被日本海军揍的跟猪头似的，这就不得不让人怀疑海军这些年对美国海军的担心以及害怕到底是因为实力不惧，还是因为海军那群人实在是胆小鬼了。

　　关时杰这个时候也是懒得辩解，难道要给他们说美国海军的真正精华是船台上的那数十艘航空母舰还有那上百艘的护航航空母舰？

　　好吧，这说出来估计又得引起一片争论。

　　上头的陈仪看着这两人，略微摇头苦笑，心里头暗道，也不知道主席怎么想的，竟然还让这两人主持海军和空军，一点都没有大局观。对于海军和空军的明争暗斗，陆军向来是不置身事外的，陈仪身为陆军代表性的将领自然也是如此，也不打算劝解这两人，因为他知道劝解也没有，海军和空军的矛盾自从海军建立海军航空兵的那一天起就有了，而且几乎是属于不可调节的矛盾，这从当年海军和空军争夺F4战斗机的产量就可以看得出来。

　　空军的口号是天空都是属于他们的，海军的口号大海里的都是属于他们的，不管是海底下还是海面上或者是海洋的天空。双方当初甚至为了台湾部署空中力量产生了激烈矛盾，空军执意认为台湾的防空任务是属于空军的任务，而海军认为台湾远离本土大陆，台湾的防务属于海军的管辖范围，后来争执不下干脆就各自部署各自的，导致台湾里不但有空军部队，同时也有海军岸基航空兵部队。

　　这些军种之间的矛盾不是一天两天行程的，也不是可以轻易消除的，而对于陈敬云来说只要军种矛盾所造成的伤害没有影响到国家整体战略，那么陈敬云也是懒得管的，因为这东西一旦管了就会引火烧身，哪怕是做出的决定再公平也会让某些人认为陈敬云的决定所有偏袒，这样的话可就不太好了。

　　“现在澳大利亚那边的英美联军兵力还是不少的，再者澳大利亚也不是个小岛，这可是一个有着数百万平方公里的大陆，日本人要想拿下来也不是一天两天就可以办到的事情，现在日本人纵然已经在澳大利亚北部登录，但是想要进攻到澳大利亚南部地区也不是那么容易的事情。”陈仪这个时候开口了：

　　“参谋部根据掌握的资料进行推演后，断定日本就算在澳大利亚投入百万以上的兵力，也不可能在短短半年内攻克澳大利亚，最有可能的是，日本将会在澳大利亚和英美联军陷入长时间作战，持续时间最少也会达到两年以上。当然这个前提是双方海军都不会被彻底消灭！”

　　澳大利亚战役，虽然陆军地面作战也重要，但实际上决定澳大利亚战役最终胜负的还是双方海军的交战，因为澳大利亚战役对于交战双方来说，都是一场远距离作战，日本要支持澳大利亚战役，就得从本土不断的运输各种武器抵达澳大利亚。英美同样如此，甚至他们的补给距离还要更远一些，尤其是在珊瑚海海域被日本掌控了后，英美联军对澳大利亚的援助就只能绕行南半球靠近南极洲地区，以避开日本海军的封锁。

　　太平洋战场，最为重要的还是海军，而在座的将领中此时也是把目光投向了关时杰，毕竟关时杰才是海军将领，只有他才充分的了解现今各国海军的实力对比。

　　哼，一群土包子现在还不是得听我说！关时杰心头如此嘲讽着。不过脸上却是摆出一副严肃模样，咳了咳后才开口道：

　　“陈总长说得不错，如果日本和英美双方的海军没有分出胜负的话，那么澳大利亚的地面战斗就极有可能陷入持久性的战斗。因此我们判断澳大利亚以及整个太平洋局势会如此发展的时候，就必须从这双方的海军力量来判断！”关时杰说了这么一句后，很满意众人齐齐看向他并用心听讲的态度，当即继续道：

　　“我们首先来说日本这边，根据我们各方面得知的消息，目前日本海军中一共拥有十三艘战列舰，其中半数是属于老旧战列舰只能用于岸轰、护航等任务，真正能够伴随主力舰队机动作战只有六艘，其中最为新锐的是两艘大和级战列舰，根据我们海军得到的情报显示，这两艘大和级战列舰航速超过了三十节，装备了九门十六寸主炮，总体战力已经是超过了我国海军的炎帝级战列舰，这两艘大和级战列舰之下是一艘二十年代后期服役的条约型纪伊号战列舰。

　　除了以上三艘传统战列舰外，还有两艘金刚级战列巡洋舰以及一艘赤诚级战列巡洋舰高雄号。不过这三艘战列巡洋舰已经在二十年代以及三十年代先后经过了大规模改装，总体战力已经得到了大幅度提升。

　　在实战中，日本的这六艘高速主力舰已经频繁出现在各大战场，先后参与了多次海战。

　　除了这六艘高速主力舰外，我们的情报机构还得到了消息，日本海军还有两艘大和级的后续舰正在施工，其中一艘极有可能已经下水并服役，不过目前并没有准确的消息。”

　　关时杰说着这些的时候，旁边的几个将领也是盘算着中国海军自家的战列舰，战列舰还是那四艘老旧的炎帝级以及舜帝级，虽然已经经过了高速化改装把船速勉强提高到了三十节，但是对比那些新下水的最新锐战列舰来说依旧显得战力不足。除了这四艘老旧战列舰外，中国海军还有一艘少昊号，三艘伏羲级以及一艘沧江级大型巡洋舰，此外还有两艘沧江级大型巡洋舰正在建造中。因此这么一对比的话，就可以发现中国海军的高速大口径舰炮主力舰在十六寸级别的战列舰比如，但是中国还有五艘十二寸主炮的大型巡洋舰作为补充，因此大体上中国和日本的高速主力舰差不多。

　　当然今天关时杰所说的并不是中日之间的对比，而是英美和日本之间的对比，因此他继续道：“英美方面，英国和美国都有着众多的战列舰，不过这两国的战列舰绝大部分都是老旧的低速战列舰，已经完全不能满足现代海战的需求，甚至可以判断这些低速战列舰在这一次战争中所能够发挥到作用几乎等于零。因此我们只需要比较高速主力舰。英国的高速主力舰数量非常少，而且相当部分需要部署在本土以及地中海，目前在印度洋部署的高速主力舰只有一艘。

　　美国方面高速主力舰也不多，目前只有四艘，而且航速只有二十七节到二十八节，只能勉强伴随航空母舰进行机动作战。

　　因此从现有的英美日三国高速主力舰对比上来看，日本海军还是占据了比较大优势，不过值得注意的是，现在美国海军还有众多高速主力舰在建中，包括印第安纳级战列舰，衣阿华级战列舰，此外还有美国人专门针对我们伏羲级大型巡洋舰设计建造的阿拉斯加级大型巡洋舰多艘。

　　这些在建的高速主力舰将会在未来的三年内陆续服役，而明年的话至少将会服役三艘以上。如此加上原有的高速主力舰，将会形成对日本海军高速主力舰上的优势对比！”

　　关时杰说罢后停顿了会，然后才继续道：“不过众所周知的是，现在海战的核心已经从战列舰转到了航空母舰上，日本和美国的数次海战也已经证明，现代海战中航空母舰已经成为了绝对的主角，因此各国的航空母舰数量以及舰载航空兵的战斗力将会直接影响战争的胜负。

　　根据我们以往的情报现实，日本海军在战前拥有六艘航空母舰，今年初又服役了一艘，因此总数在七艘。不过根据我们的情报现实，第二次珊瑚海海战中，日本海军战沉了其中一艘，此外多次交战中，我们判定日本海军至少有一艘航空母舰处于重伤状态，目前正在日本本土进行修复工作！也就是说，目前日本海军短时间内可以抽调用于作战的航空母舰应该是五艘。

　　作为对比，英国海军部署在印度洋海域的航空母舰目前只有一艘，而且短时间内英国海军也无法抽调更多的航空母舰到印度洋，而且英国海军一直都龟缩在锡兰岛以西，现在已经不会对日本海军构成威胁！

　　美国海军方面损失极大，战前的五艘航空母舰目前只剩下一艘，其余四艘均被日本海军击沉，现在美国海军只能是依靠一艘舰队航空母舰以及部分的商船改装航母来勉强维持。现在美国海军舰队主力同样采取了避战策略，意图保存舰队主力等待时机！”

　　关时杰说的这些就是让众人明白了，现在英美海军的情况真的很不妙。

　　“但！”关时杰并没有停下自己的话语，因为他接下来的话才是重点：“美国现在正在进行了庞大规模的造舰，众多两年前动工的船只已经加紧了施工，预计到今年下半年开始就会陆续有新船服役，其中包括了大量的独立级轻型航空母舰以及众多的埃塞克斯级航空母舰，而这些船只批量服役后，将会极大的改变太平洋的双方海军力量对比！

　　日本海军虽然也有部分的造舰计划，不过规模非常小，完全和美国海军的造舰计划相比，因此可以判定到了1943年初，双方的力量对比将会形成均势，到了1943年下半年日本海军将会进入全面的战略颓势。而这个估计还是非常乐观的估计，如果期间出现意外的话，那么日本海军的优势时间还会进一步缩小，也许只能维持到1943年初。”

　　关时杰说完这些后就是停了下来，而旁边的陆军将领黄安源上将道：“按照这种情况的话，那就是说日本在澳大利亚那边顶多就只能有半年的优势？之后的就会陷入补给和增援困难的局面？”

　　关时杰道：“如果日本海军无法占据优势保持制海权的话，那么日本的海上运输就会受到极大打击，而且这还里头还没有计算英国和美国所发动的潜艇破交战呢？”

　　“半年时间，估计日本人是打不下来澳大利亚了！”旁边的伍世钟也是如此道。

　　“不过如果我们能够加大对日本人的支持，比如直接帮他们运输补给的话，说不准日本人还能打下澳大利亚，但是现在嘛，恐怕是没有什么指望了！”

　　在座的五六个人你一言，我一语，对澳大利亚以及太平洋战区的局势发展进行着深入讨论，讨论的范围不但包括海军，同样还有空军和陆军，此外各国的工业能力，后勤补给能力，海上运输力量等等都纳入了讨论的范围，三军的联合会议一直开了好几个小时候，陈仪才是合起了身前已经写满了各种数据的本子，然后道：“好了，今天的会议就先到这里，参谋部会充分参考各位的意见，然后汇集成册汇报给主席的！”

　　会议散了后，陈仪立即召集了参谋部内的诸多高级将领，以参谋部战略司为主，其他部门为辅再一次进行了关于澳大利亚以及太平洋局势的可能发展方向的讨论。

　　次日，陈仪就是整理了一份全面的报告敲响了陈敬云的总统办公室门。

　　“主席，这些参谋部本月做出的太平洋局势报告！”陈仪把这份报告递给了陈敬云后就是垂手而立，等待着陈敬云的问询。

　　陈敬云接过报告道：“先到沙发上坐着，我先看看！”

　　对于这些涉及到国家战略的事情，陈敬云向来是喜欢及时解决，一般都是当场看书面报告，然后直接向负责人问询各种问题，听罢陈仪走到了办公室左侧的沙发上做了下来，而秘书处的秘书也是及时送上了茶水，喝了口茶水后陈仪把眼光瞄向了陈敬云那边，只见陈敬云一边翻看着报告，但依稀可见眉宇微皱。

　　一盏茶的时间后，陈敬云手拿着报告站了起来，然后走到了沙发上坐下：“日本人只能坚持到明年下半年？”

　　“根据三军联合会议的讨论，一致判定日本海军在太平洋上的优势最多只能维持到1943年的6月份。”陈仪点头道：“一旦日本海军占据不到优势，那么日本陆军在澳大利亚的行动也就会直接失去后勤补给了！”

　　“哦！”陈敬云听到陈仪的肯定后眉宇就是皱了起来。

　　表面上看日本和英美的战争和中国没有关系，但实际上并不是这样的，日本和英美的战争直接关系到中国在太平洋上的利益，甚至关系到中国和美国的对抗以及战后的地位问题，重要性要远超过普通人的想象。

　　陈敬云最开始扶持日本对英美作战，是因为他需要日本充当一个马前卒的角色，从而然中国在避免向英美宣战的情况下获取足够的利益。另外还有一个原因就是，陈敬云希望用日本来消耗美国人的力量，历史上美国在太平洋战争里少说也伤亡几十万人，而且这还是日本没有外援的情况下，现在日本有了中国的支持，各种战略物资不缺，最最重要的是日本海军现在有大把石油可以用。如此情况下日本势必会造成英美更加大的压力，这从日本进军澳大利亚就可以看得出来。

　　而一旦在澳大利亚形成地面消耗战，陈敬云觉得以日本人打仗的性子，一个硫磺岛就让美军死伤那么多人了，现在来个澳大利亚战役的话还不得让美国人死伤百万以上？

　　不过陈敬云还是高估了日本人的战争潜力，按照这份报告的说法，如果中国不直接参战的话，估计日本人一样撑不过1945年啊。

　　而这样一来势必会影响中国的太平洋战略乃是全球战略，在陈敬云制定的太平洋战略中，非常重要的一环就是日本和英美爆发战争，然后中国躲在后头支持日本作战，如果说日本人没有和陈敬云所期望的那样坚持下来，并没有比历史表现好太多的话，那么陈敬云也就必须改变战略方向了。

　　可是这一旦轻易改变的话，到时候就会容易引发一连串不可控的事情发生，比如陈敬云一直极力避免的中美战争。

　　难道要想获得太平洋上的利益就非得和美国人打一场？陈敬云皱着眉头思索着，可是这真要打的话，仅仅是常规战的手段陈敬云怎么也是看不到全面胜利的可能啊！

　　难道真的要和美国人来一场天长地久的消耗战，最后打到五十年代大家相互扔核弹？

　　如果不打，那么又该如何？眼睁睁看着日本失败，然后英美来个重返亚洲以日本为跳板包围中国？


第〇八三六章 1942年的结束（上）

　　澳大利亚西北部的达尔文，这个充满着西方建筑风格的城市里却是出现了大量身穿黄色军服的日本人，一辆辆吐着黑烟的日军98式中型坦克和日本士兵们一队一队的走过街道，他们带着胜利者的姿态，而街道两旁则是有些一些神情落寞的白人，这些西方人看着街道上的这些日本兵，各自的神情都有着复杂。

　　不管如何，日本人终于是突破了英美联军的防线，跨过了大海登陆到了澳大利亚北部区地区，出现在达尔文这样的城市当中。

　　1942年6月份日本对澳大利亚发动的登陆行动中，由于规模极为庞大，所以也并不是局限在一地，而是先后在澳大利亚东北部的约克角半岛进行了前期登陆，趁着吸引了大批英美联军守备部队的注意力时，日本又是选择在澳大利亚的西北部地区的一个偏僻之地发动了大规模登陆，登陆部队虽然遭到了沿海守备部队的阻挡，但是并不多，登陆日军很快就是向东北方向发起了猛烈进攻，然后用迅雷不及掩耳之势攻占了达尔文，从而获得了日本在澳大利亚西北部区的第一个真正立足点，而日本也是利用这个港口城市向澳大利亚西北部输送了大量补给武器以及兵力增援。

　　增援部队里还有日本陆军当中为数不多的装甲部队，日本的装甲部队以98式中型战车、96式轻型战车为核心组成了机械化兵团开始深入澳大利亚的西北部区域。

　　日本之所以能够在澳大利亚的登陆行动中如此顺利，除了日本海军牢牢的掌控了制海权，并英美海军挡在了外头外，也是因为英美联军的地面力量不算太强有关，英美联军虽然连续向太平洋战区增援兵力，但是之前在双方争夺大小岛屿，尤其是在进行新几内亚岛以及附近岛屿的争夺战时，双方进行了惨烈的战斗，日本军人再一次发挥了他们的武士道精神，虽然在武器装备上远远逊于英美联军，但是东方军人血战到底的那种精神却是西方军人永远都无法体会的。

　　再者日本陆军虽然先后两次败于中国陆军之手，但是并不代表说日本陆军就没有了战斗力，相反一直以中国陆军为最大潜在敌人的日本陆军正在整二战前都一直潜心研究如何击败中国陆军，并根据双方各自的特型研究出了众多战术。

　　比如为了对抗中国陆军部队中的大量机械化部队，日本陆军一方面是发展自身的机械化部队力量，但是受到日本自身国力的限制，就注定了日本无法建设起一直可以对抗中国装甲部队的机械化兵团，所以还是回到了老路上，也就是一而再，再而三的加强步兵反坦克能力。

　　没有什么民族的人天生都是傻的，哪怕是中国人自诩华夏民族是最优秀的民族，那么德国人说日耳曼民族是第一等民族，但是谁生来都不比其他人差，之所以有强弱之分，只不过有些人有了发展的机会和基础，而有些则是没有而已。

　　日本人，并不傻，而且他们是非常善于学习强者的技术手段，尤其是近代以来日本的工业化进步非常快，其根本原因就是他们有着学习的心态。两次中日战争中，中国出现的众多新鲜事务，比如坦克，比如航空母舰这些东西第一个重视的国家不是英国也不是美国，而是日本。比如日本海军在第二次中日战争里吃足了航空母舰的苦头后，在随后的短短十年间就是建设了一支全球第二大的海军航空兵力量，甚至利用这支强悍的海军航空兵力量横扫英美海军。

　　不客气地说，1942年6月份的今天，日本海军当得上全球第二的称号，英国海军已经没落，不足为虑，美国海军在损失了数艘航空母舰后，再明年大量航空母舰服役之前，其实力也已经萎缩到无法威胁日本海军的存在。

　　现在这个地球上，如果说海军总吨位，中英美日三国还相近的话，但是这个航空母舰已经主导海战的年代，中国海军无疑是毫无争议的世界第一，中国海军各型新旧航空母舰里头一共有十四艘舰队型航空母舰，其中两艘是巨大无比，作战排水量高达六万吨的天山级航空母舰，另外有四艘是中国最新锐，同时也是建造数量最多，标准排水量为两万七千吨，作战排水量可达三万四千吨的青山级航空母舰。

　　仅仅是这十四艘航空母舰，就足以挑战目前的全球海军了，更不要说目前中国沿海的各大船厂中的船台上还有众多的航空母舰在建中。

　　这一支海军，是陈敬云准备用来对抗同样处于大扩军当中的美国海军的，是准备用来和美国争夺世界第一海军这个称号的。

　　当然了，现在美国海军已经虚弱到极点，只能依靠仅剩的力量来苦苦抵抗日本海军的进攻。

　　目前来说，日本海军的总体战斗力是毫无疑问的全球第二，仅次于中国海军。

　　这样的一支的庞大海军已经充分体现了日本人学习强者的心态，海军如此，他们的陆军同样如此，日本陆军的很多武器甚至战术都是仿制中国陆军，对于学习自己的敌人这事上，他们并没有感到羞辱，反而是觉得理所当然的，他们想要学习中国陆军，然后再击败中国陆军。

　　不过日本陆军和日本海军不同，日本海军作为日本的镇国支柱，其发展航空母舰的战略几乎是受到了日本上至天皇，下到普通民众的支持，而日本陆军的话由于两次的战败，在三十年代里已经退居为本土守备部队的存在，所以日本陆军的经费远远不如海军那么充足。

　　在军费有限的情况下就注定了日本陆军无法学习中国陆军那样建设一支庞大的机械化兵团，但是日本陆军所面对的缺又是世界上最为庞大的机械化兵团，所以日本陆军被迫以加强步兵反坦克力量来对抗中国陆军，同时也是量力而行发展了一定装甲力量，在战前已经是建立了三个战车师团以及若干独立战车联队。

　　日本发展的各型号坦克中，也和飞机的发展情况类似，都是以中国的各型号坦克为对抗目标，不过日本人的坦克技术比起航空技术来更差一些，研发的坦克性能并不好，而三十年代里头由于苏俄和日本都是中国的敌人，所以这日本也苏俄也进行了一定的技术交换，日本从苏俄那里获得了T26以及BT系列坦克的技术，同时根据多年从中国搜集来的中国现役坦克的一些技术情报，从而研发了98式中型坦克以及96式轻型坦克，随后成为了三十年代后期开始日本陆军的主力坦克，装备数量比较多。

　　这点装甲力量和中国装甲兵团比起来自然什么都算不上，但是谁也没有想到二战里头日本没有和中国打起来，反而是和英美打起来了啊。

　　这样一来，日军用于对抗中国装甲兵团很无力的日本装甲兵用在太平洋上，却是收获不小，而以往被日军陆海军都责骂不断的98式中型战车也是获得了日本国内外的一支赞扬，称之98式坦克乃是日本坦克工业的最杰出之作。

　　之所以会出现这样的转变是因为98式中型战车自身的缘故。在二战前，日本陆军的几乎所有武器乃至战术都是用来对抗中国陆军的，坦克自然也不例外，但是受到日本自身国力的影响，使得日本很难研发出来能够抗衡T9\12系列的坦克来，最后只能勉强弄出来一个98式坦克。

　　98式坦克，全重为十六吨，装备了一门57毫米的坦克炮，速度为三十八公里每小时，这款战车的性能充其量也就是和中国的T6坦克对比，和中国陆军的T9\12系列坦克打起来根本没有胜算，不过中国又不全都是T9\12，当时中国陆军部署在广大南方本土的坦克主力乃是T8轻型坦克以及T10中型坦克，98式坦克对抗T9\12系列坦克自然是不行的，但是对抗T10这个南方坦克的话还是可以勉强做到。

　　当然不管怎么说，这已经是当初日本能够做出来最好的坦克了，所以明知性能一般般但是也大量装备。

　　但是到了二战中，日本却是和英美打了起来，而原本用于对抗中国陆军的日本陆军也是把作战目标对准了英美联军。

　　然而英美联军虽然工业强悍，但是战争之初他们可没有什么强悍的坦克啊，哪怕退一步说哪怕是美国研发出来更先进的坦克，比如M4之流也服役的话，日本的98式坦克同样也是日本陆军的中流砥柱。因为这里头涉及到一个海运以及丛林作战的问题。当涉及到这两点的时候，那么就会对装备的重量极为敏感。

　　日本大量运输船只当中，基本只能调运装卸十八吨以下的货物，也就是说一旦装备的坦克超过了十八吨，那么日本就很难把坦克通过海运运输到海外战场，而这个原因也是日本没有把国内的有限的那些二三十吨的重型坦克也给运输到澳大利亚战场去的原因。

　　除了海运的重量限制外，在东南亚各岛屿的丛林作战中，装备的重量同样限制极大，这一点不但日本陆军深有感受，中国陆军也是深有感受，中国陆军广泛装备的十六吨中的T10南方坦克都在东南亚各国当难以施展，迫使中国陆军研发了T16坦克作为代替坦克使用。

　　基于各种原因，日本人的98式中型坦克虽然性能一般般，但是它在太平洋战场上却是比较适合日军的。加上这个时候英美联军的坦克力量也不咋地，美国陆军的主要装甲力量是M3坦克，毫不客气地说，这是一款比98式坦克更渣的坦克，所以目前日本人的98式坦克在太平洋暂时没有敌人。


第〇八三七章 1942年的结束（下）

　　日本的学习让他们的战术水平以及装备水平都保持在一个比较高的水平，而这也就是日本为什么能够在过去的大半年里横扫太平洋的根本原因所在。

　　不过也只有在太平洋，也只有在这段时间里日本才能够占据如此大的优势了，随着时间的慢慢过去，这种优势就会慢慢消失。

　　这一点中国的大多数将领知道，陈敬云知道，人家日本人同样知道，所以他们才会那么急迫的发动了澳大利亚战役，试图快速的攻占澳大利亚后，彻底奠定在南太平洋地区的胜利，只要把澳大利亚给拿下了后，那么美国想要反攻日本的话，就失去了在南太平洋的基地，只能依靠珍珠港和中途岛这些距离遥远的岛屿了。而这个时候，日本也就有了资本和美国进行谈判，最后通过谈判的方式结束战争。

　　然而日本人的这种心思同样是陈敬云所不允许的，陈敬云不希望看到日本人短时间内失败，更加不希望看到日本人短时间内胜利。

　　他要让日本人去攻打澳大利亚，但是他并不允许日本人快速并顺利的拿下澳大利亚，他所希望的是日本和英美两国在这里进行一场类似苏德那样的残酷消耗战，他想要看到除了中国之外的所有国家都在这场战争中流血，流的越多越好。

　　所以陈敬云会支持德国，支持苏俄，支持日本，支持他们把战争持续下去。

　　“没有我的同意，谁都别想结束掉这场战争！”陈敬云在他的总统府办公室里，看着墙上的那副巨大世界地图，和以往一样思索着和各种事情。

　　这个时候，办公室的门被敲响了，燕井邝走了进来：“总统，二公子到了！”

　　陈敬云听罢，点头：“嗯，让他进来吧！”

　　不多时，陈华俊走进了陈敬云的办公室，一看到陈敬云就是对陈敬云敬了个军礼。陈敬云看着这个儿子，面上没有太多的表情，只是略微点头，然后走了过去坐下，陈华俊也是过来给陈敬云倒起了茶。

　　“什么点回来的，可都安顿好了！”陈敬云接过茶杯，随口问着。

　　陈华俊道：“飞机是午时到的，刚才我已经见过母亲了！”

　　陈敬云道：“回来了就要多陪陪你母亲，这些年你不常在她身边，她总是念叨你！”

　　“儿子会的！”陈华俊面色如往而道，言语也没有太多的话，他知道和父亲在一起，更多的时候他是需要听，说的太多并不是什么好事。

　　陈敬云继续道：“你在西北那边做的都不错，我都看在眼。你在西伯利亚也待了好几年了吧，这次就回来，去参谋部的作战司！”

　　陈华俊听着眉宇略皱，他和他的大哥陈华天不一样，他不喜欢呆在司令部了，而更喜欢呆在野战部队中任职。

　　虽然两父子在一起的时间并不多，但是这陈华俊可是他陈敬云的儿子，这儿子想什么这老子多少也知道一些，当即就是道：“陆军有陆军的规矩，你虽然是我陈敬云的儿子，但是也不能坏了这个规矩，你要想升中将，就必须回来。”

　　作为一支庞大军队，中国陆军有着属于他自身的严格晋升体系，而这种体系哪怕是陈敬云也很难改变，陈敬云对于自家儿子的晋升所做的就是缩短这个过程，很多时候陈敬云也不好直接做得太过了。

　　中国陆军中少将晋升中将的方式虽然多种多样，但是很多方式都是野路子，对后续发展有着诸多弊端。陆军中少将晋升中将，最为正规的路子就是走作战司司长这个位置。一个陆军将领，如果没有担任过作战司司长这个职位，那么就会被认为是非正式出身。这种数十年来形成的传统虽然并非是固定不变，但是已经深入人心，哪怕是陈敬云也是不愿意改变这一点。

　　中国陆军中目前位高权重的上将以及中将，绝大部分都是担任过作战司司长这个职位，其他的上将和中将对比这些人多少有些弱势。

　　陈华俊从军多年，对这些自然是清楚无比，但是让他疑惑的是，年初他的大哥也就是陈华天晋升中将的时候，之前可没有担任过作战司司长这个职位，但也是一样被任命为第六集团军的参谋长，并因此而晋升为中将衔。

　　因此这心里头不由得也是疑惑着：这老头子这么安排到底是怎么考虑的？莫非是要加强我在军中的影响力？可是这样的话他怎么又是一步把大哥提到了集团军副司令这个职位上呢？

　　对于继承人的安排，外人大多数都已经猜得出来陈敬云是准备从陈华俊或者陈华天两个人当中选择，但是具体选谁却是谁都猜不出来，因为陈华俊和陈华天都是一步一步被陈敬云扶持起来并身居要职，而且这种扶持并不是说一步登天的那种，而是历尽多年磨练的那种，别看他们两人年轻，但是这两人从十四五岁的时候就开始从军，从那个时候就已经是被陈敬云安排着未来之路了，这军校还没有毕业呢就被陈敬云安排上了朝鲜战场，随后在进攻东南亚六国以及俄罗斯战役等诸多战争中，这两个人都是被陈敬云安排到要职上，以此来不断积累资历。

　　而随着两个人相继把军衔提升到中将后，也就是开始进入陆军中的高层将领之列，如此就下更加难以让外人猜测陈敬云到底选择了谁。

　　实际上说别说外人不知道了，现在连陈敬云自个也没有确定，毕竟以后的事情谁都无法预知，陈敬云索性就两个人一起扶持，以后就看他们各自的机缘如何，当然到了最后陈敬云肯定是要做出决定的，只不过不是现在下决定而已。

　　当中国对外扩张暂告一段落的时候，陈敬云一方面进行人事上的调整，提波了一大批在俄罗斯战役中踊跃而出的杰出将领，同时也把一批在和平时期依靠资历熬上来的平庸将领陆续从要职上撤出来，这些重要职位将会以这数年来涌现的杰出将领所代替。使得内战时期的老一代将领陆续退出，而一大批建国后培养的新生代将领成为了陆军的中流砥柱，少将的平均年龄更是从五十多岁降低四十多岁，甚至出现了一批才三十多岁的少将。而俄罗斯战役后更是提拔了一批年轻有为的少将级别将军，让中国陆军中的四十多岁的中将数量增加了一大批。

　　如此情况使得中国出现了建国之后首次军方将领的平均年龄降低。

　　除了人事上的调动外，中国的整军步伐依旧在加快，1942年编制计划得到了陆续实施，不到半年时间中国陆军的五十多个常备步兵师就已经完成了编制改动，随后众多大扩军期间建设的步兵师也是陆续进入了整编。

　　海军中，多艘改进型的青山级航空母舰陆续得以建成并服役，两艘长江级大型巡洋舰也是建成服役，此外还有更多的轻型巡洋舰以及驱逐舰。

　　中国继续积蓄力量的时候，1943年初，日本海军和美国海军在中途岛海域附近进行了一场惨烈的大规模交战，双方各有损失，但是此时对于日本海军的打击显然比美国海军要大，因为美国海军可以源源不断地进行补充，沉掉一艘航空母舰的同时他就有两艘建成并服役，而日本海军却是无法得到补充，因此日本海军也是被迫进入了战略防御态势。

　　澳大利亚那里，已经成为了日本和英美联军的大战场，日军陆续向澳大利亚投入了将近两百万的部队，和数量同等的英美联军进行了残酷的争夺战。

　　比澳大利亚战场更残酷的是苏德战场，那里苏德两国军民进行着生死争夺，每一天都有无数人伤亡，然而和两年前的战局不同的是，1941年，是德国人在进攻，苏俄在溃败，在1942年，虽然德军还保持了一定的攻势，但是苏俄人已经不是连接溃败，而是稳定了战线进入了僵持状态。但是到了1943年，苏俄人已经开始尝试着进行小范围的反攻，现在已经是变成了双方互有攻防了，而可以预见的是，苏俄人大反攻的日子已经不远了。

　　但是1943年对于中国来说，却是显得极为平静的一年，甚至是前两年喊的很厉害的大扩军也已经是消停了下来，因为经过了数年的扩军后，中国陆军的规模已经扩充到了一个临界点，达到了八百万之多，这个时候如果没有灭国之战，那么对于中国来说继续扩充陆军已经是没有必要的了，甚至即便是目前八百万陆军也是属于过剩的局面，之所以维持那么庞大的陆军，是因为陈敬云知道，中国随时都会面临着战争，而战争一旦打起来就没有太多的时间让中国陆军重新动员那么多部队。

　　和陆军已经转向保持数量并进行装备的更新换代不同，海军和空军的扩军步伐依旧在进行，只不过相对而言海军和空军所需要的人员数量没有那么多，他们所需要的更多是装备上的扩充，毕竟中国增加一艘航空母舰的话，也只是需要增加四五千人的海军兵员而已。而空军那边现在都好几万架战机了，人员也才刚刚突破百万而已，而空军之所以有那么多人，还是因为空军有着为数众多的地面防空部队。

　　总体而言，1943年的中国海陆空三军已经停止了大规模的人员扩张，进入到了装备大量更新换代上了。


第〇八三八章 只能有一个胜利者

　　这数年来，各个参战国都进行了大规模的军备扩张，而军备扩张是需要大批量的军事装备的，这些军事装备的大规模量产也就导致了各国的工业生产总值得到了全面爆发。

　　毕竟这些军事装备也是工业产品，计算国内生产总值的时候自然要把这一部分计算进去，这样一来即便因为战争因素而导致民用工业产品的产量有一定的萎缩，但是各国的工业生产总值却是都出现了大幅度攀升，最明显的例子就是1939年的时候美国的国民生产总值不过九百多亿美元，但是到了1943年的时候，美国的国民生产总值却是达到了一千九百多亿美元，增长幅度达到了一倍还多。

　　如此大幅度的增长和和平时期的工业生产总值是完全不同的，如果说和平时期有着如此大规模的工业生产总值，那么不可否认这绝对是一个工业奇迹，但是这种情况发现在战争时期，那么就显得非常正常了。

　　如此情况不仅仅是出现在美国，其他国家比如德国，苏俄，英国都是如此，而中国同样也不例外。

　　1939年，中国的国民生产总值不过一千两百华元，然而到了1943年的时候，中国的国民生产总值已经达到了空前的两千八百亿华元之巨，按照当时美元兑换华元汇率来计算，大约是相当于一千四百亿美元左右。当然了基于两国的实际情况，中国的国民生产总值中，农业部分、基础建设等占据了相当多的一部分，纯粹的工业生产总值是没有这么大比例的。但是这里还得考虑到一点，那就是比较两国经济数据的时候，所采用的是官方汇率，也就是两华元兑换一美元，而实际上由于战争的爆发各国货币的汇率已经陷入了比较胡乱的状况，国际贸易都是真金白银或者以物易物，谁还要你本国的纸币啊。哪怕是以往含金量最充足的英镑现在在国际贸易市场里都不好使，英国不管是从中国购买物资还是从美国购买物资，都是用看得见摸得着的黄金。

　　所以各国货币的汇率是混乱并且没有一定标准的。

　　同时各国货币在本国的购买力也不尽相同，受到各国生活水平以及薪资水平不同，就会出现货币购买力的极大差别，尤其是在劳动力密集行业中，比如造船，以同等级的货物来比较，比如中国的青山级航空母舰和美国的埃塞克斯级航空母舰来比较的话，中国的一艘青山级航空母舰在1943年的造价为一亿两千万华元元，折合美元不过六千万。而这六千万别说是在1943年了，就是在1939年也造不出来一艘埃塞克斯级航空母舰，1943年的埃塞克斯级航空母舰造价可是高达八千多万美元。

　　在造船业上，中国的劳动力成本是远远低于美国造船业，然而在另外一项极为重要的军工产品生产中中国的购买力却是没有这么大的成本优势了，那就是飞机，中国的F5以及F8等先进战机的价格折合美元后，并不会比美国的同时代先进战机价格便宜到那里去。这主要是因为飞机对技术含量比较高，但是对劳动力以及其他的低成本支出比较少。

　　总体而言，在一些纯高科技产业上，中国的低成本劳动力优势体现不出来。

　　如此的各种购买力上的差别以及汇率上混乱，就导致了战时各国货币的换算变得非常不准确，真要比较各国工业经济实力的话，还真的只能通过生产了多少飞机坦克来比较了，但是这又受到了各国所面临战争威胁的不同而有改变，比如中国在1942年前，中国的各项军工产品生产数量是远远超过美国的，但是在1942年后，美国的各项军功生产却是开始大幅度超越中国。这里头并不能说明两国的工业基础的差距，因为1942年前中国是处于大扩军时代，对军工产品的需求量极大，但那时到了1942年后随着俄罗斯战役的结束以及陆军大扩编的结束，中国对各项军工产品的需求量大幅度降低，加上没有战时的损耗使得中国实在没有必要保持每年生产好几万辆坦克的状态呢。

　　而美国同样如此，1942年前，美国还没有参战，自然也就没有必要大量生产坦克飞机之类的，然而在1942年后，由于同时面对非洲、欧洲、太平洋三个战场，美国急需大量的飞机坦克，这产量自然也就大幅度提高。

　　1943年的现在，基本上是非常难判断出中美两国的工业经济基础详细数据和对比，更加难判断出双方的详细战争潜力对比，只有一个非常模糊的比较，那就是美国在工业经济上依旧保持领先。

　　不过这种领先的势头能够保持多久就不知道了，因为中国的工业发展在这数年已经不能用快来形容了，而是得用爆发来形容了。

　　这两年来绷得有些紧的战时经济纵然出现了一定的缓解，不过国内的工业生产总体上依旧还处于国家军事委员会的掌控之下，某种程度上来说中国目前依旧处于战时经济状态下，只不过执行的只是片面的战时经济而已，并非和其他参战国一样已经进入了全面的战时经济。

　　然而通过了二战前期的一系列对外扩张，不但获得了东南亚各国的资源和市场，更加获得了西伯利亚和中亚以及远东这些庞大的领土，这些新占领的领土纵然还存在着各种问题，比如独立势力以及游击队等问题，但是这片广大的领土不但让中国把国防线全面推进到中亚和西伯利亚地区，同时这一大片的地区也给中国带来了数不尽的资源，尤其是中亚地区的各种资源众多，虽然中亚局势稍微稳定之后，中国国内的资本界就是掀起了一片向中亚扩张的潮流，众多的资本力量投入到中亚之中，然后开发各种矿产资源。

　　当然变化最大的还是移民，从1942年开始，每天都有大量的移民乘坐火车进入远东和西伯利亚以及中亚地区，这些移民除了一些寻发财梦的人，绝大部分都是国内无地或少地农民，中国国内人多地少的情况一直都存在着，尤其是中原地区的几个人口大省，土地资源更是紧张，但是东北大开发虽然也缓解了一定的人口紧张问题，但是随着数十年的和平发展，人口又是增加了好几千万，到了1943年，不算中亚以及西伯利亚其他民族人口，仅仅是中国固有领土的人口都已经达到了五亿六千万之数。这么多人口总是有众多人没有土地或者是土地比较少的。

　　这个时候，政府把新占领区的大量土地以无偿的形势送给移民，并且许诺分得的土地连续耕种五年后就获得永久拥有权，这样的移民措施使得了大量人不惜冒着北方的严寒移民。

　　当移民越来越多，当地的人口比例移民占据了主体之后，那么这些领土就永远会成为中国领土了。

　　中亚以及西伯利亚和远东地区的大开发，也给中国带来了庞大的工业发展机遇。

　　本来中国军方的战争物资需求就极为庞大，使得国内工业力量满负荷运转，但同时还有着广大的日本市场、东南亚市场、国内民间市场，这些市场每天都需要海量的工业产品，而巨大的市场需求使得了中国工业迎来了有史以来最大规模的扩张，每一天里都有新工厂被建成，每一天里都有无数农村离开土地，然后走进工厂。

　　如果说以往的三十年工业发展奠定了中国工业基础的话，那么过去数年因为第二次世界大战的刺激，带给中国工业的是坐火箭般的扩张。

　　1939年，也就是第二次世界大战正式爆发前，中国的国民生产总值是一千两百亿华元。战争爆发后，中国的国民生产总值高速攀升，到了1941年的时候，达到了一千六百亿华元。然而在控制了中南半岛，占领了中亚以及西伯利亚等地区后，到1943年的今天，中国的国民生产种植达到了两千八百亿之巨，短短数年内就是翻了一倍还多。

　　当然了，这并非是中国的特例，因为这些国民生产总值的数据里头包含了大量军事物资的生产，人家美国人的国民生产总值还从1939年九百多亿美元变成了1943年的一千九百多以美元呢，增加幅度不比中国的少。

　　但是这里头有着一个区别那就是，美国的这些生产总值大部分都是用于了战争，也就是说美国的生产总值都被战争消耗掉了。然而中国的生产总值虽然也有一大部分被用于军事上，但是还是有相当多的一部分是用在了民用品以及工业体系的扩张之上。而且很重要的一点就是，这场战争里美国人只是把原有的工业产能恢复过来而已，就已经达到了这样规模，但是对于中国来说要达到如此多的产能，却是进行了大规模工业产量扩张。

　　如此一对比就可以说是，美国的工业基础规模在战争中并没有发生变化，只是把原有闲置的工业产能发挥出来而已。而中国却是为了满足市场需求，而被迫进行了大规模的产业扩张，从而增加了工业基础。

　　如果说战前中国的工业基础连美国的三分之一都不到的话，那么经过这几年的战时建设已经扩充到了将近一半了。

　　说着中国工业经济规模发展迅速的时候，这里头有着一个非常重要的问题，那就是中国这些年之所以有着如此大的市场需求，那完全是因为战争的推动，不管是民间市场还是军用市场，这些庞大的需求都是无法持久的，一旦战争结束，军队大幅度裁员，削减军工订单，失去了日本以及东南亚等大量市场以及国内的部分市场，那么对于现有的中国大规模工业产量来说就是一个灾难，庞大的产能所生产出来的产品如果得不到消化，那么就会形成一个非常严重的战后经济危机。

　　这种情况不但存在于中国，还存在在美国，甚至美国那边的情况更为严重一些。

　　单纯的赢得这场战争并不困难，困难的是赢得战争之后，还能够让国内的庞大工业产量找到足够的市场，进而继续保持经济的发展。

　　要解决这个问题，办法只有一个，那就是控制战后全球市场。以中国或者美国战后的工业规模，单纯的国内市场是绝对无法消化如此庞大的产量，必须借助全球市场来消化。然而这里头就出现了唯一个问题，那就是不单单有一个中国，还有一个美国呢，中国需要战后市场，美国也需要战后市场。

　　所以这场战争进行到现在，对于陈敬云来说，除了继续扩展中国的战略安全圈外，最为重要的就是控制战后市场了。

　　在这方面，中国的敌人只有一个，那就是美国。

　　这场战争中，只能有一个胜利者！


第〇八三九章 风雨涌动

　　为什么说美国是中国最大的敌人，不是美国能够给中国带来多大的军事威胁，而是美国能够给中国带来庞大的经济威胁。

　　陈敬云领导下的中国虽然在民族政策上比较激进，但是经济形态却是非常标准的自由市场经济，也就是所谓的资本主义了，如此情况下几乎可以肯定是，如果中美都成为这场战争的胜利者，那么战后两国的经济战争就会在全球范围内爆发，如此情况下如果中国没能够在战争中占据足够多的固定市场，那么就会在未来的这场经济战争一败涂地。

　　而经济向来是政治以及军事的重要影响因素，一旦中国的经济出现崩溃，那么陈敬云所建立的庞大帝国解体将不可避免，中亚以及西伯利亚等地区就极有可能重新独立。

　　作为一个野心勃勃的独裁者，陈敬云是绝对不允许自己刚死呢，所建立的庞大帝国就一夜崩溃这种事情出现的，他可不想成为秦始皇，尸骨未寒帝国就崩溃了。

　　哪怕是无法千秋万载，但是好歹也得维持个几十年吧，怎么也不能比历史上的苏联差啊，人家好歹也勉强维持了几十年呢，陈敬云觉得再怎么样也不能比苏俄差吧。

　　领土扩张在过去的几年里已经完成得差不多了，现在的陈敬云已经不再追求什么领土的扩张，也没有什么统一全球的嗜好，现在他要做的就是，怎么利用接下来的几年，为中国打造一个稳定而繁荣的战后市场了。

　　当然了，这个过程里头也得把日本给彻底阉割了。

　　日本距离中国太近而且人口太多，民族特性又比较恶心人，所以陈敬云虽然做不到和那些YY小说那样把整个日本岛都给弄沉了，或者把日本人都杀光，但是把日本阉割了当成哈巴狗养还是有信心的，历史人家美国人都能够做到，陈敬云自问不会比他们做的差。

　　1943年的下半年开始，陈敬云已经是寻思着该找个什么理由和日本开战了！

　　这数十年来，中国一直都是陈敬云的一言堂，陈敬云心中的战略就是中国的国家战略，陈敬云有着这种想法，下面的文武官员们自然是为此而努力了。

　　1943年的深秋，南京郊外的洪家公馆，老头子洪子泰对着洪志光道：“你这几个月里安排安排，把容飞从哈萨克调回来，第三集团军那边我已经打好了招呼的，到时候让他去朝鲜！”

　　洪志光听罢略微皱眉：“父亲，现在容飞在土库曼巴希那边做的还算不错，上个月刚因为率部击溃了一伙游击队，而获得了黄金双剑勋章，那边的几个主官也都和我的关系不错，容飞在那边继续发展的话，明年年中的时候，我在后面推一推，凭借我们洪家的威望，升少将应该是没有问题的了。”

　　洪子泰却是冷哼一声：“你懂的什么，让你把他调回来就调回来！”

　　洪志光看见父亲如此脸色，当即也是不再辩驳，而是恭敬道：“儿子争取让他年底前回来！”

　　洪子泰这才是点了点头，也不再说话而是闭上了眼，洪志光见此也就退了出来。

　　等洪志光出去了后，洪子泰才是睁开了眼睛，满是皱纹的脸庞充满了落寞之色，随后他站了起来，走了几步把视线落在了一副老照片上，照片上的是个年轻人，年轻人身穿全套的陆军校官礼服，侧着身子的他用戴着白色手套的双手握着一把指挥刀，脸庞露出军人特有的坚毅。

　　洪子泰用布满了皱皮的手抚摸着照片，似乎要抚摸着照片上年轻人那坚毅的脸庞，嘴里喃喃着：“你啊，走的太早！”

　　看着照片的他似乎又是想起了当年洪志林出征前父子两人相见的情形，依稀记得当年自己这个年轻的儿子拍着胸脯说不会让他这个父亲失望的情形，依稀记得父子两人最后的那个拥抱，可是就是那一别就成为了生死两别，当他看到总统府转送过来的阵亡通知书时，洪子泰是好几天都没有缓过气来。

　　老人沉浸在回忆里许久后才是放下了照片，眼角里的泪早已经干枯，半晌后他移步到了书房拿起了电话。

　　“洪老，你怎么亲自打电话过来了，您要是有什么吩咐传个话，我上您府去！”电话的那头传来的是关时杰上将的声音。

　　哪怕关时杰已经贵为海军头号元老，但是面对洪子泰这个真正的开国元老，他还是得以晚辈身份自居，说话里都透着客气恭敬。

　　洪子泰苍老的声音透出：“打电话就是和你说个事，我家容翰不是在你们海军嘛，都在缅甸那边呆了一年多了，家里人也想得紧，你看是不是给他批个假让他回来看看我这个老头子！”

　　电话的那头关时杰没有立即说话，而是沉思了会后才道：“洪老这是哪里的话，这种小事哪里用得着您老人家操心，放心，过几天我就让他回国！”

　　洪子泰放下电话，叹了口气喃喃着：容翰啊，不要让我失望！

　　电话的另外一头，南京海军部里头，关时杰放下了电话也是嘀咕着，这洪子泰倒是把脸面给拉了下来，为了让自己的孙子回国都把电话打到了自己这边来。

　　刚才洪子泰虽然表面上说的是洪容翰没假期啊什么的，但话里头的意思很明显，就是让关时杰把洪容翰从印度洋调回到国内第一舰队来嘛，要不然他洪子泰也不会亲自打电话过来啊。

　　不过关时杰也是疑惑了，这洪子泰怎么会亲自打电话过来想要把孙子调到第一舰队去啊，莫非他是知道了什么？

　　不过关时杰也是摇了摇头：“这怎么可能，此时事关国家战略，知道此事的也就那么几个人，他洪子泰虽然是开国元老，但是早已经退出了政治中心，怎么还可能知道如此紧要的绝密消息呢？”

　　关时杰想了半天又是恍然大悟：“说不准他还真知道！”

　　关时杰知道这个洪子泰可仅仅是开国元老的身份，洪家之所以在长达数十年里越来越兴旺，在军政两届中发展迅速，除了洪子泰的元老身份外，更重要的还是洪子泰和陈敬云的良好私人关系。

　　谁都知道，这个国家里头能够和陈敬云平辈相称的只有洪子泰以及另外几个少数开国元老了，其他人别说和陈敬云正常交谈，说句话都不敢大声呢，关时杰自个都不例外。

　　洪子泰的身份，还真的有可能从陈敬云的口中得知这件机密事呢。

　　关时杰自己瞎猜着，不过也没说打电话去问洪子泰是否知道了什么，只是想着看看第一舰队里头有什么职位适合安排洪容翰的。

　　当即关时杰对副官道：“把洪容翰的简历拿过来！”

　　不多时，关时杰看罢了洪容翰的简历后对身旁的副官道：“现在第一舰队里头有什么上校职位空缺？”

　　这个副官也是关时杰的心腹了，跟随了他好多年了，当即摇头晃脑道：“第一舰队里的上校职位还是比较多的，不过这洪容翰也不是普通人，资历也尚可，调过来的升一步也是正常的，但是这安排的要是不妥当怕是洪老那边也不好交代！”

　　这副官沉思了好一会后才道：“近期内可以安排的话，比较重要的有珠江号的舰长职位，另外青山号的舰长职位也会在下半个月空出来，不过之前已经是预定了冯元安上校，要重新调动的话就要重新安排了。另外复同号巡洋舰也已经正式服役，尚缺一名上校舰长，还有几个舰队司令部也都有上校参谋官的空缺。”

　　关时杰听罢也是略微一阵沉思，这洪容翰调过来的话，肯定是不能继续担任驱逐舰舰长这个职位了，因为在中国海军序列中，普通驱逐舰舰长的军衔乃是中校或者少校，出现上校舰长的情况一般都是舰长立功后得以晋升军衔，但是一时间无法空出上校职位来调任，所以就以上校军衔继续担任驱逐舰的舰长。

　　巡洋舰以上的主力舰舰长才是上校。但是关时杰觉得洪容翰的履历也不是太过完美，加上年纪还太年轻，担任主力舰舰长的话下不提能不能服众的问题，这一个指挥经验不足就足以把他剔除掉了。别看中国船只众多，但是绝大部分还是驱逐舰，主力舰可都是一艘艘可以叫出名字来的，在海军里头一艘主力舰的重要性比陆军一个师重要得多。

　　所以海军里头由于大扩军，众多的驱逐舰以及其他辅助舰中有非常多的年轻校官的话，但是一些主力舰的上校舰长可都是资深上校，这些资深上校也都是未来的少将种子。

　　所以关时杰略微一想就是道：“青山号的舰长安排照旧，这个冯元安的能力是有的，让他历练一段时间后是能够大用的。至于珠江号嘛！”

　　珠江号，也就是长江级大型巡洋舰的三号舰，同时也是中国目前所建造的最后一艘大型巡洋舰，在海军内的地位可是被当做了小号战列舰来使用的，同时还是航空母舰编队的重要护航舰，也是不能轻易安排年轻校官上去的，关时杰是准备打算另外选用一位资深上校来担任。至于这个洪容翰嘛，把他安排到司令部里肯定是无法让洪子泰满意的。

　　关时杰非常清楚，这些权贵之家的弟子最渴望的就是战功，每当战争爆发的时候，各家族的人都想方设法想要把家族子弟给调到前线去立功，待在司令部里显然不是他们所期望的。

　　这想来想去，关时杰觉得还是把洪容翰调到复同号上担任舰长，先看看能力再说，如果不行过几个月再撤下来，不能因为他就影响了第一舰队的整体战备工作。

　　至于他洪家子弟的身份其实也不算什么，中国海陆空三军里头权贵家庭的嫡系子弟多了去，和普通的平民军官对比的话，顶多就是立功的机会多一些，但是整体的晋升途径依旧得按照体制来进行，没能力照样爬不上去。别说洪子泰的儿子了，他关时杰的两个儿子，陆军沈纲的几个儿子个个都在军中，现在一个个都还在校官级别上呆着呢，要向升少将步入将官阶层还得好几年以后。

　　不是每个权贵子弟都能够和陈敬云的那几个儿子一样三十岁不到就成为中将的，人家那以后是要接陈敬云的班，从军不过是从政的一个前期阶段而已。


第〇八四〇章 太平洋作战方案（上）

　　1943年的冬天对于中国来说，要比前几年显得平静的多，自从德国进攻波兰开始，这场世界大战已经持续了好多年，人们对于世界各地所爆发的战争已经从以往的惊讶好奇慢慢到了漠视，最后是连报纸上苏俄对德军发动大规模冬季反攻的消息都是只看了一眼，然后就随手把报纸翻页，把目光放在了其他国内消息甚至是一些娱乐八卦上。

　　“你看，周大家的新电影又要上映了，这次少不得要拿出几个角子去捧捧场的！”带着瓜皮帽的中年男子坐在茶馆，翘着二郎腿，桌上放着一叠花生米和一盏已经半凉的茶水，不但茶水已经半凉，那碟花生米也已经只剩下了零星几个。

　　旁边的一个穿着正装衬衣的中轻人却是看见了长袍男子手中的报纸有着几个军演的标题字样，当即好奇的走过来了两步：“这报纸上头说的是军事演习？”

　　长袍男子又是用一双枯廋的手指夹了一粒花生米扔进口中，嚼了两口才是把报纸翻转过来：“哦，你说这个啊，可不是吗，这海军年年演习，不过这次听说总统他老人家也会亲自检阅海军呢！”

　　“总统他老人家亲自检阅，怕这规模小不吧！”

　　“可不是，听说不但有国内的舰队，印度洋那边的第三舰队都派了船回来呢！”瓜皮帽男子仿佛把他自个当成了海军部总长一样，话语间都透着傲气。

　　1943年的海军年度演习举行的时间要比往年晚一些，按照平常时候，海军年度演习一般都是在秋季进行，但是今年的年度演习却是推迟了几个月，一直等到了深冬时分才进行，如果时间再推迟的话，估计就得到1944年去了。

　　之所以年度演习被推迟到现在才举行，是因为1943年的海军年度演习要比以往的任何一次规模都要庞大。

　　“这一次演习，以第一舰队和第二舰队之间的对抗为主，第三舰队则是派出一部分舰艇组成支援舰队配合第一舰队进行作战！”陈绍宽站在陈敬云面前，作为海军作战部部长，陈绍宽也是这一次年度演习的总负责人。

　　“此次演习规模庞大是我海军史最为庞大的一次，参加演习的船只将有十二搜航空母舰，两艘战列舰以及超过一百艘的辅助舰艇，同时还有数十艘其他保障支援船只参加！”陈绍宽继续道：“另外一部分岸基航空兵以及海军陆战部队也会参与！”

　　“嗯，这一次的演习规模有些大，演习指挥部要做好相关的安全工作！不要有所疏忽了！”陈敬云一边说着一边往走：“现在时间也不早了，大冬天的也不好让下面人等的太久！”

　　陈敬云也不是要全程观看这场演习的，实际上这场海军演习持续的时间将会比较长三五天内都结束不了。陈敬云今天之所以来上海，主要还是为了检阅演习前的海军舰队。

　　陈敬云如此说，那边的陈绍宽也是道：“是！”

　　而随着陈敬云和陈绍宽走了出来，大厅里众多将军们也都是把目光齐齐投了过来，陈敬云看着大厅里的这么一大群海军将领们，略微点了点头：“人都差不多齐了，那就出发吧！”

　　话语落下，自然有众多工作人员各自准备，上海海军基地司令部里陆续走出了一大群肩上带着将星的海军将军们，陈绍宽、温庭和等几个海军重要将领陪同着陈敬云上了车队，不多时，数十辆福杭汽车公司生产的39年版黑色防弹公务车组成的车队离开基地司令部，然后驶往军用港口的码头。

　　码头上已经是彩旗飘飘，众多身穿军服的海军士兵军官已经是早早的就等候着了。

　　上海海军司令部距离码头距离并没有多远，车队很快就是到了码头上，在码头上，身穿全套海军上将礼服，腰挂陈敬云亲授的红龙金穗指挥刀，胸前戴着五枚枚勋章的关时杰看见车队到了后，深吸了口气后走了过去，走动中他胸前的那数枚勋章闪闪发亮，除了三枚战役纪念勋章外，最为显眼的不外乎就是那枚“红金双剑勋章”了。

　　红金双剑勋章，乃是中国1939才开始施行的一种高等级军事勋章，一直以来，中国的勋章种类都是非常少，其他参战国里海陆空三军加起来各种勋章好几十种，但是中国一直都是保持了极少数的三种，第一种是五色星勋章，此勋章也是中国三军中颁发最多的勋章，专门用来授予战场上受伤的军人。第二种就是战役纪念勋章，此勋章一般都是授予参与了大规模战役里的军人士兵，具备唯一性，不过这种战役纪念勋章一般只限于有着极大影响的战役，比如当年的青岛战役、旅顺战役、平壤战役、元山战役等，海军那边的二十年代的东海大海战、三十年代初的佐世保海空大战。

　　以上这两种其实都算不上真正的战功勋章，在中国三军当中，战功勋章只有一种，那就是双剑勋章。双剑勋章在之前分了四等，分别是第一等的黄金双剑勋章，第二等并只授予军官的白银双剑勋章，第三等的青铜双剑勋章，第四等并只限授予士兵的蓝星勋章。

　　战功勋章的种类少，加上获得难度也比较大，到目前为止，中国海陆空三军里头，黄金和白银双剑勋章就不说了，这两个勋章和普通军人基本无缘，以最具备代表性的青铜双剑勋章为例子，要想获得这个勋章就必须对某个战役做到了决定性的影响，也就是说因为你才能够打赢这场战役，这样你就能够获得这枚青铜双剑勋章了，当然了不同军衔的人具体要求也不一样，一个普通的上尉歼灭敌军一个连，突破了敌军团级部队的防御线，为上级部队制造了进攻机会，那么就有机会获得这样一枚的青铜双剑勋章，而对于校官而言，非得要在师级规模的战役里发挥决定下的影响才能够获得。至于将官级别，那些人基本都是奔着白银双剑勋章去的了，难度就更大了。

　　正是因为军功勋章获得的难度太大，陈敬云可不想一场战役打下来，勋章都发不出去几个，所以进入三十年代后期后，国家军事委员会就是放宽了现有军功勋章的获得难度，同时又增加了两种高等级勋章，分别是高等勋章红金双剑勋章以及特等钻石双剑勋章，此两种勋章将用来授予对国家以及民族做出了巨大贡献的军人。目前特等的钻石双剑勋章还没有能够有人获得，就和元帅军衔一样，虽然有，但是从来没有颁发过，这是陈敬云准备留给大战中用的。

　　所以目前来说真正办法的最高级别勋章是红金双剑勋章，此勋章以黄金为底，中间和其他勋章一样有着双剑交叉的浮雕，不过双剑中间却镶有一颗红宝石。而钻石双剑勋章则是黄金为底，双剑浮雕上镶有一粒巨大的钻石。

　　即便是红金双剑勋章，真正被颁发出去的也没有多少，目前只颁发了二十多枚而已，而获得红金双剑勋章的都是战功显赫的同时，对国家以及民族的国防事业做出了巨大贡献的军人。比如已经退役的萨镇冰以及程璧光，为了表彰他们在重建海军中做出的努力，特地给他们颁发了红金双剑勋章。海军中获得红金双剑勋章的还有关时杰等人，关时杰获得红金双金勋章的理由并不是他率领部队打赢了多少仗，实际上前后两次对日作战中，率领海军的是萨镇冰和程璧光，那时候关时杰在海军中只能算是第二梯队的将领。

　　关时杰获得红金双剑勋章的理由只有一个，那就是关时杰一手建立了这支全球最为庞大的海军航空兵。

　　也许关时杰并不是中国海军里最杰出的海军航空兵专家，抡起航空兵的指挥他甚至都不如陈绍宽，也不如廖辉。说实话他本人自从第二次中日海战后就已经是退出了实际指挥的职位。但是他在海军内的地位却是一个航空派的头脑，多年来为了中国海军航空兵的发展呕心沥血。

　　在他的主持下，中国海军建立了一整套的海军航空兵作战理念，而成熟的中国海军航空兵模式在二十年代就已经被各国陆续学习，到了四十年代的今天，各国的海军航空兵或多或少都学习着中国海军航空兵的一些作战模式，其中以作战模式来说，以日本海军学的最多，包括派遣高速战列舰给航空母舰护航，组成航空母舰战斗群机动作战，以海军航空兵作为海战主力。而以硬件发展来说，则是美国那边受到的影响更大，埃塞克斯级航空母舰在外观上几乎就是中国海军青山级航空母舰的翻版，吨位近似，外观近似，整体设计也有些类似。当然了，里头的具体设计，比如机库的布置，升降梯的布置都不如，而内部的具体设计就更加没有相同之处了，但是这些外人不知道啊，他们只知道表面上这两款航空母舰非常类似。

　　关时杰在陈敬云的支持下，可以说一手创立了中国海军航空兵这支全球最为庞大的海军航空兵部队，有着如此功勋的他自然也就被陈敬云授予了红金双剑勋章了。

　　虽然年纪也不小了，但是关时杰走路依旧大步如飞，走到刚下车陈敬云面前：“主席，受阅舰队已经做好万全准备，请主席检阅！”


第〇八四一章 太平洋作战方案（下）

　　码头上，舜帝号已经粉饰一新，全舰刚刷的油漆让舜帝号完全看不出来老迈的感觉，再一次登上这艘庞大的战列舰，陈敬云的心情和前几次登舰一样感到了一丝激动。

　　这艘已经服役了十多年的战列舰从诞生的那一天起就见证了中国海军崛起的整个过程，并参与了第二次对日战争，立下了赫赫战功。

　　这十多年来，舜帝号一直都是中国海军的旗舰，它就是中国海军的象征，海军的宣传画报中，是以舜帝号为背景，国内媒体报道海军相关消息时，也喜欢把舜帝号的照片放到上头作为背景，外国媒体报道中国海军相关消息的时候，背景图也是舜帝号，哪怕是二战中航空母舰已经成为了海战的核心，而中国海军更是以全球第一强舰载机航空兵而著称，但是各国想起中国海军的时候，不是想起中国的航空母舰，而是想起中国的舜帝号战列舰。

　　舜帝号不单单是中国海军的象征，更是国民心中镇国支柱，上面庞大的十六寸口径的舰炮就是代表了中国海军强国的地位。

　　而舜帝号也是陈敬云数次检阅海军的座舰，虽然中国如今已经有吨位更为庞大，有着作战排水量高达六万吨的天山级航空母舰，也有着标准排水量高达四万多吨，作战排水量高达四万九千吨的炎帝级战列舰，但说为内心里的喜欢程度，陈敬云还是更喜欢舜帝号一些。因为航空母舰虽然大，战斗力强悍，但陈敬云觉得看上去始终不够威猛霸气，而炎帝号战列舰是够威猛霸气了，但是这级两艘战舰却是从美国购买的，在国内民族优越感越来越强的今天，拿出来作为海军象征宣传的话多少有些不太适合。

　　相对比之下，国人还是对自造的舜帝级战列舰更有归属感，并为止感到自豪。这种自豪不但有来之于海军，更有来自对国内工业的自豪，毕竟不是什么国家都能够建造战列舰的。

　　任何一个热血男儿，看到这艘散发着猛兽气息的钢铁巨舰时，都很难平息心中的激动。

　　陈敬云和一大群海军高级将领们陆续等舰后，早已经准备好的舜帝号立即缓缓离开港口，然后加速前往沿海，那里有着中国最为庞大的舰队，同时也是世界上最为庞大的舰队正在等着陈敬云的检阅。

　　没有什么比看着十多艘巨大的航空母舰排成行从身前驶过的感觉更让人激动了，没有什么比看着天空数以百架战机组成机群飞过而让人震惊了。

　　“这走在前头的是两艘天山级航空母舰天山号和武当山号，这级舰目前是我国海军同时也是世界海军中吨位最大的战舰，标准排水量四万七千吨，作战时排水量可达六万吨！”关时杰站在陈敬云身边，慢慢解说着这数十年来中国海军的建设成果。

　　“跟在天山号后头的是青山级航空母舰，前面的两艘是和天山级一样采用斜角甲板的型号，后面的三艘是直通甲板的型号。其采用斜角甲板的型号能够做到同时起飞和降落，有效的提高了我军舰载机的作战效率。”

　　“这是我海军中的数艘老将了，分别是衡山号、庐山号、华山号、黄山号！”

　　关时杰对着前方缓缓驶过的庞大航空母舰一一解说，而陈敬云则是一边听着一边用望远镜看着，在他的眼里，那些两万多三万吨的航空母舰还好，看上去和老照片里的二战航空母舰没啥两样，但是天山级航空母舰看上去却是要庞大的多，如果不是知道这是自家的航空母舰，恐怕陈敬云都要以为看到了后世里美国人的那些超级航空母舰了。

　　看罢航空母舰编队，然后又是以炎帝号战列舰、黄帝号战列舰和伏羲号、长江号、黄河号这三艘大型巡洋舰组成的主力舰编队。和那些航空母舰只有一个大大的甲板，看不出来什么战斗力不同，这些主力舰上头的巨炮可谓是视觉效果晃眼的很，而且为了增加可看性，海军那边还让炎帝号、黄帝号以及三艘大型巡洋舰的主炮进行了训练弹齐射。

　　在陈敬云的视线中，缓缓航行中的炎帝号九门巨大的主炮半仰高，然后随着炎帝号的炮术指挥官一声令下，九门十六寸的巨炮齐齐发射，炮口腾出了巨大的火焰，如果从炎帝号上空俯视，就会看见战舰靠向主炮射击的那一面，海水被巨大的炮口暴风排开，形成了一个巨大的半圆水圈向外扩散。

　　尽管不是实弹射击，但是视觉效果比实弹射击更加可看性，而且同一时间内齐射的可不是只有炎帝号一舰，而是还有黄帝号以及另外三艘大型巡洋舰上的十二寸主炮。

　　十八门十六寸巨炮，二十七门十二寸巨炮在同一时间里进行齐射，其场面堪称本世纪最为壮观之场面，隆隆炮声在空中不断的回荡，听在耳中似乎心脏都要停止了。

　　纵然这种成排的主力舰齐射的情况只能用来观看，不具备任何的实战性，但是今天弄出这个场面来，就是为了看的啊，要的就是视觉效果！

　　如此场面即便是在一票的海军将领看来都是目瞪口呆的，他们当中不少人都是老资格海军将领了，不少人都参加过两次的对日海战，奇袭日本佐世保的时，中国战列舰编队为了掩护航空母舰编队后撤，和日本战列巡洋舰编队进行了长达八个小时的炮战，那场海战是中国海军打过的最为激烈，同时也是规模最大的传统日德兰式战列舰对决，然而即便是那个时候，顶多也就是看到一艘战列舰的齐射，而更多时候是半齐射，甚至是分散性的射击。

　　别说中国海军了，全球海军史里头，都没有出现过一整个战列舰编队进行齐射的事情，至于观赏性射击，不是每个国家的海军都那么无聊，为了让最高领导人看的爽就弄如此观赏性射击的。人家顶多也就是弄几百艘战舰排队玩。

　　而不得不说，海军的这一手震撼了好多人，不但震撼了海军内部的自己人，还震撼了跟着陈敬云一起来的一些军政要员，陆军上将徐离善看到这个场面，一直以陆军内部大炮主义者自诩的他心里头默念着：“陆军的八寸的重炮还远远不够，必须装备口径更大的重炮！”

　　而那些随同来的记者们看到这个场面，已经是暗自决定，明天的头版里头，必须有一半的版面以这副场面的照片为背景。

　　即便是平日里神情平淡的陈敬云此时也是一脸的兴奋，心里直叹：“这才是我心中的舰队啊！”

　　看着陈敬云如此神情，一旁的陈绍宽也是心里头放下了心，说实话本来检阅里头是不会有这个舰队齐射的，不过陈绍宽却是临时弄了出来，准备来个大场面提一提海军的士气，同时也让提高陈敬云心中的海军份量。

　　有了这次的主力舰编队齐射的场面，后面的一些中小型舰艇编队的可看性就不是那么高了，那么是海军那边特地从好几支分舰队里抽掉了三十多艘的自梅级驱逐舰，组成了庞大的驱逐舰编队，不过还是没能让陈敬云回过神了。

　　一直到回到岸上，坐上了回南京的专列，陈敬云的脑海里都是那个战舰齐射的场面，再一想到海军里的那二十多艘航空母舰，陈敬云嘴里喃喃着：“有着如此海军，应该能够一战了吧！”

　　这一次的年度演习和检阅，与其说是海军内部为了想要提高海军在陈敬云心中的分量，更不如说陈敬云是来找自信了。

　　陈敬云知道自家的海军很强，但是只从纸面上看数据的时候，再一次对比人家美国海军的纸面数据，还真生不出来什么信心，这一次陈敬云看了自家海军后，自信心暴涨，心里头想着的是有着如此海军，日本算什么，美国算什么，一个接着一个收拾掉他们。

　　当陈敬云有了信心后，也就代表着他有了决心！

　　一旦陈敬云下定了决心，他就从来不会做拖泥带水的事情，刚回到南京的第三天，陈敬云就是召集了海陆空三军以及政府的核心高层召开会议。

　　会议里头，陆军的陈仪、左玉刚等、海军的关时杰、陈绍宽等、空军的伍世钟、黄飞航。政府的马寅初等一共十余人坐在长方桌两侧，秘书处的处长燕井邝给诸位亲自端上了茶水后就是默默退了出去，并关上了厚实的红木大门。

　　陈敬云环视一圈，在座的这十几个人一个个都是真正的核心军政高层，当代中国的政策决定者，这几年来中国的每一个战略决定几乎就是从这十几个人中讨论而出而后被执行，扶持日本进攻太平洋是如此，进军东南亚六国是如此，进攻俄国还是如此。

　　可以说，这一小群人才是中国的主人！至于说国家是人民的都是瞎扯淡，人民只是这一小群人手中的工具而已，尽管这个事实很残酷，导致世界上的绝大部分人都不愿意承认自己是工具，但事实上就是如此。

　　陈敬云收回了视线道：“人既然都已经齐了，那就开始吧！”

　　说罢，陈敬云对着沈纲点了点头，坐在陈敬云左手首位的沈纲随即站了起来。

　　从沈纲的座位就可以看得出来，沈纲在军方的地位以及在陈敬云心中的地位了，中国自古以来以左为重，同样的侍郎，左侍郎可比右侍郎重要一些。而陈敬云的左首位可是名副其实的陈敬云手下第一人才能坐的，俄罗斯战役结束后，陈敬云把沈纲调回了南京，这一次他没有给沈纲安排什么具体职务，而是让他挂了总统府战略顾问的头衔，虽然总统府战略顾问有很多，但是大多数人都是只有虚名而已，而沈纲的这个战略顾问却是实打实的战略顾问，从去年开始，陈敬云就已经让沈纲和关时杰一起秘密制定太平洋总体战略。

　　沈纲站了起来，顿了顿后道：“由于太平洋局势的持续恶化，日英美之间的战争已经严重损害了我华夏民族之战略利益，为了华夏之最高利益，为了亚洲和平以及世界和平，我国必须做出相应决断。故奉主席之指示拟定太平洋作战方案。”


第〇八四二章 对日作战计划

　　当沈纲说到太平洋作战方案的时候，在座的诸人不由得精神振奋，尽管他们都已经知道今天这个会议是要说什么，但是现在真正的听沈纲说出来，那感觉又是不一样的，因为在这之前都只能算是他们自己的猜测或者预计，但是这个事情却是没有真正确定下来。

　　上头的沈纲继续道：“太平洋作作战方案书已经摆在了诸位的桌面上，诸位可自行翻阅！”

　　各人的桌上都放着一叠文件，文件首页印着数个大字“太平洋作战方案”这数个粗体大字后还有数个小字“之对日作战”。

　　“为了保障本土战略安全，为了避免潜在敌人对我本土沿海以及内陆主要工业区的大规模轰炸，我国之核心工业区以及人口聚集区之外至少需要三千公里的战略缓冲线！”沈纲继续说着：“根据这一战略，我国在前几年发动了俄罗斯战役，并把西方的战略安全线保持在了里海到乌拉尔山脉一带，充分的保障了国内内陆以及东部地区的战略安全，避免从西方起飞的潜在轰炸！”

　　“而在东部以及南部地区同样如此，我们需要一个绝对的安全距离，以避免本土工业在战时遭到敌方毁灭性的打击！”沈纲说道这里的时候，毫不迟疑地道：“在之前我们在东部的主要潜在敌人是日本，但是日本战略空军力量薄弱，无法突破我海口军的防空网，然而如今日本势弱，日军在澳大利亚苦战一年多依旧没能攻克澳大利亚，而在海上，日本海军经过和美国海军的多次大规模海战，目前实力已经远不如战前，但是美国海军却是实力继续庞大，其舰载航空兵的数量已经正在逐步追赶我国海军。如此下去，日本必败，而一旦日本失败后，英美联军相继收复新加坡、马来西亚、菲律宾后，还会攻占日本的琉球诸岛，日本本土列岛。”

　　说道这里，沈纲沉默了会后道：“一旦英美联军占据上述地区，那么从以上地区的起飞轰炸机的话，只需要一千五百公里的空中航程，那么就覆盖我国百分之九十以上的工业地区，而从日本长崎起飞的话，只需要八百多公里空中航程就足以把我国之第一城市上海化为废墟！”

　　“而这一点，是绝对无法容忍的！”沈纲说出这句话的时候，是坚决无比。

　　中国的绝大部分工业区都集中在沿海省份，除了这些沿海省份外，能够说的上工业大省的并不多，只有东北辽宁省、吉林省、绥远省（内蒙古中部和东部，另内蒙古西部为宁夏省）、湖北、安徽这少数几个省份，而广大西部地区以及大部分内陆省份虽然也有部分的工业，而且发展程度和历史比起来好的多，但是在整个中国的工业比重里头却是不多。中国的主要工业区还是以沿海省份以及少数内陆省份为主，形成了东北三省组成的东北工业区，河北和绥远组成的北方工业区，江苏、上海、浙江所组成的东部工业区。安徽、湖北组成的中部工业区。广东为主的南方工业区。

　　这四大工业区就是组成了中国的90％以上的现代工业，尽管从三十年初开始陈敬云就逐步开发西部地区，效果也不错，但是受到西部交通以及各种硬条件限制，导致西部开发多年来并没有想象中的那么成功，其中最大的因素就是，这年头的中国不是国家经济，工业转移不是国家说一句话转移就能够转移的，受到资本以及各种硬性条件影响太多。

　　而这种情况也不仅仅是中国如此，基本实行自由市场经济的国家大多如此，资本家们投资都喜欢在沿海或者交通方便，资源丰富的内陆省份，没有什么企业家喜欢去山坑角落里投资的。

　　中国工业的这种自身限制就使得中国极为注重沿海地区的战略安全，因为一旦这四大工业区受到了直接威胁，那么对于中国来说将会是灾难性的。

　　在这之前，中国的沿海安全是有保障的，虽然也有着日本这个宿敌，但是日本的力量还是太弱，他们的战略轰炸机就没多少，根本无法突破中国的海空两军防空网。

　　然而即便日本空军弱小，但是中国为了预防万一还是大力建设沿海防空网，从北方朝鲜半岛到山东半岛再到江苏、上海浙江、台湾、广东。在这些地区中国空军都是部署了大量的防空警戒雷达、防空战斗机。

　　而一直处于绝密状态的喷气式战斗机在中国空军服役的时候，他们第一时间并不是用来上前线争夺制空权，而是用在了本土防空上，这数年了中国生产的超过一千多架的各型改型F10双发喷气式战斗机都是服役于第五航空军。

　　由此可见中国对沿海防空的重视程度了，而这种重视程度也就体现了中国对于沿海工业区的重视程度了。

　　对于中国而言，他们是绝对不允许有什么力量威胁到自身工业区的。

　　而按照目前太平洋的局势发展下去的话，一旦日本战败，英美攻占菲律宾，日本本土的话，那么对于中国来说就是不可能的接受的。

　　这个地球上是养不起两个的超级大国的，中美之间的竞争是必然的，而一旦让美国的轰炸机能够直接从本土起飞轰炸中国沿海工业地区，这种威胁对于中国来说就是致命的。那时候都不用什么核弹轰炸了，就算是常规轰炸也就能够把中国的工业给废了。

　　“我国沿海地区所面临的潜在威胁，我国目前能够采取的措施有二，一是直接联合日本，对英美作战。二是联合英美对日本作战，并在英美之前控制日本、菲律宾的等地区，以保障我国沿海地区的绝对安全。

　　如果我们联合日本对英美作战的话，那么我国将会不可避免的陷入和英美两国的消耗战当中，而这一直以来都是我们所极力避免的！”沈纲如此说着。

　　中国一直都是避免和美国全面开战的，因为这种程度的战争很难打得赢，虽然说也不太可能输，但是这种消耗战打起来总是得不偿失的，如果能够避免自然是避免最好。

　　要想避免和英美全面开战，又想要保持沿海工业区的绝对安全，那么剩下的办法只有一个，那就是主动对日宣战，然后把日本本土以及菲律宾等地区控制在手中。

　　这种控制并不是说需要全部占领，实际上陈敬云也对吞并日本本土没有什么兴趣，他要的是控制，要的是把日本作为太平洋防线的前沿阵地。

　　总之是不能让美国获得轰炸中国本土的前进基地。

　　这一点和陈敬云在中亚以及西伯利亚地区所采取的直接吞并措施是完全不一样的。

　　“此案中，我们预备采取的是主动对日作战，以实现控制日本列岛以及其他靠近我国本土的岛屿地区！”

　　沈纲继续解说着：“基于此，本案制定了以下作战方案，初步预定以第一舰队为主导，获取东海、日本海域的制海权，以台湾为前进基地，切断日本和菲律宾、澳大利亚等南洋地区的海上联系，随即本土陆军部队从朝鲜渡海，登陆琉球诸岛以及日本本土。

　　南洋地区，以第二舰队为主导，对菲律宾、马来西亚、印度尼西亚地区进行海上作战，争夺制海权，陆军部队将以攻占新加坡、马来西亚为主，同时对菲律宾进行登陆作战。”

　　这一个战略方案中，并没有对印度尼西亚、新几内亚岛以及澳大利亚方向的日军采取攻势，因为这些地方是英美所作战的地方，中国贸然进入会引起纠纷不说，而且中国也需要这一方向上的日军来迟缓英美联军的步伐，从而为中国赢得进攻日本本土的时间。

　　接下来，沈纲又是详细讲解了对日作战的各种计划，整个讲解的时间持续了足足一个多小时。

　　等沈纲初步说完了后，陈敬云开口了：“这只是一个初步预案，肯定还存在着许多问题，国家军事委员会接下来的工作就是完善这一计划，除了参谋部和空军部以及海军部需要大力配合外，装备部和后勤部也要做好全面之准备，此外政府方面也要做好工业部门的相应配合！”

　　这是一场比俄罗斯战役还要重要并且规模庞大的战争，战争之前的各项准备工作是非常多的，而且工作量是非常庞大，不但需要中国海陆空三军的配合准备，国内的工业部门更是需要密切配合，如此才能够发动整个国家的战争机器进行战争。

　　这年头要进行一场大规模的对外侵略战，已经不是今天下了决定明天就能开战的时候了，而是需要大量时间来提前准备，不但需要兵力上的集结，相关部队也要展开适应性的训练，同时后勤部门也要做好弹药物资的各项准备，然后政治外交上也需要进行一定的处理，可以说只有把这些完全准备妥当了后，才是开战的时候。

　　就和当初中国决定要进攻俄罗斯的时候，实际上是1941年的6月份，但是中国足足准备了四个月后，到了1941年的10月份才正式对俄罗斯作战，由此可以证明发动一场战争，是需要时间的。

　　当陈敬云召开了这一次核心高层会议后，中国要对日本宣战已经可以说确定了下来，而接下来的就是各项准备工作了。

　　1943年的12月末，中国的众多造船厂都是接到了海军部发出的中国众多秘密订单，而这种订单并不是以往的大批量驱逐舰或者巡洋舰什么的，而是一种辅助舰：登陆舰。

　　随着中国陆军机械化的深入，要怎么才能够把这些装备了大量重型装备的部队海运到敌国海岸进行发起登陆作战就成为一个难题。中国陆军发展数十年，真正算得上大规模登陆作战的还是1931年的时候对琉球诸岛发起的登陆作战。

　　不过那个时候虽然后后期参战兵力众多，但是刚开始的登陆阶段并没有用太多的兵力，而且更主要的是，当时中国参与登陆的部队都是属于特殊改编过的轻型步兵师，也就是说没有什么重型装备的，汽车和重炮之类的装备是后期占领了码头才运输过去的。

　　而这种模式对于如今的中国军队来说已经远远无法满足，而参考了日本和英美联军在太平洋上的作战以及北非英美联军和意德联军的各个登陆作战，中国才算是制定了大规模发展登陆舰的计划。

　　要进行登陆作战，得有冲滩用的小型人员登陆艇、坦克登陆艇、车辆登陆艇。然而这些都是艇，排水量几吨到数十吨都有，坦克登陆艇大一些，有数十吨的，也有两三百吨的。这些艇没有什么技术难度和制造难度，真要造起来非常简单，也非常快速。

　　此外，还得有大型登陆舰，排水量多达一千吨甚至数千吨，能够运载大量步兵以及装甲车辆渡海登陆，而这才是大规模登陆战的主力登陆舰。

　　可达三千六百吨，可以搭载高达一千八百吨的各种物资，可以装卸坦克，同时也可以作为人员运输船只以及补给物资的运输船。

　　LT登陆舰的建造速度非常快，根据中国在江7型标准货轮采取的流水线分段建造模式的成功，中国海军的自梅级驱逐舰和LT登陆舰等一批建造数量非常大的船只都是采取了流水线分段式建造的模式，也就是各零部件在各个工厂先建造好，然后运输到船厂直接装配。同时为了缩减工时，压低成本，中国也是在这些船只上大量采取了焊接工艺，使得建造工时进一步下降，而工时的缩短对于大批量建造的船只来说是具备非常大的性价比优势的。

　　除了LT登陆舰外，还有更多的各种登陆艇也被陆续建造出来。

　　海军为了渡海作战而发起了大规模造各式登陆舰的时候，陆军的相关部队也已经进行了适应性的训练，除了原有的几个两栖作战师外，还有一批步兵师开始接受两栖作战装备，并展开渡海登陆的适应性训练，筹建大量两栖部队的同时，自然也免不了建造大量的两栖作战装备，其中最为重量的就是两栖坦克了。

　　两栖坦克T19，根据T16轻型坦克发展而来，具备独自从大型坦克登陆舰使出然后直接冲滩作战的能力。

　　当陆军进行大规模两栖作战适应性准备的时候，警卫师的林景飞也不甘落于人后，由于警卫师的特殊性，自身采购了一批丛林作战的装备，就等着南方开战，然后派遣一个团的警卫师前往日本或者菲律宾作战了。

　　空中力量上，空军则是筹备着对日本本土进行超大规模的战略轰炸，相对于美国之前对日本发起的常规轰炸距离远，投弹少的情况，中国要对日本进行战略轰炸几乎是简单至极，几乎所有战略轰炸机甚至双发轰炸机都能够飞到日本本土上空投弹。

　　而且很关键的是，前往轰炸的时候，中国的轰炸机部队能够得到大航程的F5战斗机的全程护航，这比美国的轰炸机孤零零的来轰炸要安全的多。

　　当以上中国海陆空三军进行各种准备的时候，国内工业部门也是接到了众多相关的军事物资订单，国内工业力量已经是为战争开始做全面之准备。

　　这些都是中国自身的内部准备，而在外部，中国还有着广泛的外交活动。

　　即便对日宣战是中国自己的选择，但是现在日本正在和英美打着呢，如果是让英美求着中国打日本，和中国自己主动打日本可是两码事。

　　1944年1月份，面对英美越来越强硬的态度，中国派遣密使抵达美国，表示可以对日本进行经济制裁一事上进行谈判，不过中国同样需要获得足够的利益。

　　英美早就想要让中国彻底和日本断绝贸易关系了，但是以前也是怕彻底的把中国逼到日本那边去，所以一直采取的都是外交反对，但是并没有进行实际上的反对动作，现在中国说同意英美的说法，愿意断绝和日本的贸易往来，这对于已经在太平洋战争上苦战两年多的英美两军来说无疑是绝好的消息。

　　华盛顿，秘密抵达美国的顾维钧如此道：“为了世界安全故，本国可以断绝和日本的重要战略物资贸易往来，不过我们要求贵国能够重视本国在东南亚地区的战略利益！”

　　这话说的非常直白，摆明了就是，英美得承认中国在东南亚地区的特殊利益，那么中国才会断绝和日本的贸易关系。

　　所谓的东南亚利益有很多，包括各国承认现有东南亚各国政府的合法权，承认缅甸的独立。另外还有一个非常重要的就是，中国要新加坡！

　　当然把新加坡直接吞并是不可能的，英国死活都不会答应，所以陈敬云提出了另外一种解决方案，那就是中南半岛上的马来西亚地区必须独立，亚洲人民必须获得充足的人权自由。

　　扶持马来西亚独立是中国掌控马六甲海峡的重要一环，如果不能够让马来西亚独立，那么陈敬云也不会介意在之后直接从日本手中抢夺到马来西亚，控制新加坡。总之不管怎么样，马六甲海峡是必须掌控在手里的，这关乎后后续中国海外贸易的战略安全问题，关系到中国进出印度洋的关键。


第〇八四三章 太平洋公约（上）

　　自从三十年代后期以来，在全球各国眼中，中国所带的来的威胁是越来越大，这种威胁不单单是中国的经济和军事力量上的增加，更关键的是中国那浓厚的民族优越理论以及大亚洲理论让西方各国，尤其是在亚洲拥有殖民地的英法荷三国对此感触更加深。

　　中国在三十年代挑起的一系列亚洲民族独立事件，扶持亚洲各殖民地的民族进行武装独立事业，某种程度上来说，这就是中国连续不断的对英法荷的全球殖民主义发起挑战。

　　在这个过程中，其他国家，包括美国、德国、日本都是对中国的这一行动保持了默认甚至是支持的，理由也简单，因为其他国家同样想要让这些殖民地脱离英法荷，然后投入了全球自由贸易的广大家庭中，嗯，说白了就是他们和中国一样需要全球市场。因此可以说，中国在整个三十年代里所执行的东南亚政策是得到了日德美三国的支持的。

　　然而这种情况在德国进攻波兰，由此引发第二次世界大战后就有些变化了，德国和英法的战争，导致了美国彻底站到了英法两国之中，而且战争中亚洲殖民地对于英法荷的作用非常大，这亚洲殖民地出现问题后对于英法联军对抗德国也会出现一定的阻碍。不过这个时间段里，日本却是被中国挑唆的进攻了印度尼西亚，之后等维西法国成立后中国才扶持越南民族独立武装进行武装独立。

　　这里头由于日本插足印度尼西亚，维西法国的成立，导致了中国进军法属印度支那的事情并没有遭到英国的强烈反抗，而美国方面也是保持了漠视的态度。

　　当东南亚五国相继独立后，中国入驻印度支那半岛已经成为了定局，之后泰国和越南共和国的扩张企图引发的东南亚六国战争更是让中国找到千载难逢的机遇，使得中国以维和部队的名义进军东南亚六国，并从军事上彻底控制了这六个国家，并以租借军事基地的模式获得了金兰湾等海军基地，使得中国的庞大海军能够彻底的把南海海域划入自家后花园，更是让中国海军的活动区域扩散到了整个南太平洋以及印度洋区域。

　　在这个过程中，英国虽然和中国的矛盾不断深入，但是英国依旧算是保持了一定克制，而中国也是只把扩张区域限制在了法属殖民地上，并没有去动摇英国在亚洲的殖民地。

　　然而这种事情在1941年出现了变化，1941年初由中国扶持的缅甸人民军发动的武装独立进一步把中英关系推向了冰点。

　　而那个时候，美国也是在外交上站在了英国一边，其根本理由就是，缅甸位于印度东部，一旦让中国彻底控制了缅甸，那么印度就等于彻底地暴露在中国的威胁之下了，而这种情况对于英国来说是非常不秒的，一旦失去印度这个英王皇冠上的明珠，英国的实力就会大减，最后影响到盟军对抗德国的大业，如此情况下美国支持英国也就不意外了。

　　面对着英美的强烈反对，陈敬云也并没有狂妄的直接出兵缅甸，而是保持了一定的低调，甚至大言不惭的说缅甸独立是缅甸人民自身的伟大事业，中国虽然同情缅甸人民的遭遇和欣赏缅甸人民的行动，但是中国保证没有插手其中，在对待外国的内政问题时，中国一直以来都是保持中立态度。

　　这里头大话说得很好听，但是另外一边却是通过秘密军事援助贷款卖给了缅甸人民军一大批的军事物资，从而让缅甸人民军能够短短数月里头攻克曼德勒，并最后攻占缅甸大部分区域并包围仰光。这个时候，中国终于是跳了出来第一个宣布承认缅甸共和国政府，并建立外交关系，签订了中缅铁路合同，阿恰布军事基地租界条约，中缅商贸互助条约等一系列的条约。

　　而如此举动也是让中国彻底走上了英国的对立面，那段时间里双方的态度坚决，不但体现在外交场合上，双方的军事部署更是充分体现了如此情况，英国连续两次向亚洲派遣大规模舰队，当时的目的可不是用来抵抗日本海军的扩张，而是用来抵抗中国海军的扩张的。

　　在那几个月里，中英关系是处于一种随时都会爆发大规模战争的状态上，然而随后的苏德战争爆发又是直接影响了各国和中国的关系，几乎一夜之间英美两国都是选择了缓和和中国的关系，在1941年6月到1941年10月的这四个月里，不但是中国准备对俄罗斯发动进攻的时间，同时也是全球外交活动最为激烈的时间段，那个时候，各国外交家们汇集中国南京，试图拉拢中国加入他们的阵营，哪怕是无法拉拢中国进入他们的阵营，也要让中国保持中立。

　　那几个月里，一会说中德要结盟，一会说中日要结盟，一会说中国又会加入英国联盟，更有消息说中美会结成邪恶联盟，准备推翻全球其他的所有国家，包括英法德俄苏日意等国。

　　中美联盟为什么会被称之为邪恶联盟呢，因为当全球最强悍的这两个国家联合起来，他们拥有超过世界百分之七十五的工业产能，可以武装出超过三四千万以上并装备这个星球上最先进武器的军队，横扫全球不在话下，如此联盟已经是超出了强大的范围，称之为邪恶也就不为过了。

　　当然了，中美联盟是不太可能出现的，中美两国关系最为密切的时候，是中国建国初期，一直到1923年中日战争后，这一段时间算得上是中美蜜月期了，那个时候美国为中国提供了大量了工业技术设备，可以说是手把手帮助中国建立了一套初步工业体系，帮着中国重建了现代海军，甚至为中国建造了两艘当时最为强大的炎帝级战列舰，要知道这两艘战列舰下水服役的时候，可是世界最为强大的战列舰，哪怕是后来的条约时期，中国的这两艘炎帝级战列舰也和日本加贺级、美国的南达科他级，英国的N4并列世界最大战舰之一。而炎帝级上的主炮和南达科他级上的主炮是同一款，是当时世界上最为强大的战列舰主炮。

　　当时的国际市场上虽然也可以买到战列舰，但是最先进，战斗力最强悍的战列舰没有特殊关系还是买不到手的，至少日本就不会卖一艘加贺级给中国。由此可见华盛顿海军条约之前，中美的关系有多么密切了。

　　然而即便是当时，中美也没有达成任何的军事同盟关系，顶多算是准同盟而已。

　　到了后来，随着中国的崛起，海军的越来越强大，中国和美国之间的关系就越来越淡薄，等1931年中国再一次战胜了日本之后，美国在太平洋上的最大潜在敌人已经从日本变成了中国。

　　除非出现一个比英美都更强大的国家，不然中美两国是没有任何的可能性达成真正的军事同盟，因为这个地球养不起两个超级大国。

　　中美邪恶联盟这种事情不可能出现，而中德联盟也不可能出现，到了最后的选择中国超乎了所有国家的预料之外，中国没有和任何和英美达成联盟，也没有和德国达成联盟，更没有和日本达成联盟，到了最后竟然是和全球公敌苏俄达成了合作关系，最后背叛了自己的盟友，把刀子捅向了俄罗斯共和国，并在短短的三个月内就彻底击溃了俄罗斯共和国，然后吞并俄罗斯共和国全境之余还从苏俄手中得到了广大中亚地区。

　　当然对于中国来说，俄罗斯共和国擅自进攻苏俄，就是对中国的背叛。

　　而更退一步来说，在陈敬云心中俄罗斯共和国从来都不是盟友，而是自己扶持起来的一个棋子，它的唯一作用就是分裂俄国，保障中国漫长的北方边境线安全，并把防线推向西伯利亚和中亚一线，俄罗斯共和国擅自进攻苏俄则是违背了这一点。

　　当然了，当初中国的这种选择却是再一次受到了英美两国的默认甚至欢迎，因为中国进攻俄罗斯共和国也就是代表着，中国站在了苏俄一边，而苏俄则是对抗德国的主力存在，所以苏俄的存在对于英美来说非常重要。

　　中国吞并中亚以及西伯利亚后，由于需要时间来消化这些新领土，加上当时日本已经向英美宣战，太平洋战争爆发，使得中国暂时停止了向外扩张的步伐，为此和英国签订了一系列的协议，缓解了中英两国自从三十年代后就一直保持着和的紧张关系。

　　而从这个时候开始，中国和英美两国的关系缓和并持续升温。

　　不过在这之前，还有一个问题始终让中国和英美的关系回归到正常化，更别说达成联盟关系了，那就是中日贸易。

　　中日贸易让日本得到了几乎无限量的资源供应，让日本的军工生产不会停止下来，而这些飞机坦克就是对抗英美的根本。

　　可以说，中国一天不停止对日本的供应，那么这场战争就一天停不下来。


第〇八四四章 太平洋公约（下）

　　尽管前几年的中英两国签订的协议中，中国已经明确承诺不会向日本提供各种军事装备以及军事技术，但是执行的力度并不大。

　　在前两年里，中国虽然没有向日本提供大量成品军事武器，但是其他物资却是提供的不少，石油、钢材以及各种工业原料就不用说了，甚至为了缓解日本的坦克飞机的产量不足，中国甚至向日本提供了大批量的飞机发动机以及坦克发动机，这些发动机当然不可能是中国的最先进产品，然而即便是二线产品的性能也不输于日本的最先进产品，而这些核心零部件的输入让日本的飞机和坦克产量保持了比较稳定的生产，各种产量尤其是坦克的产量可比历史上多多了。

　　可以说日本之所以能够支撑到现在，完全是依靠中国在输血的，为此中国也是榨干了日本国内的几乎所有黄金白银的库存，而日本攻下的殖民地里大量原料也是被中国所收割，比如南洋地区的石油和橡胶产量，尤其是橡胶更是被中国包揽，支撑着中国滂湃发展的工业。

　　而这也就不能不让英美认为，他们和日本的战争，实际上就是和中国的代理人进行战争了。

　　因此到了1944年，中国和英美的谈判核心，那就是英美需要付出什么样的代价来换取中国停止向日本输入工业原料以及各种战争物资。

　　“缅甸必须彻底独立！”陈敬云看着从美国华盛顿发回来的最新谈判进展文件，脸色平静道：“缅甸已经独立近三年，而仰光等几个缅甸海军基地已经成为了我国在印度洋地区的重要基地，如果不是为了这几个海军基地，我们花费大代价修通的中缅铁路能有什么用处！”

　　“另外在马六甲海峡那边，新加坡是绝对不能够被西方国家所掌控的，既然我们提出的代管马来西亚的建议被他们拒绝，那么就必须争取马来西亚独立，如果这一点无法达成，那么我们还和他们谈什么？”

　　“我们中国不是去帮他们收复殖民地的，我们是为了亚洲人民的独立事业而努力！”陈敬云看着马寅初，深吸了口气后道：“告诉顾维钧，对美国人说，如果他们不答应，下个月我们就开始向供应飞机，然后是坦克，如果他们还不答应我们就卖给日本人航空母舰！”

　　马寅初听罢皱眉：“这样会不会太过了！”

　　陈敬云冷哼一声：“我们不强硬他们就会以为我们是求着他们去了，必须让他们明白，是他们在求我们，想要不付出足够的代价是不行的！”

　　以往的时候中国都是向日本供应零部件的，而这一次如果中国能够向日本供应成品军事装备，那么对于日本来说，战斗力就会直接飙升，最后英美联军就不是和日本在作战，而是和中国在作战了。

　　当顾维钧在华盛顿的谈判上婉转的把陈敬云的话转达了后，让在场的英美谈判人员面色剧变，英国的谈判代表贾利侯爵更是直接拍案而起：“你们这是要对大英帝国宣战！”

　　美国的谈判代表马克汉则是要冷静的多，不过那脸色也是不太好看：“如果贵国执意如此，那么对这一次的谈判本人表示极大的遗憾！”

　　遗憾不遗憾什么的顾维钧不管，他只知道，这一次的谈判底线在那里，那就是英美两国必须承认中国在印度支那半岛上的特殊利益。如果这一点无法达到，那么中国联合英美进攻日本的企图就会化为泡影，那么接下来等于中国的就是，要想保住印度支那半岛就必须面对英美的反对，那么到时候中国就不是联合英美对日本作战，而是要继续支持日本甚至直接联合日本对抗英美联军了。

　　而这种事情往小了说，会让中国的民族情绪很难接受，毕竟中日敌对已经百年，大小战争都打了好多回了，让中日真正的结盟联盟会遇到极大的阻力，这种阻力并不是两国利益上的冲突，而是来自民间的反对。

　　而往大了说，和日本的彻底结盟，就会让中国彻底的陷入和英美的消耗战当中，到时候中国的军人就必须在广阔的太平洋战场上和英美联军进行残酷的消耗战，而那是一场没有胜利者的战争。

　　中国在这个时候已经是没有了其他选择，但是对于英美来说他们也是没有第二个选择，同时在太平洋上对付日本和德国就已经让他们应接不暇了，如果说把中国也变成敌人的话，那么对于他们来说也是很难承受的，即便美国是世界第一大国，但是同时应付日德中三国也是力不从心的，更加不要说中国的战争潜力完全不在美国之下，甚至某种程度上比美国还要强悍，一支装备不输于美国，人数比美国还要多的陆军，一支比美国海军还要庞大的中国海军。

　　任何一个自傲的美国人都不认为他们能够彻底的击败中国。

　　中英美之间的谈判，实际上大家的选择都没有多少，现在的坚持不过是徒劳的而已。美国见中国态度如此强硬，而且现在对于美国来说，最为重要的就是击败德国和日本，并且避免和中国的战争，其他的都是次要的，至于缅甸和新加坡的问题，对于美国利益来说损失的不算大。

　　因为缅甸独立与否，对于英国来说是威胁到印度安全的存在，但是美国人也是希望印度独立啊，而且一旦和中国达成协议，只要印度不会落入中国手中，那么对于美国来说就代表着一个数亿人口的庞大市场。

　　而新加坡，其中最为关键的是马六甲海峡了，这马六甲海峡对于日本和中国来说至关重要，但是对于美国来说虽然也重要，但是也不是说非要掌控的。面对英国的强烈反对，美国给英国施加了强大的外交压力。

　　昔日不可一世的日不落帝国面对美国的外交压力，最后是不得不屈服，表示可以有限度的接受中国提出的一部分要求，但是大英帝国绝对不会接受缅甸以及马来西亚被中国接管的情况，所以大英帝国提出了，独立与否可以由当地人民在战后决定。也就是说大英帝国是不会直接接受中国的要求而直接让缅甸和马来西亚独立，但是允许他们在战后通过全民公决的模式决定独立与否。

　　而这种情况并非是唯一的，因为一见英国低头，中国和美国立马就见到了事情有可乘之机。对于中国和美国来说，赢得这场战争并不是什么有难度的事情，现在要做的就是，趁着这个机会彻底打破英法荷等国的殖民地体系。

　　如此情况下，中美两国的关系进入了一个极其微妙的状态，两国竟然是联起手来，然后向英国，自由法国，荷兰流亡政府施加压力，要求印度、印度尼西亚在战后也允许独立建国。

　　而实际上，英国为了印度人站在英国一边对抗日本和德国，早就已经答应了在战后允许印度独立，荷兰流亡政府那边也是做过类似的承诺，不过这种承诺只是他们自己说，却是没有得到中美两国的保障，而这一次中美两国联合起来向英法荷三国施压，试图要求英法荷等国公开对中美两国承诺会在战后允许这些殖民地独立。

　　这是一个打破旧世界的最佳机会！

　　当中美两国联合起来想要撕破旧世界的铁链束缚，没有任何国家和任何人能够阻挡这一切。

　　殖民地，将会在这一次世界大战过后成为历史名词！

　　1944年1月24号，中英美三国秘密签署“太平洋公约”，太平洋公约有三点，第一点：亚洲人民的独立和自由不可侵犯，第二点：英国承诺在战后各殖民地有权利进行全民公决以确定独立与否。第三点：中国保持彻底中立。

　　以上这三点说的堂而皇之，一般人可能还不了解里头的具体含义，而通俗来说就是第一亚洲人民的独立和自由不可侵犯，大体上可以理解为英国和美国承认中国在亚洲地区的特殊利益存在。第二点英国承诺在战后各殖民地有权力进行全民公决以确定独立与否，里头准确的说是包括了印度、缅甸、印度支那半岛上的马来西亚地区的独立问题，其他英国殖民地不在此列。第三点：中国保持彻底中立，就可以理解为中国即日起断绝和日本的一切贸易往来。

　　这个太平洋公约一出，世界各国哗然，因为这份公约一出几乎就代表着中国已经和英美两国就亚洲利益的划分达成了一致，其中又以日本的反应最为强烈，日本国内得到这个消息后洋溢着一片浓浓的悲观气氛。

　　“他们这是背叛，这是赤裸裸的背叛！”东条英机愤怒的撕碎着手中的文件：“当初他们背叛俄罗斯共和国的时候我就知道，他们天生就是属于背叛者，是靠不住的！”

　　东条英机这个时候忘记了，中国和日本可是没有签订任何的同盟协议，虽然之前在外人看来中国和日本已经有着类似准同盟的关系，那也仅仅是类似而已。

　　尽管中国在1943年年底就已经决定要对日本宣战，并抢在英美之前攻占日本本土，不过哪怕是决定早已经下了，但是真正的要对日本宣战也不是短时间内可以进行的，中国必须先停止对日本的各种资源供应，等日本和英美联军的战争中再一次削弱之后，中国才会在日本最虚弱的时候宣战进攻日本。

　　在敌人最弱小的时候发起致命的一击，这是成功的最大关键。

　　所以在中国秘密准备对日作战，并且和英美达成了太平洋公约的时候，中国另外一方面也是安抚日本，避免日本狗急跳墙来个抢先攻击中国或者直接投入英美的怀抱来个投降啊什么的。

　　如果有人想起1941年的6月到10月这段时间，那么就会发现，1944年的上半年和这一段时间惊人的相似。


第〇八四五章 超级航空母舰

　　1944年1月24号，中英美签署的太平洋公约在全球范围内引起了极大的反响，里头具体说了什么实际上也不重要，重要的是透过这份公约，中国已经向世界发出了属于自己的声音，表明了自己立场，那就是中国不会和日本结盟，而是会保持中立。而这一点对于英美联军来说非常重要，因为一旦中国如同它承诺的那样保持中立停止对日本供应各种资源的话，那么就等于废掉了日本一半还多的战斗力。

　　当然更关键的是，这份公约最为重要的一点就是，他代表了中国不会和英美爆发战争！

　　要知道，之前中国的外交政策是属于比较暧昧的，一方面中国支持苏俄对抗德国，但是另外一边中国又支持日本对抗英美，偶尔还会给德国送点战略物资，比如钨矿啊什么的，此外加上之前中国在东南亚以及中东地区的强硬外交正常，就不得不让英美两国对中国保持了极大的警惕，甚至这两年美国那边一直都是抱着独自对抗全球的打算，不仅要对付日本和德国，同时也在准备对付中国。而这也就导致了美国国内几乎是进入了全面的战时经济，各种军工品产量节节攀升，美国1943年的飞机坦克产量占据了全球总产量的一半以上。

　　由此可见，美国准备独自对抗全球的打算可不是空穴来风，而是如果有必要的话，他们是真打算这么干，而且有能力这么做的！

　　现在中国和英美两国达成了这个太平洋公约后，尽管他们还不知道陈敬云已经是打算着不久的将来主动进攻日本了，但是他们却是知道，中国已经不是敌人。

　　中国要对日本宣战是在1943年低就已经决定下来的事情，在随后的时间里不管是各种军事部署还是说外交策略的安排包括太平洋公约在内，都是中国对日作战之前的所做的准备中的一部分。

　　诸多准备当中，外交的准备工作虽然闹的沸沸扬扬，但对于中国的整体备战环节来说，远不如海军的备战那么重要。

　　陈敬云对海军的要求是，不但能够击溃日本海军剩余的战斗力，同时还需要具备和英美海军相对抗的实力，如果没有一直强大的海军，凭什么和美国讲条件，到时候美国凭什么眼睁睁的看着日本和亚洲其他岛屿落入中国之手。

　　不管是不是和美国发生战争，中国都需要一直庞大的海军！这不是争霸太平洋或者印度洋所需，而是保证中国战略安全线的必须，只要有了一直庞大的海军才能够把战略安全线向前推移三千公里以上，避免敌人从海上发起的战略轰炸。

　　正是因为这种原因，所以尽管中国海军自从二战爆发后还没有和英美日任何一国海军交战国，但是中国海军的造舰从来就没有停止过，中国海军的第八期发展计划，第九期发展计划，第十期发展计划，第十一期发展计划中，加起来的青山级航空母舰达到十四艘，从青山级航空母舰改进而来的三万吨斜角甲板五台山级航空母舰四艘。除了这些中型舰队航空母舰外，中国海军还发展了三款超级航空母舰，分别是标准排水量四万七千吨天山级航空母舰两艘，自天山级航空母舰被发展出来后，中国的喷气式战斗机发展迅速，虽然在前几年由于技术限制喷气式战斗机还远远无法做到上舰的地步，但是海军依旧是在陈敬云的支持下，做出了极具远瞻性的计划，那就是发展专门用于搭载喷气式飞机的超级航空母舰。而这一决定就促使了九连山级航空母舰的建造。

　　如果说天山级航空母舰还属于比较传统的航空母舰，其设计之初还只是用来搭载螺旋桨飞机，那么是发展出斜角甲板但是也没有更改天山级航空母舰的设计初衷。然而九连山级航空母舰就是从一开始就是作为喷气式飞机作战平台来设计的，而当时九连山航空母舰设计的时候，中国的核弹已经引爆，这个消息虽然还处于绝密状态，但是身为海军高层的关时杰还是知道的，并且给海军舰政司提出了新的要求，那就是要求新式航空母舰不但要能够搭载喷气式飞机作战，同时也需要具备起降大型轰炸机的要求。

　　而这个要求海军内部的众多人虽然无法理解，但是面临着关时杰的硬性要求，舰政司的诸多设计人员依旧是为了满足这个要求而扩大了原设计的船体，把标准排水量提高到了五万五千吨，而预计满载时的作战排水量高达七万多吨，使得九连山级航空母舰具备起降大型轰炸机的能力。

　　甚至有些意思的是，当时九连山级航空母舰设计之初，中国的核弹量产化还没有完成，而海军也没有可用来搭载的大型轰炸机。

　　但是不管怎么说，九连山航空母舰已经不单单是一艘可以用来起降喷气式战斗机的超级航空母舰，同样还是一款可以起降大型轰炸机的超级航空母舰。

　　为了满足喷气式飞机的起飞要求，九连山级航空母舰甚至准备装备还处以研发中的蒸汽式弹射器。

　　九连山级航空母舰的首舰九连山号与1942年处就完成设计，1942年中正式动工，而二号舰也在1942年的7月份动工，到了1944年的今天，这两艘超级航空母舰还处于紧张施工当中，距离服役还有一段时间，而且具体服役时间也没有确定，因为九连山级航空母舰的施工船体只是最基础的部分，还设计到了蒸汽弹射器的研发，换句话说九连山级航空母舰的正式服役时间取决于中国蒸汽式弹射器的研发完成时间。

　　尽管九连山级航空母舰还在施工当中，但是中国海军在1943年在最新制定的第十一发展计划中，再一次野心勃勃的提出了两艘超级航空母舰的计划，准备根据九连山级航空母舰的基础设计，进行扩大化设计，想要建造一艘标准排水量达到六万吨的超级航空母舰。

　　可以说从1942年开始，中国的航空母舰发展重心已经从三万吨左右的中型航空母舰从超级航空母舰发展。

　　当然这个过程中并没有停下三万吨左右的中型航空母舰的建造工作，毕竟喷气式舰载机到底什么时候才能够大批量服役谁也不知道，一旦爆发大规模战争时又无法用上，就得需要用螺旋桨飞机了，而用螺旋桨飞机的话，用五六万吨的超级航空母舰完全是浪费，用三万吨左右的中型航空母舰才能够达到最佳的性价比。

　　这也就是中国海军为什么在青山级航空母舰之后，又根据青山级航空母舰发展了三万吨的五台山级航空母舰，并在设计之初就采用了斜角甲板。其实某种程度上来说，五台山级航空母舰就是青山级航空母舰斜角甲板型的终极改进版本。

　　另外值得注意的是，青山级航空除了前面六艘采用传统的直通甲板外，后面的八艘都是采用了斜角甲板。

　　中国海军大规模采用斜角甲板也是让其他国家的海军注意非常，并且进行了相关性的研究，除了美国展开了相关性的研究外，英国那边更是用心，这是因为英国那边的航空母舰普遍吨位偏低，而且数量也少，为了能够让手中的航空母舰发挥出更大的战斗力，为了能够让手中的航空母舰顺利起降美国那边支援的重型舰载战斗机，英国比美国更加注重斜角甲板的应用。

　　其他国家的发展暂且不提，还说中国海军到了1944年的时候，二战后1939年到1940年之间制定的第九期发展计划陆续完成并进入了尾声，三艘长江级大型巡洋舰先后在1942年到1943年期间服役，而第九期计划的核心内容，也就是十艘青山级航空母舰也是已经服役了八艘之多，而剩下的两艘CV22以及CV23也已经进入到了最后的海试训练阶段，一旦完成海试和训练后，就会在两到三个月内相继服役。

　　到了那个时候，中国将会拥有新旧舰队型航空母舰二十二艘，此外还有改装的护航航空母舰约二十艘。

　　中国并没有和美国一样发规模发展护航航空母舰，这主要是因为中国不像美国那样，需要横跨太平洋以及大西洋，而且还面临着德国潜艇战的威胁，而且美国向澳大利亚运输大量物资的时候也需要大量的护航航空母舰。而中国之前并没有对海上运输有太多的急迫性，哪怕是即将发动对日本的战役，也不需要横跨多远的距离，所以中国改装的护航航空母舰更多是作为舰队航空母舰的补充，必要时候是支援舰队决战的。而美国人的护航航空母舰更多是用来护航运输船队的。

　　这里从双方的护航航空母舰吨位以及航速就可以看得出来，中国的护航航空母舰大多数在一万五千吨以上，半数更是达到了两万吨以上，航速普遍二十节以上，一部分更是达到了二十五节以上。而美国的护航航空母舰普遍是一万吨左右，航速十六节到十八节之间。

　　有着如此庞大的海军，才是中国进攻日本的底气，才是挑战英美在太平洋以及印度洋势力的根本所在。


第〇八四六章 中日大战，起！

　　随着时间一天一天的过去，中国正在对进攻日本做着最后的准备时，在欧洲德国的日子也越来越不好过。

　　虽然苏俄已经比历史上削弱太多，不过这没能够改变德军在东线所面临的诸多困难，在1943年的冬季反攻中，德国被迫转入了战略防御状态。

　　而在北非，尽管有着德国的大力支持，但是意大利还是节节败退，到现在已经是彻底退出了非洲，意大利只能是转入了固守本土。

　　可以说，欧洲的德国和意大利联盟已经失败在即了，而事实上他们已经比历史上表现好了很多，所面临的压力也比较小。一方面是因为苏俄比历史上弱小很多，而另外一方面就是日本进攻澳大利亚的行为让美国感受到了庞大的威胁，为此不惜不断在澳大利亚投入庞大的资源，而这一定程度上削弱了美国看用于欧洲的力量。

　　当然这里头也有着美国自身的用心，那就是美国人现在也不希望太早的登陆欧洲，而是希望让苏俄继续消耗德国的实力。

　　这场战争，哪怕是同为盟友都是有着各自的小心思的。

　　而这些小心思，或多或少都是考虑到了战后局势，因为到了1944年的今天，谁都可以看得出来，不管是德国还是日本，他们的失败都已经不可避免，现在他们包括中国在内所考虑的是，如何在日本和德国战败的时候捞取更多的利益。

　　欧洲那边的局势对于陈敬云来说已经是属于次要的，陈敬云现在全部心思都放在了即将发动的对日作战上，尽管海军已经再三的拍着胸脯保证，开战之后海军绝对能够毫无悬念的消灭日本的残余海军，从而彻底掌控日本周围海域的制空权，从而为登陆部队提供充足的安全保障。

　　然而陈敬云还是有些不放心，毕竟日本人的战斗意志也不是可以用寻常国家来比较，一个搞不好日本人就会来个玉碎，而这个时候，陈敬云就会毫不犹豫的使出中国在这场世界大战当中最大的杀手锏：核弹！

　　纵然中国目前还无法做到核弹的量产化，但是通过这几年的积累，已经是囤积了不少的核弹原料，制造出来了十多枚的核弹，作为核威慑是非常有效的。

　　随着时间慢慢过去，中国的庞大陆军部队已经汇集本土东部地区，朝鲜半岛、上海等众多的沿海港口里已经汇集了大量准备登陆日本的部队，而空军的轰炸机部队也已经是汇集沿海各个空军基地，海军的也已经从第三舰队、第二舰队抽调了部分力量加强第一舰队，毕竟第一舰队才是对日本作战的主力舰队。

　　1944年6月，南京总统府里头，陈敬云和十几个海陆空将军们汇集一堂！

　　“诸君，此战关系到国家和民族能够真正完成华夏复兴伟业，关系到我华夏百年气运，其中的重要性已经无法我多言，想必你们也都知道！”陈敬云口中缓缓说着，并把目光环视着周围的众人。

　　说罢后的陈敬云翻开了手中的文件，文件名为“复兴计划”乃是对日作战的最终代号，在文件的下方，陈敬云迟疑了一会，最后还是签下了自己的大名，龙飞凤舞的“陈敬云”三个字就如同死神一样，最后会给中日两国带去无数的生命死亡。

　　正式签署了这份作战计划后，陈敬云道：“下面的详细计划由赵总长你来说！”

　　说罢，下方的赵之科站了起来，赵之科陆军上将在这一群的军政大佬面前，也是属于比较后进的将领了，不过他的资历也够深，能力也不错，历任参谋部作战次长、第三集团军司令，最后被陈敬云调入参谋部担任参谋部总长，并第一次成为国家军事委员会常务委员，由此迈入了真正的核心决策阶层。

　　赵之科面色冷峻，站起来后道：“根据主席之指示，根据国家军事委员会常务会议讨论，决定成立‘北太平洋战区司令部’下辖陆军第三集团军、陆军第七集团军、陆军第八集团军、陆军第三装甲集群、陆军第三炮兵军、陆军第六炮兵军。全面负责对日本本土包括琉球的登陆作战！

　　空军之第一航空军、第六战略航空军、第七战略航空军负责配合制空权的争夺以及对日战略轰炸！”

　　赵之科说罢停顿了会然后继续道：“成立南太平洋战区司令部，下辖陆军第一集团军、陆军第九集团军、陆军第四装甲集群、陆军第二炮兵军、陆军第四炮兵军。全面负责对菲律宾、马来西亚、印度支那半岛地区的地面作战事宜的。

　　空军之第三航空军负责空中掩护任务！”

　　赵之科虽然只是参谋部总长，外人看来只是陆军参谋部总长而已，但实际上并不是如此，中国的参谋部这些年来已经发展成为了海陆空三军联合参谋部，赵之科虽然只是个上将总长，但是现在的他就是名副其实的中国海陆空三军最高指挥官，虽然下面的海陆空三军是单独作战，但是相互之间的配合却是由参谋部来协调的，哪怕是关时杰这个海军大佬和伍世钟这个空军大佬都得听从参谋部制定的战略计划。

　　“海军方面，第一舰队负责参与日本本土周围海域的制海权争夺，力争短时间内消灭日本海军残余力量，掩护北太平洋战区司令部的登陆部队顺利登陆并提供登陆初期的空中支援！

　　第二舰队负责南太平洋的作战事宜，不过要注意的是第二舰队请勿插足爪哇海一带，南太平洋战区司令部的作战范围也不包括印度尼西亚地区以及澳大利亚，避免和英美发生直接冲突！”

　　到目前为止，中国还是没有和英美达成了一个正式的军事同盟关系，而实际上中国也不打算达成这种关系，因为一旦成为了正式同盟的话，那么中国到时候攻占了菲律宾后，还是不是要还给美国呢？所以陈敬云是打算造成既成事实，攻占了菲律宾后就扶持当地人独立并建立政府，试图这样来避免和美国的直接冲突。

　　实际上以上的安排都是复兴计划里头的既定内容，在座诸位都已经了解的，今天之所以开这个战略会议，第一是把复兴计划正式确定下来，第二嘛，陈敬云是准备在今天宣布晋升中国建国以来的第一批元帅。

　　中国的海陆空三军军衔制度中，早就有了元帅这一军衔，但是除了陈敬云本人外，从来就没有授予过，而在三十年代后陈敬云再一次设立国家元帅这个军衔，并作为国家军事委员会主席的特有军衔，也就是说这个军衔只限于颁发给陈敬云。陈敬云设立国家元帅的军衔，主要目的就是为了把元帅军衔给腾出来，用来授予给下属的海陆空三军将领。

　　自从1940年后，中国历尽数次战争为了表彰有功将士，陆续晋升了好几批的上将，到目前为止，陆军已经拥有了三十六位陆军上将，十八位海军上将，九个空军上将，这些都还是现役上将，那些预备役上将可不算在内。

　　有着如此多的上将，也就有了必要晋升更高一级别的元帅来负责更高级别的战役。比如这一次设立的北太平洋战区司令部和南南太平洋战区司令部，这两个职位就是属于元帅职位。

　　在座的诸位都是得到了这个消息的，而且也都是隐约猜到了这一次的晋升会是谁。

　　对于高级将领的军衔晋升，向来都是陈敬云的专利，赵之科身为参谋部总长也是没有机会插手的，当即就是道：“下面请主席宣布这一次的晋升命令！”

　　陈敬云略微点了点头，然后才道：“我军设立军种元帅已经数十年，但是却从来都没有授予过，这元帅的份量想必你们都知道轻重。希望晋升元帅的诸君能够不负国家与民族的重托，为此次国战奉献出全部心力！”

　　这一次的晋升元帅行为目的除了晋升一批元帅用来担负更高层次的指挥外，同时也是用来激励高级将领的士气！而后者的目的更重要一些。

　　陈敬云停顿了会后道：“今授沈纲、徐离善、陈仪、左玉刚、李连阳为陆军元帅。授关时杰、温庭和为海军元帅、授伍世钟为空军元帅。”

　　当陈敬云的话音落下后，被喊道名字的这几个人都是面上挂满了笑容，尽管他们在几个月之前自己会被晋升为元帅，但是真正此时被决定并宣布之后，他们心中依旧止不住的狂喜。

　　紧接着，陈敬云亲自给这八位中国的第一批元帅授衔。

　　除了给这八位现役将领授予元帅外，次日国家军事委员会又是给数位预备役上将授予元帅军衔，包括陆军上将袁方、陆军上将马成，海军上将程璧光、海军上将萨镇冰。同时追授了数位已经逝去的上将为元帅。

　　现役以及预备役和追授的加起来，中国的首批元帅军衔授出了十五位。

　　既然为了激励士气晋升了一大批元帅，同样也不可避免的晋升了一大批少将和中将以及上将，里头最为引人注目的就是，陈敬云晋升他的长子陈华天为陆军上将，并任命其为北太平洋战区司令部参谋长一职。

　　与此同时，原本被军方诸多将领看好的二子陈华俊却是被陈敬云从第十八军军长的职位上调离，改任西伯利亚守备区司令。

　　这个消息对于部分来说，比中国即将对日本宣战的消息更加震惊，因为陈敬云此举几乎已经是确定了自己继承人的人选，那就是一直非常中庸，并不被军方看好的长子陈华天。而既然确定了继承人的人选，为了避免日后陈华天和陈华俊出现内斗，避免陈华俊利用自己在军方的优势进行武装叛变之类的，陈敬云毫不犹豫的对自己的这个二子进行了打压。

　　虽然都是说自己的儿子，手心手背都是肉，但是关系到国家和民族的未来，陈敬云也是不得不狠下心来把这个在国内威望能够和陈华天比较的二子进行了打压。

　　陈敬云继承人的确定，虽然在某部分人的心中引起了极大的波澜，对于中国即将发起的对日作战而言，这不过是其中的一个小小的波澜。

　　1944年的六月二十三号，朝鲜平壤，中国空军基地内第五战略航空军下属第七十八联队的无数B11、B16轰炸机挤满了这个大型机场，无数的地勤人员正在给这些巨型轰炸机加油装弹。

　　基地内的巨型会议室内，空军中将韩言天看着手中刚接到的绝密电报，按耐住心中的激动，用着略微颤抖的声音道：“诸君，复兴计划启动了！”

　　台湾基隆港，众多巨型战舰拥挤在这个港口里，航空母舰、战列舰，巡洋舰、驱逐舰随处可见，这里是中国海军第一舰队的主要基地之一。第一舰队司令部内，海军上将陈绍宽平复着心中的激动，喃喃着：“多年的筹划和等待，这一天终于是到了！”

　　放下手中的绝密电报，陈绍宽站起来：“传我命令，舰队起航出港！”

　　釜山港，海军第一陆战师内，海军少将栾边云从面色冷静的对着副官道：“传令，本部即可登船！”

　　无数地方里，中国众多接到了绝密命令的海陆空高级将领陆续下令所属部队做好准备，就等着最后的作战命令了！

　　中日大战，起！


第〇八四七章 空袭

　　西太平洋、琉球群岛东部海域，一支由二十余艘各型号军舰组成的舰队正在高速疾驰在太平洋上，各艘军舰上的迎风飘展的五色旗充分表明了他们所属的国家，中国。

　　此时这支舰队的司令，也就是刘田圃坐在他的旗舰嵩山号上，看着手中拿着的这份从第一舰队司令部发来的绝密电报，心里头有些激动的他连续深吸了几口气：“终于是来了！”

　　“等了三四年，现在机会总算是来了！”刘田圃喃喃着：“来的好，来的好！”

　　刘田圃看着手中第一舰队司令部传来让他率部封锁琉球诸东部海域的命令后，就是知道这场战争要爆发了，而这场战争对于国家和民族有什么好处他不知道，但是他知道，这场战争对于他自己来说，却是天载难逢的机遇。

　　他已经不年轻了，今年已经五十八岁的他在海军的高层将领中虽然不算老，但是他只是个少将啊，和那些依靠战功快速晋升起来的年轻将领不同，他刘田圃是一步一步熬上来的，三十多年的海军生涯才让他爬到了少将的位置上，而如果没有特殊机会的话，他这辈子是不可能继续晋升为中将的了。毕竟军队里头晋升虽然资历也重要，但是上头往往更喜欢晋升那些年轻有为的将领，想那些被重点栽培的军官们，往往三十岁不到就已经是校官，四十岁左右就是少将，而到了五十多岁的时候就已经能够晋升为中将了。

　　他刘田圃并不是上头那些海军大佬眼中的有潜力的将领，他能够爬到少将并担任第三舰队司令一职，已经是非常不容易了，要知道无数海军校官一辈子都被卡在了上校这个层次上呢。之所以能够跳过这个关卡，还是他早早的看到了中国海军注重航空母舰而下了决心把未来发展方向放到了航空母舰上，因此早年活动了许久才调到了航空母舰上任职，随后得到了去海军大学航空科进修的机会，毕业后到海军部航空司担任参谋科员，接下来调任航空母舰上任副舰长、舰长，航空舰队副司令、航空司副司长，航空舰队司令。历尽数十年的艰辛才让他得到了任职第三舰队司令一职，这个过程的艰辛不足为外人道。

　　而眼下的这场即将爆发的战争，他是看到机会，一个可以让自己获得突破继续升一步的机会。

　　六月二十四号凌晨六点。

　　在朝鲜，平壤空军基地、釜山空军基地等众多空军的基地里探照灯全部亮起，一排排的飞机已经被被机库牵引了出来，无数的地勤人员正在挥洒着汗水为即将出战的飞机进行加油装弹，而各个会议室里众多的飞行员正在听上司讲述作战命令。

　　南京，日本驻华大使馆，谷正之在睡梦中被人匆匆叫醒，大清早的被人叫醒，饶是他脾气还算好，但是依旧有些微怒，难道他们都不知道我昨夜午夜过后才睡下吗？

　　但是当他看到手下脸色慌张的递过来那份宣战书的时候，他的脸色瞬时就变了，来不及穿上衣服，他就这么穿着睡袍站起来翻开着文件，几乎是瞬间后他整个人如同被雷击一样差点站不稳：“这怎么可能？这怎么可能？”

　　“给我接中国外交部的电话，快！”谷正之慌张而道，心里头默念着，这一定是搞错了，一定是搞错了，中国怎么可能对帝国宣战！

　　这怎么可能！纵然这半年里因为中国停止向日本供应了战略物资而导致中日关系急剧下降，甚至达到了冰点，但是怎么也不可能到达爆发战争的地步啊，更何况之前一点征兆都没有。所以谷正之的第一直觉就是，他们搞错了！

　　然而数分钟后，谷正之面色惨白的放下电话，刚才电话的那头是顾维钧亲自接的电话，明确的告诉他，这是事实，不是没有睡醒而做的梦！

　　谷正之满头大汗，此时的他依旧还没有换上衣服，身上还是那身睡袍：“快，给国内汇报！”

　　震惊过后谷正之立即就是明白了事情的严重性，中国对日本宣战了，尽管谷正之连宣战的理由都没能搞明白，但是他却是知道必须把这个消息第一时间回报给国内，因为任何一个有常识的人都知道，递过了宣战书后紧随出发的就是军事行动了。哪怕是对军事没有太多了解的谷正之也知道，这个时候恐怕中国的海空军部队已经进行相关行动，说不准中国人的轰炸机都已经起飞朝着日本本土飞去了。

　　这是一分钟都不能耽误的！

　　把这个消息快速的发回国内后，谷正之也是从震惊中恢复了过来，道：“毁灭所有文件，准备撤离！”

　　中国已经正式通牒了他们，给日本驻华外交人员二十四个小时撤离时间，当然了这并不是单方面的，而是双方面的，因为同样的中国在日本也有大量的外交人员以及侨民商务人员，所以非野蛮国家的话，一般即便是宣战也不会直接逮捕敌对国的外交官的，而是驱逐。因为这实际上就是一种双方的交换行为，你逮捕了敌国外交官，人家也会逮捕你的。

　　于此同样的情况也发生在日本驻华的其他领事馆内，而中国驻日的外交官员也在同一时间紧急销毁所有文件并进行撤离，为了保密，对日宣战前一切都是保密的，除了国内核心军政要员的那十几个人外，其他的即便是军方上将也无法提前得知，只能是知道个大概时间段而已，而普通的外交人员自然也就只能在正式宣战之后得到通知了。

　　1944年的6月24号凌晨，无数的电波蔓延在地球上空，陆续得到消息的中日双方人员迅速行动起来。

　　东京，山本五十六一脸黑色的看着手中的报告：“他们果然这么做了！”

　　“现在美国人和英国人在澳大利亚那边步步紧逼，现在中国又对我们宣战，这……”下面的一群海陆将军们一个个都是面露忧色，他们都不是笨人，如今的局势他们甚至都不用想都已经知道，这场战争他们已经失败了。

　　“我们还有希望，只要我们坚决保住本土，坚持下去就可以获得体面的和平！”对于获得战争的胜利日本已经是不抱有信心，他们现在所期望的是，要让英美和中国知道，他们日本人不是可以轻易打败的，想要击败他们是需要付出巨大代价的，而这种代价一旦超出了英美和中国的承受能力之外，那么日本就有希望获得一个体面的和平，那些占领的殖民地估计是要不了的呢，但是保证国体还是有可能的。

　　就当日本那边接到了宣战书后进行匆忙的布置时，无数的中国飞机已经跨过了对马海峡上空！

　　在这个庞大的机群中，最前面的是一个中队的F5C战斗机，F5C战斗机乃是F5系列的第三个改型，性能比F5A要提高很多，F5战斗机的巨大设计余量让F5战斗机拥有了极大的改进潜力，这才让三四年后的今天F5系列的战斗机依旧是中国空军的主力战斗力。

　　而轰炸日本的行动中，拥有超过三千五百公里航程的F5战斗机当仁不让的成为了主力护航战斗机。

　　林厚英坐在F5C战斗机之上，飞在高空中的他们此时已经度过了对马海峡，而此时他眼观中发现了半亮的天空中有着数个黑点正朝着他们飞过来。

　　“注意，两点钟发现敌机，六架！”林厚英说罢后就是带着所属中队的F5战斗机群飞了过去，由于他们的高度比较高，而日本飞机的高度低，因此迎面对战的时候能够占据不少优势。

　　不过刚转向，林厚英就是发现了云层后再一次出现了一大片的日本飞机，他冷哼一声继续汇报：“报告，发现敌机三十架，方向三点钟，请求支援！”

　　与此同时高空之上，又是数个中队的F5战斗机俯冲了下来，一共四个中队，将近五十架的F5战斗机群迎向了拦截而来的日本战斗机。

　　机枪声，螺旋桨飞机特有的嗡嗡声响遍了整个空际，不是有飞机被击中拖着黑烟，翻转着一头扎进了海面，有的甚至是被击中了油箱而引起了大火甚至是凌空爆炸。

　　双方的七八十架战斗机在这片空域中展开了厮杀，然而就在他们厮杀的同时，在他们战斗空域的另外一边，还有着数个更加庞大的机群依旧保持了密集的编队朝着日本飞去。

　　数百架轰炸机和近乎同等数量的护航战斗机组成的轰炸编队高速越过了对马海峡，然后朝着九州岛驶去。

　　如此庞大的机群几乎布满了整个天空，机群甚至阻挡了初阳，在地面上留下了一片巨大的阴影，遮天蔽日的轰炸机群如同蝗虫一样飞过，偶尔有少量的日本战斗机升空赶来拦截，然而他们就如同飞蛾扑火一样，在庞大的中国机群面前撞的一头粉碎。

　　进入了日本腹地后，第一波轰炸机群立即按照预定的作战目标对日本的各处机场、防空设施、通讯设施、电力设施进行了超大规模的轰炸，无数的航空炸弹不断的从空中落下，就和雨滴一样洒遍了整个大地，没有任何一处被遗漏。

　　对日作战，第一步同时也是最重要的一步，那就是争夺制空权，所以宣战后的第一时间里，中国并不是说出动海军和日本海军进行决战，也不是立即就出动登陆部队，而是第一时间了出动了中国空军有史以来最大规模的轰炸机群，这个最大规模丝毫都不比美国轰炸德国的差多少。

　　不过这一波攻击中，中国空军的轰炸机群并不是清一色四发战略轰炸机或者双发的水平轰炸机，其中半数却是前线支援轰炸机，因为第一波攻击中，中国空军的主要目标是日本的机场、防空设施。

　　日本可谓是面临着中国的轰炸威胁数十年了，在对马海峡沿海部署了大量的防空设施以及机场，其中的飞机虽然因为太平洋战争的因素而显得不足，但是防空炮的数量却是依旧非常多。要摧毁这些目标，就需要一定的精确轰炸了，而这年头最有效的精确轰炸方式就是俯冲轰炸了。

　　尽管中国空军中的前线轰炸机航程不算远，但是对马海峡才多宽啊，轰炸一次来回航程也就几百公里。

　　为了获得更大的突然性和战果，除了对对马海峡日本沿海的机场以及防空设置进行打击外，中国还组织了另外数波的大规模轰炸机群，绕过对马海峡，从日本海进入然后轰炸日本的核心地带，本州的数个大城市以及重要交通要点，比如广岛、大阪、神户。

　　在中国向日本递交宣战书后的三个小时内，也就是1944年6月24号早上九点为止，日本已经遭到了至少一千架次的轰炸，其中绝大部分都集中在九州岛北部，本州岛西北部的日本空军基地、防空设施，少部分则是集中轰炸交通枢纽、水电等设施。

　　而早上九点，日本方面也是在和中国沟通无果后，对中国进行宣战，由此两国正式进入战争状态。

　　中日相互之间宣战，立即在世界范围内引起了波澜！

　　美国白宫发布紧急通告，通告中高度赞扬了中国人民发起的反法西斯事业，称中国人民加入到了反法西斯阵营后，全球彻底和平的日子已经不远了。此外还高度称赞了陈敬云总统的伟大情操，称之为中国有史以来最伟大的领导人，中国必定能够在陈敬云的领导下赢得这一场反法西斯战争的！

　　纽约日报在中午时分通过加印的方式通报了中国对日本宣战的消息！

　　英国首相丘吉尔发表了无线电演讲，演讲中称英国人民和中国人民在反法西斯事业上是有着空前一致性的！

　　面对英美的反应，陈敬云早就已经猜到了，但是说实话，中国对日本宣战，实际上和他们没什么直接联系，中国和英美并不是军事同盟，顶多算是共同对日作战的关系。这里头很明显的一点就是，得知中国对日本宣战后，美国方面立即就是联系中国，希望能够获准使用中国的各大海军港口以及空军基地。

　　面对着一要求，陈敬云却是毫不犹豫的进行了拒绝，在他心中的想法是，你们打你们的，我打我的，因为只有这样，陈敬云才有理由在战后独自掌控日本以及控制菲律宾。如果弄成联合作战模式话，以后这菲律宾归谁啊？

　　这是一场胜负早已经注定的战争！

　　这是一场为了争夺战后利益的战争！

　　所谓的反法西斯联盟就是一个笑话，至少中国和德国是没有什么利益冲突的，甚至现在中国都还对德国有着部分的支援呢。

　　空军发动持续性大规模轰炸之时，第一舰队的主力舰队已经陆续出海，为了更好的应对这场战争，海军特设了数大特遣舰队，包括第一机动舰队、第二机动舰队、第三机动舰队，每支机动舰队辖有一支或者两支的航空舰队，另外配属多支的巡洋舰队、驱逐舰队、辅助舰队、特设舰队等。

　　毕竟中国海军规模庞大，第一舰队、第二舰队、第三舰队的编制是属于战略编制，而下属的各大航空舰队规模也比较小，战时是需求把这些舰队混编起来，然后组成机动作战部队的。

　　而具体的战术核心自然是那些航空母舰战斗群，以派遣到东海的第一机动舰队为例子，下属两支航空舰队，每一支航空舰队辖有三艘航空母舰，四艘巡洋舰，十二艘驱逐舰。此外还有独立的巡洋舰队以及一支战列舰队。

　　第一机动舰队提前一天就已经出海，他们将要负东海海域，封锁这一海域，防止日本海军对中国的沿海区域发动突袭，毕竟上海等中国沿海城市距离日本实在太近，一个搞不好就会遭到大规模突袭。封锁日本海军之余，海军还得充当前沿防空的，避免日本空军跨海对上海等第发动空袭。

　　中国对日本发动大规模轰炸的同时，自然也得防着日本对中国沿海地区发动空袭的，不但是海军，本土的防空部队更是严正以待，沿海防空网的雷达已经是全部开机，沿海区域到处都是有中国空军的巡逻机在执行巡逻任务。

　　本土防空军的第五航空军的下属各联队已经是取消了休假，大量的拦截战斗机已经是做好了随时升空执行拦截作战的准备，F10喷气式战斗机已经是加好了油，随时都能够升空作战。

　　而这种准备并非是没有作用的，在第二天的凌晨时分，东海上空的云层之上，就是有着数十架的日本轰炸机正在朝着西南方向飞去。

　　“一定要让中国人付出代价！”这是山本五十六的话：“他们既然能够对我们发动空袭，难道我们就只能挨打不还击吗？”

　　为了能够还击，日本搜罗了为数不多的轰炸机从九州岛南部完好的机场起飞了六十余架的轰炸机，并配给了为数不多的战斗机进行护航。

　　然而还没有等他们靠近中国沿海海岸，就是被一艘第一海防舰队的雷达警戒舰发现了踪迹，当发现了日本来袭机群的踪迹后。

　　上海、江苏等地的几个沿海机场，第五航空军的两个联队快速起飞了大量的拦截战斗机。

　　“绝对不能让他们把炸弹扔到我国的领土上，一颗都不行！”这是陈敬云对第五航空军司令安洪晗中将的死命令。

　　当第一波拦截战斗机抵达预定空域之后，惨烈的空战在东海上空再一次上演！

　　装备了数年的F10战斗机第一次得到了实战的机会！

　　今天，它们将会为世人宣告，这已经是属于喷气式战斗机的时代！


第〇八四八章 上海空战

　　江苏南通空军雷达站，山坡上耸立着数座高达百米的高塔，这些铁塔分成了两个部分，一部分是三座高达百米的雷达波发射塔，另外一部分则是四座八十多米高的雷达波接受塔。这种雷达或许在后人看来更像是无线电广播站，但是毫无疑问这就是中国在三十年代中期所研发的第一款陆基对空警戒雷达：35A型雷达，并一研发成功后就批量服役于空军，当时中国空军第一时间里就在上海、江苏沿海地区部署高达二十余座，此后空军针对35A型雷达对低空雷达目标探测表现不如意，于是专门研发了探测低空目标的35B型雷达，同样为高塔式的大型陆基雷达。

　　由此35A型雷达以及35B型雷达共同组成了中国的第一代链向雷达网，并广泛部署在东部沿海地区以及朝鲜对马海峡。

　　之后汉中电子又是继续研发，对35系列雷达进行了小型化，推出了可由重型卡车搭载的机动雷达36A，强化超低空探测能力。最为35雷达网的补充，而其改型36B也是海军的第一代舰载境界雷达，并首次装备在少昊号。

　　之后又是陆续推出了39陆基雷达，40舰载雷达等一系列的第二代雷达，使得中国的雷达发展始终保持了一个高速发展的阶段。

　　经过了这么多年后，现今这座百米高的雷达站已经显得技术落后，不过哪怕是家大业大的中国自然也不可能说把这些老式雷达给废除了，依旧还在大规模运用并为中国的沿海防空网发挥着巨大的作用。

　　雷达式内，数台看上去非常原始的显示器边上，数个雷达兵睁大了眼睛关雷达显示器上的任何一个变化。

　　在十多分钟前，他们就已经接到了第一海防舰队的紧急通报，称他们在外海约两百公里外发现了来袭的日本机群，但是随即就是失去了来袭机群的踪影，毕竟海军的雷达哨舰活动范围有限，上面装备的雷达也比较老旧，能够发出第一波预警就已经非常不容易了。

　　与此同时上海防空司令部，一个空军少将面露急色的渡步在作战室内，十多分钟前，他就是接到了机群来袭的回报，身为值班指挥官的他毫不犹豫的下令沿线的几个机场起飞了值班战斗机前往拦截。

　　但是战机起飞后，却是又一次失去了来袭日军机群的踪影，导致拦截机群到现在也没有找到日本来袭机群。

　　尽管心中焦急，但是他也只能等待着，不过随着时间一分钟一分钟的过去，他也是有些不愿意继续等待下去了。

　　不管怎么样，他们来袭的目标肯定是上海，既然第一波拦截飞机没有能够成功的找到来袭日本飞机，那么他就是咬了咬牙道：“命令六十七联队立即起飞值班大队，沿上海外围警戒！”

　　说罢后他还觉得不够，又是道：“命令五十八联队再起飞一个大队，沿着南通外围巡逻警戒！”

　　“其余各机场做好经济战备，务必十五分钟内做好第三波拦截机群的整备工作！”

　　此时，旁边的一个空军上校走过来道：“将军，现在是不是该发布防空警报了，也好让上海的市民们做好防空准备！”

　　但是那少将却是面露犹豫之色，他很清楚一旦发布了防空警报，那么上海这个中国最为庞大的城市就会立即进入防空警戒状态，那么就代表着日军的飞机已经突破了沿海防空网抵达了沿岸！而一旦出现这种事情代表的就是上海防空司令部的严重失职。

　　而且上海并不是普通的城市，一旦发布防空警报那么就可能会造成混乱之余，也会对刚刚发起的对日作战计划造成极大的国民士气打击，毕竟这才开战第二天呢日本人的飞机就飞到上海头上进行轰炸了，这将会对国民士气造成严重打击。

　　这个责任他承担不起！

　　陈敬云当初给第五航空军下的命令下，不允许日本哪怕一颗炸弹扔到本土之上，更别说扔到上海里头来了，陈敬云需要第五航空军保证日本人的飞机甚至都不能靠近沿海，要不然国内这些年给第五航空军的所有物资支持努力都将化为泡影。要知道第五航空军作为本土防空的主力部队，装备的可都是最先进的作战飞机，最先进的雷达，每年投入的资源不计其数，如果这都不能有效挖成本土防空任务的话，那么不用怀疑，第五航空军的头头脑脑们肯定会被问责。

　　就在少将犹豫的时候，作战指挥部里的电话响了，里头传来了一个沉稳的声音：“决不能让日本任何一架飞机突破拦截！”

　　尽管只是接电话，但是少将依旧挺直了腰杆，神情颜色道：“明白，职部绝不会让日本人的飞机靠近上海！”

　　上司的命令已经非常明确，那就是绝不允许日本的飞机靠近上海，更别说对上海进行轰炸了！

　　少将放下电话后：“各个雷达站还没有消息传来吗？”

　　而这个时候，指挥部里一个上尉挂掉电话站了起来：“报告，南通七号雷达站发现敌军！”

　　少将一听立即走过去，一边走一边道：“在什么方位，还有，我们的拦截机群在那里？传令让他们立即赶往作战区域！”

　　上海防空司令部忙绿一片的时候，上海的街道上，酒楼里的人们还不知道日本的轰炸机群已经来袭，汇东新路里的基金经理们坐在办公室里，查看着各种股票的走势，然后对各种股票进行购入或者抛出，而关注的大多数都是和军工行业有关的企业，自从二战爆发后中国国内的各种和军工生产能够扯得上关系的股票都开始了大幅度飙升，福乐电气下属的航空公司股票从39年的十余元一股已经飙涨到了上百元，由此可见战争对国内经济金融行业的刺激。

　　学校里，学生们虽然都坐在课堂上，但是神情一个个都是面色激动，他们对于战争更显的兴奋，众多学生已经是暗下决心准备参军去了。

　　工厂里，各种机器的轰鸣声响遍了整个工厂，无数工人忙碌着，生产着各种各样的产品，其中很多产品都是属于战争物资。

　　和往常一样繁华但是略显激动的上海散发着迷人的魅力，而为了保护这座大城市，在上海以及南通的外海上空，无数第五航空军的战斗机正在飞行着，准备拦截来袭的日本机群。

　　尽管根据之前海军发出的警戒情报，来袭的日本机群只有百架不到的数量，但是第五航空军丝毫不敢松懈，第一波拦截机群就是起飞了四十多架，这一批还是战备值班飞机。而没有多久就是再一次起飞了第二波拦截机群高达八十多架。

　　这些拦截飞机从各个机场起飞，几乎遍布了整个上海和南通的外海上空，而在上海防空司令部的作战命令下，第三波拦截机群已经正在进行紧张的整备工作。

　　在第五航空军一片紧张之余，南通外围上空的三十余架F10喷气式战斗机所组成的机群，他们嫡属于第五十八联队，刚起飞没有多久就是接到了来自上海防空司令部的作者指令，说是已经发现了来袭日本机群的踪迹，而数分钟后又是接到通道，前往地五十八联队起飞的第一波拦截机群中的一个小队数架F10战斗机已经通过目视发现了来袭日本机群。

　　蒋品穹少校一接到指令，立即就是发出了命令并率领机群朝着日本机群的方位快速飞去。

　　与此同时，林言用中尉看着云层之上的日本机群，初略一数之下对方竟然有近百架的机群，轰炸机至少六十架，而护航的战斗机也有三十架左右。

　　尽管面对绝对的劣势，但是林言用中尉依旧发出了指令：“准备拦截作战！”

　　言罢，他就是带着这四架F10双发战斗机快速的朝着日本机群疾驰而去。

　　在对面的日本机群中，佐藤安一飞曹看着从左面疾驰而来的那数架飞机，面露惊讶因为他发现那几架飞机体型比较庞大，但是速度极快，而更关键的是他们没有螺旋桨！

　　“喷气式战机！没有想到中国人装备了喷气式战机的事情竟然是真的！”佐藤安一并不是什么菜鸟飞行员了，作为一个老资格的战斗机驾驶员，他非常清楚欧洲战场上已经出现了喷气式飞机，那就是德国人的ME262。据传英国人也有，不过至今还没有传出英国人大规模服役并投入作战罢了。

　　而中国的F10喷气式战斗机虽然在1941年的时候就已经大规模服役，但是中国对喷气式战斗机的保密工作做得非常好，加上F10喷气式战斗机都是装备在第五航空军执行的是本土防空任务，并没有出现在外人面前，而中国字1942年结束俄罗斯战役后就没有进行对外战争，导致中国大规模喷气式战斗机的消息虽然一直都有流传，甚至连模糊的照片都有流传出来，不过由于中国的F10战斗机和德国的ME262外观上极为相似，所以很多人都认为这不是真的，就算是真的顶多也就是中国从德国得到了ME262飞机的技术仿制出来的。

　　他们并不知道，德国ME262战斗机出现在战场上空之前，中国的F10战斗机早都已经大规模服役了，如今拥有的F10战斗机数量更是已经超过了一千多架，如果不是陈敬云下令让空军投入全力研发单发后掠翼喷气式战斗机而放弃了装备更多的F10战斗机的话，恐怕现今的F10战斗机的数量早都已经达到好几千架了。

　　F10战斗机作为中国第一代的喷气式战斗机，缺乏比较多，而且在性能上高空高速威猛，火力也非常强悍，但是其缠斗性能实际上并没有比空军F5战斗机的后系列改进型号强多少。毕竟空军的F5战斗机作为中国发展的最为巅峰的一款螺旋桨战斗机，后期的改进型号基本上已经到达了螺旋桨飞机所能够达到的极致了，除了速度以及高空性能以及速度上略有不如F10战斗机外，其他性能尤其是超出了不少。不然的话，空军早就放弃螺旋桨飞机而全面发展喷气式战斗机了。

　　尽管缺陷多，但是空军依旧采购装备了高达一千多架的F10战斗机用来担负本空防空的任务，并全部都装备在第五航空军。


第〇八四九章 巅峰时代的坠落

　　空军心目中的真正喷气式战斗机，乃是在1943年低就已经完成了试飞的F12喷气式战斗机，F12喷气式战斗机作为空军所研发的单发后掠翼喷气式战斗机，从一开始定位就是作为取代螺旋桨飞机作为空军制空战斗机使用的，历尽了数年研发后，机体设计已经是完成，现在所剩下的最后一个关卡就是发动机，福乐电气和滁州飞机公司当年所承诺的大推力发动机的研发已经相继进入了尾声，福乐电气更是率先推出了原型发动机，尽管其一千七百公斤的推力远远无法满足F12战斗机的推力需求，但是空军已经用这款原型发动机对F12飞机进行了各种试飞工作，争取在高达两千公斤推力的发动机生产出来之前确定F12飞机的各项机体设计以及发现一些潜在的缺陷用来改进。

　　不管怎么说，F10战斗机都是空军中装备的第一代喷气式战斗机，其性能即便无法和试飞中的F12相提并论，但是也不弱了，用来充当拦截战斗机使用绰绰有余。

　　现在对面的那些F10战斗机要来拦截日本机群，日本机群那边自然也就是飞出了战斗机来迎战，以便让轰炸机群继续前进。

　　四对十二，这是一场一比三的空战！

　　林言用中尉看着远远越近的日本战斗机，脸上露出一丝冷笑！

　　近了，更近了，双方的战斗机群快速接近，看着对面的一架日本飞机被套进了自己的准星里，林言用中尉毫不犹豫的按下了射击按钮，瞬间，F10战斗机上装备的二十毫米机炮射出了一连串的炮弹，炮弹中的拽光弹在空中划出了数道明显的痕迹，最后在前方汇合，二十号毫米的机炮炮弹威力比普通螺旋桨战斗机上装备的十二点七毫米的机枪子弹威力更大。

　　林言用清晰地看见炮弹击中了对方的机翼，直接把对方的机翼打的凌空爆炸！

　　“这是第一架！”林言用一个转向就是越过了那架日本战斗机的残骸，然后在僚机的掩护下把机炮的准星套向了另外一架日本战斗机。

　　佐藤安一看着从三点钟方向疾驰而来的那架中国空军战斗机，露出了坚毅神色的他猛地把操纵杆一压，然后他所驾驶的战机就是急速向右方俯冲状态。

　　“喷气式战机吗！”佐藤安一内心冷哼着！

　　有着丰富作战经验的他在菲律宾和澳大利亚上空和英美空军激战数年，其战斗经验可不是中国空军的飞行员能够比较的。受限于日本航空业的技术水平低下，他所驾驶的战机尽管在刚开始一年里还能占据优势，但是后来他所面对的英美飞机从来就没有占据过优势，但是他依旧在多次的空战中存活至今，并取得了击落二十余架敌机的战绩，依靠的可不是飞机的性能，凭借的可是他那超高的飞行技术。

　　只要能够进入突然右盘旋以俯冲的状态进入到对面那架F10战斗机的下方，那么他就能够从容的改变航向，并进入到这架F10战斗机的后方，进行咬尾攻击。

　　可是让他惊讶无比的是，当他刚进入那架F10战斗机的下方，就发现正对面的是另外一架F10战斗机，然后他清晰地看见了对方发射出来的机炮炮弹朝着自己飞来。

　　F10战斗机算不上是什么完美的喷气式战斗机，低速格斗性能更是不咋滴，但是为了改变这种缺陷，防止和敌人正面对攻的时候对方进入自己的腹部攻击，所以采取正面迎战姿态的时候，僚机一般都是位于长机的下方。正面的敌机如果爬升的话，依靠F10战斗机的爬升和高速性能，长机依旧能够做到追踪射击，而一旦敌机进行俯冲试图从下方绕到长机的后方时，那么迎接他的就是僚机的炮弹。

　　佐藤安一心中一骇，急忙一个盘旋，然后加速向下俯冲逃离后才算是堪堪摆脱了对面那架F10战斗机僚机的射击，多年的战场直觉救了他，可是不等他准备爬升返身再进行攻击的时候，他的视线里就是看见了远方有着更大一群的机群正在朝着他们飞了过来。

　　“八嘎，这些支那人怎么会有怎么多的飞机！”佐藤安一并不知道，在二十多分钟之前他们的踪迹就已经是被中国海军所发现并汇报，拦截的战斗机早已经是陆续上空，在他们的面前是由一百多架战斗机所组成的拦截网，其中的七十多架F10战斗机更是绝对主力。

　　第五航空军为了把来袭日军轰炸机群消灭在外海上空，不惜摆出了以狮搏兔的姿态，出动了一百多架的战斗机拦截只有八九十架的日本轰炸机群。这就导致了日本的轰炸机群数量甚至都没有拦截的中国空军战斗机那么多。

　　“两架！”林言用中尉虽然惊讶于刚才的那架日本战斗机能够从自己和僚机的双机夹击中逃了出去，不过他还是就是把目标对准了另外一架日本战斗机，然后和僚机相互配合，对面的那架日本战斗机驾驶员显然没有佐藤安一的高超技术，尽管尽量纠缠，甚至还有两架日本战斗机见势不妙上前帮忙，但是依旧没能够逃出被击落的命运。

　　日本历尽两年多的太平洋战争，不但是海军航空兵的精锐被消耗一空，陆军航空兵也好不到那里去。海军航空兵要和美国海军航空兵干架，他们陆军航空兵也得在澳大利亚上和英美陆军航空兵进行惨烈的空战，战前培养的大量精锐飞行员陆续战死，而日本的飞行员培训根本就无法满足这种快速的飞行员消耗，到了战争的后期日本的飞行员素质已经下降到了令人发指的地步。

　　在澳大利亚上空，美国空军甚至创造出了一个小队四架P51战斗机消灭了十二架日本战斗机，自身无一损伤的战绩。这并不是说美国空军的飞行员素质有多么强悍，只是说日本飞行员素质有多差而已。

　　实际上美国空军的飞行员素质也不咋地，在战争的前期被日本飞行员打的落花流水，但是他们胜在够稳定，能够在战争中让大量补充的飞行员保持在一个比较平均的水平，不算好但是也不算差。

　　这种情况在中国空军和海军航空兵里也是差不多，中国海空军在多年的多年来扩张了数倍还多，战前的海军和空军加起来也不过近万架飞机而已，然而现在呢，作战飞机的数量已经达到了恐怖的四万多架，而训练飞机同样庞大，各式训练飞机加起来高达万架，除了各式从一线退役的战机外，还有大量专门设计制造的训练飞机。而从庞大的训练飞机数量就可以看得出来，中国为了培训飞行员下了多大的工夫了。

　　美国那边也是差不多如此，飞行员的培训也是需要大量资源的，而这种资源的供给和国力有着极大的关系，没有大量的训练飞机可培训不出来合格的战斗机飞行员，而且训练飞机有了，还得消耗大量的航空汽油呢，人家日本人连作战用的航空汽油都不够用，那里有多余的用来训练飞行员啊。

　　战争，打的就是资源！

　　中国空军的飞行员纵然在作战经验上无法和那些已经打了好几年仗的国家飞行员比较，但是中国空军的飞行员胜在保持了足够的训练时间，水平说不上多么高超，但是保持在一个正常水平还是没有问题的。

　　如果大家的飞机规模相当的话，飞行员的素质也许会体现出非常大的差距，但是当双方的作战飞机数量不成正比的时候，飞行员素质只要不是相差太大，那么还是会占据一定优势的，而且战争经验这东西也是可以积累的，刚开始的时候中国空军的飞行员素质也许只是正常的训练水平，但是随着战争的进行，他们也会快速的成长起来。

　　眼下，这就是一场水平中庸的中国飞行员迎战一小部分日本精锐飞行员以及一大群菜鸟飞行员的战斗。

　　像佐藤安一这样的日本精锐飞行员固然能够依靠高超的飞行技术躲避中国飞机的攻击，并寻找机会击落中国空军的F10战斗机，但是更多的日本飞行员却是没有这种实力和运气，陆续中弹而被击落。

　　佐藤安一再一次击落一架F10战斗机后，就是绝望的发现，自己的僚机已经被击落，而环视周边空域，竟然只剩下了自己和寥寥数架友军战机，而周围则是二十多架中国的F10战斗机朝着他们冲了过来。

　　佐藤安一内心深叹：“今日是要为天皇尽忠了吗？”

　　“我不甘心啊！”佐藤安一非常明显的察觉到，对方的这些中国飞行员在技术上差了他一大截，但是他们的喷气式战斗机性能更先进，更重要的是他们的数量更多！

　　“即便是死，也要击落最后一架敌机！”佐藤安一目露凶光，咬紧了牙关朝着下方的一架F10战斗机俯冲而去，此时他已经不管身后两架对他进行咬尾攻击的F10战斗机了，他要的是即便是死也要杀死最后一个敌人。

　　在这最后，日本军人特有的那种狂热从佐藤安一身上爆发了出来，从小被用武士道精神培养出来的佐藤安一所代表的是一个时代，一个日本军人的巅峰时代！

　　连续数次的子弹从佐藤安一的飞机上打出，然后前面的那架F10战斗机尽管已经被击伤多处但是依旧摇摇晃晃的向前逃，当佐藤安一打光了最后一发子弹时，他露出了绝望的神色，为什么没有击落敌机？为什么没有？

　　此时他的飞机已经中弹多处，油箱已经被打中起火，左翼已经冒出了火焰，在空中拖着滚滚浓烟。

　　他的战机已经无力再战，哪怕是他心中有多想继续战斗！

　　突然他的身体一震，他的战机被一发20毫米的炮弹击中，爆炸后一块不知道是弹片还是飞机机体的碎片已经在他胸前洞穿了一个大洞，鲜血正在他身体上涌喷而出。

　　佐藤安一已经无法呼吸，眼中已经没有了之前的凶光，所看见的也不是前方的那架摇摇晃晃逃亡中的F10战斗机，他仿佛看见了家乡里的山野，仿佛看见了家中的母亲正在用着期待的目光看着他，招着手的母亲口中仿佛在叫喊着他的名字。

　　“安一，回家吧！”母亲的呼唤让佐藤安一的目光开始涣散，眼角不知道什么时候已经滴下了泪水，是因为战败而流泪吗？还是因为母亲的呼唤？

　　渐渐地母亲的身影逐渐模糊，佐藤安一用尽了所有的力气想要睁大眼睛，他想看最后一眼母亲，听她说最后一句话，但是无论他怎么努力他还是无法睁开眼睛！

　　他终于是闭上了眼睛，那一刹那，黑暗涌现而来！

　　今日，佐藤安一和日本军人的巅峰时代一起逝去！

　　林言用中尉看着前方冒着滚滚浓烟朝着海面坠落的日本战机，心中冷哼：“不堪一击！”


第〇八五〇章 清剿作战

　　当林言用中尉等人驾驶着战机和日本轰炸机群中的护航战斗机进行惨烈空战时，更多的中国空军战斗机也陆续赶到，一部分是加入了和敌军战斗机的缠斗作者，而另外一部分战斗机则是空出手直奔那些轰炸机而去。

　　当这些轰炸机失去了战斗机的掩护，面对中国战斗机的拦截他们就如同羔羊一样，根本无法反抗。

　　尽管这些日军的轰炸机也装备有自卫机枪，而且火力也不算弱，但是面对战斗机的拦截根本无法有效护得自身安全，只能是一架接着一架被击落！

　　此时此刻的海面上空中，将近两百多架的轰炸机和战斗机纠缠在一起，交战的各式飞机布满了整个天空，飞机的嗡鸣声传遍了整个空域，机枪子弹和机炮的炮弹满天飞，时不时可以看见飞机冒着黑烟朝着海面坠落。

　　当激烈空战爆发之时，海军的数艘军舰也在快速赶往空战爆发区域，当然了以他们的速度并不是说赶去参加防空作战，他们的目标是去救援落水的飞行员，这里头有着一艘极为特殊的军舰，军舰的后甲板上并没有和其他军舰一样，而是有着平整的甲板，甲板之上系留着一架直升机，直升机的机组成员正在紧张的给直升机加油，然后准备上空快速前往空战下方的水域准备救援跳伞的飞行员。

　　等直升机抵达空战下方的海域时，海面上依稀还可以看见坠毁的飞机残骸，搜寻了十多分钟后这架直升机就在海面上悬停了起来，然后放下了绳索，海面上穿着充气救生衣的飞行员正在向他们招手。

　　空中的交战固然重要，但是飞行员的搜救工作同样重要，尤其是这些中国空军里头为数不多的喷气式战斗机驾驶员们，一个个都是属于空军的宝贵财产，就价值而言比一架飞机重要得多。

　　一个小时后，上海防空司令部，一个空军中将正在听着防空司令部里的工作人员的汇报。

　　“此战来袭日军约九十架，经过拦截作战，击落日军飞机七十二，少数敌机逃窜返航。我方损失十一架F7战斗机，四架F10战斗机。另外有多架战机受伤返航！”

　　那中将听罢皱眉继续问：“飞行员呢？”

　　那上校道：“目前已经确认我方有三名飞行员殉国，其他坠机的飞行员正在搜救当中！”

　　中将点了点头：“这一次防空作战虽然略有损失，但是总体上还是完成了防空任务的，能够在距离上海一百五十公里外就拦截住并击落敌机，保护了上海等沿海城市，上海防空司令部的工作还是有成效的！”

　　“整理整理，把作战报告发往空军部！”

　　上海防空战的消息虽然民众还不知道，上海市民们甚至都不知道为了拦截这一波的日军轰炸机群，第五航空军前后出动了高达两百架次的作战飞机，他们所津津乐道的还是国内对日本宣战的事情，说着空军昨天对日本发动大规模空袭的事情。

　　傍晚，陈敬云看着手中的上海防空司令部呈送而来的防空作战报告，心里已经早有预料到这种事情的陈敬云没有太多的惊讶，只是看了看双方的数据对比，然后看到最后说把敌机拦截在沿海上空时点了点头：“嗯，第五航空军的防空工作还是继续加强，保持这个势头，决不能让敌人的任何一个颗炸弹落在本土！”

　　下面的伍世钟道：“主席放心，第五航空军的战斗力还是相当不错的，本土防空网足以保护本土沿海各大城市！”

　　陈敬云看罢后合上了报告书，然后道：“这一次F10战斗机的战绩比我想象的还要好一些，不过缺陷依旧还有。”说到这里，陈敬云停顿了会后道：“空军的下一代喷气式战斗机研发的如何了，什么时候才能够正式装备？”

　　伍世钟道：“空军的下一代喷气式战斗机F12已经进入到了最后阶段，服役时间已经快了！”

　　听到伍世钟没有给出明确的时间，陈敬云露出不满神色：“现在各国都已经进入了喷气式战斗机的研发，德国人的喷气式战斗机已经投入了战争，美国和英国的喷气式战斗机研发也进入了一一定阶段，我希望空军的新式喷气式战斗机能够加快步伐，力争保持性能上的领先！”

　　伍世钟听到这话也是点了点头，他自然明白陈敬云为何会给空军如此庞大的压力，因为中国空军一直所提倡的飞机性能优势正在逐渐失去。

　　如果说1940甚至1941年的时候，中国凭借空军的F5，海军的F8这两款性能优越的战斗机保持了性能上的领先后，但是在1942年以后，随着各国先进战斗机的陆续服役，比如美国P51，F4U，F6F这些战斗机的都已经不比中国数千年服役的F5和F8差多少了。尽管为了提高F5战斗机和F8战斗机的性能，中国海空军对这两款战斗机进行了多次的重大改进升级，但是螺旋桨飞机发展到今天，可以说已经到了巅峰，很难取得大幅度的突破，没有技术上的突破，那么就使得中美英这几个国家的战斗机性能逐渐拉平，中国海空军已经很难在螺旋桨飞机领域上保持绝对的性能领先了。

　　如此情况下，陈敬云就不得不把希望寄予在喷气式战斗机上面来，纵然前几年研发的F10喷气式战斗机性能还有些欠缺，但是空军在研的F12战斗机如果能够搞出来的话，还是相当不错的，至少能够让中国空军在喷气式战斗机的领域上保持三到五年的性能领先优势。

　　喷气式飞机现在已经不是只有中国和德国两家在研发了，自从德国的ME262战斗机出现在欧洲上空后，英美都加速了对喷气式飞机的研发，英国就不说了，美国那边大量的喷气式战斗机项目已经在这两年上马，尽管美国那边对喷气式飞机的研发还处于一个比较初始的阶段，但是他们的技术工业底蕴是不能够轻视的，不用几年时间他们就能够拿出相应的产品来，而到了那个时候，中国就必须拿出更加先进的喷气式战斗机来保持性能上的优势。

　　因此，F12的战斗机研发必须加速，最好是今年就能够进入批量服役的状态，如此才能够让中国空军度过现今的这个尴尬时期。

　　毕竟在现阶段，螺旋桨战斗机无法保持绝对性能优势的时候，中国就只能保持大量的数量，而和美国人拼数量是非常不理智的事情，再怎么样人家的工业规模也比中国的大啊！

　　而在这年头的战争，已经进入了空中优势主导战争局势的时期，中国纵然有庞大的千万陆军和规模庞大的水面舰艇，但是如果在飞机这个领域上无法保持领先优势的话，那么陆军和海军的优势就会消失。

　　情况发展到这个地步，陈敬云重视喷气式战斗机的研发也就是情理之中了。

　　等伍世钟走了后，陈敬云让秘书处接通了福乐电气和滁州飞机公司的电话，亲自向福乐电气和滁州飞机公司的负责人询问了喷气式战斗机项目的进展。

　　F12战斗机，虽然在前期招标中是采取了分开来招标，但是后来为了整合国内更加强悍的资源和力量，在陈敬云的亲自干预下，F12战斗机项目变成了由空军主导，然后划分数个研发子项目，由滁州飞机公司负责机体研发，而发动机项目则是同时由福乐电气和滁州飞机公司下属的发动机部门展开同时研发，并预计同时装备两款发动机。这是为了减少研发过程中的风险，毕竟一款F12战斗机里头最为重要的就是发动机了，必须把研发风险分摊开来。其他的电子系统，包括机载通讯系统，机载测距雷达也是分开了招标，汉中电子，福乐电气以及国内的其他几个大型企业都有参与研发，并且为了保证他们的研发积极性，空军的F12战斗机项目部已经分别向这数家企业承诺了一定的采购数量。

　　而具体研发中，实际上海军的F11战斗机项目和空军的F12战斗机项目是有着众多的技术共同性的，发动机、电子系统、雷达、机载武器系统等都是具有技术共同性的，两者的分别只在于机体设计上。空军对F12的要求是绝对优秀的空战性能，而海军对F11的要求是满足航空母舰起降的前期下保持足够的性能。

　　但是两款飞机尽管有所不同，但是还是有着相当多的技术共同性。

　　另外值得注意的是，空军和海军研发中的喷气式飞机并不止这两个，还有其他的，比如喷气式轰炸机，喷气式高空高速截击机，海军喷气式舰载轰炸机等等都有，只不过这些项目的进更慢，大多还处于起步阶段，远远没有F11和F12这两个项目进展那么快，然而话又说回来，一旦这F11和F12这两个项目完成后，对于后续的其他喷气式飞机的研发将会起到非常大的促进作用。

　　F12战斗机纵然已经进入了试飞阶段，但是距离大规模服役投入作战还是有一段时间，如此情况下空军在对日作战中，主力战斗机还是F5的各种改型以及其他部分型号的螺旋桨飞机。

　　日本九州岛上空此时已经是成为了F5战斗机的天下，依靠朝鲜半岛，本身就拥有大航程的F5战斗机可以轻松的跨过对马海峡，然后深入日本本土上空争夺制空权，掩护空军的大量轰炸机对日本本土展开了大规模轰炸。

　　为了彻底消灭日本本土上空的残余飞机，F5战斗机除了对轰炸机进行护航外，甚至是以小队规模、中队的规模深入到日本本土上空，然后击落一切敢于升空的日本飞机。

　　只有保持了绝对的制空权，空军的对日轰炸行动才能够避免大量损失。毕竟战略轰炸机虽然机体庞大坚固，也拥有大量的自卫机枪，但是根据美国人对德国的轰炸行动上的庞大损失教训，中国空军执行对日大规模轰炸的时候还是非常小心的，派遣了大量的F5战斗机护航，以避免战略轰炸机的大量损失。

　　当空军对日本本土进行大规模轰炸的时候，在海面上，海军第一舰队的数支机动舰队已经相继出海，执行封锁日本海域的作战任务，打击日本海军残余力量，为之后的陆军大规模登陆日本本土创造有利条件。毕竟陈敬云可不想看着一大群运输船登陆舰靠近了日本海岸后，然后被日本海军突破进来然后重创登陆部队。

　　1944年的6月份，中国对日本的战争爆发后，纵然登陆部队还没有开始行动，但是空军和海军已经是进入了最激烈的作战状态。


第〇八五一章 奄美海战（上）

　　琉球群岛北部的奄美群岛东部海域，今夜的风浪有些高，虽然不能说海况情况非常不好，但是和风平浪静也是相距甚远了，数点星光挂在夜空之上，稀疏的星光并不能为广阔的大海提供足够多的光亮，使得整片大海都是漆黑一片。

　　而这把一片漆黑的海域之上，一支大规模的舰队正在以十二节左右的速度航行在风浪中今天的风浪虽然不大，对那些大型船只影响不大，但是对于这个船队里的一些千吨以下的运输船依旧造成了极大的颠簸，此时整支舰队实施了严格的灯光管制，没有哪怕一丝光亮透露出来。

　　仅仅依靠肉眼观察的话，恐怕是站在这支舰队的面前都无法发现。

　　然而在另外一边漆黑海域中，同样有一支舰队正在航行在漆黑海面上，而这支舰队嫡属于第二机动舰队。在中国海军序列中，第一舰队负责整个北太平洋海域的作战，而第一舰队又编成了三支机动舰队，分别是第一机动舰队、第二机动舰队，第五机动舰队，此外还有第一舰队直辖的部分分舰队。但是总体而言，在对日作战中，以上的三支机动舰队就是绝对的主力了。

　　眼下的这支舰队也不是第二机动舰队的主力，因为现在第二机动舰队的主力还在远处呢，此处在这里的只是第二机动舰队下属的一个巡逻舰队，临时番号为第25分舰队，辖有重型巡洋舰一艘，轻型巡洋舰两艘，驱逐舰六艘，他们是作为第二机动舰队的左翼侦察舰队而存在。

　　复凉号上，裴傲上尉紧急走进雷达控制室，刚进去他就问：“什么情况，是不是发现了敌人？”

　　当即，雷达是的值班少尉就是站了起来道：“应该错不了，刚才我们的雷达上显示，在我们的正西方有着一个大规模的舰队，粗略估计至少有十艘以上的船只，而且航行速度较慢，估计只有十节的编队速度，极有可能是日本人的运输船队！”

　　裴傲上尉走了过来，然后低头看向了雷达显示屏，再拿起了少尉递过来的记录文件，仔细看过了后才是皱紧了眉头：“继续追踪敌舰的信号！”

　　陈冉兵从睡梦被下属紧急叫醒，脾气有些不太好的他在睡到一半的时候被叫醒那脸色就更不好看了，正要皱着眉头责备的时候，那裴傲上尉却是开口：“长官，左方三十海里外发现敌运输舰队踪迹！”

　　陈冉兵虽然脾气不好，但是听到有敌情的时候却是脸色瞬时就是变的严肃起来，连忙披上外套。

　　“具体情况如何？”陈冉兵一边说着一边往着舰桥疾步走去。

　　裴傲上尉紧跟着后头道：“敌舰队在我舰正左方约三十海里距离，根据雷达显示，初步判定为敌舰十二艘，不过此时海况有些复杂，对海搜索雷达已经很难搜索到更远距离的情况。暂时不明确敌舰队是否有其他船只在后方！

　　此时敌舰队从奄美群岛正东海域向西南方向行驶，而根据敌舰队编队航速只有十节左右，因此判定该舰队应该是运输编队，而目的应该是前往琉球群岛！”

　　陈冉兵道：“把相关情况回报给旗舰杨长官！”

　　陈冉兵口中的杨长官乃是该舰队，也就是第25分舰队的司令杨坤林少将。

　　不多时，距离复凉号数海里外的世广号上，杨坤林身着单衣披着外套出现了司令部作战室内，此时作战室内的各军官们已经是开始紧张地忙碌起来。

　　杨坤林得知了发现敌舰情况后，当即就是道：“让复凉号向左移动，追踪侦察敌舰队情况。再传令自攀号立即转向配合复凉号进行侦察！”

　　杨坤林下达了这两个命令后并没有停下传令，而是继续道：“命令各舰准备战斗，编队左转向六十度！另向机动舰队汇报相关情况！”

　　杨坤林少将乃是个老资格的海军将领了，他出身前清海军，而且任职期间一直都是在驱逐舰队以及巡洋舰队，擅长的是雷击作战！

　　杨坤林的命令下达后，复凉号和复凉号前方数海里的自攀号立即就是向左转向，开始靠近日本舰队进行更加深入的雷达侦察。

　　不然的话距离过远，即便是这两艘军舰上装备有中国的第二代对海搜索雷达但是也很难发现更多的情况。

　　在中国雷达发展中，舰载雷达是非常重要的一个组成部分，而舰载雷达中又分成了四种，一个是对空搜索雷达，一种是对空火控雷达，一种是对海搜索雷达，一种是对海火控雷达。

　　其中的对空搜索警戒雷达发展比较早，而对海搜索雷达受限于技术限制则是比较缓慢，因为相对来说对海搜索雷达的技术要求比较高。

　　要对海进行搜索，因为地球曲面的限制以及海面风浪的影响，使得要对海进行搜索变的极为困难，而这也就导致了中国的第一代对海搜索雷达发展很不理想，一直到微波雷达成熟应用后才在对海雷达领域上取得了比较大的突破。

　　而仔细说起来的话，这个微波雷达当初的研发目标是为空军防空兵以及海军的防空火力提供超低空目标的探测，不过如此情况下也就让海军得到了合适的对海搜索雷达。

　　中国微波对海雷达发展到现在，直到今天已经广泛的装备了几乎所有现役作战舰艇之上，不过也分为早期的第一代和后期的第二代，具体性能相差比较大，复凉号作为复烟级巡洋舰中的一舰，建造时间比较晚，所以不同于前面的几艘复烟级巡洋舰那样装备的是第一代对海搜索雷达系统，而是装备的第二代对海搜索雷达系统。而正是这复凉号上的雷达比较先进，才能够比其他船只更早的发现日本舰队。

　　当中国海军第25分舰队开始转向朝着这支日本运输舰队高速靠近的时候，正在严格执行静默航行的日本舰队还没有任何的察觉，这不能怪他们，此时的海面那么漆黑，根本不可能用目视的方式发现数海里以外的敌军船只，至于雷达，日本人的雷达真不咋地。

　　日本的雷达发展也有好多年了，好几年前他们也已经搞出来了微波雷达，只不过日本人所做出来的雷达在性能上却是远远无法和美国以及中国或者英国的相比，整体性能上甚至都还比不上中美的第一代雷达。

　　这主要还是受到了日本国内电子工业的基础薄弱，毕竟不是每个国家都能够和中国一样那么重视电子产业的发展，也不是每个国家都能够和英美那样具备强大的基础产业和研发实力，在需要的时候能够短时间内就拿出产品来。日本的电子产业水平一般，自然也就不能指望他们能够研发出来多么先进的雷达系统来了。

　　而说起日本电子产业的水平低下，这又和中国有着极大的关系，自从二十年代开始中国的各种电子产品就开始推向了全球市场，包括各种民用产品中的收音机，电风扇，电冰箱甚至电灯等基础电力设施。

　　要知道中国的福乐电气可是全球最为庞大的电气化产业巨头，比起美国通用电气、德国西门子的规模都要庞大，也许福乐电气不可能在所有技术上都领先于全球其他同行，但是福乐电气所涉及的领域绝对是最多的，规模最为庞大，产品线更是最为广阔。

　　在福乐电气的率领下，在福乐电气提供的各种先进核心零部件的支持下，中国的电气产业发展非常快速，各种电气化产品不但独占国内市场，更是在美国和通用电气竞争，在欧洲和德国西门子等企业竞争，至于在日本，更是没有竞争对手。

　　而这种竞争不但体现在民间市场中，更体现在基础设施建设以及军用产品市场上，在二战前包括意大利、西班牙、土耳其、希腊等多国的军用通讯设施都是从福乐电气采购的，而还有更多国家的电气设备，比如发电站的发电机组等都是从福乐电气采购。

　　由此可见，在二战前这些托拉斯的超级企业具备了多么庞大的市场竞争力，也就可以理解为什么中国会极力的支持这些超级企业发展，不但有福乐电气，还有东南钢铁、太平洋航运等、福杭汽车、三石化工等企业经过数十年的扶持，都已经是成长为了举行的超级跨国企业。

　　而正是这些超级企业的竞争，尤其是福乐电气的竞争，使得日本国内根本就无法发展出成规模的电气产业。在电气产业上，东南亚市场一直都是福乐电气的领地，中国国内的就更不用说了，甚至日本那边的各种电气产品大多数也都是福乐电气的产品。

　　这并不是说日本不想进行竞争，而是在技术以及成本上相差极大。

　　而且日本和中国哪怕在二十年代以及三十年代进行了两场战争，但是这并没有改变日本和中国彼此间是重要贸易国的关系，而双方在第二次中日战争结束后的签署的中日商贸互惠条约等一系列的条约，更是把中日两国的商贸关系紧密的联系起来，日本固然能够得到中国一部分的轻工业产品市场，比如对应于日本来说至关重要的纺织产品的最大市场就是在中国。而另外一方面同时也是把日本广大市场对中国产品开放，使得中国的各种工业产品充斥了日本的每个角落。

　　在这种商贸环境下，日本根本就不可能发展出大规模的电气化产业，因为某一段时期里，日本人连军用通讯系统都是从福乐电气采购的，由此可见数十年的商贸联合对于日本而言，好处和坏处都是极为明显的。

　　好处是让日本经济得到了振兴，使得日本能够在三十年代里缓过气来并支撑着大规模扩军，最后积攒起了掀起太平洋战争的家底。但是另外一方面，也使得日本的产业发展受到了一定限制，轻工业中以纺织业为代表发展迅速，而重工业里头比如重要的国防产业发展的也不错，但是在一些核心产业却是受到了极大的限制，比如汽车、钢铁、石油、电气等。

　　有着如此缺陷的日本，也就自然很难拿出性能优越的雷达来，而缺乏性能先进的雷达也就让日本海军在作战中受到了极大的限制，在之前和英美海军的一系列作战中就是凸显了这个缺陷，日本海军虽然做出了一定的改进也服役了大批量的雷达，只不过这些雷达性能依旧远远不如其他国家的同期雷达。

　　这种情况在今夜里再一次得到了体现！

　　当中国海军第25分舰队发现了日本运输舰队后，日本舰队以及毫无反应！

　　丝毫不知道不远处的中国海军各舰已经是杀气腾腾的扬起了炮口，准备着对日本舰队发动致命的一击！


第〇八五二章 奄美海战（下）

　　黑夜中，第25分舰队的十多艘战舰迅速靠近，此时杨坤林已经下令舰队进入战斗状态，各舰航速都已从十六节的巡航速度经提高到了二十五节的战时速度，作为最前锋并最靠近日本舰队的复凉号上的船首斩破风浪，急速的朝着日本舰队靠近，高速航行下，海面的浪花不断的扑上船首甲板。

　　在波浪中高速航行，让复凉号剧烈的颠簸着，舰桥上的陈冉兵此时已经着装整体，带着白色手套的双手抓着栏杆，以便让身体在颠簸中保持平稳。此时的海浪似乎越来越大，加上船速非常高，使得复凉号这艘作战排水量高达八千五百多吨的巡洋舰都剧烈的上下起伏，要想在今夜的海浪中保持平稳航行，也就只有那些高达数万吨的航空母舰和战列舰们才能够保持平稳航行了，那些几千吨的驱逐舰和巡洋舰都不可避免的受到极大的颠簸，如果造舰工艺不过关的话，就极有可能出现船体断裂的事情。

　　当然这种情况对于工艺要求极高的军舰来说并不存在太大的问题，别说此时的风浪还在可接受范围之内，哪怕是风浪更大的大西洋，尤其是英德之间的北海海域，军舰的强度也足以抵抗巨大的风浪，甚至在剧烈的风浪中开炮作战。

　　当然了，至于命中率有多少就得看运气了。

　　“长官，雷达发现了另外的四艘敌舰！”此时，裴傲上尉不知道什么时候走入了舰桥。

　　陈冉兵听罢道：“是运输船吗？”

　　“虽然雷达无法识别具体船型，但是根据敌舰高达二十节的航速来看，这四艘在东北方向的敌舰应该是军舰，而且体型比较小，应该是驱逐舰或者巡洋舰！”裴傲上尉道：“加上这四艘，已发现的敌舰就已经达到了十六艘了！”

　　陈冉兵道：“这绝对不是一个普通的运输船队，护航的军舰就已经到达了六艘之多，后面肯定还有更多的敌人军舰，雷达室继续保持警戒关注！”

　　时间一点一滴的过去，凌晨四点零八分，复凉号已经靠近了日本船队约十海里外，这个距离如果是在白昼，那么军舰上的瞭望员就能够发现十多海里外的敌舰了，但是现在天色依旧漆黑，目视距离根本无法及远，一切的侦察甚至火控指引都得依靠雷达。

　　凌晨四点十二分，自攀号发现报告，在自攀号一点钟方向十五海里外发现另外一波敌舰队，初步判定至少拥有二十艘以上的敌舰！

　　得到了这一报告后，杨坤林知道，自己这一次是逮住了一条大鱼，而且还是一条实力强大的大鱼。

　　“这么庞大的一支舰队，其中运输船至少二十艘，护航船只至少十艘以上。而且后面和北面处于侦察的空白区域，我军还不明确这一区域是否有更多的敌舰！”一个上校在海图上用各种工具标注着。

　　杨坤林道：“立即把相关情况汇报给机动舰队方面！”

　　杨坤林说罢后沉思了会继续道：“命令二十七驱逐支队转向西南，继续进行侦察！”

　　随着双方的距离越来越靠近，杨坤林是越来越冷静，他已经察觉到对面的船队规模庞大，而如此庞大的一直船队的护航兵力绝对是不会少的，而且极有可能有着日本海军主力舰存在。

　　己方的第25分舰队虽然也不弱，但是主力却只有一艘世广号，另外还有两艘轻型巡洋舰和六艘驱逐舰。想要吃掉这么大的一支敌舰队是有些困难的，甚至一个搞不好可能还会崩掉自己的牙齿。

　　“机动舰队方面的援军什么时候才能抵达？”杨坤林道。

　　发现日本大编队的时候，杨坤林就已经向机动舰队方面进行了回报，而机动舰队也已经派遣了部分舰艇增援而来。

　　“根据机动舰队司令部的通报，帝喾号、尧帝号、复烟号、复宁号等舰已经前往我舰队的途中，预计在凌晨五点会出现在我舰队南方的二十海里处。另外舰队的舰载机部队已经准备好，等天亮就会起飞。”

　　杨坤林听罢点了点头：“有了舰载航空兵的后续支援，有着帝喾号等舰的支援，把这支敌舰队留下应该不成问题了！”

　　杨坤林还不知道，此时在日本的这两支编队后方，还有着一支规模更庞大的舰队，依稀星光中可以看出舰队中有着巨型战舰，十六寸的舰炮在黑夜中若隐若现！

　　凌晨四点三十分，陈冉兵望着外面漆黑的海面，心中默默计算着双方的距离。

　　而身边的裴傲则是道：“长官，现在距离敌军不足十海里了！”

　　陈冉兵深吸了口气，点了点头道：“是时候了，命令各单位立即进入战斗状态！”

　　命令下达后，复凉号上的雷达火控式，火控官正在紧张根据火控雷达的指示给火控计算机输入各项数据，半分钟后炮术官放下了电话，然后神情严肃道：“各炮组注意，开火！”

　　随着炮术指挥官的一声令下，复凉号上的九门六寸主炮齐齐开火，三个炮塔上的九门六寸主炮以极小的间隔实施了齐射，这齐射虽然是对住了敌舰的一艘数千吨大小的军舰，但是齐射的具体目标是有所差别的，前后落点会相差数十米之间，如此的射击是为了增加命中率。

　　复凉号上的桅杆上，瞭望兵站在顶端，用着巨大的望远镜看着九发炮弹形成道道光线飞向远方的海面上。

　　经过炮弹的长时间飞行后，其中的一枚炮弹突然爆炸，然后散发出来了剧烈的光芒，六寸主炮发射的照明弹如同太阳一样落在了对面日本舰队的上空，使得海面上的日本舰艇第一次显出了身影。

　　下一瞬间，其他炮弹相继落在了海面上掀起了巨大的水柱。

　　第一轮齐射，毫不意外地的没有取得命中！然而陈冉兵对此却是没有任何的在意，因为在实战中很少能够在首轮齐射中就取得命中，甚至连跨射都非常难形成，在这个海战主炮命中率只有个位数的年代，往往需要进行多轮齐射，发射上百枚炮弹后才能够取得有效命中。第二次中日海战中，中日两国的战列舰队进行了长达八个小时的夜战，而且距离非常近的情况下中国海军发射了超过五百枚的十六寸炮弹，才取得了不到十多枚的命中弹而已，命中率只有区区百分之三而已。

　　陈冉兵所在意的却不是这些，他的复凉号首轮发射的炮弹中，有多枚都是照明弹，而照明弹降临在敌军舰队上空，不但能够为己方提供准确的炮弹落点，更加可以让己方的光学火控系统发挥作用。

　　尽管这年头的雷达火控系统已经发挥了极大作用，但是必要时候光学系统依旧更加准确。

　　很快，在取得了初步的炮弹落点数据后，复凉号再一次发出了齐射，又是九枚炮弹落向了敌人舰队之中，而这一次复凉号的主炮瞄准的是其中一艘像是驱逐舰的敌军舰艇。

　　复凉号的六寸主炮射速非常快，连续数论的齐射没有任何的停顿，这些炮弹在空中划出了道道明显的弹痕，如同流星一样飞行了敌人舰队。

　　那智号上，山野井川匆忙的走进舰桥：“敌舰在什么方位，距离多少？”

　　那智号作为日本海军中的一款经典条约型巡洋舰，虽然已经服役多年，但是和中国海军中的条约型重型巡洋舰和世广号等巡洋舰一样，目前依旧服役在日本海军中，而且还是主力重型巡洋舰。

　　旁边的中佐回答：“敌舰在我方西南海域，距离大约十三海里，我舰队外围的驱逐舰已经遭到了敌舰的猛烈火力袭击！”

　　山野井川大佐立即道：“本舰立即向左转向七十度，支援友军！”

　　随着复凉号的开炮，正式宣示着这场海战拉开了序幕，而复凉号上的陈冉兵上校和那智号上的山野井川大佐都不会想到，他们之间的交战只不过是这场大战的一个起点，更大规模的海战即将展开。

　　复凉号上，桅杆上的瞭望员正在紧张的通过望远镜观察远方的敌舰，他可以清晰地看见敌舰周边不断落下炮弹，但是却是没有一发命中。

　　“怎么还不命中！难道那些炮手们都没有吃饱饭吗！”瞭望员心中着急着。

　　然后一分钟后，他突然脸色大喜：“中了，中了！”

　　舰桥，炮术参谋官立即向陈冉兵回报：“命中敌舰一发！”

　　与此同时，远方海面上，一艘日本驱逐舰此时已经是燃起了光火，复凉号的一枚六寸高爆弹准确的命中了日本这艘驱逐舰的舰桥位置，爆炸的火光甚至让好几海里外的人都能够看见。

　　敌舰被命中后发生大火，而这些火光比复凉号不断发射的照明弹还管用，几乎是把敌舰整个都暴露在复凉号的炮火之下，复凉号甚至都不用再根据火控雷达来进行指引，可以用光学火控系统准确的把一枚枚炮弹送到敌舰之中。

　　很快，第二枚炮弹又是命中了敌舰，爆炸的火光更浓郁了！

　　与此同时，日本军舰的反击火力也是陆续落在了复凉号周围，掀起了道道水柱。复凉号的多次发射已经是暴露了己方的位置，日本人那边虽然没有良好的火控雷达，此时海况也比较复杂，但是这并不能阻止日本军舰对复凉号展开反击！

　　当复凉号和敌舰交战的时候，第25分舰队的其他舰艇也已经是陆续靠近，然后陆续开火，和迎战的日本护航舰队展开了激烈交火。

　　与此同时，在上方交战海域的东南方海域，以帝喾号为首的第24分舰队正在急速赶往，在更远的第二机动舰队下属第21分舰队，三艘航空母舰已经是灯火通明，他们此时已经是顾不上灯光管制，因为他们要进行紧张的战机整备工作，大批的战机在甲板上加油装弹，而更多的飞机正在机库了做着整备工作并陆续通过升降机升上甲板。

　　他们就等着天亮后出击了！

　　而在交战海域的东北海域，日本的主力护航舰队也已经是得到了消息，并正在高速朝着交战海域驶来。

　　奄美群岛以及琉球群岛上，日本的岸基航空兵也已经是得到了消息，同样正在进行紧张的准备，就等着天亮出击！

　　第三次中日战争的首次大规模海空大战即将全面展开！


第〇八五三章 复凉号苦战

　　中国对日本宣战前，为了更好的进行海上战斗获取制海权，海军方面是在三大舰队下属中特设了数支机动舰队，作为海战的主力舰队。这是因为海军对比陆军和空军都有着极大的特殊性，指挥体系是比较复杂的，战时很难做到和陆军那样把编制给固定下来，总是根据不同的情况配属不同的战舰。

　　中国海军机动舰队的设立就是在这样的情况下展开的，由于设立机动舰队的核心目标是争夺制海权，因此机动舰队的核心以航空母舰为主，然后再配属各类防空舰，反潜舰等组成数支航空母舰战斗群以及炮舰支援群。

　　而根据中国目前现有的航空母舰，共设立了五支机动舰队，分别是第一舰队下辖的第一机动舰队、第二机动舰队、第五机动舰队。第二舰队下辖的第三机动舰队、第四机动舰队。而在印度洋那边因为目前只部署了两艘航空母舰，所以没有特设机动舰队，以第三舰队直辖一个航空母舰战斗群。

　　各支机动舰队的力量也不是完全对等，有的只有三四艘航空母舰，而有的则是有六艘甚至九艘的航空母舰。

　　而作为部署日本南部海域，负责争夺制海权，切断日本本土和南洋地区联系的第二机动舰队则是这些机动舰队中规模最为庞大的一支机动舰队。下辖第21.22.23.24.25共五支分舰队，其中的第21分舰队、第22分舰队、第23分舰队乃是航空母舰战斗群，各辖有三艘舰队型航空母舰，此外还有一艘大型巡洋舰、三艘舰队轻型巡洋舰，两艘作为驱逐舰队旗舰使用的雷击轻型巡洋舰（驱逐舰领舰）以及十二艘驱逐舰，这三大分舰队也就是第二机动舰队的绝对主力。

　　分舰队中以第21分舰队为例子，辖有第三航空大队三艘航空母舰，第五巡洋大队一艘大型巡洋舰以及三艘轻型巡洋舰，第十七驱逐大队以及第十八驱逐大队共两艘雷击轻巡以及十二艘驱逐舰。

　　此外还有第24分舰队这个炮火支援舰队，第25分舰队这个前卫侦察舰队。

　　第二机动舰队在编成之初，也就是开战时状态共辖有九艘航空母舰，两艘战列舰，三艘大型巡洋舰，两艘重型巡洋舰，十三艘轻型巡洋舰，十艘驱逐舰领舰，六十艘驱逐舰。

　　可以说第二机动舰队的力量占据了整个中国海军的百分之三十左右的力量，总体实力超过日本现存海军的所有兵力。

　　作为第二机动舰队的前卫侦察舰队，第25分舰队的总体实力并不算强，旗舰是世广号重型巡洋舰，此外还有两艘轻型巡洋舰和六艘驱逐舰。其中的世广号乃是二十年代初期建造的老舰了，1923下水服役的世广号到现今已经是服役了整整二十一年，如果没有战争的话它就已经是该退出现役了，然而中国海军扩张的需求以及第二次世界大战的战备需求，使得世广号和世南号这两艘均衡性重型巡洋舰一直都是在坚持服役，并且在二十年代以及三十年代都进行了不同程度上的改装，改装主要是增加防空火力以及更新增加电子设备，比如雷达以及四十毫米和二十毫米的防空炮之类的。

　　战斗力比服役之初自然是要强悍很多，但是不管怎么说他都是服役了二十多年的老船了，在一票同行面前尤其是和美国在二战期间造的重型巡洋舰比起来，除了电子设备外，其他的硬件包括动力、装甲和主炮性能都存在着一定的差距。

　　世广号上，杨坤林皱着眉头：“看来敌人比我想象的还要强得多！”

　　“现在复凉号的情况已经比较危险了，已经遭到了敌军至少两艘舰艇的火力打击，而且根据复凉号的通报来看，敌舰至少有一艘是重型巡洋舰，他们的八寸炮弹对复凉号威胁很大！”旁边的中校参谋也是皱着眉头道：“长官，现在距离天凉还有一个多小时，你看我们是不是先保持距离？”

　　杨坤林也是有些犹豫，他之前已经接到了来自第二机动舰队司令吕健中将的命令，机动舰队方面要求第25分舰队摸清楚敌军的规模以及数量，同时进行火力侦察，寻找敌军潜在的主力舰队，为天亮后的第二机动舰队的舰载航空兵出动的攻击群提供侦察情报。

　　他非常清楚，如果自己没有把敌军主力舰队给找出来，那么一个多小时后机动舰队方面的舰载机就不能够及时出击，必须先派遣侦察机搜寻敌军主力舰队所在后才能够发出攻击波，而这样一来就会拖延至少一个甚至两个小时以上。

　　如果说没有找到敌军主力舰队，后方的航空群就派出攻击群攻击眼前的这波日军运输部队的时候，如果日本后方没有主力舰队也就罢了，如果有主力舰队存在的话，那么日本舰队就会撑着中国的舰载机群攻击运输部队的时候，对第二机动舰队的主力发起攻击。

　　尽管这种可能性非常小，但是海战的复杂性导致了任何的一个细节疏忽就有可能导致正常海战的失败，所以第二机动舰队司令吕健中将非常谨慎，命令第25分舰队继续前行侦察，以确定后方是否有日本主力舰队的存在。只有确定了这点后，吕健才能够有把握派出舰载机前往攻击。

　　吕健如此下了命令的时候，就代表着杨坤林的第25分舰队必须突破日本这一股前卫舰队的拦截，再深入十海里以上进行侦察。

　　杨坤林沉思着，最终他还是下了决心：“命令自攀号、自林号不要于敌军纠缠，立即突破敌军封锁，放弃攻击敌军运输舰深入侦察。命令复凉号坚持住，本舰与复安号将立即抵达支援！”

　　杨坤林非常清楚，凭借世广号和复凉号以及复安号的航速，是很难突破日舰队高速驱逐舰的拦截的，只有凭借驱逐舰自攀号那高达三十七节的航速才有可能突破敌军拦截，而且自攀号虽然也是自梅级驱逐舰，但却是属于最后一批的型号，1943年才服役的它拥有中国海军当中最为先进的对海搜索系统，其包括对海搜索雷达以及等电子设备是和中国海军最新一代通用驱逐舰由韶级驱逐舰是相同的。以其高速性能和突出的雷达性能，将拥有最大的可能性发现敌舰主力舰队。

　　而在这个时候，己方的巡洋舰队将会担任掩护任务，通过大规模交战来吸引日本舰艇的注意力。

　　与此同时，复凉号正在面临着它有生以来最为激烈的战斗，大量的炮弹不断的落入复凉号附近的水面上，而复凉号船身上也已经是被命中多发炮弹，大量的外围设备被摧毁，但是复凉号依旧在坚持战斗！

　　又是轰的一声，一发日军的120毫米高爆弹命中了复凉号的舰桥上，舰桥上的薄弱装甲虽然挡住了大部分的弹片，但是依旧让舰桥内部一片狼藉，鲜血瞬间流满了舰桥的甲板。

　　陈冉兵挣扎着从地上爬起来，摇晃着头的他试图让自己尽快的清醒过来，深吸了口气抓着栏杆的他站直了身子，把头上的军帽重新戴整齐，他没有去分心管地上的数名伤员，而是面色冷峻地道：“炮术参谋！”

　　一个年轻上尉手臂已经受伤，按住了还在流血的手臂走到陈冉兵身边大声地喊着：“长官！”

　　“命令一号和二号炮塔继续保持对十点钟方向的敌舰射击，命令三号炮塔转移目标，全力射击十点钟方向的敌舰！”陈冉兵的话没有任何迟疑：“右转向十二度！”

　　眼下陈冉兵的复凉号是一对二，而且敌舰中有一艘是重型巡洋舰，直接硬抗是不理智的，陈冉兵是要继续转向，然后绕过敌舰的那艘驱逐舰那边去，然后是先集中火力把这艘驱逐舰给废了，至于那艘日本人的重型巡洋舰则是留待后方的世广号增援上来后再打！

　　此时的陈冉兵身上的军服已经站上了鲜血，但是他没有丝毫的在意，他眼中看到的只有那两艘敌舰！

　　三号炮塔里，一个年轻少尉有些紧张站着，身边的炮塔成员正在紧张忙碌着，而身边已经躺下了两人。这个刚从海军军官学校毕业没有几个月的少尉原本只是个实习炮术官，但是刚才的战斗力第三号炮塔的炮术官已经阵亡，此时的三号炮塔里只剩下他这么一个军官，所以他没有任何的选择，必须担任起指挥的指责！

　　抓紧的拳头，略微颤抖的小腿都在表明他此刻很紧张，但是他此时依旧按照着在军校里所学和实习时所学到的那样，一丝不苟的按照标准程序执行作战。

　　装弹、瞄准后他毫不犹豫的下了开炮的命令！

　　再一次，三发六寸炮弹从三号炮弹里陆续发射而出，而紧接着没有任何的停顿，三号炮塔里再一次重复装弹、瞄准的过程，他们一直在战斗！

　　此刻海面上的复凉号，九门主炮以惊人的速射喷射炮弹，每门主炮的射速在每分钟八发到十发之间，而在短短两分钟内，复凉号上的九门主炮就对七海里外的日本一艘驱逐舰倾泻了上百枚炮弹。

　　哪怕是命中率不高，但是在短短两分钟内也是命中了超过五枚的命中弹，遭到了复凉号密集火力打击的那艘日军驱逐舰传来了数阵巨大爆炸火光后，火力就是一下子弱了下来。

　　而这个时候，突然复凉号传来了一声剧烈的震动，舰桥上的陈冉兵这一次没有摔倒，而是牢牢地抓住了栏杆，开战至今都是保持神情严肃冷静的陈冉兵这一次无法冷静，因为他知道这一种绝对是敌军八寸以上的炮弹，只有八寸以上的炮弹才会如此威力，剧烈的爆炸似乎要把复凉号炸成两半！


第〇八五四章 黎明到来

　　“复凉号的情况怎么样了？”杨坤林看着远方海面上复凉号腾出的巨大爆炸火光，脸色急变！

　　身为一个老资格的海军将领，杨坤林只是看这爆炸的火光就知道，这一次击中复凉号的绝对是八寸以上口径的炮弹，而考虑到复凉号对面的一大一小两艘敌舰，那么复凉号所承受的那颗炮弹应该就是日本海军的一艘重型巡洋舰所发出来的。

　　而八寸炮弹的打击是复凉号所无法承受的。

　　复凉号的吨位虽然也不算小，作战排水量高达八千多吨，但是防空水平还是轻型巡洋舰的水平，根本无法有效防空八寸舰炮的打击。要想防护八寸炮弹的打击，至少也得是作战排水量一万八千吨以上的重型巡洋舰，比如中国的世广级，美国的得梅因级，又或者是中国海军里头的那些两万多吨的大型巡洋舰，伏羲级、长江级以及美国的阿拉斯加级。

　　而轻型巡洋舰，不管是中国造的还是美国人的又或者是其他国家的，都是无法有效防御八寸炮弹的打击。

　　复凉号乃是中国海军的复烟级B型的一员，而且还是后期型号，具体设计布局已经和之前的复烟级B型有所不同，因为根据当年第八期和第九期的海军发展计划中，轻型巡洋舰是分成了两个方向，一个是侧重防空能力，一个则是侧重炮战能力。而为了能够最大程度上的降低成本，所以在具体设计以及建造上，采取的是通用化船体。

　　其中的A型则是航空母舰战斗群所需的防空舰，配属八座双联装共十六门的五寸四十倍炮。而B型的则是配属三座三联装共九门六寸五十五倍炮。此外两个型号在具体的防空武器，反舰武器以及航速上都有些一些差别，甚至建成后标准排水量以及作战排水量都是不同的。

　　但是由于这两个型号的巡洋舰都是采用同一个船体，除了武器系统不同外，其他的内部机构以及电子设备甚至外观设计都是极为相似，所以笼统的称之为复烟级，不过具体细分为A型，B型，C型等。

　　不过由于B型的首舰被命名为复广号，所以外界也称B型为复广级。

　　在中国海军多年的发展计划中，造舰计划始终是根据海军战略以及技术的发展不断做出调整，而这也就造成了中国海军内部发展建造的船只型号有些繁杂，比如航空母舰上就可以看出来，有平直甲板的青山级航空母舰，也有斜甲板的青山级航空母舰，然后还有大型装甲航空母舰天山级，再过来还有超级航空母舰九连山级以及华山级，然后同时也还有从倾斜甲板版本的青山级改进而来的五台山级。

　　如果说航空母舰的发展还有脉络可循的话，那么驱逐舰上就更繁杂了，中国海军这些年发展的驱逐舰中，从1937年开始，首批是自安级，追求高速、大火力以及雷击能力。而在1939年的时候发展了自梅级，不再追求高航速以及雷击能力，而是追求极限的防空火力，并首次采用四寸口径的全自动装填火炮。但是在1940年的时候，又从自梅级中改进并发展了自桂级，这一次放弃了四寸火炮，回到了装备五寸火炮的年代。理由很简单，那就是中国海军在尝试了四寸的全自动防空炮后，发现对空性能虽然足够了，但是反舰性能实在太差，再加上二战爆发后各国驱逐舰清一色的120毫米或者五寸舰炮，这让自梅级的四寸舰炮显得逊色了很多。

　　中国海军自然是不愿意看到自家最新的驱逐舰在炮战的时候打不过其他国家的驱逐舰的，所以改进发展了自桂级驱逐舰，作为新一代的通用驱逐舰使用。而原有的自梅级驱逐舰则是大多作为防空驱逐舰来使用，主要配属给航空母舰战斗群执行防空任务。

　　然而这并不是终点，与此同时还在自梅级的基础上发展了另外一快高速驱逐舰自梅级B型，算得上第一代自安级的后继者了，弱化了火力等，但是强化了航速，使得最高速度达到了三十七节之多，并配属了最先进的电子设备，比如对海搜索雷达，对空搜索雷达，作为前卫侦察驱逐舰使用。这一款的驱逐舰并不多。

　　这样算下来，在这几年里中国大量建造的驱逐舰中，就有了四个型号之多，包括自安级、自梅级、自桂级、自梅级B型。分别对应标准排水量的话，就是2000吨通用驱逐舰，2700吨防空驱逐舰，2800吨舰队驱逐舰、2800吨舰队驱逐舰。

　　此时第25分舰队中的自攀号就是属于自梅级的B型号，也是属于自梅级系列中的最后一批次的驱逐舰，整个自梅级系列，包括自梅级、自桂级，自梅级B型这三款加起来，自梅级船体系列的驱逐舰目前一共建造了一百二十六艘之多。再加上一百二十一艘的自安级系列驱逐舰，那么就形成了总数近两百五十艘的中国海军主力驱逐舰群。

　　当然了中国的庞大海军也不止这么这两个系列的，还有数十艘战前服役的驱逐舰。

　　同时中国海军里头还有大量的护卫舰，主要是三十年代后期开始大规模海军扩张时期建造的，主要服役于各大海防舰队，用于沿海巡逻，但是相当多的一部分在建造途中被改装为快速布雷舰、快速运输舰等辅助船只。

　　此时自攀号，已经是动力全开，甚至是用超负额的状态使得战舰的输出功率已经是超过了当初的额定功率，并让航速保持了在三十七节以上的高速度上。

　　高航速的自攀号灵活的穿过了日本两艘驱逐舰的火力拦截，然后是深入到了两个日本海军运输船队的中间，而这个时候，自攀号上的雷达却是依旧没有发现更远处的日本海军主力护航舰队。

　　眼见着周边的火力越来越密集，自攀号也是不敢继续冒险，而是快速转向后脱离敌舰，同时展开炮火进行还击。

　　此时的世广号上，三座炮塔上的八寸主炮已经是开始向十海里外的目标开始射击，由于距离过远，世广号采用的是雷达火控系统，然而在夜晚远距离作战的是，雷达可比光学瞄准有用多了。

　　当世广号火力全开，尽管距离很远达到了十海里也就是一万八千五百多米，这个距离上尽管世广号的炮弹依旧能够有效的打击日本船只，但是距离过远也就导致命中率有所下降。

　　然而哪怕是命中率有所下降，但是世广号通过密集的火力齐射后，依旧给了已经受到重创的复凉号极大的支援。世广号上的九门主炮以每分钟三发左右的射速向远方的一艘日本大型船只倾斜炮弹，尽管还无法得知敌舰的准确船型数据，但是根据大小以及对方反击的火力来说，杨坤林已经可以判定出，这就是那艘重创复凉号的日本重型巡洋舰，具体型号和船名那就不知道了。

　　世广号的九门主炮虽然已经是老炮了，但是射速和威力并没有各国的主力八寸炮有什么差距。

　　世广号上的主炮乃是中国在二十年代根据进口的美国八寸舰炮自行研发的，采用55倍的身管长度，射速每分钟在三发到四发之间，三十年代中期以后随着中国海军在个主力舰上陆续采用超重弹计划，导致不仅仅是主力舰上的十六寸以及十二寸主炮采用超重弹，连八寸以及六寸的舰炮也是采用重弹。

　　总体来说，目前的世广号的主炮在性能上不算太好，但也不算差，和各国在二十年代以及三十年代研发装备的八寸舰炮差距不大。真正要说有差距的话，也就是美国在二战后研发的采用全自动装填的八寸舰炮才能够远远的超出了，毕竟美国人的这款八寸炮射速高达恐怖的每分钟十发以上，射速堪比六寸舰炮。

　　不过话又说回来了，中国也不是研发不出来全自动装填的八寸舰炮，而是因为没有这个需求，中国在三十年代中期开始就停止了八寸舰炮的研发，并全力转向了十二寸舰炮的研发，并和法国人一起研发出来了性能优越的十二寸舰炮系统广泛装备在各型大型巡洋舰上。

　　世广号上的炮虽然已老，但是威力依旧十足，炮弹陆续落在了那智号附近，也是迫使那智号采取了机动规避，同时放弃了对复凉号进一步的火力打击。

　　身为轻型巡洋舰的复凉号无法承受八寸舰炮的打击，但是身为条约巡洋舰的那智号同样也无法承受八寸舰炮的打击。

　　当世广号上前用大量的火力打击减轻了复凉号的压力时，此时的复凉号也是终于趁机脱离，而世广号以及另外两艘巡洋舰则是继续为复凉号提供火力掩护。

　　“复凉号此时已经无法再战了，其一号炮塔被毁，二号炮塔被卡主了，只剩下一个三号炮塔还能够战斗，此外复凉号的雷达火控系统已经遭到了毁灭性的打击，主炮的前部光学火控系统也已经损坏！”

　　杨坤林听罢皱眉，没有想到复凉号的情况这么严重，此时的复凉号虽然还没有任何的进水，更没有沉没，但实际上已经是失去了战斗力。

　　“让复凉号撤离战场！”杨坤林如此说罢后不就，通讯官又是急忙走了过来：“自攀号报告！”

　　“哦，他们发现敌人舰队没有？”杨坤林问。

　　通讯官道：“自攀号报告，他们之前已经深入两运输舰队结合部，但是没有发现有敌人主力舰队的踪迹！目前他们遭到了敌军密集火力的打击！”

　　杨坤林听罢后，再详细的看起了海图，十多秒后他道：“如此看来，敌军应该是没有主力护航舰队了，不然现在还没有发现！让自攀号脱离，掩护自林号撤回！另外把情报回报给机动舰队方面！”

　　杨坤林不知道，自攀号上的官兵也不知道，就在交战海域的东北方向二十海里外，距离自攀号最深入的十五海里之外，数艘日本军舰正在快速驶来，而在更远处的海域更是出现了众多大型军舰的身影，数万吨的战列舰和航空母舰都能够看见。


第〇八五五章 黎明攻击

　　如果当初自攀号能够冒着日本的拦截火力继续深入哪怕两三海里，哪怕就能够从自攀号上的对海搜索雷达上发现他们的踪迹，可是自攀号没有，而是选择了转向脱离，当然从另外一个角度来说，当时的自攀号遭到了至少三艘日本军舰的火力交叉打击，前后中弹多次，继续深入的话已经是非常危险，很有可能没有接近就已经被击沉。

　　不管如何，杨坤林的第25分舰队虽然发现了日本的两支大型船队，但是他们并没有发现更后方的日本主力舰队。

　　当第25分舰队把以上情况汇报给第二机动舰队的吕健中将时，吕健中将终于是确定了攻击策略，那就是天亮后起飞攻击机群，对这两支的日本运输船队以及护航兵力进行打击。

　　凌晨四点四十五分，复凉号遭到重创被迫后撤，被日本海军的那智号命中一枚八寸高爆弹，同时还在交战中陆续被那智号以及另外两艘日本轻型军舰命中多枚六寸炮弹以及120毫米炮弹，激烈的交战中复凉号的核心舱室虽然没有收到打击，但是上部建筑和大量的外设电子设备大多数被击毁，一个主炮炮塔被摧毁，一个被卡主，只剩下一个炮塔完好。

　　复凉号遭到重创的同时也是战果辉煌，开战前五分钟里复凉号就击沉了日本海军一艘驱逐舰，随后的作战里又是重创了日本一艘驱逐舰，并且命中日本那智号多枚六寸炮弹，并摧毁了那智号上的部分观瞄设备，使得那智号后续作战中的命中率大幅度下降，为世广号的作战创造了极为有利的条件。

　　凌晨四点五十分，世广号命中了那智号一枚八寸炮弹，炮弹穿透了那智号的侧舷装甲并在内部爆炸。

　　凌晨五点，自攀号和自林号组成的侦察小组撤回后，再一次向东北方向高速航行，试图绕行侦察，但是遭到一艘日军巡洋舰的火力阻击未果。

　　凌晨五点十分，世广号再一次命中那智号，那智号的舰桥部位被命中，那智号被迫拉开距离。

　　凌晨五点二十分，第24舰队的两艘驱逐舰率先抵达战场支援第25分舰队作战。

　　凌晨五点三十分，数十海里外的第21分舰队的航空母舰上，此时天色刚刚放亮，但是航空母舰上的飞机已经是准备妥当，加油装弹完毕，暖好了机的舰载机陆续离开甲板升空，随着天空由灰蒙蒙变成了彻底的白亮，第21分舰队的攻击机群已经是升空完毕并在空中编好了队形，朝着东北方向飞过去了。

　　由两艘航空母舰发出的第一波攻击机群由三十二架B18俯冲轰炸机，十六架B14鱼雷轰炸机以及护航的二十四架战斗机组成。

　　当第一波机群发出后，第二波机群也正在进行的整备当中，同时没有发出攻击机群的第三艘航空母舰则是放飞了战斗机以及侦察机，侦察机向周围海域进行侦察，战斗机则是需要担负整个舰队的防空任务。

　　此时杨坤林和吕健都不知道，距离第25分舰队东北方向约二十海里，一支日军高速编队正在疾驰而来，而更远处日本海军为数不多的一艘航空母舰大凤号同样也是起飞了三十余架舰载机朝着第24分舰队飞了过去。在奄美群岛以及琉球诸岛上，日本的岸基飞机也是陆续起飞，进行侦察巡逻，并且派出了一部分轰炸机前往交战海域进行支援。

　　限于双方的侦察手段以及距离的限制，到凌晨五点三十分为止的现在，双方都不知道对方的主力舰队已经是在附近了，日本方面是以为运输舰队遭到了中国海军小规模编队的拦截，而中国方面则是认为只是遇上了这支日本运输船队而已。

　　黑夜给了双方最好的隐藏，而黑夜过去黎明来临之际，随着上方的大量侦察机升空，周围海域的情况就会成为半透明，到时候双方都已经无法隐藏身形了，而到了那个时候，大战才算是正式开始！

　　而正是因为双方情报的不透明，这才使得了吕健中间没有第一时间发出大规模的攻击机群，要知道第二机动舰队可不止一个第21分舰队，可是足足有三个航空母舰战斗群，九艘舰队航空母舰。如果全力以赴的话，第一波攻击机群可以高达三百架以上。即便不算整个第二机动舰队，只计算第21分舰队的话，下属的三艘航空母舰全力以赴也能够在第一波攻击群中汇集超过百架的舰载机，而不是只有七十二架。

　　因为在之前吕健得到的情况中都现实，奄美群岛以东海域并没有日本主力舰队的存在，只有一支运输船队以及少量的护航兵力，而对这么一个护航兵力的话，第一波七十二架机群已经足够，然后第二波再来个五十六架的话，就足以把这个运输舰队送进海底了。派遣少量兵力的理由中，除了预计敌军兵力弱小外不用派遣太多兵力外，也和吕健的谨慎有关。

　　吕健的性格是属于一个稳重，不喜欢冒进的将领，而正是因为他性格稳重，才会让他担任第二机动舰队这支中国最为庞大的机动舰队司令。毕竟1944年的今天已经不是1923年或者1930年那会了，当年的中国海军实力不足，和日本海军打起来就需要用冒险的计策，而今天，毫不客气地说中国海军已经不需要什么计策，要的就是光明正大的平推过去，汇集庞大的主力舰队逐一消灭日本海军残余力量，如果日本海军残余舰队躲着不肯出来，那么中国海军就会对日本沿海进行严密的布雷封锁，然后采用舰载机空袭的模式攻击日本海军基地，把这些残余军舰都消灭在港口里。

　　所以说，不管是日本海军把残余主力拿出来决战还是说龟缩在港口里，对于中国海军而言区别不大，要出来决战自然是最好的，争取一战而下就把日本海军残余主力给灭了。如果他们躲着，中国海军就用布雷和空袭。要知道中国海军为了实施登陆日本本土，封锁日本沿海，可是建造并改装了大量的快速布雷舰。

　　中国海军在战前的快速布雷舰不算多，只有一些老旧驱逐舰改装的快速布雷舰，后来间战期间也是陆续建造了一批航速在二十节左右的布雷舰，不过数量也不多就那么几艘而已。一直到二战爆发后，中国海军才是大规模发展快速布雷舰、快速运输舰等辅助船只，而这些船只都有个非常明显的特点，那就是原型都是海防舰队中的护卫舰。

　　二战前海防舰队中虽然也有护卫舰，但是主力还是从海军主力舰队退役的驱逐舰和巡洋舰，比如海参崴基地中的第四海防舰队，之前的主力就是两艘兴上级重型巡洋舰，虽然这是有着三十年舰龄的老船了，但是六门八寸主炮、二十八节的航速使得他们依旧能够发挥不小的作用，然后还有数艘万字级的驱逐舰。

　　但是在二战后，中国海军主力舰队对于驱逐舰的需求量非常大，而且新式驱逐舰的价格也非常昂贵，不可能说大量给海防舰队配属作为沿海巡逻兵力使用。这种情况下海军就被迫发展原来作为巡逻舰使用的千吨级别、航速只有二十节左右，火力薄弱的护卫舰了。

　　这些护卫舰价格便宜，而且也没有什么技术难度，国内的中小造船厂就能够造，不用挤占那些大型造船厂的船台资源。

　　因此这些护卫舰就被大量建造出来并配属给各大海防舰队，成为沿海巡逻的主力。而同时这种满载排水量在一千五百吨到两千吨之间的护卫舰船体非常实用用来改装成为各种辅助舰，包括快速运输舰，快速布雷舰，快速供应舰，快速维修舰等。

　　因此自从1937年开始，几乎海军发展的每一款护卫舰的船体最后都被改装成为了各种辅助舰。

　　这也算是中国海军省钱的一个办法！毕竟这些辅助舰所需的规模非常大，而且对性能的要求也不算小，二十节甚至二十五节的航速一般民用船只也很难达到，要知道这年头标准货轮的航速大多在十节到十三节之间。而超过十五节的货轮基本都有军方影响的因素，比如美国的自由轮才11节左右，而后续美国为了获得更高航速的货轮，才有了十六节左右的胜利论。但是采用了蒸汽轮机的动力系统，直接导致价格更高了。

　　而在中国国内，由于海军对于蒸汽轮机的需求量实在太大，驱逐舰、巡洋舰、航空母舰等等都需要，而且一些一万多吨甚至两万多吨的快速补给舰、护航航空母舰也需要蒸汽轮机，而这就导致了国内的蒸汽轮机产量很难能够挪用出来用在护卫舰或者普通商船中，而实际上就算产量足够也不可能使用，因为价格太贵。

　　实际上目前中国的大量低速船只，包括民用货轮大量使用的是三胀式蒸汽机，此外还有部分的柴油机。

　　而中国发展的护卫舰，使用的就是柴油机，船体也没有什么装甲，火力也不咋地。

　　总之它的优势除了价格便宜还是价格便宜！

　　而它的价格优势也就让海军把这几个型号的护卫舰大量改装并发展为各类快速辅助舰。

　　当大量二十一二节的快速布雷舰在主力舰队的掩护下，前往日本沿海海域布雷后，就能够彻底的封锁日本沿海。到时候日本海军残余主力想要出来都出不来了。

　　而日本海军自然是不会坐以待毙的，随着中国对日本宣战，日本海军立即就是启动了相关的作战计划，而第一要务就是封锁对马海峡，防备中国通过对马海峡登陆日本本土，而第二个就是守住琉球诸岛，保持日本本土到南洋地区的海上运输通道。

　　而正是日本想要守住琉球群岛，这才会派遣运输船队运输增援兵力以及物资去琉球，同时派遣了主力舰队给这支庞大的运输船队进行护航。

　　一个想要突破中国海军的封锁增援琉球群岛，一个想要彻底封锁日本本土和琉球以及南洋地区的海上运输通道，如此情况下，双方爆发一场大规模的海战也就不例外了。

　　当天色渐亮，随着双方的增援兵力陆续抵达交战海域的时候，双方这才发现，敌人要比自己预料中的还要强大！

　　当第21分舰队发出来的第一波攻击机群将要抵达第24分舰队上空的时候，第25分舰队的自攀号才是发现了又有数艘日本海军的高速主力舰抵达，但是这个时候双方依旧还没有发现对方的主力舰队。

　　当中国海军的第一波攻击机群对日本运输船队以及护航兵力发起攻击五分钟后，一架侦察机发来紧急情报：距离第25分舰队东北三十海里，距离第21分舰队东北八十海里外，发现敌主力舰队，初步判定敌军拥有航空母舰两艘以上，三艘以上战列舰。


第〇八五六章 第21分舰队

　　在航空母舰发出的侦察机之前，执行侦察任务的只能是第24分舰队和第25分舰队的侦察船只，而由于夜晚的影响以及海况比较恶劣，导致只能通过对海搜索雷达来进行搜索侦察。

　　而中国海军中的对海搜索雷达目前有两种，一种是早期的39B系列对海搜索雷达，这也是中国第一种微波雷达，前后改进后有多个型号，分别为39B-1、39B-2、39B-3等，工作频率为两千兆赫到三千兆赫之间，可以探测到十三海里到十五海里左右的大型船只目标。从1939年开始普遍装备在各大型水面船只，包括改装以及建造中的船只都装备了这一系列的对海搜索雷达。

　　中国微波雷达研发成功后，使得微波雷达广泛应用在对海搜索、火控雷达、超低空警戒、机载雷达上。不过由于这一阶段中国的微波雷达还处于早期阶段，早期研发定型的一些微波雷达都有着较大的技术缺陷，不过由于技术进步也极快，很多雷达经过多次改进后已经逐渐成熟，而39B型雷达经过了多达三次改进后，其39B-4型雷达的性能已经达到了相当成熟稳定的阶段，工作频率为三千兆赫，可以探测到十五海里的大型水面船只，当然更加重要的是它具备了至关重要的稳定性，不再像之前的那几种一样故障频发。

　　而这种雷达也是中国海军目前最为主要的对海搜索雷达，几乎所有1943年之前建造或者该抓该的军舰都配属了这种雷达。

　　而在39B-4型雷达后，中国海军并没有停止雷达的发展，随后推出了42G对海搜索雷达，探测距离大幅度提高到二十五海里以上，并且在复杂海况里依旧能够保持较好的工作性能。

　　包括自攀号在内，1943年下水服役的船只大多装备了42G对海搜索雷达。

　　然而即便是装备了性能先进的对海搜索雷达，但是在各种条件的限制下依旧在先前的作战中没能够发现日本海军的主力舰队。

　　以至于一直到了天凉后第21分舰队派遣的侦察机起飞后，侦察机才发现了远方的日本主力舰队。

　　吕健中将皱着眉头在海图上看着，海图上此时已经是清晰的标出了敌我双方的舰队方位以及航向，而海图上充分的显示出了日本海军的一支高速主力舰队正在急速朝着第25分舰队而去。

　　“现在第25分舰队正在和敌护航舰队交战中，复凉号已经被重创，世广号也已经受伤，虽然在南部海域有着第24分舰队的支援，但是等日本海军的主力舰队抵达后，他们断然是无法抵挡。”旁边的上校作战参谋同样是皱着眉头：

　　“现在第21分舰队发出的第一波攻击机群已近对敌舰队发起攻击，让他们调整方向再向日本高速来袭舰队攻击已经是来不及了，为今之计是快发起第二波攻击，另外还需要派遣部分战斗机到第24分舰队上空担任防空任务，拦截敌舰队的机群对第24分舰队的攻击！”

　　吕健中将道：“第21分舰队什么时候才能够发出第二波攻击？”

　　上校道：“第21分舰队的泰山号和华山号在之前已经发出来第一波攻击，嵩山号也放飞了战斗机担任舰队防空任务，下一波的整备工作预计能够在六点三十分完成，届时可以起飞预计一百架左右的机群。”

　　目前的航空母舰作战中，要发出一个波次的机群，大约是需要一个小时以上的整备时间，当然事先的准备给工作不计算入内。中间的空窗期是比较大，途中除了需要发出攻击机群外，还需要升空战斗机担任防空任务，防止敌军的飞机机群来袭。

　　毕竟中国海军能够发现日本的主力舰队所在，那么日本人同样也能够发现中国海军的存在，虽然有着时间上的差别，不过大体上是很难保持隐蔽的，而这种相互透明的作战状态也是迫使航空母舰之间的交战中，最大程度的追求起飞更多的舰载机，然后利用最大的攻击力量把对方的航空母舰摧毁，通过以攻击来代替防守。

　　只有摧毁了敌军航空母舰，才能够保证己方航空母舰的安全。

　　“第22分舰队呢，他们现在的方位在那里？”吕健道：“他们起飞机群的话需要多久才能够抵达交战海域？”

　　“我们的第22分舰队距离我们比较远，考虑到航程的问题，他们的机群不可能在交战上空停留太久！”

　　吕健听罢皱眉，他的第二机动舰队虽然实力庞大，但是第二机动舰队所需要负责的作战海域非常广，几乎包含了台湾以北到日本沿海，基本部署是第21分舰队位于奄美群岛东部约一百五十海里之外，而第22分舰队则是距离约三百海里。至于第23分舰队就更远了，第23分舰队目前还在日本东南部海域，朝着东京方向去，准备对日本中南部海域实施封锁作战。

　　毕竟第二机动舰队所执行的是封锁作战，不可能把所有主力舰队都集中到一块，如此情况下在奄美群岛海域附近，吕健中将能够集中起来的作战部队实际上只有第21分舰队、第24分舰队、第25分舰队、其中的第24分舰队还是在第25分舰队发现敌人踪迹后紧急赶来的。

　　如此情况下，吕健中将手中可用的兵力实际上并不多。

　　吕健中将皱眉后并没有迟疑太久，很快就是下令：“让第21分舰队尽快的整备机群，然后对日本主力舰队发起攻击，此外命令第22分舰队起飞战斗机抵达本部执行防空任务，并派遣攻击机群前往第24分舰队、第25分舰队上空执行支援作战任务。”

　　由于此时双方舰队的距离问题，让第22分舰队派遣机群攻击更远距离的日本主力舰队是不妥当的，但是让第22分舰队起飞机群支援第24、25分舰队作战还是可以办到的，而距离近一些的第21分舰队则是整备更多的飞机，直接奔袭日本海军主力舰队！

　　吕健是要把这两个战场分开来，让第21分舰队负责对日本主力舰队的攻击，让第22分舰队负责对24以及25分舰队的支援任务。

　　吕健的命令很快即使下达，此时的第21分舰队中的嵩山号上，升降机不断的把飞机从机库中提升到甲板上，而甲板上的作战飞机开始暖机，进行着最后的升空准备，长长的甲板后方排满了飞机。

　　“快，第一波机群已经即将返航，必须在第一波机群返航之前把这些飞机起飞，好腾出地方来降落返航的飞机！”第21分舰队的赵子动少将神情严肃，此时的他同样得到了发现了敌人主力舰队的情报，更加得到了来自吕健中将的命令，他的第21分舰队必须以最快的时间里起飞第二波攻击机群，然后对日本主力舰队发起攻击，而优先攻击目标自然是发现的疑是两艘航空母舰了。

　　第21分舰队的第二波攻击群以嵩山号为主，泰山号和华山号为辅。嵩山号陆续起飞了十六架俯冲轰炸机，十二架鱼雷轰炸机以及八架战斗机一共三十六架舰载机出战，之所以能够起飞这么多，主要是因为之前的嵩山号并没有参与第一波的攻击，准备工作也非常充分，短时间内能够起飞众多的飞机。而泰山号将会派遣十二架鱼雷机、十二架战斗机助战、华山号会派遣十二架俯冲轰炸机，十架战斗机。

　　为了在最短的时间里起飞更多的飞机，第21分舰队的三艘航空母舰到处都是一片忙碌，机库里和甲板上的地勤人员忙绿无比，挥舞着汗水正在努力工作。

　　航空母舰的作战虽然处于后方，可能距离前线上百海里之外，但是航空母舰作战时是繁杂无比，数千人的船员充满了船只的每一个角落，如果是外人看起来，此时的嵩山号几乎是混乱不堪的，到处都是堆积的弹药和跑来跑去的工作人员，军官们同样走来走去，有些人还在大声呐喊，手里灰雾着各种标志的小旗帜，穿着各种不同制服的地勤和船员们充满了整个机库和甲板。

　　作战状态的航空母舰和战列舰以及巡洋舰比起来，要显得混乱的多，战列舰的紧张更多是发生在内部各舱室里，除了防空作战里在外部甲板以及舰桥上会有大量的防空炮操作人员外，平时炮战的时候外头可没有什么人的，大多都在内部舱室和炮塔里忙碌。因此和敌舰进行炮战的战列舰外头看不到什么人，只有黑洞洞的炮口和炮口掀起的火团。然而航空母舰呢，则是到处都是人。

　　这种混乱并没有持续多久，很快嵩山号的后部甲板上就是排满了各式飞机，前头的一些飞机螺旋桨已经快速转动着，很快前方的一架F8G战斗机就是快速地在前部甲板滑跃起来，随后快要到达甲板尽头的时候这架F8G战斗机就是离开了甲板，然后直冲空际。

　　这架F8G战斗机刚离开甲板，后方的一架F8G战斗机同样已经是在甲板上冲刺了起来，一架着一架的F8G战斗机快速升空，紧接着是B18俯冲轰炸机和B14鱼雷轰炸机。飞机起飞的时间间隔是非常短的，几乎是一架接着一架，不用多时原本停留在后部甲板上的飞机都已经起飞，而此时甲板上的地勤人员没有得到哪怕一息的休息时间，因为这个时候天色刚亮的时候起飞的防空战斗机燃油已经差不多了需要降落加油。

　　嵩山号的机库和甲板作业自从天亮后几乎就没有停顿过，不断地重复着整备、起飞、降落这个过程。而由于嵩山号是属于老式航空母舰，并没有和新建的那些倾斜甲板航空母舰那样可以同时进行降落和起飞的过程。


第〇八五七章 秦海涛

　　在嵩山号进行着起飞降落作业的时候，泰山号和华山号上都进行着同样的事情，不过这两舰上需要起飞的战机不算多，但是他们需要乘着这个时间段里起飞仅剩不多的战斗机担任舰队防空任务，同时还需要为即将返航的第一波攻击机群做好降落准备。

　　也许这是因为中国海军在数年后的第一次大规模战斗，下面的指挥官们为了争取更高的战斗效率而忽略了某些问题，导致了嵩山号在接受降落的防空战斗机时，一架F8G战斗机没能够勾住阻拦索，而在这个平直甲板的航空母舰上，战机降落一旦没能够勾住阻拦索，那么下场都是悲剧性的，这架F8G战斗机直接冲到了护栏网上，然后冲进了甲板前部停放的另外两架F8G战斗机中间，好在这些降落的F8G战斗机都是燃油耗尽，而且也没有携带航空炸弹，因此也就没有发生爆炸，但是却造成了十余人的伤亡，并直接让这三架F8G战斗机损坏，其中一架甚至都掉进了大海里。

　　赵子栋少将看着嵩山号前部甲板的一片混乱，脸色大黑，但是此时此刻的他也知道不是心急的时候，舰载机降落向来都是风险极大的，舰载机的飞行员对降落的感受就是每一次都是在死亡边缘跳舞。不管是作战过程中还是训练过程中，起飞和降落阶段的事故称出不穷。

　　正是因为舰载机的运作存在着极大的风险，才迫使中国海军研发了倾斜甲板，其最根本的目的并不是为了提高舰载机的运作效率，同时起飞和降落对于螺旋桨时代而言区别并不大，海军最为注重的还是能够倾斜甲板能够有效降低降落的风险，因为舰载机在倾斜甲板降落的话，如果没能够勾住阻拦索，那么就能够加速复飞，而这一点在平直甲板上是不能做到的，因为平直甲板上在降落阶段，前部甲板是停满了降落后的飞机，一旦没能够构筑阻拦索就会一头撞进降落机群里头，之前中国海军为此采取的办法就是在阻拦索后面设一副举行的拦截网，强行拦下降落不成功的飞机，避免前部甲板的飞机遭到撞击，不过有时候也是会失败，让降落失败的飞机直接冲进前部甲板的机群中。

　　嵩山号出现了降落失败的事故，如果是在和平时期肯定是会停止一切训练然后进行伤员的救护以及查找事故原因，但是在现在，嵩山号的降落作业却是没有丝毫的停顿，前部甲板的两架受损战机进行了紧急的转移，伤亡人员的救治也是在紧张进行中，而与此同时，阻拦索和阻拦网再一次升起，因为在后头还有多架的F8G战斗机等待降落呢，没有多少燃油的它们可等不了多久。

　　当第21分舰队进行着紧张的准备，起飞降落防空战斗机，同时还在准备着迎接第一波攻击机群返航的时候，第二波机群已经在空中组成了编队，然后朝着东北方向直飞而去，由八十架舰载机组成的它们是要直接朝着日本主力舰队而去。

　　与此同时，在第24分舰队上空，一场空袭已经落下了帷幕，第21分舰队发出的第一波机群对着下方的日本运输以及护航舰队发起了大规模攻击，重型航空炸弹，航空鱼雷被投下众多，战斗机们也是担任护航任务之余对下方日本舰队进行了机枪的扫射。

　　一场大规模的空袭过后，海面上的日本运输以及护航舰队已经是一片狼藉，所遭到的伤害远远超过了之前和第25分舰队交战的伤害，那智号已经是船身倾斜严重，上部建筑几乎被摧毁完毕，而左舷位置被鱼雷击中，巨大的裂口涌进了数以千吨的海水。如果是一艘新式战列舰的话，遭到一枚鱼雷的攻击或许还能幸存，哪怕是两万吨左右的重巡或者大型巡洋舰也有可能继续保持战斗力，但是这对于那智号来说就不可能了，涌进的两千多吨海水几乎让那智号瞬间倾斜四十度，短短五分钟之内舰长山野井川大佐就是被迫下达了弃舰的命令，不用等多久，这艘那智号就会彻底倾覆。

　　而返航的第21分舰队第一波机群部分飞机也是伤痕累累，日本人的防空火力虽然比不上美国海军和中国海军的防空火力，也没有无线电近炸引信的防空弹，但是众多中小口径的防空炮齐齐开火，依旧对来袭的第21分舰队的第一波机群造成了不小的伤害，六架飞机在空袭中被击落，而更有多架的舰载机被击伤。

　　此时的一架B18俯冲轰炸机就是摇摇晃晃的勉强跟上编队返航，左面的机翼已经是少了小半，机翼和机身上可以清晰地看见大量弹孔。

　　而此时远方的第21分舰队赵子栋接到了返航机群的无线电汇报后道：“做好伤员的救治准备，另外让华山号腾空甲板，准备接受受伤战机的降落！技术人员也必须做好快速维修的准备，等攻击机群一返航，立即进行第三波攻击机群的整备工作！”

　　华山号上，此时已经清空了甲板上停放的飞机和杂物，数个穿着军官服装军医已经做好的手术的准备，大量的医护兵已经准备好了大量的药品和医疗器械，就等着救护受伤人员了。而消防中队的官兵们已经做好了消防措施，一旦受伤战机降落过程中出现意外，爆炸起火等意外，他们第一时间就会冲出去灭火，救出飞行员以及控制事态，避免波及航空母舰自身的安全。

　　而大量的维修技师们已经准备了各种常用的替换零部件，就等着紧急维修受伤战机，让他们能够尽快的重返蓝天。

　　而飞行员会议室里，二十余个飞行员齐坐一堂，他们有的是没有出战的正式飞行员，而有的则是替补的后备飞行员。

　　紧张的等待后，天空中也是出现了返航机群的黑点，数分钟后，第一架受伤的B18鱼雷轰炸机就是摇摇晃晃的靠近华山号准备降落。

　　降落指挥官秦海涛上尉观察着华山号后方准备靠近降落的B18鱼雷轰炸机，戴着耳机的他此时已经和飞行员进行直接通话，指引着飞行员以正确姿态进行降落，然而这架B18鱼雷轰炸机在靠近之后，秦海涛却是发现，这架B18鱼雷轰炸机的起落架只放下了两个，而另外一个却是没有放下。

　　“798，你的左翼起落架没有放下，请停止降落，进行复飞，进入第5阶段作业！”

　　所谓的第五阶段作业，即使让飞机重新爬升然后进行俯冲拉起，利用俯冲引力看能不能重新放出起落架，如果还不能够的话就直接放弃降落，只能采取水面迫降的方式了。

　　随即耳机里传来了飞行员的声音：“明白，如果不成功我会采取水面迫降，请做好打捞准备！”

　　第一架准备降落的受伤战机B18没能够降落成功，而第二架受伤战机此时已经抵达了华山号后方，这是一架受伤并且燃油所剩不多的F8G战斗机，这架F8G战斗机在作战过程中进行了多次的俯冲扫射攻击，而且被击中了其中一个油箱，虽然没有爆炸，但是导致油箱里的燃油泄露很多，此时它已经无法继续盘旋太久了。

　　而这一次的降落非常成功，战机顺利的勾住了阻拦索后就是停了下来，随即一个穿着黑色皮甲的飞行员爬了下来，摘下头盔后的费斌中尉看着自己战机的机翼上那明显的弹孔，嘿嘿一笑：“老子命大，这都能让我飞回来！哈哈！”

　　很显然，算得上是死里逃生的他心情很不错，而此时一个上士走过来：“长官请到休息室休息吧，不用多久你还得起飞作战呢！”

　　费斌哈哈一笑：“休息什么，我去降落指挥室那边看看！”

　　降落指挥室里，五六个飞行员坐着，舰载机的降落指挥是实际上并不是航空母舰内部的人员进行指挥，而是由航空联队的资深飞行员进行指挥，秦海涛上尉就是属于第六舰载机联队的资深飞行员了。之所以用飞行员来担任指挥降落，是因为只有资深飞行员才能够凭借他们那丰富的经验为战机的降落提供最优化的指导。

　　费斌走进降落指挥室，看了几个熟面孔当即道：“老秦，这次你没去就亏了！”

　　秦海涛上尉呵呵一笑：“我这不是引着你们降落嘛，不过等会我也会出战了！”

　　“不过，我那弟弟呢，怎么没见他啊！”秦海涛说的弟弟并不是他的亲弟弟，而是一个堂弟，比他小两岁，乃是海军少尉，F8G战斗机驾驶员，一年半前从航校毕业，上个月才从后备飞行员升到了正式飞行员。

　　“秦老二这小子可精灵的很，刚开始的时候我还看见他打的可欢呢，对着一艘驱逐舰就是一阵扫射！”费斌说着这些的时候突然想起，当时战斗那么激烈，他也是忙着对那些日本舰艇扫射压制他们的防空火力，而想起那时候虽然开始看见了秦老二的战机，但是后来他又是看见了一架战机被日本驱逐舰的防空火力击落，他似乎记得那个是自己所属中队的战友，只是不知道是不是秦老二。

　　秦海涛似乎安慰着自己：“他天份比我好多了，虽然是第一次作战，但是应该没事的！”

　　费斌也是应道：“你就放心吧，我都命大的回来了，你弟弟应该也没事的！”


第〇八五八章 生和死

　　海军舰载机的飞行员培训要比空军的飞行员培训更困难和复杂，中国海军招收飞行员的时候也更严格，一般都是从应届初中或者高中毕业生中招收，然后进入航校学习，第一年包括理论学习、体能训练、基础的军事知识，第二年开始初步的飞机驾驶学习。

　　经过两年航校学习后，学员毕业后根据自身素质以及个人意愿派遣到各训练中队进行中级训练课程，这个过程中会进行对口机种的专业训练，这个过程会持续一年时间，一年后结业并授予少尉军衔。

　　以上过程中飞行员能够积累大约三百个小时的飞行时间，能够达到中国海军最低的上舰标准。但是也不是谁都能够上舰了，而是要进行考核，优秀者者会被分配到舰载机联队，而成绩一般般的则是会被分配到岸基联队。此外这些岸基联队的飞行员虽然在素质上不如那些舰载机联队的飞行员，但是也具备了最低的上舰标准，而由于中国海军岸基联队装备的飞机中除了超远程巡逻机、反潜机、双发轰炸机外，其他的战斗机以及俯冲轰炸机以及鱼雷轰炸机也都是舰载型号，而岸基联队的日常训练中也会包含少量的上舰训练，因此这些飞机和飞行员在必要时候也是可以上舰作战的，算得上是中国海军中的预备舰载机部队。

　　战时一旦舰载机联队的飞机和飞行员损耗太大，又无法及时补充的话，那么就会抽调岸基联队的飞机和飞行员上舰补充。

　　进入了舰载机联队后并不是说就能够直接驾驶战机作战了，而是成为后备飞行员，从那些资深飞行员身上学习各种高级飞行技巧，而这种高级飞行技巧是很难从航校或者训练中队中得到学习的，需要资深飞行员的言传身教才能够快速的培养出一名合格的舰载机飞行员，通过半年到一年左右的后备飞行员学习阶段，才能够成为正式飞行员，而此时一般是作为僚机，等成为资深飞行员后才能够转为长机。

　　整个培训过程大约会持续三年半到四年之间，经过如此培训出来的正式飞行员的总飞行时间会达到四百个小时左右，成为一个舰载机老手飞行员。

　　二战时期里人们常说的飞行员宝贵，并不是说培训一个飞行员需要花费很多，而是说所需的时间太多。经济方面，燃油虽然消耗很多，但这年头石油比较便宜，除了日本和德国这两个国家没处买外，其他国家的石油都不贵，整个训练过程顶多也就花费万元左右的油钱，不过训练过程中会消耗飞机的使用寿命甚至坠毁飞机，这一方面所需要的钱比较多大概需要七八万左右，然后加上其他人员薪资以及其他杂七杂八的花销，培训一个飞行员的价格也就十五万上下。

　　然而直接花费虽然不多，但是飞行员培训的时间却是非常宝贵的，毕竟战争中不可能有三四年的时间来让你培训飞行员，而飞行员培训时间过长也是中国海军中认为飞行员比舰载机更宝贵的重要原因。

　　然而正式飞行员再服役过程中继续积累飞行时间，达到八百个小时甚至一千个小时的飞行时间，而到了这个程度后，也就是所谓的精英飞行员了，军衔一般都是中尉或者上尉甚至校官了。

　　而精英飞行员的价值就更不是飞机可以比较的了。

　　当然了上面说的飞行员培训时间太长，这指的是和平时期的飞行员培训过程，而二战后已经是很难得到严格执行，比如作战过程中，有战机损失和飞行员损失的时候，出动后续攻击群的话就需要后备飞机和后备飞行员了，而这些后备飞行员的飞行时间大多只有三百个小时左右，刚刚达到上舰标准。

　　除了战争损失外，还有扩军的因素，中国海空军虽然没有参加大规模的战争而导致大量的战损，但是扩军步伐非常快，以至于原有的飞行员数量远远跟不上飞机的数量，为了让这些新服役的飞机也有足够的驾驶员，这几年已经是大大缩短了飞行员的培训时间，使得很多飞行员提前转为正式飞行员。

　　中国海空军这些年的扩军步伐非常大，大量的飞机服役后就需要飞行员，所以对飞行员的需求非常大，很多飞行员都没能够完成正常的训练时间，三百个小时甚至两百个小时飞行时间就转为正式飞行员的不在少数。

　　当然了，目前中国的飞行员训练情况还是要比其他几个参战国要好的多，日本那边不用说了，连飞行时间没有几十个小时的飞行员都上舰了，而自从日本人发明了所谓的自杀式攻击后，甚至很多只会起飞不会降落的飞行学员都是驾驶着自杀式战机出战，属于那种去了就回不来的那种。

　　中国的飞行员训练时间虽然已经比和平时期大大缩短，但是飞行员进入部队正式服役后却是通过加强训练的方式来弥补这个缺点，毕竟中国海空军目前虽然已经和日本参战，但是不管是海军还是空军，直接参战的飞行员还是不多，中国海空军所做的就是把精锐飞行员抽调到一线，而那些刚毕业的菜鸟们则是留在二线部队服役并继续训练。

　　秦海涛的那个堂弟就是属于缩短了培训时间的舰载机飞行员，现今的飞行时间也就三百多个小时而已，和秦海涛这种超过上千飞行小时的资深飞行员是没法比的。

　　费斌：“他应该会回来的？”

　　费斌并不是指挥官，他虽然是中尉但也是个普通飞行员而已，不太清楚这一次空袭的整体情况，虽然知道这次空袭有些损失，不过听说不多，难道说为数不多的损失中就有秦海涛的堂弟不成？

　　秦海涛上尉此时深呼吸着，也是露出了难看的笑容：“借费兄吉言了！”

　　费斌听罢也不好说什么，而是点头：“你就放心吧，我的话向来都不会错的！”

　　随着返航机群一架接着一架降落，就连那架无法放下起落架的B18轰炸机也是利用水面迫降的方式降落了，飞机虽然掉进了海里捞不回来，但是那飞行员却是没事。

　　而这个时候，秦海涛放下了电话，刚才他已经联络了嵩山号和泰山号那边的人，统计了返航飞机后还剩下七架没有返航，而他堂弟的飞机就是在其中。

　　“难道真的出事了？”秦海涛想到了自己父亲当初交代自己要照顾好这个堂弟的时候说的那些话。

　　“你堂弟小时候就说着要当飞行员，后来看了你成了飞行员，更是大学都不去上，硬是要去报考航校！你二伯父去的早，你二伯母的把他养大不容易。现在他有刚好和你再同一个联队服役，你可要答应我，照顾好他！”

　　当时的秦海涛很严肃的向父亲和他二伯母保证，一定会好好的照顾好他这个堂弟的，然而现在呢，他堂弟却是还没有回来。

　　这让他怎么向父亲交代，怎么向二伯母交代？

　　此时，旁边的一个少尉靠过来道：“安上校要召开作战会议，作战室那边的诸位同仁已经在候着了！”

　　秦海涛再一次看向了天空，天空中依旧一片灰蓝，没有他堂弟战机的踪迹，抓紧了拳头的他深叹了口气然后起身准备离去。

　　然而就当他转身刚走了没两步，却是传来了费斌的声音：“你看？”

　　秦海涛转头向远方的天空看去，只见一片灰蓝的天空出现了一个小黑点，而此时降落指挥室里的也传来了一阵模糊的声音：“378号请求降落！”

　　秦海涛心中一震，378号战机正是他堂弟秦海安的座机。

　　耳机传来了秦海安的声音：“本机左翼有损坏，请华山号做好救护准备！”

　　秦海涛忍住心中的激动道：“收到，准许降落！”

　　不多时，天空中的那个黑点越来越近，那是一架左翼缺了小半的F8G战斗机，飞的摇摇晃晃，而且飞行路线也不是直线，而是有些偏离主航道，用着侧飞的方式逐渐降低高度并靠近华山号。

　　紧接着，秦海涛不断向378号报告着航速、风向和风速，指引378号战机进行降落，数分钟后，这架F8G战机从华山号的后方甲板驶入，第一道阻拦索没有勾住，第二道依旧没有勾住，就在秦海涛心中一急之际，378号战机终于是勾住了最后一道阻拦索，经过阻拦索的巨大阻力后，这架F8G战斗机终于是在阻拦网前停了下来。

　　秦海安从战机上爬了出来，摘掉头盔后露出了一个面孔稚嫩的年轻人，面孔里还洋溢着返航降落成功的笑容。

　　秦海涛快步地走了上去：“好兄弟，你可算回来了！”

　　秦海安笑道：“左翼被打坏了，路上的速度提不起来不说，还转向苦难，绕了一个大圈才回来呢！”

　　“回来了就好！”秦海涛看着这个堂弟，同样是满脸笑容。


第〇八五九章 帝喾号危机（上）

　　与此同时，在嵩山号上，赵子栋少将坐着，而他面前的一个上校正在道：“第一波机群已经返航，出击机群中，被击落三架B18，两架B14和一架F8G，此外还有一架B18因为无法降落而在海面迫降而损失。被击落战机的飞行员救护工作已经由第25分舰队进行，目前具体的飞行员伤亡情况还不明确。此外受伤战机比较多，其中多数都可以通过紧急替换零件和维修继续作战，不过也有几架受伤严重，短时间内无法修复了。”

　　上校继续道“根据出战各中队的汇报来看，他们击沉了运输船九艘，驱逐舰三艘，巡洋舰两艘，击伤敌舰多艘！”

　　己方的损失是确定数字，而战果却是估算的数字，因为空袭过程中存在着多架战机同时攻击一艘敌舰的情况，因此计算战果的时候有些困难，很难做到完全准确，实际上这个数据只是一个估算而已。

　　实际上第一攻击机群上报的战果和现实距离甚大，第一波机群击沉的战果只有那智号以及两艘驱逐舰，其他的都是伤而未沉，至于运输舰就更难确定了。

　　赵子栋听罢后皱眉，这一次出击的损失比他想象的还要大一些，而战果也不算大，不过想到这是海军十多年来的第一次大规模实战，飞行员的经验还有所欠缺，如此情况下还能够做到如此已经是很难得了。

　　他相信，等磨砺了一段时间后，那舰载机飞行员积累起足够的经验，那么情况就会好很多。

　　“传令第三航空大队，让他们做好出击第三波机群的准备，务必一个小时内完成整备工作，战机和飞行员数量不足的话就启用备用飞机和后备飞行员！”

　　赵子栋率领第21分舰队接受了返航的第一波机群后，立即就是进行了紧张的第三波机群整备工作。而与此同时，吕健中将也已经是接到了第25分舰队受到了日本机群攻击的消息。

　　世广号上，杨坤林少将看着天空中密密麻麻的日本机群，在他视线中，一架日本战机冒着己方舰队的密集防空火力正在进行俯冲攻击，而且俯冲高度非常低，已经不是常用的六七百米的俯冲高度就拉升的那种，而是一直俯冲到了五百米甚至还在俯冲中，看到这个情形杨坤林就是想起了传闻中的日本自杀式攻击。

　　“这些日本人是真不要命啊！”旁边的一个中校看着天空中不顾死活都要冲下来的日本飞机。很明显眼下这些日本飞行员的攻击已经不是常规的空袭了，而是自杀式攻击。

　　世广号此时已经停止了主炮设置，甲板上，舰桥上的众多防空火力已经是全开，众多的防空炮组成员们正在露天的位置上操控着各口径的防空炮进行射击。

　　一座四联装的40毫米防空炮上，炮组成员正在进行紧张的装填、开炮的循环中，旁边还有一个小小的圆形雷达。而这种小小的雷达正式中国海军为了中小口径防空炮所研发的火控雷达39D雷达，这款雷达是中国的微波雷达技术得到突破后，所研发出来的众多微波雷达中的其中一款，不同于对海搜索微波雷达的要求距离远，火控雷达，要求是防空炮的雷达要求的是反应快以及精度高。

　　所以别看这39D雷达个子小，但是性能却是一点都不差，乃至中国海军里众多四联装40毫米防空炮的主力火控雷达。

　　在火控雷达的引导下，这座四联装的40毫米防空炮甚至能够做到全自动射击，而这种技术在二战中已经算得上极为先进了。

　　而同样的，火控雷达指引的40毫米防空炮同样是二战英美海军里的主力防空组成。因为瑞典出产的40毫米防空炮因为性能优越，已经是成为了参战各国的统一防空炮，不管是轴心国还是盟国又或者是中国又或者是日本甚至苏俄，使用的都是瑞典研发的这款40毫米防空炮，当然各国只是引进了最基础的技术和结构，然后各国根据各自不同的情况研发不同的防空炮，各国的40毫米防空炮在一些细节上依旧有着诸多不同。

　　世广号和其他中国海军军舰里一样，同样装备了大量40毫米防空炮，和20毫米防空炮以及127毫米的高平两用组成了远、中、近三道防空网。

　　这座四联装40毫米防空炮在火控雷达的指引下，喷射出道道密集的火舌，密集的火力让一架朝着世广号俯冲而来的日本战机被打的凌空粉碎，然而这架日本战机被击毁了后，又是另外一架日本战机从另外一个角度朝着世广号冲了过来。

　　而此时，世广号另外一侧的两座40毫米防空炮以及数座20毫米防空炮齐齐开火，数以百计的炮弹组成了一道火力网，那架日本战机虽然想要闪避，但是却是落后了一步，最后被数发40毫米的防空炮击中。

　　又一架日本战机被击中然后变成火团冲进了海面！

　　同样的情况还发生在其他中国海军军舰上，实际上第25分舰队所遭到的攻击还比较少，日本的机群攻击把注意力都是放到了第24分舰队那边去了。

　　因为第24分舰队有帝喾号和尧帝号这两艘大型巡洋舰存在，虽然这一级别的战舰被中国海军归类为巡洋舰，并以大型巡洋舰编号。但是各国都不会把中国的七艘大型巡洋舰当成了单纯的巡洋舰来应对的，而是都作为了主力舰来看待，而实际上中国海军对大型巡洋舰的使用也是当成了主力舰来使用的。

　　全球海军中，和中国的这七艘大型巡洋舰同类的只有美国的阿拉斯加级大型巡洋舰以及日本海军中还存在于设计阶段的超甲巡计划。

　　要对付大型巡洋舰的话，重型巡洋舰是肯定不行的，火力和防空全面落后。要对付大型巡洋舰就必须动用新式的高速战列舰或者战列巡洋舰这一级别的船只，甚至那些老式战列舰都不行，因为让一艘伏羲级大型巡洋舰和英日美海军里的那些十四寸战列舰打起来的话，速度比他们高，而且被世界海军誉为嗑药炮的中国海军十二寸舰炮威力极大，比那些老旧的十四寸舰炮都强，必要时候甚至能够和那些老式十五寸舰炮对抗，所以和那些老式战列舰打起来能够占据极大的优势。

　　因此要对付中国的大型巡洋舰，除了建造同类大型巡洋舰外，他们就必须用高速战列舰或者战列巡洋舰才能够占据优势。

　　而又必须一提的是，除了第一艘大型巡洋舰少昊号的造价比较高昂外，后面的六艘都是极大的控制了成本，造价较为低廉。

　　而不得不说中国海军利用造价相对低廉的大型巡洋舰不但压制日英美海军里头的大量重型巡洋舰，同样也可以牵制他们众多的高速战列舰力量。就战略价值而言，可以算得上是中国海军里头比较成功的一款战舰了。

　　毕竟大型巡洋舰的造价虽然比重巡要高一些，但是战斗力却是远超重型巡洋舰的存在，就连美国的那些满载一万八千吨甚至两万吨的重型巡洋舰都无法威胁大型巡洋舰的力量，毕竟大型巡洋舰的防护可是防护八寸舰炮的标准，而十二寸炮的火力更是可以威胁大量旧式战列舰的存在。

　　就算速度上逊于普遍的重型巡洋舰，但是这也无妨，因为中国海军要的是压制敌军重巡和牵制高速战列舰，可不是要什么重巡杀手，只要速度慢一些也是可以接受的。

　　毕竟中国海军又不会把大型巡洋舰单独编组和敌人的战列舰编队硬拼，或者是说带领雷击舰队发起雷击做好，它的本职工作只是担任航空母舰战斗群的护航舰而已。

　　每个国家的海军战略不同，也就导致了具体的造舰计划的不同，同样是大型巡洋舰，中国的大型巡洋舰只有三十一节而已，但是美国人的阿拉斯加级大型巡洋舰却是高达三十四节以上。

　　美国人对主力舰的高速度追求已经到达了一个病态的地步，阿拉斯加级大型巡洋舰如此，而衣阿华战列舰同样如此，衣阿华战列舰的最高航速可是高达三十三节。

　　美国人的这些主力舰的初始设计目标根本就不是作为航空母舰的护航舰，而是作为高速战列舰编队来使用的，阿拉斯加级大型巡洋舰的设计目标可是重巡杀手，要求火力、防护能够全面超过重巡，同时速度也不能比重巡满。而衣阿华战列舰实际上是作为战列巡洋舰来设计的，对抗目标也不是中国的炎帝级等，也不是日本的大和级，原本只是作为战列巡洋舰担任前卫舰队的旗舰而已。

　　美国人在二战期间建造的战列舰是蒙大拿级，这才是美国人的正式战列舰，只不过当初美国人设计蒙大拿级战列舰的时候，是为了对抗潜在的中日新式战列舰，当时日本要建造超级战列舰的消息可是满天飞，尽管当时日本人没造，但是他们同样散布了一些假消息。中国也是差不多，三十年代后期甚至40年，41年的时候都有消息说要建造新式战列舰，只不过一直没能成行而已。


第〇八六〇章 帝喾号危机（下）

　　美国为了赶在中日两国的超级战列舰服役之前下水服役，所以蒙大拿的建造工作非常快速，很快就是设计定稿并开工，但是随着太平洋战争的爆发，后来又是从情报上确定了中国并没有建造超级战列舰，所以也就暂缓了蒙大拿级战列舰的建造工作，到了1944年的时候更是已经完全暂停了其中的两艘的建造工作，而另外的两艘也是放缓了工期，最后能不能建成也是另外一回事了。

　　毕竟美国人也不傻，他们现在已经认识到了航空母舰才是未来海战的核心因素了，而且中国天山级航空母舰的建造服役让美国人极为惊讶，因此快速开始了中途岛级大型装甲航空母舰的设计和建造工作，只不过美国人现在还不知道中国在建的还有两艘另外超级航空母舰，美国人虽然知道中国有两艘大型航空母舰在建中，但只是以为天山级航空母舰的后续舰，没有想到是大了将近一万吨标准排水量的超级航空母舰，更不知道中国现在已经又开始了一级超级航空母舰的设计和初步建造工作。

　　这也就导致了美国海军的超级航空母舰的设计和建造上落后了中国海军一个台阶，而这种台阶将会在未来的喷气式上舰后形成巨大的差距。

　　各国海军的战略不同导致造舰计划也不同，但是不管怎么说，中国海军的这七艘大型巡洋舰都是中国海军的主力舰，日本机群既然遇上了帝喾号和尧帝号，自然是要把这两艘军舰当做主要目的来攻击的。

　　但是话又说话来了，这些大型巡洋舰在中国海军里的定位是航空母舰护航舰，其防空火力甚至比那四艘战列舰都要强悍的多，甲板和舰桥上几乎是见缝插针布满了无数各口径的防空炮。

　　帝喾号上的主炮此时也一样停止了射击，这是因为主炮射击的时候会掀起巨大的炮口风浪，巨大的炮口风浪对于外部的防空炮组成员来说是致命的威胁，因此主力舰在进行防空做站的时候，主炮是不会开炮的。

　　无数的40毫米防空炮和127毫米以及20毫米防空炮喷出的炮弹在帝喾号上形成了巨大的弹幕，让任何一架试图靠近的日本战机都被这弹幕所摧毁。

　　不过日本人既然放弃了传统的空袭作战而是转向了自杀式攻击，自然是有着他的理由的，为的就是超高的命中率。

　　自杀式的日本飞机就如同这个年代里最为先进的主动制导导弹一样，通过各种角度以及高速度袭击而来，帝喾号的防空火力虽然强悍，但是也架不住同时六架日本自杀战机从不同角度的自杀攻击。

　　随着防空炮的炮弹不断被发射出去，日本的自杀战机也是一架接着一架被击落，然后最后关头却是又一架日本自杀战机突破的防空网，帝喾号最后虽然集中了大量防空火力射击，而且也有多枚20毫米防空炮弹击中了，但是依旧没能够阻挡这架日本自杀式战机的攻击。

　　数秒后，帝喾号的左前部甲板就是腾起了一股巨大的火焰，还装载有众多燃油的日本自杀式战机直接撞击在帝喾号上，然后爆炸起火。

　　这种攻击虽然没有说击穿帝喾号的主装甲，但是巨大的爆炸依旧造成了数十人的伤亡，而更重要的是大火烧起来后让帝喾号的前半部到处都是热浪。

　　另外一边，尧帝号同样是面临着日本自杀式战机的攻击，而除了自杀式战机的攻击外，还有多架日本的鱼雷轰炸机朝着炎帝号靠近并试图发射鱼雷。

　　第24分舰队的防空作战已经是到了最紧张的关头，而这个时候第25分舰队的复安号传来消息：“西方发现敌机机群，数量约有四十架！”

　　毫无疑问，这是从奄美群岛机场上起飞的日本岸基飞机。

　　杨坤林皱眉：“这些日本人飞机怎么那么多，还有，我们的防空战斗机都那里去了？怎么还不来！”

　　与此同时，距离交战海域数十海里外第二机动舰队直属舰队的炎帝号上，吕健中将皱着眉头：“第22分舰队的防空机群什么时候才能够抵达第24分舰队和第25分舰队的上空？”

　　第二机动舰队参谋长林永海少将道：“22分舰队的机群已经快要抵达交战空域了！”

　　这年头虽然说飞机的航程已经大大提高，但是航空母舰的作战半径很难超过一百五十海里，一旦超出了这个距离后寻找敌人舰队就会变得非常困难，而且长距离的飞行会使得飞行员体力下降，精神疲惫，还有就是远距离奔袭后会让战机的燃油不足，无法在交战空域停留太长时间。

　　因此距离太远的第22分舰队想要参战，难度是比较大的。这也是吕健没有调集第22分舰队的机群去远距离奔袭日本主力舰队，而是只命令第22分舰队派遣机群去支援第24分舰队和第25分舰队，同时派遣一部分战斗机抵达第21分舰队以及第二机动舰队直属舰队上空担任防空任务。

　　而同时，在凌晨时分他就已经命令第22分舰队用第一战速朝着己方靠近，而这个时候就是充分体现出来了航空母舰战斗群高速机动的重要性了。

　　第22分舰队里完全可以用高达二十八节以上的高航速向第21分舰队靠近，缩短和交战海域的距离，数个小时的航速航行完全能够靠近至少五六十海里以上。

　　另外一边，第24分舰队正在面临着严酷的防空作战，在第21分舰队的第一波攻击机群去了后，日本人的机群就刚好抵达，除了日本主力舰队发出来的舰载机外，还有日本从奄美群岛派遣的岸基飞机，加起来高达七八十架的飞机对着第24以及25分舰队发起了大规模的空袭。

　　尽管第24分舰队和第25分舰队的防空火力强悍，但是要想在这种强度下的空袭下一点损伤都没有是不可能的，帝喾号和世广号先后中弹，其中的帝喾号更是被一架日本自杀式飞机击中，虽然说这种程度的攻击无法让帝喾号被击沉甚至连重创都算不上，但是前甲板燃起的大火造成了大量的人员伤亡。

　　而与此同时，日本人的空袭还没有结束，帝喾号一边灭火，一边还得进行紧张的防空作战，为了减轻帝喾号的压力，两艘驱逐舰已经是靠近了帝喾号，用自身的防空火力分担帝喾号的压力，同时阻挡日本鱼雷轰炸机发起的鱼雷攻击。

　　这两艘驱逐舰是要用自身来挡住日本的攻击，甚至面对日本鱼雷轰炸机的攻击，他们甚至连躲避都不躲避，就直接挡在了帝喾号的侧面，很快一枚鱼雷就是击中了左舷的一艘驱逐舰。

　　以驱逐舰的小小身躯，根本无法承受鱼雷的巨大爆炸威力，那枚鱼雷把这艘驱逐舰的前半部炸出了一个大洞，海水迅速灌入，短短数分钟后这艘驱逐舰就是放下了众多救生艇，很显然舰长已经是下达了弃舰的命令，然而这艘驱逐舰的前半部纵然已近沉入水中，但是依旧保持了二十多节的速度航行在帝喾号的左舷，保护帝喾号免受日本鱼雷轰炸机的攻击。

　　杨坤林看着远方笼罩在火光和烟雾中的帝喾号以及帝喾号左舷的那艘已经正在慢慢沉入水中的驱逐舰，咬紧了牙关的他抓紧了拳头，尽管他知道这个时候帝喾号非常危险，但是他对此却是没有丝毫的办法。

　　第24分舰队面临着激烈的防空压力的同时，他的25分舰队何尝又不是这样。

　　就在情况越来越恶化的时候，那艘驱逐舰已经是挣扎了数分钟后彻底沉入海水中时，天空的东南方向终于是出现了一大片黑点。

　　“他们终于是来了！”当杨坤林看到天空的这片黑点后，一直提着的心思终于是放了下来。

　　第24分舰队东南方向上，二十余架F8G战斗机作为先遣队高速飞来，然后毫不犹豫的直接扑进了攻击的日本机群中，和日本机群交战起来。

　　而后方的第22分舰队派遣的支援机群中也存在半数左右的俯冲轰炸及以及鱼雷机，这些飞机在另外一部分的战斗机护航下绕过了这一片海域，直奔对面不远处的日本水面舰队上。

　　如此就出现一个第二次海战中非常罕见的情况，那就是双方的主力舰队都在后面，双当的前卫舰队进行交锋的同时，双方各自派遣战机进行支援。

　　如此就上演了一场，日本的轰炸机群攻击中国海军第24、25分舰队的同时，中国海军的轰炸机群也在攻击日本海军的护航舰队以及运输船队。而同时双方的战斗机更是满天乱飞，试图攻击对方的轰炸机群。

　　这个场面用一个字就可以形容，那就是：乱。

　　然而这种混乱也是让帝喾号获得了极为宝贵的喘息时机，当己方的战斗机上来驱逐了日本的轰炸机之后，帝喾号抓紧这个时间段进行灭火，不再和之前那样面对着日本众多轰炸机前仆后继的自杀式攻击了。

　　此时海面上的太阳早已经是升起，阳光洒在海面上波光粼粼，不时有飞机拖着黑烟和火团冲向海面，打破海面的平静。

　　当第24、25分舰队以及第22分舰队派遣的支援机群和日本护航船只以及机群进行着激烈作战的同时，在交战海域东北约四十海里外，云层上一大片的中国海军飞机正在飞行着，而从空中向东北方向的海面看去，可以清晰地看见一支超大规模的舰队正在高速航行着。

　　云层上的一架F8G战斗机里，一个中校对着耳麦道：“各中队注意，准备战斗！第345中队和389中队前发起俯冲攻击，目标敌军航空母舰！248中队、386中队注意掩护，击落任何起飞迎战的日本战斗机。213中队、215中队随后对敌航空母舰发起鱼雷攻击！

　　进攻时注意云层掩护和太阳掩护，不要急躁，只要按照训练时的步伐来，我们就能够取得胜利！”

　　说道这里，中校深吸了口气后：“诸君，努力！”

　　下一瞬间，从云层中就是数十架飞机冲出，而为首的二十余架B18俯冲轰炸机更是从太阳光的方向朝着两艘日本航空母舰直接俯冲而去，从四千米到三千米，再到一千米，随着对方航空母舰的轮廓越来越清晰，最前面的一架B18俯冲轰炸机果断的投下了一枚重达五百公斤的航空炸弹！


第〇八六一章 魂断大和（上）

　　大和号上，伊信云少将看着天空中的那些飞机脸色有些发黑！

　　天空中的这些战机绝大部分都不是日本自己人的飞机，伊信云一眼就能够认出来这些飞机是中国海军的飞机，而在这些大量的中国飞机之中，少量日本的防空战斗机正在上腾辖挪，试图攻击那些中国的轰炸机，而护航的中国F8G战斗机也是用尽了一切办法纠缠住那些日本防空战斗机，给己方的轰炸机群创造进攻窗口。

　　此时此刻的大和号上，众多的防空炮已经陆续开火，密集的防空炮弹在天空中形成了层层弹幕，然而尽管大和号的防空火力密集，但是却是没有击落哪怕一架的战机，因为中国海军的机群的主要攻击目标并不是大和号，而是把主要目标都放在了在大和号后面的日本两艘航空母舰之上。

　　伊信云在早上前方护航舰队以及运输舰队遭到第一次飞机攻击的时候就知道，中国人的主力航空母舰队就在东南方向的某个区域，但是到目前为止己方也只是知道一个大概方位而已，两艘航母派遣的侦察机以及多艘主力舰派遣的水上飞机到目前为止都没能够找到中国主力舰队的具体方向，而没有找到位置，自然也就无法对敌人的主力舰队发起攻击。

　　为了挽回这种劣势，早上得到了护航舰队遭到空袭的第一时间里，日本主力舰队就是派遣了一支快速舰队驶往交战海域，消灭敌军分舰队的同时侦察找出敌人主力舰队的方位。而与此同时也是派遣了数支轻型编队绕过交战海域，直接前往东南海域侦察敌军主力舰队的具体方位。

　　不过在白天里想要依靠水面船只找到敌人的主力舰队是很困难的事情，在1944年今天，要想在白天里找到敌人的主力舰队，只能是通过飞机来侦察。

　　只是他们还没有找到中国的主力舰队所在，中国的攻击机群就已经抵达日本主力舰队的上空，对着日本主力舰队发起了空袭。

　　纵然日本人也有着对空雷达的存在，但是搜索距离有限，给出的预警时间非常有限。而加上由于各国的对空搜索雷达大量装备，使得以往的高空突破变的很早就会被敌人侦察得知，为了应对雷达的搜索，各国空军在进行空袭的时候也开始选择低空飞行。英德在英吉利海峡的空战中，尤其是德军对英国本土发动空袭的时候往往都是选择低空飞行，以缩短英国防空雷达的预警时间。

　　所以说，在1944年的今天，尤其是各国雷达大规模服役后，中国海空军的空袭模式也在不断进行转变，从以往的一直保持高空巡航变成了中低空巡航。当然了这种情况只限于巡航途中，而当快要抵达的时候，空袭机群中的战斗机和俯冲轰炸机就会快速爬升，战斗机需要占据高空以应对空战，俯冲轰炸机也是需要三千米左右的俯冲高度，而鱼雷轰炸机则是会根据前方敌方舰队的拦截舰艇的方位更换进攻方位，但是却始终会保持在一个中低空的高度，这是因为鱼雷轰炸机投掷鱼雷不是高空而是在低空，而加上低空突防的话只要不是倒霉的撞上了敌人防空舰艇的上空或附近，那么敌人就比较难提前发现。

　　而战斗机因为争夺制空权的需求，需要保持高度优势，所以就会提前爬升占据高度，虽然会被敌人的防空雷达发现，但是留给敌人的预警时间也不会太多了，敌人舰队里除了之前起飞的值班战斗机外，那些紧急起飞的战斗机就需要长时间的爬升来获得足够的高度。

　　而雷达的大规模装备情况就使得了对舰攻击的高度一降再降，大多数保持在三千米以下的中低空位置，很少说会出现三千米以上的空战。

　　而如此一来就使得了各国的舰载机极为注重中低空性能，日本的零战等，美国的F4U、F6F以及中国的F8系列战斗机都是中低空性能极为突出的战斗机。

　　当然这里头除了日本的零战外，其他几款舰载机的高空性能也不差，只是说无法和空军的那种注重高空性能的战斗机相比而已。

　　比如中国空军的F5系列战斗机，就是一款极为注重高空性能的战斗机，由于高空性能突出，在执行护航任务的时候就可以伴随轰炸机群保持在八千米以上的高空。敌军飞机想要拦截轰炸机群的时候，高空性能一般般的话都爬升不来，就算爬升到了八千米以上的高空面对F5系列战斗机的优秀高空性能也是处于挨打状态。

　　当中国海军第21分舰队的第二波攻击机群进行了中低空巡航，在即将靠近日本主力舰队的时候战斗机和俯冲轰炸机群才快速爬升，而如此一来给日本舰队留下的防空预警时间就非常有限。

　　大和号上，伊信云看着这些突然冒出来的中国机群面色悲哀之色，当己方舰队匆忙进行防空作战的时候，根本就无法在外围拦截中国的机群，很快中国的俯冲机群就是朝着舰队核心的两艘航空母舰俯冲而去。

　　这些俯冲轰炸机上搭载的五百公斤航弹甚至一千公斤航弹陆续透出，那两艘日本航空母舰上的防空火力已经全开，而周围的数艘护航战舰也是高炮齐开，试图阻止中国俯冲轰炸机群的俯冲攻击。

　　然而日本人的防空炮虽然也多，单论防空炮的性能也不算差，但是论及防空火力的密度以及精确而言，却是远远不及中美海军里的防空火力。

　　这里头涉及到的一个非常重要的因素就是日本没有VT防空炮弹，也就是无线电近炸引信炸弹。

　　中美的127毫米以及100毫米左右的防空炮开火发射的防空炮弹乃是清一色的无线电近炸引信炸弹，发射出去后尽管没有直接命中敌机，但是一旦靠近敌机的时候就会直接爆炸，然而依靠爆炸后的破片杀伤敌机，如此就能够大大提高命中率。

　　而日本没有这种技术，导致了防空火力的命中率比较低。

　　尽管1944年的今天日本的防空火力已经比三十年代期间大大提高，但是同样的舰载机的性能也是快速提升，这就导致了中国的俯冲轰炸机群在面临着日军密集防空火力的拦截下，依旧有众多俯冲轰炸机群顺利突防，然后朝着这两艘日本航空母舰投下了一枚一枚炸弹。

　　这些炸弹也并不是清一色的重型航空炸弹，还有大量五十公斤或者两百五十公斤的航空炸弹，这些航空炸弹主要是来打击敌舰的表面建筑和防空火力，而真正能够给敌人航空母舰造成重创的乃是那重型航空炸弹。

　　一枚五百公斤的航空炸弹从一架B18俯冲轰炸机投下后，用着超快的速度迅速落下，在俯冲速度以及重力的加速下，这枚五百公斤半穿甲弹里以超高的速度准确命中了大凤号的前部甲板上。

　　大凤号虽然也是号称日本海军里的装甲航空母舰，但是它的飞行甲板应对一些轻型航空炸弹还没有问题，但是面对重型航空炸弹的时候依旧是力不从心，那枚五百公斤的航空炸弹直接穿透了装甲，然后在机库里发生了猛烈的爆炸。

　　五百公斤的航空炸弹装药量要比舰炮的主炮炮弹多得多，猛烈的爆炸几乎让大凤号的机库变成了一个人间地狱，摧毁了里面的飞机和地勤人员，更是把飞行甲板向上翻卷，然后造成了一个巨大的裂口。

　　几乎瞬间里，大凤号就是变成了一片火海！

　　而这个时候中国的俯冲轰炸机群的攻击还没有结束，瞬间后又是一枚一千公斤的航弹落在了大凤号附近，这是一枚标准的近失弹，虽然没有直接击中大凤号，但是给大凤号造成的伤害丝毫不亚于刚才的那没五百公斤的航弹直接命中。因为那枚航弹在入水后发生了猛烈的爆炸，爆炸后给周围海水制造了庞大的压力，而这种压力通过海水传导给了附近的大凤号上。

　　如此一来，巨大的水压直接让大凤号的侧舷水下装甲被挤压的变形，并出现巨大的裂口。

　　而一旦有裂口出现，大量的海水就会从裂口涌进大凤号内部！

　　这种航空炸弹的近失弹和鱼雷攻击的效果有些相似，虽然没有直接撞击到水下的防雷装甲上爆炸，但是依旧产生了巨大的水压造成船体的变形出现裂口。

　　所以在空袭作战中，并只是只有直接命中弹才会给敌舰造成伤害，近失弹同样可以给敌舰造成伤害。只不过这种伤害可大可小，运气好就是船体大幅度震动，而运气不好就会让水下部分出现裂口导致海水涌入。

　　海水的涌入让大凤号的航速立即出现了降低，从三十多节的战速一下子降低到了三十节以下，而左舷的大量进水让大凤号发生了一定程度的倾斜。更不要说此时大凤号的机库里还发生了大规模爆炸以及大火。

　　毫不客气地说，此时大凤号已经是变成了一片人间地狱，飞行甲板上，机库内大量人员伤亡，而大量人员的伤亡也一定程度上降低了大凤号的管损效率，导致大凤号内的大火迟迟无法被扑灭。

　　这两枚航空炸弹给大凤号造成了致命的伤害的同时，另外一边，中国攻击机群中分出来的一小部分机群也是对大和号发起了攻击，并且成功的把一枚五百公斤航空炸弹击中了大和号上。


第〇八六二章 魂断大和（下）

　　然而大和号所受到的伤害远远没有大凤号那么严重，大和号上的主水平装甲成功挡住了这枚航空炸弹的穿透，使得这枚航空炸弹只能在外部爆炸，纵然如此剧烈的爆炸让大和号的部分外部设备以及防空炮组的成员受到了极大的损伤，但是对于大和号来说却不算什么，远远达不到伤经动骨的地步。

　　尽管已经是1944年的今天，舰载机想要击沉一艘战列舰也是非常困难的，除非是那种一战时期的老式战列舰可能会被较为轻易地击沉外，其他的新锐战列舰，比如日本的四艘大和级高速战列舰以及美国的南达北卡两级战列舰以及衣阿华战列舰，正常情况下要想击沉他们是需要付出巨大的代价的，除非运气值爆表不然的话很难出现一两次的命中就让他们沉没，甚至连重创都难。

　　毕竟这些战列舰设计的时候就已经考虑到了防御重型航空炸弹的打击，更是需要防空敌人大口径舰炮的打击，那些十六寸口径的主炮炮弹可不是那么好防御的。

　　大和号遭到了打击，但是依旧发出了猛烈的防空火力，试图分担大凤号以及翔鹤号所面临的防空压力。

　　然而这是一场对于日本舰队而言极为被动的空袭，他们的防空火力虽然强悍，他们虽然也有二十余架的战斗机进行防空作战，但是这些战斗机在之前就被护航的中国海军F8G战斗机纠缠住，从而避免了让这些日本战斗机拦截中国的轰炸机群发起攻击。

　　当然这个过程中不可避免的会有部分日本战斗机群突破中国护航战斗机的拦截，然后冲进了中国轰炸机群中进行拦截，每当发生这种情况的时候就会有中国的轰炸机被击落或者被逼的失去了进攻方位，不得不转变方向然后重新选择进攻路线。

　　不过这种情况总体上还是比较少的，中国护航的F8G战斗机比较多，而且作为中国海军最新一代的F8系列舰载战斗机，性能比1940年状态的F8早期性能先进太多，比起美国海军的F4U以及F6F战斗机也是不差多少，而日本的舰载战斗机自从早期零战创造了一定辉煌后就一直在走滑坡路，战斗机的性能不及加上飞行员的速度大幅度下降，导致现在日本海军的舰载机部队战斗机远远不及1941年时期的那种巅峰状态。

　　日本海军在南太平洋无法抵抗美国海军的进攻，他们同样无法抵抗中国海军的进攻！

　　随着混乱空战的进行，一架接着一架战斗机不断被击中掉落，其中有部分是中国海军的舰载机，部分则是日本的护航战斗机。

　　而实际上双方的混乱空战中日本护航战斗机的战果并不大，中国第二波机群中被击落的多数轰炸机都是水面舰艇防空火力的战果。

　　天空中飞舞着无数飞机，水面到天际边是一道道防空炮组成的火力网，天空中不时有被击中的飞机被击落，拖着黑烟坠入海水中。海面上的日本军舰陆续被命中，大凤号、翔鹤号已经是燃起了大火，大和号此时也已经是伤痕累累，一枚高达一千公斤的穿甲航空炸弹成功的穿透了大和号的后部水平装甲，然后深入内部爆炸，这一次的爆炸虽然没有引燃弹药库的爆炸以及动力舱等核心舱室的损坏，但是依旧给大和号造成了严重的破坏。

　　哪怕这大和号还能够保持大部分战斗力，但是也算得上是重伤状态了！

　　说起来，大和号还是幸运的，因为中国海军第21分舰队发出的这第二波攻击机群中的俯冲轰炸机群把主要目标都放在了那两艘日本航空母舰上，对于护航船只并没有太大投入太多的力量！同时为了集中火力争取一次攻击就击沉或者重创日本的这两艘航空母舰。

　　但是大和号又是不幸运的，因为大和号处于日本主力舰队外围，一开始是充当前卫舰队的，但是在防空作战的时候，大和号所在的高速编队就是等于脱离了日本主力舰队的核心防空网位置，而这对于中国海军的鱼雷轰炸机而言，则是一个大好的机会。

　　第二波机群中的鱼雷机数量并不多，由于日本的两艘航空母舰是位于舰队的核心位置，鱼雷机很难突破外围日本众多护航船只的拦截，无法顺利的闯进日本舰队核心位置对着那两艘航空母舰投下鱼雷。

　　毕竟鱼雷机为了保持精确，速度往往不高，而且需要比较低的飞行高度，而这种状态上的鱼雷机面临多艘的外围拦截舰艇的防空火力打击，很难有效突破。

　　鱼雷虽然足够致命，但是突破不进去无法命中也是没有办法的事情。

　　所以在进攻刚开始的阶段，投入战斗的只有战斗机和俯冲轰炸机，鱼雷机群一开始是待命，后来实在找不到机会才是临时把目标对准了日本的两艘战列舰上。

　　为了配合鱼雷机群对大和号发动攻击，第二波机群里头也有部分的俯冲轰炸机对鱼雷机群进行了支援，对大和号所在的编队进行了俯冲攻击，他们的目标并不是为了击沉大和号，而是想要削弱大和号所在编队的防空火力，而这种支援是非常成功的，连接多枚航空炸弹命中大和号后，虽然无法让大和号丧失主要战斗力也无法击沉它，但是却极大的打击了大和号的防空火力。而这就为鱼雷机群的进攻创造了有利进攻条件。

　　从低空突防的六架鱼雷机逐渐靠近大和号后，然后相继投下了鱼雷，六枚鱼雷入水后，慢慢上浮并以高达四十多节的高航速朝着大和号驶去，而这种攻击并不是单一方向的，这六枚鱼雷是以扇面朝着大和号疾驰而去，为的就是确保至少有一枚鱼雷命中目标。

　　火光和浓烟笼罩着的大和号上，一个瞭望员看着海面里急速驶来的鱼雷，立即大声通报：“鱼雷，两点钟方向！”

　　“又有鱼雷，三点钟方向！”瞭望员看着海面上的那六道鱼雷航迹，心中已经绝望，这种密集的鱼雷扇面攻击，就注定了大和号无法怎么躲避机动都无法逃过。

　　“向右急转向！”大和号用着最高的航速进行急转向试图躲避最先靠近的两枚鱼雷，急转下大和号甚至出现了高达三十多度的倾斜，让众多船员无法站稳而跌倒。

　　而与此同时大和号的两侧，又是落下了数枚航空炸弹，虽然没有命中但是近失弹造成的巨大水压依旧让大和号发生了剧烈的震动，大和号内部的船员们仿佛都可以听见钢铁变形所发出来的吱吱声。

　　大和号在海面上划出了一道高达六十多度的转向轨迹，两枚鱼雷从距离大和号只有二十多米的距离驶过，然而大和号上的瞭望员的心依旧绷紧着，因为又有一枚鱼雷从大和号右前方高速疾驰而来。

　　伊信云看着远方海面中的剩下的那四道鱼雷他知道已经是无法躲过全部鱼雷了，现在能够做的就减少命中鱼雷的数量。

　　“向左急转向，命令各部做好撞击准备！”已经到了如今这个地步，伊信云只能是祈祷大和号的水下防御能够抵挡住鱼雷的攻击了。

　　大和号在短时间内就是做出了一个S型的机动，连续躲过了四枚鱼雷，然而最后的这两枚鱼雷中已经距离大和号很近了，根本没有让大和号有足够的机动时间来躲避。

　　伊信云看着越来越近的鱼雷叹了口气然后闭上了眼睛！

　　下一瞬间，大和号传来了一阵剧烈的震动，其右舷掀起了一道巨大的水珠，鱼雷命中后的巨大威力不但给大和号造成了剧烈的震动，更是直接在大和号的水下部分撕开了一个巨大的裂口，海水瞬间倒灌而入。

　　“立即进行抽水作业，关闭水密舱，同时向左舷注水！”伊信云立即下令，纵然已经被一枚鱼雷命中，但是不代表着大和号就会沉没。

　　大和号庞大的吨位给予了大和号优秀的防御体系，被命中一枚鱼类并不会让大和号就此沉没，只要控制好管损大和号还是能够保持平衡的。

　　当然如此情况下航速大幅度下降是必然的，涌进来的大量海水以及为了保持平衡主动注入的左舷海水让大和号里涌进了高达两千吨的海水，如此情况下航速也会受到极大的拖累。

　　而航速下降对于接下来的防空作战就更为艰难了！

　　大和号被命中了一枚鱼雷后，加上之前被命中的几发航空炸弹，已经让大和号受到了重创，相对于另外一侧的武藏号情况要悲剧的多，而如此的大和号也就如同黑夜里的明火一样，更加吸引了中国攻击机群的注意力。

　　此时中国海军的攻击机群对日本舰队核心处的大凤号和翔鹤号的攻击已经是进入了尾声，大凤号和翔鹤号都是被命中了多名的重型航空炸弹，而大凤号更是由于遭到多枚近失弹的打击，裂口越来越大航速也是越来越慢，甚至倾斜状态都无法改出，不管从什么角度上而言，这大凤号的命运就已经是被注定，就算不当成沉没但是也绝不可能完好的返回日本。

　　翔鹤号的情况也好不到那里去，这两艘航空母舰虽然都没有被当场击沉但是都已经被重创，而由于中国第二波机群的攻击也已经进入了尾声，俯冲轰炸机的炸弹已经是差不多投完了，就剩下一部分鱼雷机，而剩余的鱼雷机也很难突破日本舰队的核心防空网给予这两艘航空母舰造成致命打击，所以到了后期中国机群就已经把攻击重心放到了大和号上来，剩余的几架俯冲轰炸机把有限的炸弹都投向了大和号，而剩余的鱼雷机也是放弃了对武藏号的攻击，试图对大和号进行致命打击。

　　又是数分钟后，四架鱼雷机成功突防，又是一次性投下了四枚鱼雷。

　　此时大和号的航速已经大大下降，根本没有办法进行紧急机动躲过这四枚鱼雷，于是乎又是一枚鱼雷命中。

　　当这枚鱼雷命中大和号后，巨大的爆炸在大和号的右舷上又制造出了一个巨大的裂口，海水开始灌入。

　　如果说之前的一个鱼雷炸出的缺口大和号还能够勉强维持的话，那么第二枚鱼雷命中后造成的大量进水就已经是远远超出了大和号的管损能力。

　　数分钟后大和号就已经向右倾斜超过了四十度，而大幅度的倾斜又是进一步加大了海水的灌入。

　　虽然大和号已经再一次向左舷注水试图保持平衡，但是右舷的大量进水已经是超过了大和号设计之初的承受能力，如果想要保持平衡的话就必须向左舷注水高达三千吨以上。而右舷的进水加上左舷的主动注水总量就会超过六千吨。

　　六千吨的海水灌入其中，已经是超过了大和号的储备浮力，唯一的结果就是沉没！

　　伊信云此时已经是绝望了，他甚至都已经是不再下令向左舷注水，因为那样根本没有用处！

　　而就在这个时候，大和号再一次被一枚鱼雷命中，而且还是船首方向，巨大的爆炸后直接让大和号的船首没入海水之中，此时的大和号已经无力回天！

　　伊信云这个时候终于是下达了最后一个命令：“弃舰！”

　　大量船员开始逃生，而伊信云却是没有一起走，他身穿全套的将官礼服，把自己绑在了栏杆上，他要和座舰共存亡！

　　中国海军第21分舰队的第二波攻击机群收拢残余飞机撤退后，大和号已经是开始倾覆，九点十二分，在海面上挣扎了许多的大和号沉入冰凉的海水当中！

　　伊信云少将魂断大和！

　　当留在日本舰队上空执行监事任务的中国侦察机看到大和号沉没后，立即把这一消息传递回了第二机动舰队。

　　吕健中将听到这一次的攻击虽然没有直接击沉那两艘日本航空母舰，但是却击沉了一艘日本战列舰，而且还是日本最新锐的大和号后，脸上终于是露出了笑意，这个时候他似乎已经可以看到这场海战的彻底胜利了！

　　然而就在这个时候，日本舰队之前大凤号以及翔鹤号起飞的第二波攻击机群也已经是顺利抵达中国第21分舰队的上空，大凤号和翔鹤号和中国第21分舰队航空母舰一样，天亮起飞的第一波机群是攻击中国海军的24、25分舰队，但是在发现了中国的航空母舰编队后又是起飞了第二波攻击群，虽然规模不算大但是依旧朝着中国航空母舰编队而去。

　　之后大凤号和翔鹤号就是遭到了中国第21分舰队的第二波攻击机群的猛烈打击，而这就是代表着，出击的这些日本舰载机即便是返航也没有了可供他们降落的航空母舰！

　　这一次他们是有去无回，不过这并不影响他们的战斗决心，因为他们从来就没有想过回去，他们发起的是自杀式的攻击！

　　在第24、25分舰队遭到了日本岸基以及舰载机联合机群的自杀式攻击后，第21分舰队也是遭到了日本舰载机的自杀式攻击！


第〇八六四章 惨烈（上）

　　在1941年日本发动太平洋战争之初的时候，日本海军的舰载航空兵可谓是大出风头，甚至在世界范围内的影响压过了中国海军舰载航空兵，日本海军在战争初期进行的数场海战里，包括珍珠港海战，第一次珊瑚海海战以及印度洋海战，可谓是把美国和英国的海军打的没有丝毫还手之力。

　　美国海军在1942年上半年最为危急的时刻，在太平洋里只有可怜的一艘航空母舰支撑着，可以说完全被日本海军压制，而英国海军也是在遭到了新加坡海战以及锡兰岛海战的重大损失后被迫撤退到印度西部海域甚至一度退出了印度洋。

　　可以说那个时候是日本海军最为辉煌的时间段。

　　然而随着时间的过去，日本国力实力弱小的缺陷就是充分的暴露了出来，航空母舰数量虽然还不算少，但是舰载机以及飞行员的数量却是经过战争消耗后无法得到补充，而如此也就直接降低了日本的舰载航空兵的实力，导致日本海军在1943年后出现了节节败退的局面，而后经过中途岛海战，第二次珊瑚海海战等多场海战后，日本海军的舰载机以及飞行员更是紧缺到了令人发指的地步。

　　在整个二战过程中，除了开战之初日本的舰载航空兵还能够保持满编制外，接下来的所有时间里日本海军航空兵就有着一个非常尴尬的状况，那就是舰载机部队远远无法满足航空母舰的编制。

　　数量不足之余，舰载机的性能和飞行员的素质也是下降的非常严重，二战期间各国都在大力研发更加先进的各种武器，战斗机更是短短几年时间里就得到了澎湃的发展，各国的螺旋桨飞机实际上都已经发展到了螺旋桨战斗机所能够达到的极限。

　　比如欧洲战争上相互对抗的德国BF109以及FW190和英国的喷火以及飓风这四款战机，可谓是欧洲战场上持续对抗并大名鼎鼎的机型，而这四款飞机在整个二战过程中经过了大量改装，实际上到了1944年今天的最新型号的BF109和西班牙内战时期的BF109已经不是同一个概念了。

　　同样的还有中国的F4以及F5和F8这三个系列，为什么说他们是系列而不是单一型号呢，因为这三款飞机都有着大量改进型号，其中的F4作为三十年代中后期中国海空军的主力战斗机，几乎担任了中国天空中的所有制空任务，包括国土防空、舰队防空、护航等所有和制空权有关的任务。虽然在1940年开始就逐步退出一线，但是大量的F4战斗机却是没有直接退出现役，而是被陆续改装为训练飞机、战斗轰炸机，而其凭借着优越的中低空格斗性能导致部分的F4后期型号一直停留在部分空军和海军中服役，用途担任特定区域和时期的中低空制空权争夺任务，空军现在还把留存的后期型号F4作为F5战斗机的补充使用。

　　尽管F4战斗机在1940年逐渐消失在人们的视线中，但是其拥有高达四十多种改型使得F4战斗机成为了一个系列，也是中国的诸多飞机当中最多改型的一款战斗机。

　　而同样的事情也发生在F5以及海军的F8这两款战斗机上，说起来中国的F5战斗机服役时间较早，在1940到1941年之间就已经成为了空军的绝对主力战机，随后几年中国空军在发展喷气式战斗机的同时也试图发展新一款的螺旋桨发动机，但是却发现哪怕是全新研发的螺旋桨战斗机也很难比肩F5战斗机了，因为F5战斗机甚至都不用进行大幅度改动，只要换装大功率的发动机，调整武器以及部分细节的话，在性能上就可以直接提升一大截。

　　F5系列战斗机巨大的改进空间几乎让中国空军在最近三四年来一直都专注于F5的改进，准备把F5战斗机榨干最后一丝潜力，直到全面换装喷气式战斗机的时候，改装型号虽然不如F4系列那么多，但是范围更广，几乎涵盖了制空战斗机、战斗轰炸机、高空侦察机、雷达侦察机等等，甚至海军那边还尝试过改装F5战斗机上舰呢，虽然最后没有成行但是依旧算得上其中的一种改型。

　　相对海军的F8战斗机的改型就比较少，而改型也都集中到制空战斗机上，并没有改装为战斗轰炸机或者其他类型的例子，不过从F8的原始型号，历尽数种改型后再到F8G，性能每一次都能够得到大幅度提升。

　　中国英国德国和英美的战斗机发展都非常快速，而且性能提升的非常快，但是对于日本来说他们的改装以及新机型的研发虽然也有，但是限于他们国内的航空技术力量不足，很难研发出来可以对抗中美先进战斗机的飞机来。

　　以日本海军零式为例子，由于机体缺乏大规模改进空间，加上日本自身的航空技术薄弱，使得零战的后续改进型号没能够抵抗住美国的F4U以及F6F的进攻，虽然日本目前已经开始了零战的重大改进型号的研发也就是A7M，名称为“烈风”纸面性能上已经不弱于甚至强过美国的F4U以及F6F，但是在研发计划都没有完成呢，预计要到1944年底才能够量产、同时也还有紫电战斗机等诸多新式飞机的研发，只不过到目前为止这些新式飞机的研发和量产工作都遭到了重重困难，根本无法短时间内挽回日本海军舰载战斗机弱势的局面。

　　而这个时候，日本为了挽回颓势开始出现了飞行员进行自杀式攻击的行为，然而前期大部分都是飞行员的个人行为，谈不上有组织的自杀式攻击，然而尽管如此日本还是开始组建了第一个自杀式攻击部队，也就是神风特攻队，并派遣到了奄美群岛驻扎。

　　之前第24以及第25分舰队受到的空袭中，除了一部分日本的正常岸基以及舰载机部队外，还有一部分就是这个神风特攻队的飞机，有了这个神风特攻队再加上正常联队里的飞行员因为绝望或者诸多心思而自愿发起的自杀式攻击行为，就导致了让第24以及第25分舰队遭到了猛烈的自杀式空袭。

　　现今，朝着第21分舰队飞过去的是日本大凤号以及翔鹤号所发出的第二波攻击机群，按照正常来说，他们并不是自杀式攻击机群，而是准备进行传统的空袭作战，然而就在他们即将抵达第21分舰队上空的时候就是收到了自家舰队遭到空袭的消息，大凤号和翔鹤号被重创，其中的大凤号更是面临着沉没的危险，这两艘航空母舰被重创，其甲板已经无法进行飞机降落作业，原本舰队上空进行防空作战的日本战斗机都是无法降落而被迫放弃飞机进行水面迫降。

　　也就是说，日本的大凤号和翔鹤号所发出的第二波机群在完成攻击后他们已经无法降落到母舰，而备用的选择有一个，那就是返回奄美群岛的陆上机场。

　　然而机群所搭载的燃油是有限的，经过了长距离的飞行后再加上激烈的进攻，战斗中它们会消耗大量的油料，等战斗结束后面临他们的结果就只有一个，那就是返航途中由于油料耗尽而掉入海水当中，根本就没有足够的油料支撑到他们往奄美群岛那边去降落。

　　如此种种情况下，就迫使了日本的这第二波机群决定发起自杀式攻击！

　　就当这些由零式战斗机、天山鱼雷机、彗星俯冲轰炸机组成的日本机群迅速靠近第21分舰队时，作为第21分舰队防空屏障而存在的第二机动舰队直属舰队中的炎帝号已经是警报声大起！

　　在这数个小时的交战相互部署中，第二机动舰队中的直属舰队，也就是吕健中将的座舰炎帝号、黄帝号所在的第一战列舰队以及第六驱逐大队已经是运动到了第21分舰队的东北方向，作为一个靠近部署的护卫兵力而存在。

　　掩护第21分舰队以及更后方的第22分舰队，避免它们遭到日本高速主力舰队的袭击。同时也是担任第一道防空预警和拦截网。

　　当日本机群靠近之时，直属舰队里的各舰已经是警报声大起，各防空炮战组成员快速的从舰内涌出，然后跑到各个防空炮位上，准备进行拦截防空作战。

　　炎帝号上，吕健中将立即传令：“命令第21分舰队立即起飞直卫战斗机，传令各舰做好防空作战准备！”

　　虽然有着雷达的预警，但是留给直属舰队的准备时间依旧不多，就当炎帝号上的防空炮组成员匆忙准备防空作战的时候，天空中，原本在空中值班巡逻的十余架战斗机已经是急速的迎向了日本机群。

　　这一个中队规模的F8G战斗机是由之前第21分舰队发出来的空中值班战斗机，数量并不多但是也是最早迎战的战机。

　　他们高速疾驰而去，并从高空中急速朝着下方的日本机群疾驰而去。

　　F8G战斗机虽然以中低空性能优越而著称，但是他的高空性能以及急速性能也不差，只是没有空军的F5战斗机那么变态而已，然而和日本的零式战斗机比起来，却是又要好的太多。

　　要知道，当初日本人研发的这个零式战斗机的时候，瞄准的目标可是中国海军的F4战斗机，而当初中国海军的F4战斗机也是以中低空性能优越而著称，零式战斗机为了能够取得优越的中低空格斗性能以及大航程，机体非常的轻便、说是脆弱不堪也不为过。由于种种原因就使得了零式战斗机的低空水平机动性能非常优越，但是在爬升率以及高空性能甚至在俯冲性能上都略有不足。


第〇八六三章 惨烈（下）

　　而根据这一点，美国海军和零战对抗的时候，不管是早期的F4F还是F6F又或者是F4U，他们的飞行员都必须遵循三点规则，第一是不要和零战在低空比机动性。第二是不要违背第一条，第三条是永远不要违背第三条。

　　尽管在战争后期里零战被F6F和F4U打的跟落水狗一样，但是不管是谁都不会无视零战的低空水平机动性能。

　　这一点情况同样也是被中国海军所注重，尽管中国海军还没有和零战有过正式交战的经验，但是中国海军却是有F4啊，其实说的严格一些，当初以对抗F4为研发目的的日本零战就是F4战斗机的极端复制版本，放弃了F4战斗机的部分火力和防护，增加低空格斗性能试图来对抗F4战斗机。

　　零战和F4相互对抗的时候，美国人的F4U和F6F还不知道在那里呢！

　　由于F4战斗机和零战有着极大的共同点，所以中国海军在训练的时候是把F4战斗机当成了零战来对抗，并发现在低空对抗零战或者F4战斗机都是极为不理智的事情。F8战斗机虽然性能先进，但是依旧无法在低空机动上占据太大的优势。但是在另外一点，F8战斗机里原本就不算太出色的中高空性能却是在对抗F4以及零战当中发挥了重大的作用。

　　说起来，F8战斗机实际上是一款比较中庸的战斗机，没有做到和F4或者零战那样极端重视低空机动性，也没有和F5或者P51那种极端重视大航程以及高空性能。F8战斗机的中高空性能比不上F5，低空性能顶多也就是和F4战斗机持平，航程也只是中规中矩的一千八百公里，载弹量也不高，根本就不太适合改装用来执行轰炸任务。

　　但是说他中庸只是说明了他并没有极端侧重某一个方面，而是保持了各方面都是一流水平，而这些加起来就使得了F8战斗机在各个领域上都有不弱，低空没有优势那就上高空，再不行就来个俯冲凭借高速脱离。

　　现今也如此，拦截的F8G战斗机飞行员们并没有一股脑的下低空和日本的零战拼低空机动性能，而是利用高度接近后，利用高速俯冲性能接战扫射，再爬升，然后重复俯冲扫射又爬升。

　　如此情况下，下方的零战要么是被动挨打，要么是硬着头皮爬升比F8G战斗机比中高空机动性能。F8G的中高空格斗虽然不如F5那么变态，但也不是零战或者F4战斗机这种战斗机可以比比较的，要不然当初中国海军就不会用F8取代F4了。

　　在舰队前方，双方的零战和F8G在进行着格斗，而日本的轰炸机群则是撑着中国海军的防空战斗机被缠住后，继续向前疾驰而去。

　　它们是想要突破中国机群的拦截，突破第二机动舰队直属舰队的防空拦截，然后直奔第21分舰队的三艘航空母舰而去。

　　然而吕健岂能轻易地让他们过去，第二机动舰队的直属舰队的各舰展开了一道大大的防空网，打击着试图靠近的日本轰炸机群。

　　两艘战列舰上的大量五寸四十倍口径副炮以及各艘驱逐舰上的大量五寸四十倍主炮相继开火，他们发射的无线电近炸引信炸弹在日本机群当中陆续爆炸，巨大的防空炮弹一枚接着一枚爆炸，而每一次的爆炸都是靠近在日本飞机的旁边，虽然没有能够直接击中，但是大量的弹片在空中撒开形成了一个个个巨大的弹幕。

　　很快，双方的战斗机还没有出现第一架击落的时候，一架日本天山轰炸机就已经被击中，然后拖着滚滚的浓烟朝着海面坠落！

　　很快，第二架日本轰炸机再一次被击中，这一架日本轰炸机群被击中后却是没有第一时间朝着海面坠落，这架受伤日本轰炸机在日本飞行员的操控下，摇摇晃晃的朝着炎帝号直扑而来，它甚至都没有抛下炸弹，而是就这么带着炸弹对着炎帝号发动自杀式攻击。

　　随着它越来越靠近，炎帝号的大量四十毫米自动防空炮也是把火力对准了它，大量的四十毫米防空炮齐齐开火，在空中形成了一道密集的弹幕。

　　几乎是瞬间里，数枚的四十毫米的防空炮弹就是击中了它，直接把它打的凌空爆炸！

　　“好！就这么打！我倒是要看看它们有多少飞机让我们打！”一个防空炮的炮术参谋看着天空中凌空爆炸的日本飞机，呵呵的笑着，丝毫看不见他有什么紧张之色。

　　就在战备机群以及第二机动舰队直属舰队进行着防空拦截作战的时候，第21分舰队那边也是停下了第三波攻击机群的整备工作，开始紧张的起飞战斗机进行防空作战。

　　短短五分钟内，三艘航空母舰就已经相继起飞了十余架战斗机，与此同时还有更多的战斗机在整备安排起飞当中，第22分舰队那边也是派出了战斗机急速赶来，期望为第21分舰队提供空中掩护。

　　一场空袭和防空作战就在这片茫茫大海中展开，规模丝毫不亚于不久前发生的日本主力舰队那边的空袭作战。

　　尽管中国的防空火力因为雷达火控以及无线电近炸引信炸弹的存在而大大提高，拦截战斗机的性能也极为优越，但是短时间内面临着和日本高达六十余架机群的攻击，也是承受了巨大的防空压力。

　　很快，黄帝号上就是被日本的一架俯冲轰炸机投下的炸弹命中，炸弹的巨大威力直接击中了黄帝号上的二号主炮炮塔上，纵然没有让二号炮塔发生巨大的损伤，但是依旧造成了巨大的伤害。

　　对第二机动舰队直属舰队的攻击只能算是小规模的，更多的日本轰炸机群直接穿越了第二机动舰队直属舰队的上空，然后直扑第21分舰队而去。

　　而这个时候，第21分舰队紧急起飞的防空战斗机也已经是尽速爬升，然后朝着这股二十余架的日本轰炸机飞去。

　　战舰的防空炮不断开火，炮弹在空中不断爆炸，形成了道道让人看了就觉得麻木的弹幕，各式飞机左腾右挪躲避着下方防空炮火的同时也在躲避着敌人战斗机的扫射。

　　面临着和敌人大规模空袭是造成的混乱几乎让第二机动舰队的直属舰队以及第21分舰队陷入了一片混乱当中，甚至都无法保持完成的编队。

　　各舰提升了最大战速，进行着各种机动躲避着天空中投下的鱼雷和航空炸弹，在海面上留下了一道道S型的航迹，而那些落空的航空炸弹则是在海水中爆炸，掀起了一道道巨大的水柱。

　　一枚近失弹在伏羲号附近落下，然后掀起了一道高高水柱的同时，也是让伏羲号发生了剧烈的震动，让伏羲号上部分没有抓紧牢固栏杆的官兵们一阵跌倒。

　　“报告损失！”伏羲号上，安永兵上校皱着眉头道。

　　“我舰右舷中部侧舷被挤压造成一定的变形，有细小的裂口被海水灌入，不过裂口不大目前已经控制住裂口！”很快，一个上尉就是对安永兵上校汇报着。

　　安永兵点点头：“吩咐各防空炮位注意，把火力集中掩护友舰航空母舰上！”

　　安永兵非常清楚，自己这艘伏羲号的任务是什么，那就是用所有的力量保护这三艘航空母舰，哪怕是为了他们挡鱼雷和炸弹都是必须在所不惜的。

　　虽然伏羲级以及长江级大型巡洋舰的设计之初也侧重了炮战，必要时候可以担任巡洋舰队的旗舰为参与次要战线的炮战任务，但是大型巡洋舰队的核心任务还是保护航空母舰，尤其是提供防空掩护。

　　在另外一侧，华山号此时已经是遭到了数架突防而来的日本飞机的攻击，此时这些日本舰载机飞行员似乎都已经打红了眼，毕竟谁看到己方的战机不断被击落，从直属舰队那边突防而来的二十余架日本飞机到现在已经只剩下了七八架而已，如果他们再不能取得什么战果，那么这一次空袭就注定宣告失败了。

　　这些绝望的日本飞行员丝毫都不顾忌自身的安全，直接驾驶着战机发起了自杀式攻击。虽然华山号有着周围几艘战舰提供的防空掩护，它自身也装备了大量防空炮火，但是面对着四架日本战机同一时间里发其的自杀式攻击，也是力有不逮，在击落了其中的三架日本飞机后，一架日本的彗星俯冲轰炸机直接带着它的航空炸弹一头撞上了华山号上，而且并没有击中甲板位置，而是撞击到了舰岛之上，瞬间后剧烈的爆炸火光腾起，几乎整个华山号的舰岛都被笼罩在爆炸的火光当中。

　　“华山号！”安永兵看着附近的华山号腾出的火光，抓紧了拳头的他面露担心之色！

　　华山号被攻击的同时，又有数架日本飞机朝着嵩山号那边发起了攻击，不过这几架日本飞机就没有那么好的运气了，其中的两架日本飞机没有勇气发起自杀式攻击，而是匆忙投弹后就是拉升脱离，这两枚航空炸弹被嵩山号躲过，另外一架日本战机则是被击落。

　　这一场由日本舰载机所发起的空袭持续的时间并不长，从接战再到日本飞机突防到第21分舰队上空攻击，整个持续的过程不足十五分钟。

　　然而这短短的十五分钟里日本战机被F8G战斗机连接击落了高达三十多架，又有二十余架被各舰的防空炮火击落，只剩下了十多架的日本飞机在冲忙投弹后返航。

　　“黄帝号、伏羲号被轻伤，华山号目前的火势已经控制住，但是整个舰岛几乎被摧毁，秦上校以及华山号上的数十名军官已经殉国！”

　　第二机动舰队参谋长林永海少将继续道：“另外族沙号、复丹号被重创，其中的复丹号已经失去了战斗力，由于大量进水目前航速下降到不足二十五节！此外自嘉号战沉，舰上官兵伤亡上百，其余各舰已经落水船员进行搜救！”


第〇八六五章 全军覆没

　　不得不说，尽管日本海军在过去的两年里节节败退，舰载机部队的战斗力也是下降的非常严重，但是它们依旧具备了一定的战斗力。

　　它们发起的两次空袭中，包括对第24、25分舰队以及对第21分舰队的空袭都是创造了一定的战果，第25分舰队的帝喾号被重创，其余各舰也都有一定的损伤，而第21分舰队的华山号被重创，其他各舰也或多或少有损伤。

　　而相对来说，中国第21分舰队和第22分舰队发出的前后三波攻击群中，造成了日军至少三艘以上巡洋舰的战沉，甚至还有一艘战列舰的战沉，重创两艘航空母舰。战果辉煌的多。

　　然而这必须考虑到的是，这一次交战双方都实力对比是不成正比的，日本的护航舰队和主力舰队加起来，一共就只有两艘大型航空母舰，战列舰数量虽然多，但是在巡洋舰以及驱逐舰上的数量远不如第二机动舰队，舰载机的数量就更不如了。

　　三波攻击中，第21分舰队和第22分舰队累计出动了高达两百五十架以上的战机，此外还出动了高达七八十架的战斗机担任舰队防空任务。

　　而日本方面，舰载机数量加起来也就百来架，虽然有着数十架陆基飞机的支援，但是在数量上依旧远远不及中国的舰载机数量。

　　这实际上对于中国海军第二机动舰队而言，这远远算不上是一场大胜，顶多算是小胜而已。

　　然而这场海战远远还没有到结束的时候，现在不过是上午十点多而已，距离天黑还有很久呢！

　　上午十点四十分，第21分舰队发出的第二波机群返航途中，遭遇了日本第二波机群的返航机群，那个是日本的返航机群已经只剩下了十多架飞机而已，他们在返航途中并没有朝着正西方向去奄美群岛方向，而是朝着东北方向返航，那里日本增援舰队正在高速驶来，那里有着瑞鹤号以及两艘护航航空母舰组成的战斗群，这一支增援舰队经过凌晨时分加上上午数个小时的一路高速疾驰后，已经是接近了日本主力护航舰队。而它们可以接受这一波返航的日本机群。

　　但是这十多架的日本飞机注定是无法返航的了！

　　当中国的第二波返航机群发现了这一小股的日本机群后，二十余架F8G战斗机就是对他们展开了猎杀，双方的实力完成不成正比，中国用两架F8G战斗机受伤的代价击落了这十余架的日本飞机。

　　此致，日本主力舰队发出的第二波攻击机群全军覆没，成为了名副其实的自杀式攻击！

　　如果加上第一波机群中损失的飞机以及在防空作战中损失的飞机，大凤号和翔鹤号上的一百三十余架舰载机损失了绝大部分，哪怕是大凤号和翔鹤号没有被重创也会成为了没有舰载机的航空母舰。

　　如果仅仅是从前期作战来判断，日本的主力舰队已经是遭到了严重的失败！

　　不过日本虽然造到了极大的损失，但是他们并没有放弃，因为日本主力护航舰队的后方，增援而来的第二航空舰队已经抵达，翔鹤号和另外数艘护航航空母舰依旧还能够凑出上百架的战机，而奄美群岛里也还有数十架的岸基飞机存在。

　　而更重要的是，他们对琉球群岛的增援护航行动还在继续。

　　高达数十艘运输舰组成的运输舰队正在面临着中国海军第24以及25分舰队的拦截，而凭借着运输编队中的护航舰队根本无法完成掩护，此时不管是侧退还是继续前往琉球群岛，他们都必须得到日本航空兵力的大力掩护！

　　另外一边，经过凌晨时分和上午时分的紧张作战后，吕健中将已经是决心要把这一批运输船队送进海底，绝对不能够让他们抵达琉球群岛，因为那样会极大的增加琉球群岛的防御力量，对后续中国准备对琉球群岛发动的登陆作战会变得极为不利。

　　而另外一方面，吕健对仅仅是重创日本舰队两艘航空母舰并不满足，他要在这一次海战里一举击沉日本舰载航空兵里的主要力量，以便为后续的封锁作战提供足够的便利，他要让日本人不敢再出海迎战，然后他就能够动用大批快速布雷舰把整个日本沿海海域布雷进行封锁。

　　吕健中将的这个想法并不是空想，而是他有着这个实力，他的第二机动舰队实力已经占据了中国海军几乎三分之一的实力，整个舰队的实力比起美国海军的第58舰队并不弱上多少，完全有实力完成这一次的作战任务。

　　即便是第23分舰队距离太远而无法参战，但是他手里头有着第21分舰队和第22分舰队，同时还有第24、25分舰队以及第二机动舰队的直属舰队。拥有如此庞大实力的他纵然在华山号被重创而损失了一艘航空母舰的战斗力，但是他依旧可以运用五艘航空母舰的以及数百架舰载机的兵力。

　　而这些兵力对于吕健而言，已经足够！

　　“暂缓第三波攻击机群的出击，升空部分战斗机担任防空任务后，命令让嵩山号和泰山号做好接受第二波攻击机群的降落！”第21分舰队的赵子栋少将此时算得上是整个第二机动舰队里最为忙碌和紧张的分舰队司令了。

　　从凌晨时分到现在，实际上整个海战都是围绕着第21分舰队而进行，其他分舰队不过是附属而已，而赵子栋少将也是感受到了庞大的压力！

　　从开战到现在，他除了接受到了来自直属上司吕健中将的命令外，他还接到了众多大佬的电报，第一舰队司令陈绍宽上将在得知了奄美群岛海战爆发后，给交战的几个重要将领亲自发去了鼓励和慰问电报，而早上九点多，他又是接到了来自海军部总长关时杰元帅的鼓励电报。

　　随后的十点多，他更是接到了来自总统府陈敬云的电报，电报上的内容不多，就是激励赵子栋少将要奋勇作战，为党国立功。

　　这些来自海军和总统府的电报并没有涉及到任何的指挥以及命令，因为这一次的海战最高指挥权并不在第一舰队司令陈绍宽上将的手中，也不在海军部总长的关时杰元帅的手中，更不是陈敬云可以插手的，这一次的海战的最高指挥权在第二机动舰队司令吕健中将的手中。

　　根据中国海军的相关条例，具体战役里上级将领是无权插手具体指挥的，要怎么打，那是吕健中将的绝对权力！

　　如果说对这场海战有着战略指挥权的话，不是第一舰队司令陈绍宽，也不是海军部总长关时杰，而是海军部作战部部长金宏业上将。

　　中国海军的指挥体系要比陆军和空军的复杂得多，除了三大舰队外还有七支海防舰队，这些舰队名义上都嫡属于海军部，然而海军部对这些舰队都只有行政管辖权力，而相对的三大舰队对下属的各机动舰队、特遣舰队也只有行政管辖权力。

　　也就是说，海军部以及三大舰队司令部并没有作战指挥权，只是行政管辖权而已。

　　真正对各大机动舰队以及特遣舰队有直接指挥权力是海军部作战部，如果说在早期海军部里的作战司只是一个参谋机构话，但是在三十年代后随着中国海军的规模急速扩大以及为了协调这支庞大海军里各分舰队的协同作战能力，作战司升格为部，虽然名义上依旧嫡属于海军部，但是其作战部的部长军衔却是上将，和早期海军部的部长是同一个军衔，除了行政上依旧归属海军部管辖外，其内部的作战规划业务已经独立出来。

　　而此时，海军部作战部长金宏业上将就是站在陈敬云面前，陈敬云旁边还有关时杰元帅。

　　“现在的情况怎么样了，吕健那边到底有没有把握？”陈敬云在早上七点多就已经是得知了奄美群岛发生了大规模海战。

　　如果说第二机动舰队只是和日本舰队发生了小规模战斗的话，是不会被汇报到陈敬云这里来，但是到了早上七点多的时候，第二机动舰队方面已经是确定了对面有日本主力舰队，而即将发生的大战可能是中国海军数十年来所进行的最大规模海战，因此这个消息层层上报最后被陈敬云得知。

　　可以说从早上七点多开始，南京的海军部就已经是开始忙绿起来，里头的参谋根据前线的情报推论着双方的情况，判定双方的情况，第21分舰队进行着防空战的时候，在南京的一大群海军将领同样紧张而揪心的等着结果。

　　金宏业上将上前道：“根据吕健的回报来看，现在第22分舰队已经和21分舰队快要汇合，届时能够极大的加强第二机动舰队所能够发出的攻击力量，同时舰队的汇合也能够让防空圈更加紧密，避免敌人机群的打击。己方整合了兵力后完全能够对日本残余兵力发起进攻，争取把日本的那两艘航空母舰彻底留下！”

　　这个时候，受限于侦察距离的影响，第二机动舰队还不知道日本的增援舰队已经高速靠近了，他们目前的判断依旧是基于日本的现有兵力，而这也是吕健中将想要继续发出第三波攻击，把日本主力舰队留下的根本原因。

　　不过就算是知道了日本增援舰队的抵达，吕健也是不会放弃心中的想法，只不过会把第三波空袭的目标改为日本的增援舰队而已。


第〇八六六章 第二轮大战起

　　陈敬云看着海战示意图，他虽然不是海军将领，但是也是能够看得出来第二机动舰队还是占据了比较大的优势，如果能够在这一次海战中大获全胜，那么在接下来的琉球群岛登陆作战中所受到的阻挠就会减弱。

　　陈敬云并没有插手海战的打算，他只是问并想要得知海战的整个过程而已，毕竟此战关系重大，中国海军可是把六艘航空母舰、两艘战列舰，高达四艘的大型巡洋舰以及大量的巡洋舰、驱逐舰都投入其中，几乎占据了中国海军的三分之一兵力都在这里了，他不关心都不成。

　　关时杰也是和金宏业商讨着海战的各种可能性，金宏业则是详细地解说着。

　　金宏业和中国海军的绝大部分高层将领一样，出身于前清海军，并在内战时期就投身国民军之中，内战之中金宏业是第二舰队下属的内河炮舰支队队长，上校军衔，二十年代晋升少将，三十年代晋升中将，1943年晋升上将并担任海军作战部部长一职，这个人并不是单一的航空派或者战列舰派，而是两方面都有所兼顾，担任过第一战列舰司令，也担任过航空舰队司令，也担任过海军航空司司长，担任过第二舰队司令，海军部次长。

　　而正是他的这种多面经历使得他能够担任海军作战部部长一职，毕竟海军部作战部可不是只指挥航空母舰，而是指挥整个中国海军所有兵种，单一的战列舰派将领或者航空派将领都很难胜任，至少中国海军里的著名航空派将领陈绍宽就没有资格担任这个职位。

　　同样是上将，陈绍宽的名声也更大，也更早晋升上将，但是在如今海军内部的地位当中，陈绍宽是不如金宏业的。

　　这就类似政府当中，马寅初等一票政府高层资历和名声都比财政部总长吴岩清大的多，但是在当今政府内部的权力排序当中，依靠战时经济规划而被陈敬云委以重任的吴岩清权力要更大，他现在担任战时委员会主席，连马寅初等一票内阁大佬都是得听从他的安排来规划国内战时经济生产。

　　金宏业上将虽然名声不显，但是在如今的海军高层排序中，实际权力是仅次于关时杰，哪怕他名义上是受关时杰元帅这个海军部总长指挥，但是他身为海军作战部部长，更多时候并不是向关时杰负责，而是直接向陈敬云这个国家军事委员会主席负责。

　　而其他的海军元帅、上将，比如温庭和、陈绍宽等人虽然名声显赫，也一个个担任要职，但是和金宏业比起来还是略差了一些。

　　简单来说，陈绍宽只是负责第一舰队行政以及战略安排而已，但是金宏业却是负责整个中国海军的作战事宜，第一舰队里的三大机动舰队可都是受作战部直接指挥。

　　其实不管是陆军还是海军，虽然上将元帅一大票，但是真正的权力核心就那么两三个人而已，这几个人虽然可能不被广大国民和官兵们所熟知，但他们却主导了整个战争进程，那些被外人所熟知的名将们不过是各种战略的具体执行者而已。

　　听着金宏业的分析后，陈敬云看了看手腕的手表，见已经是十一点多了，第二机动舰队的后续作战估计已经是开始了，为了激烈舰队的士气，陈敬云觉得有必要做什么。

　　当即道：“传令，授予吕健中将黄金双剑勋章，赵子栋少将黄金双剑勋章，其他各舰有功将士一律授勋！”

　　“另外给吕健发个电报，我等着他进国家军事委员会！”陈敬云想了想后又道：“再给赵子栋也传个话，此战如胜，我给他一个中将军衔！”

　　其话里头的意思已经是非常明显了，这一次海战如果能够获得大胜，那么吕健晋升上将就是稳当当的，而晋升了上将后就能够进入国家军事委员会。此外的赵子栋则是提前预定了一个中将军衔。

　　空话的安慰从来都不是陈敬云所喜欢的，他知道想要让将士奋勇作战，就必须给予激励，而对于一个将领而言没有什么比晋升更管用了，而这也是陈敬云喜欢在战役的紧张关头里晋升嘉奖将士以激励士气的原因。

　　奄美群岛东部海域，第21分舰队的赵子栋看着手中的电报，他几乎已经是已经看到了中将军衔正在向他招手。

　　他非常明白，这一次的海战是他的机遇所在，如果战败就会背上骂名，如果胜利那么自己就会成为海军里的新贵。

　　海军里数以百计的少将级别将领，但是能够有资格和运气率领舰队参与如此一场大规模海战的人又能够有几个呢？偏偏他赵子栋遇上了，如果能够立下一个巨大功劳，对于他的从军之路来说是有着极大好处的，未来中将、上将都不是终点，未尝没有晋升元帅的可能性。

　　怀着心中的激动，赵子栋忙绿的整备他所属的舰队，一边是给华山号灭火，尽快的恢复华山号的战斗力，同时搜救落水的船员，另外其他受伤的船只也需要进行临时性的维修以及人员的救护，以尽快的恢复整个舰队的战斗力。同时还他还得用嵩山号和华山号收拢第二波返航机群，然后准备和第22分舰队一起准备第三波攻击群。

　　此时的第21分舰队是一片忙碌，另外一侧经历了长时间高速航行增援而来的第22分舰队也是进行着紧张的整备工作，他们之前耗费了比较多的时间来接受返航机群，而准备发出的机群是准备和第21分舰队的第三波机群一起组成攻击编队。

　　而事实上这一次的第三波攻击群也是以第22分舰队的机群为主，之前第21分舰队派出了第一波和第二波机群虽然取得了不少的战果，但是自身的损失也比较大，加上防空作战中也损失了一定数量的战斗机，而华山号被重创的时候部分系留在甲板上的战机受到了冲击而损伤。

　　同时由于华山号被重创，已经无法继续起飞机群，只能依靠嵩山号和泰山号如此就进一步削弱了第21分舰队的实力。

　　而第22分舰队虽然之前派遣的机群受到了一定的损失，但是损失并不大，只被击落了十架不到的战机而已，对于整个第22分舰队来说构不成什么损失。

　　更重要的是第22分舰队所辖的第四航空大队所配属的三艘航空母舰是清一色的青山级航空母舰，不管是载机量还是飞机的收发速度都要强于第21分舰队的第三航空大队所属的三艘老旧航空母舰。

　　一艘青山级航空母舰可以搭载八十八架常用机以及十二架的备用机，全部载机数量高达一百零四架。而嵩山级以及华山号受限于早期设计以及机库容量较小的影响，常用机才七十六架，备用机九架，全部载机量才八十五架而已。

　　至于没有出现在战场上的天山级航空母舰就更多了，原本预定于搭载喷气式战斗机的天山级航空母舰目前依旧是装备螺旋桨飞机，但是它所搭载的螺旋桨飞机中常用机和备用机加起来高达一百四十三架之多，几乎一艘天山级航空母舰的载机量就可以比肩两艘老旧的航空母舰。

　　不过搭载的多不代表着战斗力就强于两艘旧航空母舰了，因为这涉及到整备时间以及收发速度，单位时间里天山级所爆发出来的战斗并不会比青山级航空母舰强多少。当然在其他方面天山级航空母舰就要远远超过其他的航空母舰了，比如防御性能以及持续作战能力，同时还有海军最为重视的将来喷气式战斗机服役后的改装能力。

　　说起喷气式舰载机，实际上其进度是远远落后于海军将领们的估计的，当初关时杰在天山级航空母舰设计之处以及青山级航空母舰的后续舰陆续改用倾斜甲板设计后就一直期待着喷气式舰载机的服役。

　　然而海军的X11计划，也就是“海军喷气式舰载战斗机计划”。从1940年就开始了，直到1944年的今天也没能够解决所有问题，甚至研发进度要远远落后于空军的X12计划。

　　空军的F12战斗机早就已经设计定型，原型机在去年年底也就是1943年都已经进行了密集的试飞，就等着大功率的喷气式发动机量产后大规模量产服役了。而又因为对日作战的需求，空军加速了X12的进度，虽然大功率喷气式发动机的研发还没能够完成，但是空军是准备提前装备福乐电气提供的原型发动机，即推力只有一千七百公斤的发动机。先利用这一款发动机进行前期的小规模装备，用以训练飞行员和进行各种试飞工作，目前已经开始小规模生产，生产出来了六十多架进行训练和试飞工作。

　　而这一原型的F12战斗机虽然在性能上还无法达到X12计划的设计标准，但是其性能也要远远超过中国乃至世界上所有战斗机，不管是螺旋桨还是喷气式飞机。

　　而一旦福乐电气那边的大推力喷气式发动机研发成功并大规模量产后，就是立即换装新式发动机，而这个时间度大概是在1944年低左右。

　　陈敬云已经给福乐电气航空分公司那边下了死命令，1945年前必须拿出成品来！他已经给了国内航空业十几年的时间来发展，而单单是这一款发动机的研发就从1940年开始，至今已经四年多时间了，如果这还拿不出来的话陈敬云就要生气了！

　　一旦合格的发动机出来后，空军的F12战斗机就能够在1945年初大规模量产，然后逐步形成战斗力，并成为空军的一线制空战斗机。


第〇八六七章 第三波攻击群

　　相对于空军的F12战斗机的进度，海军的X11计划中的F11战斗机进度要缓慢的多，虽然研发时间更早，海军投入的资金也不少，但是受限于技术力量的限制，要研发出来一款合格的喷气式舰载机的技术难度要远高于空军的喷气式战斗机。

　　在X11计划中，海军几乎是用了各种各样的办法来达到喷气式飞机上舰的目标，机体设计就是有十几种那么多。

　　海军的X11计划中所研发的F11战斗机里的各种备选原型机是非常多了，准确的说F11战斗机这只是最后选用型号的正式编号，而研发代号中的X11具体含义是“海军喷气式舰载战斗机计划”。

　　这是一个系统工程，并不特指某个具体的飞机型号，参与竞争的可是有国内好几大航空公司的众多原型机。

　　而由广安飞机公司设计的原型机X11-G经过了多次改进后，在去年就制造了十余架原型机进行试飞并进行舰上起降的试验，然而让海军将领非常失望的是，这十多架X11-G试验机在陆上试飞的时候都好好的，但是在舰上试验的时候却是都悲剧的先后出现各种问题，甚至有一次降落试验里发生的爆炸让天山号受到了一定的损伤而被迫进入船坞修理。

　　坏事成双，滁州飞机公司设计的X11-C也是进行上舰试验的时候遭遇失败，五架原型机一架都没剩下全部在试验中坠毁。

　　遭到了如此严重打击的海军X11计划却是没有停止，而是继续选用其他的机体设计，然而不可避免的是严重的拖延了海军喷气式舰载战斗机项目的进度。

　　虽然X11-G和X11-C都遭到了失败，但是海军却是继续再以上的两个型号中持续改进，准备进一步加强起降性能，甚至为此牺牲一定的格斗性能也在所不惜，另外一方面海军同样也是等待着福乐电气能够拿出来更加先进的喷气式发动机来。

　　按照目前的时间度来看，哪怕进度非常顺利，海军要装备喷气式舰载机至少也得落后空军一年以上。

　　正是因为喷气式舰载战斗机的研发进度落后于海军的预计，加上中国海军舰载航空兵的实际压力可谓是非常庞大的，甚至比中国空军所面临的压力还要庞大的多。

　　中国海军航空兵的预定战略敌人实际上并不是日本，尽管已经对日本宣战但是中国海军从来就没有把日本当成了最终对手，只是一个踏脚石而已，而凭借中国海军目前的实力，收拾日本海军残余兵力是完全可以办到的。但是中国海军并不有日本海军一个敌人啊，真正让中国海军大规模扩军，连续建造超级航空母舰并研发喷气式舰载机的敌人只有一个，那就是美国海军。

　　纵然两国目前并没有处于敌对的程度上，但是考虑到日本战败后中美两国走上全面对抗几乎是必然的，而这种战略前提下，中国海军的发展瞄准的始终是美国海军。

　　而舰载机的发展也是根据这一战略来进行的，中国海军的F8系列战斗机可谓是先进了，其最先进型号也是中国海军航空兵的绝对一线主力F8G战斗机在性能上完全超越日本零式，比美国的F6F也略胜一筹。但是另外一方面来说，F8G战斗机已经无法占据太大的性能优势。

　　经过多次大规模改装后的F8系列战斗机已经到达了它的极限。

　　而另外一边的美国海军，虽然他目前的敌人也是日本，但是美国海军的舰载机发展在1944年之前还是极大的针对日本海军，并根据F4F改进出了F6F之后，而F6F针对零式战机也获得了巨大的成功。但是面对着日本新一代战机烈风的研发，同时还有中国海军F8G战斗机的潜在威胁，美国海军需要一款更加先进的战斗机。

　　如此情况下，美国海军短期解决措施就是改进F4U战斗机，使得原本不适合上舰的F4U改装为适合上舰，并在1944年开始大规模部署上舰，以补充F6F战斗机的不足。

　　当然F4U的改装只是一个过渡性措施，而且F4U也不是F6F的代替舰，F6F的代替舰是另外一款，也就是美国格鲁曼公司最新研发的F8F。

　　F8F战斗机性能更加先进，尤其是大功率的发动机和轻量化的机体使得F8F拥有了极为优越的机动性，而毫不客气地说这款F8F的各方面性能足以完爆日本以及中国两国海军的所有现役舰载战斗机，毕竟这款F8F战斗机设计目标可不说为了对日作战中取得优势，而是为了彻底压过中国海军大量装备的F8系列战斗机。

　　而F8F的原型机试飞取得成功后，美国海军已经在六月份向格鲁曼公司下达了高达两千架F8F战斗机的订单，预计1945年初就能够得到大量F8F战斗机的。

　　美国海军如此，而中国海军呢，其设计于三十年代后期的中国海军F8系列战斗机发展到F8G后，已经到了一个改装极限，很难再大规模提升性能了。原本海军的预定战略是把F8战斗机作为最快一款螺旋桨战斗机，而下一代战斗机则是喷气式战斗机了，然而喷气式战斗机的研发进度落后，就使得中国海军在F8G战斗之后到喷气式舰载机服役之前，出现了一个空档期。

　　这个空档期可能是一年，也可能是两年。而这种空档期是海军绝对不能接受的，为此海军为了能够在喷气式舰载机服役之前获得性能更加优越的螺旋桨战斗机，被迫重新发展了一款新的螺旋桨战斗机。

　　其定位就是作为F8系列战斗机的后继者，在喷气式舰载机大规模服役之前让中国海军航空兵能够保持飞机上的性能优势，而还有一个次要定位那就是，即便中国大规模服役了喷气式舰载机之后，数艘老旧航空母舰以及两艘轻型航空母舰和大量的护航航空母舰也注定是无法运用喷气式飞机的，另外青山级航空母舰由于大小的因素也很难大规模运用喷气式飞机，如此情况下海军为了继续发挥出这些中型以下航空母舰的作用，就必须研发一款能够继续发挥这些航空母舰作用的舰载战斗机。

　　而这些因素延伸出来后，就造就了海军X15计划，也成品也就是F15舰载战斗机，目前已经进行了试飞并定型，准备在下半年就开始大规模服役，其服役数量蒋会视喷气式舰载战斗机的进度而定，如果F11能够尽早服役，那么F15战斗机就只会部署在中型以下的航空母舰上，如果说F11战斗机服役之间继续推迟，那么F15战斗机就会全面取代现役的F8G，然后作为主力舰载战斗机服役多年。

　　当然了不管是中国的F11喷气式舰载战斗机又或者是过渡性产物的F15螺旋桨战斗机，还是说美国人的F8F以及日本的烈风战斗机，这些都是刚完成研发，还没有进入大规模量产的新一代飞机，而目前各国的主力依旧是大众所熟悉的机型。日本的零战、美国的F6F、中国的F8G。

　　第22分舰队的蒙山号上，甲板上堆满了F8G战斗机和B18俯冲轰炸机以及B14鱼雷轰炸机，而其机库里还有更多的飞机正在进行整备工作，升降机不断的把机库里的飞机运送到甲板上。

　　此时的蒙山号的后部甲板上已经排满了飞机，最前面的是F8G战斗机，他们能够在短距离里起飞，而中间的则是B18俯冲轰炸机，最后是起降性能略差一些的B14鱼雷轰炸机。为了保证最大的战机出击数量，此时蒙山号已经是停止了其他一些工作，进行全力的整备，由于准备时间较为充分使得蒙山号可以在这一波攻击中调集最大的兵力发起攻击。

　　上午十一点三十分，蒙山号率先起飞机群，随后第22分舰队的五指山号、雁荡山号也是相继起飞机群，第22分舰队的机群起飞之际，第21分舰队的嵩山号和泰山号也是相继起飞战机。

　　吕健中将为了让第三波攻击机群汇集更多的飞机，甚至不惜推迟了半个小时的出击时间，为的就是让舰队所属的航空母舰整备出最大数量的战机来，他要五艘航空母舰的战机出动数量达到极限。

　　当这五艘航空母舰的飞机相继起飞后，在舰队上空汇集了一片巨大的机群，机群数量之多甚至让编队指挥作业发生了一定的混乱，不过好在经过前期的混乱后，机群终于是编好了队，在第3舰载联队联队长符长鹏上校的率领朝着约一百五十海里外的日本主力护航舰队而去。

　　这一波庞大机群以第22分舰队为绝对主力，三艘航空母舰一共放飞一百五十六架飞机的，包括七十六架F8G战斗机，四十三架B18俯冲轰炸机，三十七架B14鱼雷轰炸机。

　　这一波是为甲队在前，而后面是第21分舰队所发出的乙队，嵩山号和泰山号一共起飞了三十架F8G战斗机和十六架B18俯冲轰炸机以及十二架的B14鱼雷轰炸机，总数为五十八架。

　　甲队和乙队加在一起，总数高达两百一十四架！

　　要指挥如此庞大的机群对敌舰队发起攻击可不是那么容易的事情，为了指挥这一次的大规模联合空袭作战，各航空联队的指挥官们是齐聚在一起，并推选了第2舰载联队的付长鹏上校作为攻击群的指挥官，全程指挥这一次的空袭作战。

　　随着时间的慢慢过去，几乎整个第二机动舰队都在等待着第三波攻击群的消息！


第〇八六八章 百机混战

　　上午十二点四十分，编队的先遣战斗机编队抵达之前侦察机回报的敌舰队所在位置，但是并没有在预定海域发现日本主力舰队。

　　海战并不是静止不动的，而是双方都在进行高速运动的一个过程，而舰队在作战的时候往往都会不在使用低速巡航，而是用着高达二十多节以上的战速巡航，几个小时下来就会跑出好几十海里之外。

　　而侦察机也不可能做到长时间的跟踪，因为侦察机发现敌人舰队的时候，敌人舰队的雷达也会发现侦察机，之前汇报日本主力舰队方面的中国第21分舰队所派的侦察机就是被日本的护卫战斗机击落，所幸的是在击落敌机前就是把情报汇报了回来。往后的一个多小时里中国海军虽然调集了多架侦察机前往这一海域进行搜索，但是却都没有发现敌人舰队的踪迹。

　　即便短时间内没有发现敌人舰队，但是大家都知道，日本的主力舰队就在这附近，现在先遣编队要做的就是把敌人舰队找出来。

　　在预定海域没有发现敌舰队后，先遣编队的战斗机们开始散了开来，扩大搜索海域试图找到附近海域中的日本主力舰队，与此同时，数架由B18改装并装备了大功率对海搜索雷达的B18E对海雷达搜索机西面散开，对附近海域进行大范围内的搜索。

　　得益于中国雷达技术的日益进步，微波雷达的小型化也是越来越成熟，此时虽然还无法做到让战斗机这种小型飞机装备雷达，但是在比较大型，载重毕竟大的轰炸机上装备还是可以的，为了加强机群对海的侦察能力，中国海军用B18的机体改装并装备了雷达，服役了部分B18E侦察机，从而改变了以往执行侦察机只能依靠目视侦察的局面。

　　就在中国海军的第三波机群寻找着日本舰队的时候，虽然机群还没有找到日本舰队所在，但实际上双方的距离并不远了，而这种情况下日本舰队的对空雷达实际上是更早的发现来袭的中国机群。

　　十二点五十分，日本海军是一艘巡洋舰上警报声大起，它的对空搜索雷达已经发现了来袭的中国庞大机群，并把这个情况迅速通告给各舰！

　　“如此庞大的机群，至少也有一百五十架以上的战机吧！”信义介川少将得知了这个消息后倒吸了一口冷气：“这么说来，我们对面的支那海军至少有四艘航空母舰以上甚至更多！”

　　“我们在之前的攻击中，至少已经击沉了支那人一艘航空母舰，现在他们还能够发出如此庞大规模的机群，肯定是得到了增援！”

　　之前日本人的第二波攻击群虽然是全军覆没，但是在空袭结束后返航的那十几架飞机已经把结果发回了舰队，报告是击沉敌航空母舰一艘，重创一艘。此外重创敌战列舰一艘，重创巡洋舰多艘等。由于当时的战况激烈，日本的飞行员把华山号的重创认定为击沉也是情理之中，毕竟当时华山号的确是受到了重创，大火弥漫了整艘航空母舰，其他护航的战列舰和巡洋舰以及驱逐舰也多有受伤。

　　攻击机群很难确定战果这种事情也不是特例，而是属于普遍情况，之前的攻击中中国海军攻击机群无法确定战果，日本人同样也好不到那里去。

　　而正是当时日本人认定了已经击沉一艘中国海军航空母舰，并重创了一艘。而当时根据日本自身的情报现实，和他们交战的中国国海军一共只有三艘航空母舰。如果中国海军只剩下了一艘完好的航空母舰的话，那么得到瑞鹤号以及多艘小型护航航空母舰的日本舰队在实力上是占据了优势的，更加不要说随行的还有大批的日本高速战列舰了。除了舰队自身的实力外，日本海军还能够得到来自奄美群岛的岸基航空兵的支援。

　　如此情况下，也就导致了日本海军并没有立即撤退，而是命令运输编队向奄美群岛靠近，主力舰队则是准备掩护运输编队向西航行，然后继续前往琉球群岛。

　　但是他们没有想到的是，这一次和他们交战的并不是只有一个第21分舰队，还有一个第22分舰队呢！

　　但是不管之前是什么样的判断，现在日本舰队最为关键的事情就是进行防空作战了，面对超过一百五十架飞机的空袭，哪怕是日本海军将领再自大也不会认为己方能够高枕无忧。

　　很快瑞鹤号和其他数艘小型航空母舰就是相继起飞战斗机，短短十多分钟里日本人就是起飞了超过四十架的战斗机，然后朝着距离舰队依旧还有着数十海里外的中国机群而去。

　　与此同时，在另外一边，中国海军的机群也是发现了日本舰队的方位。

　　一点零五分，B18E侦察机雷达汇报在机群编队正北方向发现大规模舰队，编队指挥官付长鹏立即下令编队向敌舰队靠近，并传令各中队做好攻击准备。

　　一点十分，先遣战斗机中队回报，正前方发现大约四十架日本飞机，而且这全部为战斗机。判定为敌舰队的拦截战斗机！

　　五分钟后，先遣战斗机中队的二十架F8G战斗机和日本的拦截战斗机群接战，又是数分钟后，甲队的另外两个战斗机中队也是脱离轰炸机编队先后加入空战之中，双方的战斗机加起来超过一百架，而这一百架战斗机在这狭小的空域展开了激烈而残酷的空战，密集而混乱的空战似乎让人觉得甚至都不要瞄准，闭上眼睛开火都能够击落一架飞机，自然是己方的还是敌方的就得另外说了。

　　而在更高空，中国的轰炸机编队乙队的两个战斗机中队的护航下，继续朝着不远处的日本舰队而去。

　　说到这里必须说一下，这一次出战的护航战斗机中，一共有五个战斗机中队，基本上每一艘航空母舰派遣一个中队，而每个中队的战斗机数量并不相同。

　　这是因为各个舰载机联队的具体数量并不完全相同，而起飞的时候也是受到航空母舰整备速度以及战损的影响，因此各舰起飞的战斗机数量是不同的，比如蒙山号起飞的战斗机有二十八架，但是同为青山级航空母舰的五指山号和雁荡山号只起飞了二十四架战斗机，而嵩山号和泰山号起飞的战斗机就更少了，只有十八架和十二架。

　　由于这些战斗机归属不同舰载机联队，加上这一次的空袭的规模非常庞大，因此原则上还是按照航空母舰起飞的战斗机各自组成一个中队，形成了五个数量不等的战斗机中队进行具体作战。

　　航空母舰上搭载的舰载机联队在编制上和空军是有着极大不同的，一般是一艘航空母舰配属一个舰载机联队，而由于舰载机联队上飞机数量受到技术进步以及其他因素变化极大，很难固定编制，比如服役之处的青山级搭载的战斗机数量不过二十八架，但是随着时间的过去青山级上搭载的战斗机数量已经上涨到了四十六架，分成了两个中队。

　　五个中队加在一起，让这一波机群里的F8G战斗机数量达到了惊人的一百零六架之多。而前来拦截的日本战斗机数量不过才四十多架而已，而这也是付长鹏只派出了甲队的战斗机中队参与空战，但是保留了乙队的战斗机中队继续提供掩护。

　　甲队的七十多架战斗机已经足够拦下并消灭这些日本战斗机了，付长鹏还得留下一部分战斗机数量来继续提供掩护，避免日本人那里又冒出来更多的战斗机。

　　毕竟在战斗机面前，B18和B14轰炸机都是非常脆弱的，哪怕是零式战斗机打不过F8G，但是不代表他们不能追着B18和B14轰炸机杀啊！

　　天空中一百多架中日双方的战斗机在进行着混乱不比的空战，日本人的零式战斗机想要突破F8G的纠缠去打击中国的轰炸机群，而中国的F8G战斗机则是死死的缠住这些日本战斗机。

　　双方激战之下，大量的飞机在短时间内被击中然后掉入海面，而如果看得仔细些就会发现，被击落而坠毁的多数是日本的零式战斗机，往往是七八架日本零式战斗机之后才会有一架F8G战斗机被击落。

　　双方的战损比达到了七比一之多！

　　而这在飞机之间的战斗中是一个极为惊人的比例了，其根本原因在于中国海军的F8G战斗机占据了高度优势，而迎战的日本战斗机为了能够拦截在高空中的中国海军轰炸机群，就必须爬升到足够的高度，而零式的中高空性能对比F8G，实在是不咋滴。

　　加上日本战斗机出战仓促，根本就没有足够的时间爬升到足够的高度，当零式战斗机在爬升的过程中，拦截而来的中国F8G战斗机就是俯冲而下，然后开始用十二点七毫米的航空机枪开始扫射，以零战的娇弱身躯根本无法抵抗十二点七毫米机枪子弹的扫射。

　　哪怕是俯冲扫射攻击的过程中没有击中零式战斗机，然后F8G战斗机就重新利用其优越的爬升性能重新拉升，然后继续俯冲攻击，如果零式战斗机跟着爬升的话，那么在高空中就加没有办法和F8G比拼水平机动性能了，而如果零战不爬升的话，就只能被动挨打直到被击落而止。

　　双方战斗机部队之间的大混乱进行之时，高空中的轰炸机群继续前行！

　　付长鹏此时已经能够清晰地看见下方海面里的日本舰队了！


第〇八六九章 击沉瑞鹤号（上）

　　付长鹏看着海面上的日本舰队，脸上忍不住是露出了喜色，因为他除了看到那两艘已经受到了重创的日本航空母舰外，他还看到了日本另外三艘以上的航空母舰，这三艘航空母舰里头有一艘明显就是翔鹤级航空母舰，就是不知道是翔鹤号还是瑞鹤号。

　　“各中队注意，优先攻击敌航空母舰，75中队注意压制敌舰防空火力！”付长鹏没有太多的犹豫，立即下达了攻击命令，而优先攻击目标依旧是航空母舰！

　　当然为了压制日方舰队的防空火力，他还特地派出了一个中队的俯冲轰炸机压制敌人防空舰的防空火力，第75中队的B18轰炸机并没有搭载那些高达九百公斤的重型航空炸弹，而是搭载了一枚五百公斤的航空炸弹再加上两枚两百五十公斤航空炸弹。两百五十公斤级别的航空炸弹自然别指望他们击沉敌人主力舰，但是用来压制敌人的防空火力还是非常好用的。

　　舰载机中的俯冲轰炸机出击中，一般不会说全部都配属九百公斤的重型航空炸弹，而是有的俯冲轰炸机装备九百公斤的航空炸弹，而有的则是五百公斤以及两百五十公斤的混搭装备，另外部分F8G战斗机也会看情况搭载多枚一百公斤或者两百五十公斤级别的航空炸弹用来压制敌人的防空火力。

　　这些搭载了航空炸弹的F8G战斗机在没有格斗的时候就会当小型俯冲轰炸机用，如果遭遇敌舰攻击，那么就会扔掉炸弹然后进行格斗任务。

　　此时乙队里的三十架F8G战斗机就是搭载了多枚航空炸弹的状态，由于没有更多的日本战斗机上来纠缠，也就使得这三十架F8G战斗机可以继续搭载航空炸弹，并在这个时候投下！

　　最先朝着日本舰队发起攻击的就是这三十架F8G战斗机，他们凭借着优越的机动性能快速靠近，然后发起了俯冲攻击！相对于专属俯冲轰炸机的笨重，F8G战斗机更为灵巧，能够有效的躲避敌人的防空火力扫射！

　　当第一枚两百五十公斤的炸弹被投下后就宣告着这场空袭已经进入了最为关键的阶段！

　　当数十架F8G战斗机率先扑入日本舰队上空时，也是遭到日本舰队最为猛烈的防空火力反击！

　　F8G战斗机虽然任务弹性比较大，争夺制空权之余也能够携带炸弹进行对地或者对舰攻击，但是不管怎么样在对地或者对舰攻击上总是不如B18这样的专业俯冲轰炸机高效的，单单是载弹量上就是远远不如。

　　但是F8G战斗机执行对舰攻击的时候也有着它自身的优势，那就是机动性，F8G战斗机身为一款以争夺制空权为设计目标的飞机，最为注重的就是优越的机动性，即便是搭载了炸弹之后其机动性依旧要超出B18俯冲轰炸机，如此也就使得F8G战斗机在敌舰队猛烈的防空火力下，能够灵巧的躲避敌人的防空火力打击。

　　随着一枚枚轻型航空炸弹被陆续投下，俯冲轰炸的超高命中率再一次得到体现，这种在制导时代之前最为精确的攻击模式在顺利的时候甚至能够取得高达30％到40％左右的命中率。当然这说的是顺利突防之后没有过多影响之下的命中率，而实战中大多数俯冲轰炸机最为困难的就是突破防空网，在突防的过程中被击落又或者是被防空火炮的弹幕逼迫的转移方向甚至导致投掷炸弹落偏。

　　哪怕是机动性远超轰炸机的F8G战斗机也不能免俗，在日本舰队猛烈的防空火力下，尤其是刚发起攻击之初日军的防空火力还没有遭到什么压制，保持在最巅峰的状态，如此情况下这些F8G战斗机在发起攻击之时，不可避免的遭到了日本舰队的猛烈防空火力的打击，很快一架F8G战斗机在俯冲中还没有来得及投弹，就是被日本的防空火力击中，然后如同失去了翅膀的海鸥一样掉入海水之中。

　　然而紧接着这架F8G战斗机之后又是一架F8G战斗机俯冲而来，并顺利的投下了一枚两百五十公斤的航空炸弹。

　　炸弹在下方的一艘日本巡洋舰上爆炸了开来，猛烈的爆炸直接摧毁了左舰岛里的多数防空炮位，大量的日军防空炮组成员被炸死炸伤，直接让这艘巡洋舰上变成一片狼藉的火海。

　　同样的情况还发生在其他日本军舰的上空。

　　F8G战斗机群的压制攻击并没有持续太久，他们匆匆投下炸弹之后快速的拉升逃离，但是这些F8G战斗机的攻击对于今天的空袭来说只是一个序幕而已，他们的任务只在最开始的时候压制敌人舰队的防空火力，为后续的俯冲轰炸机群以及鱼雷机群攻击创造机会，而真正致命的攻击也是来自于这些俯冲轰炸机以及鱼雷机。

　　尤其是鱼雷机的攻击最为致命，一枚重型航空鱼雷投下去，哪怕是日本的战列舰都不得不心惊胆颤，一旦被命中最次也是重创，而运气不好甚至可能被直接一枚鱼雷就击沉！

　　重型航空鱼雷的巨大威力可不是那些两百五十公斤以下的航空高爆弹所能够比较的，甚至也不是那些五百公斤以及九百公斤的航空炸弹能够比较的。

　　对于一艘标准排水量四万五千吨以上的大和级高速战列舰来说，挨上几枚航空炸弹不算什么，一般都只是被摧毁一些外设装备而已，比如防空火炮、副炮或者观瞄设备，哪怕是被击穿了水平装甲到内部舱室爆炸也难以给这些超级战舰造成什么击沉打击，除非真的是运气爆棚，击穿水平装甲后一路贯穿到弹药库爆炸，这样就有可能直接击沉敌舰了。

　　然而鱼雷的话，一枚鱼雷命中的话，哪怕是最次的结果也能够给敌舰撕开谁水线下的裂口，然后让敌舰涌入大海海水，一旦海水涌入过多，哪怕是超级战列舰也得沉入海底。

　　所以在这个年代的对舰攻击中，中国海军里的各类飞机以及武器都是分工非常明确的，两百五十公斤以下的轻型航空炸弹一般是高爆弹，用来压制敌舰防空火力，制造混乱的。

　　更高级别的五百公斤以及九百公斤级别的重型航空炸弹才是用来重创敌舰的！

　　而鱼雷，那是致命杀手，以击沉敌舰为唯一目标！

　　其中的五百公斤级别的航空炸弹是中国海军在四十年代以前主力的航空炸弹，在B18服役之前的俯冲轰炸机搭载能力有效，所以只能以五百公斤航空炸弹为主，但是B18服役后载弹量大幅度提升，也就顺应的研发并大规模服役了九百公斤的航空炸弹。

　　但是以前大量库存的五百公斤炸弹也不是不用了，毕竟不是每艘敌舰都是大和级战列舰这样的超级战列舰，敌人海军中大量存在的是巡洋舰以下的战舰，这些万吨以下的战舰防护能力面对重型航空炸弹的攻击可谓是如同纸糊的一样，别说九百公斤级别的航空炸弹，就连五百公斤级别的航空炸弹也能够充分发挥破坏力。

　　因此在目前的海军舰载航空兵武器库中，俯冲轰炸机的主力是九百公斤的航空炸弹，部分俯冲轰炸机则是搭载一枚五百公斤的航空炸弹以及部分一百公斤级别的高爆弹，少数特殊情况下也会搭载两百五十公斤的航空炸弹混装。

　　具体搭载弹种会视情况改变，也不是说一成不变。

　　不过不管怎么变，总是压制武器以及主攻武器两种并存的。

　　这些两百五十公斤级别、五百公斤级别、九百公斤级别的航空炸弹也不是说重量就如同上述所说的那样是标准重量，实际重量是有所差别。因为中国海军的口径和陆军不同，陆军采用的是公制，而海军采用的是英制。陆军的主力压制火炮是155毫米，但是海军舰炮则是采用标准六英寸也就是152.4毫米。四英寸级别上的陆军的火炮采用的是105毫米，而海军舰炮的则是标准4寸，也就是101.6毫米，三英寸级别上的陆军是标准的75毫米，而海军的则是76.2毫米。

　　只不过称呼上为了和西方国家所有区别才用公斤来划分级别而已，而实际重量上则是以英镑为标准的。

　　这种口径标准的事情也不是一天两天形成的，而是长时间形成的传统，中国海军一开始师从英国海军，建国后又和美国海军关系密切，七八十年延续下来的传统不是那么容易改变的。

　　而在航空炸弹上，海军的九百公斤级别航空炸弹实际上就是两千英镑的航空炸弹，这种超重型航空炸弹一架B18也只能搭载一枚而已，而这种航空炸弹的威力也不是那些轻中型航空炸弹可以比较的。

　　当F8G战斗机完成了投弹压制任务后，空中的一大群B18俯冲轰炸机则是的带着一枚枚巨大的航空炸弹从三四千米以上的高空急速俯冲而去。

　　在付长鹏的指挥下，甲队的数个俯冲轰炸机中队分工明确，以中队为单位或七八架又或者十多架各自扑向了下方的日本战舰，而第一轮优先打击的目标自然是日本的航空母舰，而次要攻击目标则是那些日本战列舰。

　　进过了F8G战斗机群的火力压制后，下方的日本舰队防空火力虽然遭到了一定的削弱，不过依旧保持着顽强射击，各口径的防空火炮发射出的炮弹在空中组成了层层弹幕，炮弹不断地在机群间隙中爆炸。

　　防空炮的炮弹不断爆炸形成的弹幕之中，赫然冲出来了两架B18俯冲轰炸机，这两架B18俯冲轰炸机用着近乎垂直的角度左右分开从瑞鹤号后上方俯冲而下。


第〇八七〇章 击沉瑞鹤号（下）

　　这种攻击姿态也是俯冲攻击中比较常用的进攻方式，从敌舰的后部上方进入，以最大程度上的躲避敌舰的防空火力，同时能够获得较大的命中率。而双机编队一左一右攻击也能够最大限度上的确保有一枚航空炸弹能够击中敌舰，因为不管敌舰向那个方向进行机动，都难逃航空炸弹的打击。

　　下方的瑞鹤号上的日本防空炮组成员也是发现了几乎就在瑞鹤号垂直上空的这两架B18轰炸机，很快那些防空炮就是开始急速转移射角，高高仰起的炮口对着空中快速的喷射出炮弹。

　　从防空炮自身的质量和数量来说，实际上日本海军的实力并不比美国海军或者中国海军的弱多少，但是这年头对防空效率影响最大的已经不是防空炮自身的因素，而是防空炮弹以及防空火控雷达。

　　日本海军中的普通防空炮弹防空效率低下，远远不及中美海军中普遍采用的无线电近炸引信炮弹，而在火控雷达上就更不如了，说起雷达的性能中国说自己是第二，就没人敢说第二了。当其他国家的防空火控雷达还处于初级应用阶段的时候，中国海军以及是广泛应用了，包括127毫米高平两用炮和四十毫米防空炮在内，都是广泛采用了火控雷达。防空作战中由火控雷达指引并实行全自动化的射击。

　　这种全自动射击的模式虽然英国那边也有部分实现，但是远不如中国海军玩的那么成熟，毕竟这种防空作战模式对雷达性能太过依赖，如果雷达性能不过关还不如人工操作那么高效呢。

　　火炮防空中的火控雷达指引的全自动射击，在二战就已经出现并且一直持续到二十一世纪，长达半个世纪里几乎都是这个模式，比如后世里很多人广为熟悉的苏联630防空炮系统，中国海军的730防空炮系统在射击模式上和中国海军现役的四联装40毫米防空炮系统并没有什么不同，不同的是它们的射速更高，精度更多，反应速度更快而已，但模式上还是一样的。

　　之所以说这些，是因为想说中国海军里配属了火控雷达实现全自动射击的“多联装四十毫米防空炮系统”，以及127毫米防空炮是属于划时代的产物。

　　而雷达火控全自动射击以及无线电引信近炸引信加起来，就是中国海军防空火力强悍的根本原因。

　　但是日本人却是缺乏了这些，所以尽管他们的防空火炮在数量和质量上也不差，但是依旧无法和中国海军的防空火力比肩。

　　当一大群B18俯冲轰炸机对着日本舰队发起攻击的时候，尽管日本人拼命反抗，但是一枚枚的炸弹依旧陆续落下。

　　那双机编队的B18轰炸机在瑞鹤号的后上方一直俯冲到了只剩下七百米的距离，这个时候，俯冲速度已经达到了B18轰炸机所能够承受的极限，里头的飞行员甚至都感觉到了飞机在高速俯冲状态下的颤抖。

　　已经是七百米了，飞行员盯着下方的那艘日本航空母舰深吸一口，然后毫不犹豫的按下了投弹的按钮。

　　中国海军可没有什么自杀式攻击的传统，可不会和日本飞行员一样不怕死的一直俯冲到尾直接撞到敌舰上。

　　现在的七百米高度已经属于比较危险的高度了，别看这七百米似乎还有很高，但是俯冲状态下轰炸机的速度极快，仅仅是七百米的距离留给他们的拉平机身并爬升的时间可不多，一个搞不好就会没有办法从俯冲状态里恢复到平飞姿态，那么等待他们的结果也就直接坠落了。

　　双机编队里的这两架B18几乎是同一时间里投下了炸弹，两枚九百公斤的航空炸弹在俯冲速度加上重力加速度的双方作用下，以越来越高的速度朝着瑞鹤号疾驰而去。

　　下方的瑞鹤号上，一个上尉大声喊：“左满舵！”

　　随着掌舵官的下令，以高达三十多节的战速疾驰的瑞鹤号在海面里划出了一个漂亮的C型转弯，急速转弯之下除了在海面里泛出白浪外，还让瑞鹤号出现了严重的倾斜，在飞行甲板上一架没有固定好的彗星轰炸机更是直接挣脱了一条固定索的束缚，直接朝着右面滑了出去，然后就是从瑞鹤号的右舷甲板上掉入了海面。

　　尽管瑞鹤号已经进行了紧急机动规避，但是面对两枚航空炸弹的夹击，就注定了它只能完全躲避其中的一枚，而另外一枚则是需要看运气了。

　　也许不会命中，也许会落在瑞鹤号附近海面形成近失弹，也许会倒霉的被直接击中！

　　不得不说瑞鹤号的命还是非常大的，在一个紧急的规避后，完全的躲过了右侧的那枚航空炸弹，而接下来另外左侧的那枚航空炸弹也是落在了瑞鹤号附近，只是一个近失弹而已。尽管这枚近失弹给瑞鹤号造成了剧烈的震动，但好说好歹命中海面的距离瑞鹤号比较远，海水中传来的压力波并没能够把瑞鹤号的水下装甲挤压变形造成裂口。

　　然而瑞鹤号的命运又是悲惨的，他虽然躲过了这两枚航空炸弹，但是不代表着他能够躲过更多的航空炸弹。

　　作为日本舰队中唯一完好的大型航空母舰，瑞鹤号所受到的攻击也是最为密集的，几乎十余架B18俯冲轰炸机在短时间内就先后对瑞鹤号发动了攻击，而且还有数架好不容易才突防进来的B14鱼雷机也是朝着瑞鹤号发射了鱼雷。

　　面对着如此密集的攻击，瑞鹤号就算是天照大神附体也难逃被击中的命运！

　　在瑞鹤号再一次用S型机动躲过了一枚航空炸弹后，后方海水里的航空炸弹爆炸所掀起的水柱还没有到达最高点的时候，一枚九百公斤的航空炸弹就是从天而降，然而狠狠地砸进了瑞鹤号的飞行甲板。通常情况下这枚炸弹此时就会在瑞鹤号的第一层机库里爆炸，但是不巧的这枚九百公斤级别的航空炸弹是属于半穿甲弹，于是很不巧的再一次穿透瑞鹤号的第一层机库装甲甲板，贯穿出来了一个宽达数米的缺口深入到了内部舱室！

　　下一瞬间，这枚九百公斤的炸弹就是掀起了一片爆炸风浪，巨大的爆炸威力所形成的巨大冲击波沿着附近的通道和所有空间向外延伸，冲击破和爆炸的热浪摧毁了附近所有的一切！

　　如果只是这样的话，这枚九百公斤的炸弹虽然重创瑞鹤号，但是依旧不足以摧毁这艘日军的主力航空母舰。但是爆炸的位置靠近了燃料舱，而这个燃料仓储备的并不是舰用重油，而是飞行联队用的航空燃油，这些航空燃油可都是高标号的汽油，只有一个火星就能够让他们燃烧起来。

　　当燃料舱里的航空燃油被点燃了后，几乎就已经可以注定了瑞鹤号的悲惨命运，几乎不用十秒钟，就在航空炸弹的爆炸热浪还没有过去的时候，瑞鹤号的航空燃油就是大量燃烧，然后让瑞鹤号变成了一团火光。

　　从瑞鹤号的外面看去，就只见瑞鹤号突然间发生了剧烈的震动，然后船体的中部位置似乎要断裂一样传来了剧烈的震动，而下一瞬间，整个瑞鹤号都是冒出了剧烈的大火！

　　瑞鹤号的航空燃油泄露出来后，一路烧一路往下流而燃油的流动更是让瑞鹤号的火势无法得到有效控制！

　　仅仅是一分钟后，火势蔓延到第一层机库，并当第一层机库里堆放的数枚航空炸弹被引爆，瑞鹤号发生的二次爆炸更加重创了瑞鹤号！

　　此时的瑞鹤号已经变成了一个人间地狱，大量的日本船员甚至还不知道发生了什么事情，就被用来的热浪吞噬，而一些试图进行灭火的日本官兵也是没有来得及灭火就被火海烧死，短短数分钟里瑞鹤号就是变成了一片火海！

　　剧烈的大火又是引起了瑞鹤号内部的多枚航空炸弹殉爆！

　　三分钟后，瑞鹤号上的舰长就已经是下达了弃舰的命令，大量船员跳水逃生！

　　此时的瑞鹤号已经和被击沉没有什么区别了！

　　这个过程看似短暂，但实际上有着众多的铺垫，为了攻击瑞鹤号，中国的攻击编队可是击中了至少三十架以上的飞机轮番攻击，瑞鹤号虽然能够躲过其中的一部分，但是注定无法躲过所有的炸弹！

　　看着瑞鹤号如此模样，付长鹏就知道，这艘日本人的航空母舰已经是完蛋了，如此猛烈的火势肯定还会引起更加猛烈的殉爆以及燃油的燃烧，到时候就算那些殉爆没有把瑞鹤号直接炸成两截，但是猛烈的火势肯定也是会把瑞鹤号从头烧到尾，而经历如此重创的瑞鹤号甚至连修复的可能性都没有了。

　　如此情况下，付长鹏也就没有指挥攻击机群继续把主要力量放在瑞鹤号上，而是把主要的攻击方向转移到另外两艘日本小型的航空母舰上，它们就是日本在第二次中日战争中从重型巡洋舰的船体上改装而来的摩耶号和鸟海号。


第〇八七一章 乙队攻击

　　摩耶号和鸟海号的吨位虽然不大，作战排水量也就一万六七千吨左右，但是航速却是非常高，因此在各国海军序列中，是属于标准的轻型航空母舰，和美国海军在二战初期里紧急改装的独立级轻型航空母舰是属于类似的型号。

　　由于高航速，所以这两艘轻型航空母舰虽然载机量不多，但却是一直都是属于日本机动航空母舰编队里的一员，不管是珍珠港海战还是两次的珊瑚海海战还是说印度洋海战都有参加，和两鹤一起组成了日本海军早期最为主要的高速机动航空兵力。

　　当瑞鹤号遭到了猛烈攻击的时候，这两艘轻型航空母舰也是遭到了中国海军第三波攻击机群的猛烈攻击，只不过他们所面临的攻击火力明显比不上瑞鹤号所面临的火力，摩耶号虽然也被一枚航空炸弹击中，但是它非常命大，那枚五百公斤的航空炸弹命中的是摩耶号的前部甲板位置，而且很不巧的是属于半穿甲弹的那种，于是乎这枚航空炸弹还没有来得及爆炸，就是直接穿透了摩耶号的船首位置，然后从另外一头穿出！

　　如此让摩耶号有惊无险的躲过了一劫，然后当付长鹏调整了攻击重心后，摩耶号和鸟海号所面临的压力快速攀升。

　　“乙队即刻对摩耶号发起攻击！”付长鹏知道甲队的攻击机群之前已经有过半的飞机投完了炸弹，现在凭借甲队的现有力量同时攻击已经力有不逮，而这个时候他必须投入第二波攻击了！

　　高达两百多架飞机的庞大机群攻击，绝对不是说一窝蜂的扑向敌人舰队上空就头投弹的，不然的话到时候混乱不堪的情况会让攻击效率大大降低，因此付长鹏是先让甲队的轰炸机群发起第一波攻击，间隔了一段时间后再投入乙队的轰炸机群，并视情况调整攻击目标。

　　当然了这个间隔时间是非常短暂的，在日本人看来，天空中的中国飞机不断的从各个角度俯冲攻击而来，然后投弹，一架接着一架，似乎永远没有尽头一样，当然这是日本人的错觉，实际上持续攻击的时间并不长，刚才瑞鹤号被猛烈攻击的时候，前后时间顶多也就十分钟不到而已。

　　但是攻击密度非常大，就会让人生出了似乎攻击没有尽头的错觉。

　　乙队的一个中队B18俯冲轰炸机群接到了命令后，已经等待了多时的时候一直都是处于待命状态在上空盘旋，现在终于是得到了攻击命令，而后就是毫不迟疑的朝着摩耶号俯冲而去。

　　这个中队为第314中队，嫡属于第六舰载联队，部署于泰山号之上，这一次他们出动的俯冲轰炸机有十六架。之所以能够发出这么多的俯冲轰炸机，是因为泰山号再出动战机的时候并没有出动鱼雷机，而乙队的鱼雷机中队由嵩山号负责。嵩山号在这一波攻击中没有出动俯冲轰炸机，而是出动了十二架的鱼雷机。

　　如此分开来整备为的就是能够简化整备程序，加快整备时间。在中国海军舰载航空兵发动攻击的时候，一般都是双航空母舰或者三航空母舰编队，时间紧张的时候通常是由一艘航空母舰出动俯冲轰炸机，而另外一艘航空母舰出动鱼雷机，双方各自出动一定数量的战斗机组成一个攻击波，而下一个攻击波则是相反。

　　这十六架的B18俯冲轰炸机先后对着摩耶号发动攻击的时候，甲的队一部分俯冲轰炸机也是朝着另外一边的鸟海号发动了攻击。

　　这一次攻击波中，最为优先的攻击目标就是日本的这三艘航空母舰了，至于那些战列舰以及护航舰只是次要目标，前期中做到压制他们的防空火力即可。如果能够顺利完成攻击航空母舰的任务，那么才会把目标转移到他们身上。

　　不过让付长鹏意外的是，一开始他们的优先目标大凤号和翔鹤号却是没有在这里。

　　付长鹏并不知道，大凤号和翔鹤号在第21分舰队的第二波攻击中被重创后，由于两舰的甲板以及机库都受到了重创，无法起飞降落飞机。而没有了舰载机的航空母舰自然也就丧失了所有战斗力，因此战斗刚刚结束，这两艘受到了重创的航空母舰就已经是在数艘驱逐舰和巡洋舰的护航下向正北方向返航，试图避开中国舰载机的打击返航。

　　虽然它们受到了重创，但是它们的受伤程度远不如刚才的瑞鹤号那么严重，回港维修后还能够恢复战斗力的。

　　没有发现大凤号和翔鹤号，但是却呆住了瑞鹤号和摩耶号以及鸟海号，这对于中国海军的第三波攻击机群来说甚至是一个更好的消息，毕竟大凤号和翔鹤号虽然逃走了，但是这两舰艘已经受到了重创，哪怕还能够恢复战斗力，但是至少也得好几个月的维修时间。而这几个月时间里就代表着日本海军实际损失了这两艘航空母舰。

　　现在如果说第三波攻击群能够把瑞鹤号和摩耶号以及鸟海号也击沉或者重创的话，那么就代表着有日本海军的五艘航空母舰损失掉了。

　　而这个战果几乎可以把日本海军的残余舰载航空兵力废掉八成以上，毕竟日本海军在前几年和美国海军的陆续交战中，也是陆续损失了数艘航空母舰，现在这一次为了掩护运输舰队前往琉球群岛，日本海军可是把全部家当都拿了出来。

　　但是他们非常不幸的遇上了中国海军主力舰队之第二机动舰队！

　　摩耶号和鸟海号在不断落下的炮弹中进行着各种规避机动，而周围的日本护航船只也在靠近并用所有的防空火力试图掩护他们。

　　十分钟后，摩耶号的中部甲板被命中一枚五百公斤的航空炸弹，爆炸毫无意外的重创了摩耶号！

　　而这个时候，整个空袭已经持续了将近半个小时，中国海军的庞大机群已经慢慢收拢开始编队撤离。

　　等到了下午一点五十分的时候，投完了所有炸弹的轰炸机群在战斗机的护航下开始返航！

　　此次超大规模的空袭里，下午一点十五分双方的战斗机开始接战，二十分中国海军的轰炸机编队开始发起舰队攻击，一直到五十分为止，整个空袭时间持续了半个多小时！

　　空袭过程中，瑞鹤号被重创而弃舰，和被直接击沉已经没有差别了，摩耶号被重创而损失战斗力，鸟海号则是幸运的只是轻伤！

　　而除了这三艘被优先攻击的航空母舰外，武藏号战列舰也是受到了大量攻击，虽然没有沉没但是依旧被重创，雾岛号战列舰（原为战列巡洋舰，日本海军对其大规模改装后称之为战列舰）也是被一枚鱼雷重创，另外有两艘巡洋舰被击沉，多艘驱逐舰被击沉！至于受伤的就更多了！

　　可以说这一场空袭是算得上成功的！

　　除了舰艇外，日本舰队迎战的战斗机大多数被中国海军的护航战斗机击落，加上在瑞鹤号以及摩耶号上没有起飞而被击毁或烧毁的飞机，日本海军在这一次空袭中损失了各式飞机高达七十余架。

　　取得了辉煌战果的同时，中国的第三波攻击机群也是受到了不小的损失，毕竟突破日本舰队的防空网是需要付出代价的。

　　空袭中损失的各式战机高达四十余架，基本上出去五架只能回来四架，其中部分是被日本的战斗机击落，而部分则是被日本舰队的防空火力所击落。

　　然而己方的损失和收获的战果对比，毫无疑问，这是一场大胜！

　　毕竟区区数十架舰载机和一艘航空母舰是没有办法比较的，航空母舰是属于战略性的力量，而舰载机实际上不过是消耗品而已，而对于中国或者美国这种航空大国来说，损失的这些舰载机和飞行员是连皮毛损伤都算不上，中国海军的舰载机和飞行员数量可是历来都多余航空母舰所能搭载的数量的。

　　要不然中国海军也不会为了搭载更多的飞机而采用甲板系留，拼命地往航空母舰里塞下更多的飞机了。

　　对于中国或者美国来说，他们缺的是航空母舰，飞机多的是。而对于日本来说，前期是缺乏飞机，航空母舰则是过剩的，但是经过这一战，日本海军是飞机和航空母舰都缺了！

　　如果说之前日本海军和美国海军的战斗过程中让他们的力量被持续性消耗的话，但是日本海军依旧保留了大部分主力，也没有出现和历史上一样的中途岛战役这种悲剧性的战役。南云忠一也没有背上历史骂名。

　　然而这一战，虽然被直接击沉的日本航空母舰一艘都没有，但是却是有四艘航空母舰被重创，而瑞鹤号更是因为火势实在太大加上连续不断的殉爆而彻底损坏，战斗结束后瑞和号实际上就是变成了一个被烧的严重变形的大铁块了。战斗刚一结束就被日本自家的驱逐舰发射鱼雷含泪击沉。其他三舰包括大凤号和翔鹤号以及摩耶号都是受到了重创，没有几个月的维修根本就无法恢复战斗力，而这几个月里头谁知道战局会发展成什么样子。

　　毫无疑问，日本海军的舰载航空兵已经遭到了重创！如此局面下日本海军还能够动用的也就只有那些战列舰了！


第〇八七二章 战列舰在行动

　　丧失了大量舰载航空兵力后，日本海军是否还能够依托大量的战列舰队对抗中国海军的进攻呢，这个问题在很多人看来都是已经有了答案，那就是“NO”。

　　此战中的双方战列舰，一如既往的没有表现出太大的作用，不管是中国海军的炎帝号、黄帝号还是说日本人的数艘高速战列舰，都没有得到发射主炮的机会，从天亮到下午两点为止，这些战列舰能够做的就是被动防空，为航空母舰编队提供防空火力的掩护。

　　而从凌晨四点多双方舰队接战开始，有机会进行炮战的是双方的轻型舰艇编队，中国的第25分舰队在黎明前和日本的护航编队发生的激烈的炮战交锋，双方倾泻了无数炮弹并利用有限的机会发射鱼雷。

　　而天亮后尽管第24分舰队到达，但是第24分舰队的帝喾号以及尧帝号却是没有太多的机会和日本的护航编队进行炮战，因为那会日本的空袭机群对第24、25分舰队进行了密集的打击，而帝喾号更是受到了日本岸基自杀式飞机的集中攻击。

　　几乎整个上午的时间里，实际上第24、25分舰队都在进行防空作战，而这个过程中已经和日本的运输以及护航编队脱离了实际接触。

　　这些过程中，帝喾号上的十二寸主炮实际上也就只发射了极有效的几次而已，一点战果都没能取得。

　　持续了大约八个小时的作战中，双方的主力水面炮战舰艇都没能够得到证明自己的机会！

　　第三波攻击刚刚结束，付长鹏就是向把空袭的结果通过无线电波传到了第二机动舰队炎帝号上，当看到付长鹏发来的无线电报上说已经击沉了至少一艘航空母舰，重创两艘的时候，吕健中将忍不住是心中狂喜！

　　之前他还担心无法发现敌舰，而发现敌舰后又是怕敌人的防空火力太过密集，毕竟敌人增援了三艘航空母舰之多，但是没有想到日本人比他想象中的还要脆弱的多！

　　而加上之前第21分舰队发起的第二波攻击中取得的战果，那么到目前为止吕健已经认定击沉了敌一艘航空母舰，重创敌军四艘之多，此外还击溃了至少两艘战列舰多艘巡洋舰和驱逐舰。

　　虽然吕健从各个方面得到的情报不一定准确，但是偏差并不算大，一些初略情况还是能够得到回报的。

　　“如今敌舰队已经被重创，我们再加把劲的话还能够创造更大的战绩，力争让这支日本舰队大部分留下来！”旁边上校的人让吕健中将也是满脸喜色。

　　“如今第四波攻击已经在途中了，预计一个小时后就能够抵达敌人舰队上空！”吕健中将道：“第四波攻击的力度虽然不如之前的第三波，但是也不会让日本人好受的！”

　　第二机动舰队在上午十一点多出动了第三波攻击后，并没有停止出动飞机的步伐，而是又整备了第四波机群，不过受到时间限制，从第21分舰队和第22分舰队的五艘航空母舰里一共也只匆忙整备了六十余架飞机而已。

　　“司令，现在第三波机群返航在即，要不要继续整备机群，准备发动第五波攻击？”上校比吕健中将还要兴奋的多。

　　不过吕健中将却是按捺住心中的激动，心中略微计算下时间后却是道：“恐怕有些难度了！”

　　第三波机群此刻刚完成攻击，预计一个半小时后就会抵达舰队上空，到时候这些经过苦战的飞机就需要及时降落，而这个时间段里就代表着第二机动舰队挤不出时间来起飞机群。

　　而在第三波机群返航之前的一个多小时里，需要一部分时间来起飞和降落值班的直卫战斗机以及大量的侦察机。之后就得清空甲板迎接返航的第三波机群，这准备时间也是比较多的。

　　也就是说，在出动了第四波攻击群后，第二机动舰队已经很难有足够的时间来出动第五波机群了。

　　再者，第21分舰队和第22分舰队的地勤人员已经是连续保持高强度工作超过十个小时，而人的体力是有限的，不可能像机器那样连续保持二十四个小时的高速度运转。除了地勤人员后，飞行员的体力消耗更大，长时间的飞行和作战都是非常消耗精力的，许多飞行员都已经反复出战两三次，尤其是第21分舰队的战斗机飞行员们，几乎都是出战三次以上，对他们的精力消耗非常大。

　　己方的飞行员和地勤人员体力被高度消耗后，加上吕健中将认定日本舰队已经失去了大部分战斗力，所以吕健中将也就是决定暂缓发出第五波攻击，而是换成了起飞一定数量的侦察机，保持对周围海域以及日本舰队的监视。同时也是空出一定的时间来准备迎接第三波机群的降落作业。

　　下午两点五十分，第三波机群靠近第二机动舰队准备降落作业的时候，第四波机群也是发动了对日本舰队的攻击，只不过这一波的效果远远没有之前的第二波以及第三波攻击收获那么大。

　　在经历了惨烈的第三波空袭后，日本舰队已经采取了更加精密的防空队形，与此同时开始向西北方向撤退。而且攻击之前第四波机群也是失去了日本舰队的踪迹，又是花费了不少时间来搜寻，发起攻击后虽然也取得了一定的战果，甚至原本已经被重创的摩耶号再一次被命中，同时也击伤了数艘日本其他军舰，但是总体战果却说不上大。

　　下午三点十五分开始，第二机动舰队也是开始了第三波机群的降落作业！

　　嵩山号和泰山号采取的是传统的平直甲板降落，而蒙山号那边却是由于斜角甲板的存在，降落昨夜是在斜角甲板上进行，降落安全性提高不少还能够保持前部甲板的战斗机起飞。只不过现在天空里高达一百六十多架飞机等着降落呢，不管是蒙山号还是其他航空母舰，都是把全部精力放在了降落作业上。

　　而与此同时，舰队里的其他护航船只也是在外围散开，执行防空预警以及反潜巡逻，此时进行降落作业的航空母舰编队可以说是最为脆弱的时候，天空中是乱糟糟等待降落的飞机，航空母舰的甲板上堆满了刚降落的飞机。如果这个时候被敌人的潜艇偷袭，又或者是遭到空袭，那么后果就将会是灾难性的。

　　由于同一时间里降落的飞机太多，导致第二机动舰队空中指挥体系差点瘫痪，为了让机群降落，以第21分舰队的赵子栋少将为首，成立了紧急空中指挥小组，指挥天空中各个中队的飞机陆续降落。

　　饶是如此，也是造成了一定的损失，降落过程中由于时间太过紧张，准备时间不够充分等因素，以至于连续发生了多起降落事故，而更是有数架飞机因为燃油耗尽但是又得不到降落机会被迫在海面进行迫降。

　　等降落作业完成后，吕健中将悲剧的发现，降落过程中就是损失了高达二十余架飞机，数量达到了第三波出击机群里被击落的四十多架飞机的一半。不得不说这是一个极度悲剧的事情！

　　降落作业完成后，吕健中将来不及叹息就是下令整备第五波攻击群，他要在第四波机群返航之前发出一波攻击！

　　但是降落作业刚刚完成，大量降落后的飞机还堆积在航空母舰的前部甲板上，能够在如此情况下进行起飞作业的也只有蒙山号等三艘青山级斜角甲板航空母舰了。他们将会利用液压弹射器的帮助，然后从斜角甲板弹射起飞，但这种起飞模式速度相当慢，根本无法和之前的那种排队起飞的模式相比。花费了相当多时间后，第22分舰队也只起飞了五十架左右的飞机而已。

　　而这五十架飞机也就形成了今天第二机动舰队里的第五波攻击群。

　　刚发完这第五波攻击，第22分舰队的空勤人员就是开始紧张的把堆积在甲板上的大量飞机通过升降机运输到机库内，以腾出足够的空间来容纳即将返航的第四波攻击机群。

　　虽然说青山级航空母舰能够搭载的飞机数量超过了一百架，但是受到甲板面积的影响，青山级航空母舰的甲板运作飞机数量是远远低于这个数字，而这就导致了蒙山号上的飞机是多，但是每次起飞和降落的飞机数量有限，每次进行大规模降落作业的时候就需要提前清空甲板，以获得足够的甲板面积来容纳降落飞机。

　　等第二机动舰队完成了第四波返航机群的降落作业后，第22分舰队还没有来得及停歇一刻时间，天空中盘旋的值班战斗机群也因为燃油耗尽需要降落，而之前发出的大量侦察机也是因为燃油耗尽而陆续返航。

　　这就造成了从下午三点中开始，第二机动舰队就一直在进行降落作业，其中又以青山级的三艘航空母舰更为忙绿，陆续接受了第三波和第四波机群后，还因为有着斜角甲板的优势起飞了第五波攻击，然后又是一边接受降落飞机，一边在前部甲板起飞值班战斗机和侦察机。

　　这种忙绿状况让第二机动舰队的第21以及第22分舰队很难在下午时分整备出超大规模的攻击机群继续进攻了。

　　下午四点二十分，嵩山号和泰山号以及雁荡山号起飞了今天的最后一波攻击，形成了今天第二机动舰队的第六波攻击，飞机数量并不多，只有八十余架而已。

　　但是经过长时间的黄昏飞行后，第六波攻击群并没有能够找到日本的主力舰队，最后由于天色渐暗，第六波机群也是开始返航。

　　晚间七点三十分，第六波机群在夜色中返航！

　　而这一次的降落也是给第二机动舰队带来了大麻烦，这年头航空母舰可不具备夜战能力，这和航空母舰自身没有关系，这是因为舰载机不具备夜战能力，夜间无法做到精确攻击，而更重要的是很难做到夜间降落。

　　航空母舰上配属的夜间战斗机驾驶员可都是最为精锐的飞行员，而只有这些精英飞行员经过长时间训练后才能够在夜间舰上降落。

　　而普通舰载机飞行员则是有所欠缺了。

　　为了给飞行员提供夜间降落的指引，吕健中将冒险的下令全舰队打开探照灯，几乎把数艘航空母舰照的如同白昼一样明亮，而为了避免受到潜艇的攻击，外围的驱逐舰也是高度戒备。

　　尽管如此，这一次的夜间降落依旧给第二机动舰队的舰载航空兵力量带来了严重的损失，降落过程中发生了高达十余起事故，损失飞机十二架，其中一架B18飞机甚至直接撞到了蒙山号的舰岛上，如果不是降落前就这些飞机就已经抛弃了鱼雷和炸弹的话，估计还会引起殉爆呢。

　　等第六波机群也返航后，夜幕已经笼罩在海面上，此时也是宣告着双方的航空母舰之间的大战暂告一段落了！

　　只是航空母舰之间的战斗暂告一段落了，不代表着这场海战就已经结束了！

　　在第21分舰队和第22分舰队的东北方向约八十海里外，漆黑的海面上一支庞大的高速舰队正在以笔直的方向朝着第二机动舰队而来，稀疏的星光下依稀可以辨认出桅杆上的太阳旗以及战舰前方的十六寸巨炮！

　　如果说白天是属于航空母舰的话，那么此时的夜间就是属于战列舰的！


第〇八七三章 战列舰的夜袭

　　信浓号，此时已经是实施了严格的灯光管制，整艘战舰漆黑一片，外部根本就看不到什么灯光，不但是它，它身后的高雄号、榛名号、以及利根号、筑摩号这两艘重巡以及数艘轻巡和十多艘驱逐舰同样也保持了严格的灯光管制。

　　它们不但保持了灯光管制，还保持了严格的无线电管制，整个舰队只接受无线电通讯而不发出无线电信号，为的就是保持最为严格的隐秘！

　　吉村大野中将此刻正站在信浓号内的作战会议室内，而会议室内是一大群的日本海军军官！

　　“就在我们前方，是支那人的第二机动舰队，根据之前的侦察情报显示，已经确信敌舰队拥有至少五艘航空母舰以上，而根据支那海军舰队的编制，极有可能是两支航空母舰大队，拥有六艘航空母舰。之前我方第一航空舰队和第二航空舰队发起的空袭已经击毁了敌航空母舰一艘，重创了两艘。现在我们的任务就是把支那人的另外三艘航空母舰击沉！”吉村大野中将继续道：

　　“敌舰队中拥有的护航船只已经确定为至少有两艘战列舰，两艘大型巡洋舰。其余的还有数十艘轻巡和驱逐舰！”

　　之前日本的舰载航空兵对第二机动舰队的空袭虽然成效不算大，但还是传回来了较为准确的侦察情报。

　　“不管如何，都必须把这支支那人的航空舰队留下来，不惜一切代价！”吉村大野用双手撑在长桌上，面上露出坚毅：“为了帝国海军的荣誉，为了皇国大业，为了天皇，我们必须不惜一切代价！”

　　说着的同时他环视在座的诸将：“如果不能在今夜重创敌人的航空母舰，那么天亮后我们将不可能逃离敌舰的舰载航空兵的追杀！所以此战不成功便成仁，我希望诸君不要抱有任何的侥幸想法，必须要有为皇国牺牲的决心！”

　　下方的一群日本海军军官们一个个都是面色严肃，没有一个人说话，但是眼神中却都是露出了坚毅之色，长期受到了武士道精神熏陶的他们比其他国家的军人们更有决死的勇气。

　　这年头不是每个国家的军队都能够毫不犹豫的发起自杀式冲锋的，西方军队不行，甚至就连号称自己是世界上最为优秀的民族的中国军队也不行。这不是说军队战斗力不行，也不是说军人的信念不如他们，而是传统思维的不同。

　　中国陆军里，推崇的是火力和数量之上！加上中国人口众多，兵力也是远比其他国家的军队要多！中国将领的思维模式就是：哪怕是相同数量的部队战斗力比敌人强，但是也是会集中更多的部队发起进攻。能够用十个打一个就绝对不用九个打一个。能够用半自动步枪和冲锋枪就绝对不用栓动步枪。

　　同样是进攻遇阻，日本将领选择的方式很有可能是发起决死进攻，硬啃下来。而中国陆军的将领思维中，第一反应就是请求后方火炮支援，第二反应是请求空军支援，第三反应就是请求兵力增援，实在没办法了到最后才会选择咬着牙硬上。

　　四十年代里的中国陆军和建国初期的那支中国陆军已经不太一样了的，如果说建国初期乃是二十年代第一次机中日战争的时候中国陆军还保持了坚固作战的优良作风，那么四十年代后的中国陆军已经逐渐演变为一支少爷兵部队，除了纪律以及战术选择上比美国陆军好一些外，具体的作战的作风已经能够和美国陆军有的一拼了。

　　而美式或者说现在的中国陆军就是：火力牛逼了，但是部队的作风已经变成了纨绔少爷。

　　没有足够的火炮和空中支援，是别指望这那些陆军大爷们发起进攻了！

　　相对而言，拥有英式传统的海军则是更为强硬，因为英式海军中信奉的遇敌必战，甭管敌人强不强大，遇上了就打，至于打不打得过那就是打了之后才会考虑的事情了。

　　这一点从之前第25分舰队遇上了日本运输以及护航编队的时候，毫不犹豫的选择进攻就可以看得出来！

　　当然了这种英式的海军传统和日本人的武士道自杀式精神也是不一样的，日本人的自杀式攻击根本就是哪怕明明知道是送死也会毫不犹豫的冲出战壕，这世界上以肉体消耗敌人机枪子弹的事情也只有日本陆军才能够做得出来了。

　　现在的吉村大野中将所率领的袭击舰队就是准备发动决死进攻！

　　当然这不是毫无胜算的自杀式攻击，如果能够让吉村大野的袭击舰队成功靠近并重创第21以及第22分舰队，那么吉村大野的袭击舰队就是大功一件，而且天亮后也不用担心遭到舰载航空兵的反击。

　　白天里的日本主力舰队受到了重大损失，但是日本海军还是不甘心的，实际上吉村大野所辖的第一游击编队在今日凌晨时分就已经和主力舰队分离，朝着东部海域前行，而在整个白天里一直都没有靠近，绕到了第21以及第22分舰队的东北方向海域并保持了严格的无线电静默。

　　而白天里第二机动舰队的作战以及侦察重心都是放在了奄美群岛方向上，对东北方向以及其他方向的侦察虽然也有，但是却不算多，以至于始终都没能发现这一支日本海军的第一游击编队，而吉村大野也是始终没有靠近第二机动舰队，而是等待着黑夜的来临，准备对第二机动舰队发动夜间袭击。

　　而现在，他们的机会来了！

　　当然，吉村大野并不知道的是，就在他们的不远处，一艘中国海军的潜艇此时已经是慢慢的浮出水面准备充电！

　　然而刚一浮出水面这艘潜艇就是极为震惊的发现，距离他们的不远处竟然有着一支庞大的舰队正在高速经过！

　　SS96号潜艇嫡属于第一舰队的第四潜艇舰队，型号为章鱼级。而章鱼级潜艇也是中国海军在三十年代末期中研发，首舰在1940年服役的远洋潜艇，属于海军第八期发展计划的内容，水面排水量为一千百五百吨，水下排水量为一千九百吨。水面最大速度为二十节，水下最大速度为七点五节。水面续航距离高达一万五千海里，而水下续航距离也有一百三十海里。安全潜深为一百六十米，配属了十具600毫米鱼雷发射管，艇首六具，艇尾四具，发射中国海军的大量服役的37式氧气鱼雷，船员为六十四人。

　　章鱼级潜艇对比各国潜艇来说，性能也不算突出，顶多是持平而已，而且带有比较浓厚的德国潜艇风格。

　　这是因为中国海军的潜艇发展过程后，受到了德国潜艇的很大影响，一战结束后中国海军的潜艇起步基本就是靠仿制德国U型艇起家的，三十年代期间中德进行了大量军事技术上的合作，由此也是进一步受到了德国潜艇风格的影响。

　　另外值得说明的是，虽然中国海军现役潜艇数量不少，但是一直以来潜艇在中国海军内部都没有得到太大的重视，几乎从头到尾中国海军都把战略重心放在了航空母舰上，中国海军所追求的是绝对的水面制海权，而对于潜艇这种武器并不算太重视，在二十年代和三十年代期间的潜艇数量非常有限，在1938年前，中国海军的潜艇不过四十余艘而已，而其中半数以上都是二十年代期间服役的老旧潜艇，只能作为训练用途。

　　一直到二战爆发后，中国海军才是加速了潜艇的建造和服役速度，研发出来了章鱼级潜艇后，一口气建造了四十多艘章鱼级潜艇，然后又是根据章鱼级潜艇改进了河马级潜艇，并建造了五十多艘河马级潜艇。

　　而这些潜艇在海军中的战略中，就是用来封锁敌国海军海上运输的，预期活动范围就是在西太平洋以及南太平洋海域。

　　对日本宣战后，第一舰队所属的第一潜艇舰队以及第四潜艇舰队中的潜艇相继出海巡航，用于封锁日本本土和南太平洋之间的联系，也是击沉了众多的日本运输船。

　　作为中国海军目前中主力潜艇的章鱼级中的一员，SS96号潜艇原本的任务也是担任封锁任务，但是这上浮后它却是发现了吉村大野舰队震惊过后SS96立即重新下潜躲避，避免遭到日本舰队中的反潜攻击！

　　至于说主动攻击根本是不可能的事情，SS96的水面航速也不过20节而已，水下航速就更慢了只有7节，除非事先在日本舰队的经过位置上，不然根本无法追击并攻击敌舰队。要知道吉村大野的第一游击编队可是为了夜袭而来，全都是高速战舰，航速最低的高雄号都有三十一节的高速。而此时吉村大野的第一游击编队正在以高达二十多节的巡航速度行驶，SS96根本就追不上。

　　追不上不代表SS96什么都不做了，很快SS96就是向上级通报了发现敌舰队的消息！

　　十分钟后，炎帝号上的通讯官就是收到了发现敌舰队警报信息，由于事情紧急并重大，他没有任何的停留，立即就是直奔司令部指挥室向吕健中将回报了这个消息。

　　“东北方向六十海里外发现敌舰队，而且有多艘大型战舰！从他们的航向来看，很明显就是直奔我们而来！”吕健中将皱紧眉头。

　　经历了中午时分的战果辉煌空袭后，第二机动舰队在下午和傍晚时分都算不上怎么顺利，第三波机群返航和第六波机群返航时出现的大规模降落事故，让吕健心情很不好，因为他发现这一天里，事故损失的飞机数量竟然和被敌人击落的飞机数量差不多。

　　这些情况再多来几次估计第二机动舰队的舰载机都得掉光了！

　　“立即传令第三航空大队、第四航空大队立即向西南脱离避战，调第五巡洋舰大队、第十六驱逐舰大队以及少昊号加入直属舰队。”

　　得到消息后的吕健中将第一时间就是下达了调整编队的命令，把航空母舰西撤退，避免它们遭到敌舰队的袭杀，这些航空母舰在大口径舰炮的打击下脆弱的如同纸糊一样，留在原地就是等死，必须先逃跑。而吕健中将将会亲自率领直属编队中的主力舰拦截敌人的袭击编队并准备用驱逐舰和轻型巡洋舰发起雷击作战。

　　日本高速袭击编队的来临，让第二机动舰队一下子就是受到了开战以来最为严峻的危机！


第〇八七四章 打了再说

　　晚间九点十五分，赵子栋此时面色冷峻的站在嵩山号舰桥上，此时的嵩山号已经完全停止了甲板作业，灯光已经全部关闭实施最为严格的灯光管制，此外旁边的泰山号也是同样如此，它们和第四航空大队的蒙山号、五指山号、雁荡山号汇集在一起，在第八巡洋舰大队中的三艘轻型巡洋舰以及第十三驱逐大队，第十四驱逐大队、第十八驱逐舰大队的掩护下以高达三十节以上的速度向西南方向高速撤离。

　　而之前在白天作战里受到了重创并丧失的起降能力的华山号在中午时分就在数艘驱逐舰的护航下向南方撤离返回台湾海军基地。

　　此时第二机动舰队因为日本海军高速袭击舰队的来临而紧张无比，吕健第一时间就是命令航空母舰在护航舰的掩护下高速南逃，而这个时候航空母舰战斗群超高速度就是显示出来了巨大的作用，不管是航空母舰还是巡洋舰又或者是驱逐舰，都是以超过三十节的速度疾驰着，这个速度实际上日本的高速袭击编队根本就追不上。

　　另外则是抽调了第21分舰队的第五巡洋舰大队、第十七驱逐大队以及第22分舰队中的第八巡洋舰大队的少昊号。

　　此时吕健中将已经集中了两艘战列舰、两艘大型巡洋舰、四艘轻型巡洋舰、十五艘驱逐舰用来迎战日本来袭编队。

　　由于担心来袭的日本舰队实力太过庞大，吕健中将又紧急下令让第25分舰队增援直属舰队方面，毕竟第25分舰队那边可是有着帝喾号、尧帝号两艘大型巡洋舰的，其上的十二寸主炮勉强算得上主力舰炮了，这十二寸的主炮打战列舰的装甲虽然有些勉强，但是来袭的日本舰队就算实力庞大但是也不会超过四艘高速战列舰，能够有两艘就非常不错了，其他的都是薄皮的战列巡洋舰或者是重巡，大型巡洋舰上的十二寸主炮完全足够应付。

　　而实际上，由于情报的缺乏导致吕健中将暂时无法判定来袭日本舰队的实力，来袭日本舰队是吉村大野的第一游击编队，只有信浓号才是名正言顺的战列舰，此舰为大和级高速战列舰的三号舰，于1942年建成服役，同时也是日本海军建成并服役的最后一艘战列舰，和大和级的前两艘大和号、武藏号一样，它的标准排水量是高达了四万五千吨，航速达到三十节，拥有九门巨大的十六寸五十倍舰炮。这个时代里的大和级和历史上的超级战列舰大和级不一样，总体吨位和美国的衣阿华差不多，主炮都是相同的十六寸五十倍口径，不过受到技术限制主炮穿深不如衣阿华的MK7，此外航速也只有三十节不如衣阿华的三十三节，但是防护却是胜过了它，当然更重要的是造价远远低于衣阿华。

　　如果单纯比较战斗力的话，日本的大和级高速战列舰比中国服役多年的炎帝级要强了一些，双方火力差不多，但是作为一款1921年已经建成服役并在当时就已经达到了二十八节高速的战列舰，自然不能指望炎帝级有多么强悍的防护。实际上炎帝级在当时的一票四万吨级战列舰中，防护都是不咋地的，更不能和1940年代的新一代高速战列舰相提并论的，但是中国海军的炎帝级却始终是以火力和速度著称的，经过改装后的炎帝级在火力以及速度上丝毫不比那些最新锐的战列舰差多少。

　　大和级一共建成三艘，也就是大和、武藏、信浓、而大和级的四号舰尾张号在1942年就已经停工，随后进行改建工程准备改装为航空母舰，不过现在也没完成。

　　除了信浓号外，还有高雄号、榛名号这两艘战列舰，不过这两艘以前都是战列巡洋舰，只是后来被日本海军改装后就统一称之为战列舰而已，日本人自己都这么叫了，外人自然也是附和。

　　从表面数据来说，吉村大野的第一游击编队实力和吕健中将的直属舰队差不多。

　　吕健中将的直属舰队里两艘炎帝级战列舰拥有十八门十六寸五十倍的巨炮，而作为辅佐主力舰使用的伏羲号以及少昊号也拥有十八门的十二寸五十倍舰炮。这三十六门的主炮都能够对日本第一游击编队里的高雄号以及榛名号造成致命伤害打击，而十二寸舰炮就是对信浓号无能为力了。

　　作为相对的日本第一游击编队里有九门十六寸五十倍炮，十门十六寸四十五倍炮以及八门的十四寸炮。而这些舰炮都可以对两艘炎帝级战列舰和两艘大型巡洋舰造成伤害。

　　双方的十六寸火炮相当，次一级主炮上日本是八门十四寸，而中国海军则是有十八门性能不弱于旧式十四寸的超强十二寸嗑药炮。

　　火力上中国海军占据优势，速度大家相当，但是在防护上中国海军却是要逊色的多。

　　但是战斗并不是说只看表面的火力和防护对比的，要是这比一比就能够分出胜负的话，大家也不用打了，直接把舰队摆出来数主炮数量就好了。

　　具体战斗当中，战术以及运气都是非常重要的。

　　白天里的双方航空母舰对战中，中国海军首先发起了日本舰队，然后第21分舰队对日本舰队首先发起攻击，而日本人的运气则是差了一些，延后了许久才找到中国海军第21分舰队并发起攻击。接下来由于双方的舰载机和防空性能相差甚大，导致双方的空袭结果相差极大。

　　随后双方都是得到了航空母舰战斗群的增援，中国海军的第22分舰队以及日本的第二航空机动舰队都是相继投入作战，但是日本的第二航空机动舰队还没有来得及发出攻击波就是遭到了来袭中国海军第二机动舰队的猛烈空袭，以至于没有来得及发起攻击就冲忙撤退。

　　这里头双方的军事武器性能以及运气以及战术都占据了相当多的成分！

　　到了今夜，吕健预料中的战斗是以水面炮战以及鱼雷作战为主，而很不巧这一点日本人玩的比中国海军要熟练，虽然受到雷达性能的限制让日本海军的夜战远距离炮击能力不强，但是他们的雷击作战却是非常牛逼的，这一点不是吹捧而是事实。

　　在太平洋战场上和美国对战的时候，日本海军就多次用夜间雷击作战的模式重创美国海军。

　　现在他们就想要把这种战术用在中国海军身上。

　　“根据SS96号传来情报，敌舰队规模至少也在二十艘以上，而且大型主力舰确定在四艘以上，其他是否有更多还不明确。而且自从SS96号汇报了消息后我方就已经失去了敌舰队的消息，目前还不知道他们的准确方位！”

　　“将军，我们的实力现在还不太足，加上需要分散防守，很容易被敌舰队分散击破，您看是不是把第五巡洋舰大队也集合起来？”第二机动舰队参谋长林永海少将对着海图如此道。

　　但是吕健中将却是道：“现在是黑夜，而且情报不足，如果敌舰队绕过了我们的侦察网怎么办？绝对不能让他们绕过去！”

　　“而且现在24分舰队也正在赶来的路上，到了后半夜他们就能够增援我们了，如此情况只要发现了他们，拖住日本袭击舰队应该问题不大，等待天亮号，我方的航空母舰就能够起飞舰载机，到时候我要他们一个都回不去！”吕健中将是个有野心的人。

　　他并不满足仅仅是挡住这些日本袭击舰队，他更想要在夜间缠住他们，然后等待天亮的时间把他们一次性干掉。

　　如果能够在这一战里再击沉一艘或者两艘的日本海军战列舰，那么日本海军就凑不出来多少高速战列舰了，届时对中国海军的庞大航空母舰战斗群来说，日本海军的威胁就大大较少了。

　　此时双方舰队的航向并不是相对而行，而是有些偏差，而与此同时第二机动舰队的直属舰队已经是派出了大量驱逐舰前出侦察，而吉村大野的第一游击舰队同样是派出了大量驱逐舰前出侦察，试图扩大搜索范围找到敌舰队。

　　晚间十点零五分，第十七驱逐舰大队的自湛号汇报发现可疑雷达性能，正靠近侦察当中。

　　十点零八分，自湛号再一次汇报，发现一高速小型舰艇，判断为敌舰。

　　“这肯定是日本人的侦察船只！务必立即击沉或者驱赶它，避免它发现我方主力舰队！”林永海如此道。

　　吕健也是点点头：“传令第十七驱逐舰大队，增援自湛号！并继续前出侦察！”

　　虽然由于是夜间也无法确定这是不是日本的军舰，但是现在偌大的北太平洋里尤其是在奄美群岛东部海域中，出现的不是中国海军的军舰就是日本人的船只，现在美国海军还活动在澳大利亚东部海域以及菲律宾东部海域，可很少出现在这里的。而高速目标几乎可以肯定是军舰目标，如此情况下吕健有百分之八十的把握认定是日本的军舰。

　　而这里可是中日海军的交战海域，如果真的出现了美国军舰被中国海军误击了，那也只能说它倒霉了。

　　不管是不是，打了再说，这就是吕健中将的命令！


第〇八七五章 太平洋上的炮声（上）

　　当部分中国海军军官担心是否会发生误击的时候，事实上在更东部的海域里，还真有美国海军的船只出现，只不过这不是水面船只，而是潜艇。

　　虽然中国和日本海军都没有在白天里公开交战的情况，但是这一海域里出现的大量船只以及无线电信号还是让美国海军警觉了出来，并传令附近海域执行猎杀日本运输舰的潜艇赶往这一海域打探详细情况，并且为了避免误会还主动向中国海军方面通报了相关情况。

　　这个时候就得说一说目前中国和美国以及日本之间的关系，中国虽然对日本宣战了，但是中国并没有和英美结成联盟，甚至连联合作战都谈不上。唯一的关系只能说是双方都有共同的敌人而已。

　　美国方面早前就想要和中国方面达成联合作战的意愿，但是被中国拒绝，更加拒绝提供海空军基地供美国海空军使用。

　　中国对日宣战多日后，双方的唯一实际性合作关系就是一艘美国潜艇因为受伤无法返航而向中国海军求援，中国海军派出了船只救援了他们的船员，并第一时间就遣返了他们出境。

　　而此时在中国第二机动舰队直属舰队的正东海域，一艘美国潜艇浮出了水面，此时它还不知道一场大规模的海战即将在它面前爆发！

　　中日双方的战列舰，巡洋舰，驱逐舰汇集在一起，随时都会掀起一场超大规模的水面炮战！没有航空兵力的参与，夜间，风浪极大，而这些都注定了今夜的这场海战不同寻常！

　　晚间十点二十分，奄美群岛东部海域的海况比昨夜以及白天里更加复杂，根据中国海军的气象部门预测，今夜这一海域将会有大风，同时也会有雨，简单说今夜有暴风雨来临！

　　虽然此时还没有下雨，但是风速越来越大，海面的波浪也是越来越大，而激烈的海浪也是让自湛号上的对海搜索雷达以及主炮火控雷达的反应距离严重缩短。

　　来自海面波浪的杂波会让雷达的有效性大大降低，要不然的话自湛号在二十海里外就能够发现敌舰了，根本不用等到十多海里的时候才发现。

　　搜索距离的缩短同时，主炮火控雷达的有效距离也变得缩短，使得自湛号在靠近了日本驱逐舰八海里左右的距离才首次开炮，与此同时附近的第十七驱逐舰大队的自芜号也是正在急速赶来。

　　由于距离过远，根本就无法观察到敌舰的准确情况，但是远方没有爆炸火光传来就只能说明没有击中敌舰！

　　很明显，对面的日本驱逐舰也是发现了来袭的中国驱逐舰，并立即转向高速驶来，不过它们并没有立即开炮还击。

　　这主要是它们缺乏精准的火控雷达，加上这个距离上的中口径舰炮射击命中率实在太低，根本就没有必要浪费炮弹。

　　片刻后，双方的距离已经只有不足六海里，而日本驱逐舰也开始开炮还击，双方也是开始大量发射照明弹，双方都是轻型舰艇，主炮都是五寸级别的主炮，自湛号的是127毫米，而日本驱逐舰的则是120毫米。这火炮口径是小了，但是速射却是超快，这打起来就跟机关枪一样。

　　而短时间里双方的命中率急速增加，自湛号很快就是被数枚120毫米的炮弹击中造成了大量人员伤亡，血水横流在甲板上！

　　这巡洋舰或者驱逐舰之间的炮战，打起来就是双方相互扫甲板，中口径的炮弹不要钱一样喷射出去，而且通常时候都是用高爆弹，而双方的薄弱装甲也难当抵挡住对方舰炮的射击，所以只要被命中，那基本都是弹片横飞，然后伤亡惨重的。

　　水面炮战中，战列舰之类的战斗伤亡情况实际上是比较小的，别看炮弹很大很吓人，但是只要不被击穿装甲，那么就造成不了多大的伤亡。但是轻型船只的防护能力非常有限，而且舰炮基本上没有炮塔防护，很多都是裸装的舰炮，这被命中后爆炸形成的大量弹片都会形成大量杀伤，因此轻型舰艇里进行炮战任务的时候，人员伤亡会比较大。

　　但是话又说话来，如果仅仅是轻型舰艇之间的交战，就很难做到相互之间的击沉，因为很难做到击沉敌舰水下部分造成大量进水，也很难贯穿主装甲带给内部的动力舱以及弹药库造成严重损失。

　　大多数的结果就是大家相互扫甲板，然后拖着伤痕累累的船体高速脱离！

　　此时海面风越来越大，雨水也开始从夜空中降下，冲刷着自湛号的甲板，雨水混杂着冲上甲板的海水一起冲刷着甲板上的血迹。

　　炮组成员们已经是瞒着风吹雨淋坚守在炮位上，不断的装弹并发射，而在他们的脚下还有之前伤亡的战友血水流淌着。

　　随着双方距离越来越靠近，自湛号上的一名少校道：“左转向二十度，准备雷击！”

　　要想击沉敌舰，用鱼雷是最好不过的了！

　　随着自湛号上的转向，很快数枚鱼雷就是投下，然后急速朝着远方的日本驱逐舰而去，刚释放鱼雷，自湛号的雷达室里就是立即传来一声大喊：“快看，这是什么？”

　　雷达式里的少尉疾步上前看向了雷达系统里的一台显示器，这台PPI显示器上的显示了东北方向有至少十多个亮点！

　　“这是敌主力舰队！立即汇报直属舰队！”

　　与此同时在另外一边，一艘日本驱逐舰的雷达兵也是惊喜的发现，他们竟然已经来到了中国第二机动舰队直属舰队的正北方向，而且距离只有十多海里。日本人的对海搜索雷达虽然性能不咋地，但是好歹能用不是，所欠缺的只是性能不够稳定以及精确有所欠缺而已。

　　战争里的巧合总是非常多的，而这一次也是属于巧合，中日双方侦察驱逐舰竟然同时发现了对方主力舰队，前后相差不到一分钟。

　　炎帝号上吕健中将立即道：“传令第十七驱逐舰大队靠近敌主力舰队，伺机发起雷击作战。传令第六驱逐大队改变航向为正东！”

　　说完这些后吕健中将并没有停止传令而是继续道：“命令第一战列舰队右转向六十度，速度减为第二战速，做好战斗准备！”

　　吕健是要提前摆出T型位，以便发挥出炎帝号和黄帝号的全部侧舷火力，就等着日本舰队自己撞上来，一旦他们以竖直队形靠近的话，那么日本舰队就只能发挥舰艏火力，而己方却是可以发挥出全部侧舷火力。

　　然而吕健中将不知道的是，吉村大野也是同一时间里得到了发现中国海军船只的情报，但是他却是没有选择了和吕健中将一样的选择。

　　吉村大野非常清楚自己的战略目标并不是击沉中国海军的多少多少护航舰，甚至连击沉战列舰都是支持次要目标，他们的目标只有一个，那就是击沉中国海军里的航空母舰。

　　然而他得知情报中南方的敌舰队竟然是以巡航速度朝着东北方向而来的时候，他立即就判断出这应该是中国海军的拦截舰队，是要来拦住自己。

　　如此情况下如果吉村大野中将还命令舰队继续往前冲或者是摆出T型阵位和中国海军第二机动舰队直属舰队进行战列舰式对决的话，那么就代表着这一次他的任务就是失败的彻彻底底了。

　　所以吉村大野下达的命令是左转向四十度，并提高到第一战速，一方面是试图利用高速来绕过这支中国拦截舰队，如果不能顺利绕过，那么左转向四十度之后也能够对己方形成巨大的战术优势。

　　因为如果中国舰队要来拦截的话，那么中国海军就必须向正东方向行驶，而如此情况中国的直属舰队就只能以船首迎敌，吉村大野中将的第一游击编队就能够占据T首尾，以己方的全部侧舷火力迎战。

　　不过这个时候，双方的选择都有些相同，尽管双方的目的不一样，吉村大野的目的是绕过中国拦截编队并在次要目的上形成对中国拦截编队的T首位。然而吕健中将的目的则是以T首位迎敌，但是吕健中将选择的T首位的时候是以向东转向，也就是目前双方在转向之后形成了一个大约九十度之间的交叉角度。而谁的速度快就能够占据T首位，速度慢的那家就会面临极大的战术劣势。

　　不过这也只是晚间十点四十分时的状态而已，实际上根据情况的随时变化，双方的战术调整也是随时进行的。

　　而由于双方的前出侦察驱逐舰都已经相互发现了敌舰，可以说在短时间内双方的动向都是相互透明的。

　　双方刚一转向，彼此的侦察舰就是立即发现并汇报最新的情况。

　　十点四十三分，自湛号冒着日本驱逐舰的密集火力再一次发挥重要情报：“敌舰队向东南方向转向，航速提升到二十八节以上！”

　　吕健中将看着这份电报，眉宇皱的更紧了：“他们已经发现我们了！”

　　毫无疑问，如果不是发现了己方的主力舰队，他们绝对不会贸然的做出如此大角度的转向！

　　吕健中将立即道：“右转向二十度，提升航速到第一战速！”

　　此时他又道：“传令第五巡洋舰大队，让他们立即右转向四十度，以最大战速追赶本队！”

　　原本吕健中将还想以低速巡航的状态下，等着让日本人主动撞上来并发挥出最大火力以及射击精度，毕竟战舰高速航行下的命中率会极大下降，但是现在已经管不了那么多了，因为不改变计划的话，己方非但不能够拦截敌舰队，甚至有可能被敌舰队占据T首位然后遭到猛烈的敌舰队侧舷火力打击！

　　在双方相互发现的这几十分钟里，双方都是尽心了高速机动，航向是改来改去，一方要拦截，一方想要突破。


第〇八七六章 太平洋上的炮声（下）

　　十一点十五分的时候，双方经过高速机动已经是靠近到十五海里的距离，这个距离上如果是在白天海况好的时候，双方都已经会相互开炮进入交战状态了。但是由于现在是夜间，而且更为重要的是此时海况非常复杂，风浪越来越大，大雨已经是倾盆而写，而这些外在的天气因素严重影响了双方的远距离射击精度。

　　如此复杂的海况下，火控雷达受到影响的同时，船体大幅度的摇摆也是让远距离射击变得更加困难，而这也就导致了不管是吕健还是吉村大野都是不约而同的选择了继续靠近，并没有开炮的打算。

　　主力舰们虽然没有进入交火状态，但是双方的轻型舰艇却都已经是相互进入了最为激烈的交战状态。

　　不管是吉村大野还是吕健中将，都是下令让己方的快速舰艇部队对敌人实施雷击作战，日本的两艘重型巡洋舰凭借超高的速度率领着多艘驱逐舰前出，而中国的驱逐舰则是在数艘轻型巡洋舰的率领下前出实施雷击作战。

　　这里头的话，双方的雷击部队当中中国海军是处于弱势的，主要是缺乏了重型巡洋舰只能凭借轻巡来率领驱逐舰发起雷击作战，至于那两艘大型巡洋舰由于航速过低不适合进行雷击作战，平常时候是用来担任航空母舰编队的防空舰使用，必要时候比如今天这种时候是用来作为战列舰的补充参与主力舰之间的炮战任务的。

　　平心而论，中国海军里的大型巡洋舰是一种地位比较尴尬的产物，速度不高，火力比重巡强但是也无法和战列舰比肩，但是中国海军依旧大量建造了它也是有着诸多原因的，首先一点就是用它来取代计划中的重巡，以对抗英日美海军里的大量重巡，而次要原因就是伏羲级以及长江级大型巡洋舰的造价实际上并不高，也就是比那些均衡性的重巡贵一些，但是远远没有美国的阿拉斯加级大型巡洋舰那么贵。

　　这一种不完美但是依旧被中国海军极度重视的舰种！

　　而事实上，没有任何一款战舰称得上完美，不管是什么船只都有着一定的缺陷，而中国海军也不是建造不出来完美型的战列舰，设计并建造一款比衣阿华还要强悍，各方面性能完美的战列舰一点问题都没有，但是这里头最为关键的问题并不是技术问题，而是造价问题。

　　一分钱一分货，有多少的军费才能够造多好的军舰。

　　目前中国海军里头的军费虽然多，但是绝大部分都是花在了其他方面，飞机的采购，数以百计的潜艇和驱逐舰，然后数以百计辅助舰别看海军里作战的主力最小的都是驱逐舰了，但实际上还有众多的辅助舰，不如快速布雷舰，快速运输舰等等这些船只都是数以百计的。同时还有大头的航空母舰，从二战开始中国开始下达了好几十艘的航空母舰订单呢。

　　此外还有人员的薪资也是一个大头，如此林林总总加起来每年花销的军费实在太多，所以哪怕是几千万也是得省，而建造数量一多的话，随便增加一项性能所需要的就是数亿计的军费投入，如此庞大的军费即便是有着众多军费支持的中国海军也是难以承受。

　　以至于在二战期间，中国海军是完全停止了重型巡洋舰的设计和建造工作，而大型巡洋舰也是建造六艘之后就停止了，到了1943年后，中国的各大造船厂的船台上出现了两极化，一边是大型船台上的超大型航空母舰，而另外一边则是万吨以下的轻型巡洋舰以及只有两三千吨的驱逐舰。超过一万五千吨的水面炮战船只的建造工作已经是完全停止，目前中国海军建造中的最大一款水面炮战船只乃是兴安级巡洋舰，这是一款标准排水量达到一万一千吨，而满载排水量达到了一万五千吨以上，装备了超多防空炮的防空型巡洋舰。

　　没有重型巡洋舰的率领，中国雷击舰队就只能是靠着数艘轻型巡洋舰的率领下发起雷击作战。

　　此时双方的轻型舰艇都想要对敌舰队实施雷击作战，而与此同时他们还有一个非常重要的任务，那就是拦截敌人的雷击部队靠近己方的主力舰队。

　　不管是攻还是防他们都必须做，因此当双方主力舰还没有相互交战的时候，双方的雷击部队已经是进行着惨烈的交战了，要想对敌主力舰发起雷击作战，就必须突破敌前出舰队的拦截，这一点对于双方而言都是一样的。

　　而如此同时，虽然双方的主力舰相对距离有些远，但是这个时候双方的轻型舰艇已经在中间海域进行交战，这个时候双方的主力舰也是开始陆续开炮，瞄准的目标不是敌人的主力舰，而是敌人的轻型船只。

　　一时间，双方发射而出的十六寸、十四寸、十二寸炮弹都是相继落在了中间海域，掀起了道道巨大的水珠，这些巨型炮弹对于交战中的双方轻型舰艇来说都是无法承受的存在，随便被命中一枚的话，不沉也重伤。

　　炮弹乱飞，而海面上空的照明弹一直都是持续着，不管是中国海军发射的还是日本海军发射的照明弹都把交战海域变成了如同白昼一样的场面。

　　双方主力舰队之中的间隔海域里，成为了海战中炮弹落点最为密集的海域，不但有着双方轻型舰艇发射出来的大量炮弹，双方的主力舰们也是发射出大量的大口径舰炮。

　　自湛号上，一名肩上佩戴着少校军衔的年轻人抓紧了栏杆，此时的自湛号正在黑夜中数米高的海浪中穿行，天空中大于倾盆而下，和涌上甲板的海水一起洗刷着自湛号上的鲜血。

　　如此糟糕的海况让自湛号的战斗力急剧下降，剧烈的摇摆让甲板炮座上的五寸主炮上的炮组成员很难站稳，更加不要说还要为此进行装弹，瞄准了。

　　自湛号属于自桂级驱逐舰，自桂级和自梅级装备的四寸全自动高平两用炮不同，自桂级又是回复到了装备五寸四十倍舰炮的状态，装备了三座双联装五寸四十倍高平两用炮，采用半自动装弹机以及配属了雷达火控系统。作为一款加强了火力以及雷击能力，并大幅度提高航速的驱逐舰，自桂级驱逐舰是作为雷击舰使用的，拥有高达四座四联装六百毫米的鱼雷发射器，动力机组能够爆发出高达六万多匹的马力，加上超细的长宽比让它拥有了超过三十七节的急速。

　　中国海军目前现役的数种驱逐舰中，大体可分为自安级、自梅级、自桂级、由韶级。而这几种的建造目的以及分工也略有不同，自安级是五门单装五寸炮，航速达到三十七节，是作为雷击舰使用。自梅级则是四座双联装工八门的四寸全自动装弹机高平两用炮，航速略低只有三十四节，是作为防空驱逐舰使用的。而自桂级则是自安级的代替舰，加强了火力为三座双联装共六门五寸炮，航速为三十七节，同样是作为雷击舰使用的。

　　至于由韶级，则是计划中的通用驱逐舰，同样装备三座双联装五寸炮，但是它们的火炮却是采用全自动装弹机的新一代五寸五十倍舰炮，射速以及威力都远远超过中国海军以往的五寸四十倍舰炮。装备了四座四联装的六百毫米鱼雷发射器以及大量的反潜武器，并配属了最为先进的电子设备系统，武器系统的重量大幅度增加导致吨位上涨到三千多吨，航速也是降低到了只有三十二节。

　　但是同技术先进性而言，由韶级驱逐舰比前面三级“自”字级驱逐舰先进了几乎整整一代，不管是防空还是反潜又或者是炮战能力都是远超前面的几款驱逐舰，不过目前服役的数量并不多，只有二十几艘而已，在中国海军里头还算不上是主力驱逐舰。

　　而自湛号为自桂级中的一员，乃是正儿八经的雷击舰，超高的航速服役了他们超强的突防能力从而能够顺利发起雷击作战。

　　此时的自湛号在风浪中急速航行，虽然遭到了猛烈的炮火拦截但是自湛号依旧凭借着高速穿透了日本的火力拦截网。

　　“左转向四十度，准备发射鱼雷！”自湛号的少校舰长看着远方中那数艘巨大的黑影，按耐住心中的激动下达了命令：“鱼雷官可自行决定发射时机，不必再请示！”

　　海面中自湛号以一个漂亮的左转向后，就是把鱼雷发射管的方向对准了前方的日本主力舰队方向。

　　而不用多久，多枚鱼雷就是相继被投射，鱼雷下水后先是沉入海面之下，然后发动机点火鱼雷就是以超高的速度按照设定好的航向疾驰而去，六枚巨大的37式鱼雷以高达四十节的速度冲出去后，就是代表着自湛号这一次是打出了相当于六辆T17重型坦克的价钱。这年头鱼雷可是很贵的，一枚六百毫米的重型鱼雷价格相当于一辆T17重型坦克，所以一场海战当中如果看到多艘驱逐舰一股脑的打出十几二十枚鱼雷，几乎就是可以说把一个连的重型坦克给打了出去。

　　37式氧气鱼雷在波浪中疾驰而进，而正前方的日本海军信浓号上，高高的桅杆上瞭望员睁大了眼睛通过望远镜扫视着远方海面，突然只见他一愣然后快速的调整着望远镜的倍数，并来回扫射着方才海面上的情况。

　　此时的海面在双方的照明弹照射下已经和白昼差不多了，纵然此时的风浪极大，但是信浓号上上的瞭望员还是眼尖的发现了远方海面那数道几乎呈着笔直状态急速驶来的鱼雷航迹。

　　他心中大骇嘴里喃喃着：“鱼雷！”


第〇八七七章 鱼雷威武

　　“三点钟方向，鱼雷三，速度四十！”舰桥里一个军官紧急地汇报着，信浓号舰长信直介立即就是下令：“右转向四十度！”

　　信浓号发现鱼雷的时间还算比较早，给予了他们足够的时间来进行机动规避，一分钟后，信浓号上的瞭望员又汇报，又是发现另外两枚鱼雷。

　　信浓号再一次进行规避！

　　然后就在信浓号上的信直介大佐以为全部躲过了五枚鱼雷的时候，忽然信浓号传来一阵巨响，巨响的同时还伴随着剧烈的震动。

　　“被击中了！是鱼雷！”信直介双眼似乎要喷火一样：“该死，支那人的鱼雷不止五枚！”

　　自湛号发射的六枚鱼雷当中，能够被信浓号发现并提前避开五枚算得上是正常水平，而然考虑到现在是夜间，尤其是现在还是风雨交加的雨夜，海面上的风浪极大，而双方舰队正处于最为激烈的交战状态，因此看漏了一枚鱼雷也是情理之中。

　　信浓号剧烈震动的时候，再其右舷中部位置已经腾起了一道巨大的水柱，这第六枚鱼雷准确的命中了信浓号的右舷中部水下位置，瞬间里信浓号就是被涌进了大量海水。

　　“立即进行管损作业！”信直介传达命令的时候，信浓号上的大量管损人员已经是开始了紧张的管损作业，大量的抽水机第一时间被启动，并关闭了数个右舷的舱室，避免进水进一步蔓延。

　　信浓号作为日本海军建造服役的最后一艘战列舰，性能足以和衣阿华级战列舰并称为世界上最强悍的战列舰，而相对于火力和航速弱于衣阿华，但是大和级的防护能力却是比衣阿华更强一些，区区一枚鱼雷还要不了信浓号的命。除非是和大和号那样那么倒霉，遭到了舰载航空兵的集中攻击，并且同一个部分被连续命中两枚鱼雷造成大量进水而沉没，要不然的话要像击沉信浓号，可不是一件容易的事情。

　　毫不夸张的说，信浓号这种级别的战列舰就是原地不动地让敌人进攻，也能够撑上几个小时后。

　　如今自湛号的一枚鱼雷命中，还不足让信浓号就此丧失战斗力了，信浓号畸进行了紧急管损，并把进水速度控制住了。

　　然而这个时候的信浓号却已经是在之前的躲避鱼雷的机动中向西南方向前进了一段距离，而信浓号原本距离中国海军的炎帝号就是不足十三海里了，之前双方因为对如此复杂海况的射击精度严重不自信，但是现在距离进一步缩短后，炎帝号上的吕健中将却已经是不准备继续等下去了。

　　因为他已经看到了信浓号受到了鱼雷攻击，那枚鱼雷爆炸后掀起的巨大水柱让远在十几海里之外的炎帝号上都能够通过望远镜看到。

　　而且现在信浓号的航向因为躲避鱼雷攻击而变的朝着炎帝号以及黄帝号笔直航行而来，一个搞不好吕健中将就得认为它是要继续前进然后对己方进行打击呢。

　　“必须保持一定的距离，远距离射击上我们的火控雷达还是有优势的！”吕健中将如此道：“传令炎帝号和黄帝号，让他们对敌一号舰发动齐射！”

　　此时此刻双方虽然都因为复杂的海况以及夜间作战而使得远距离射击精度大幅度下降，但是不管怎么说中国海军还是有着火控雷达的优势在，而这一点是日本海军所没有的。不管是什么情况下，距离越远对中国海军而言优势就越大。

　　命令炎帝号和黄帝号开战之余，吕健中将再一次下降向右转向，试图保持和敌舰信浓号的距离！

　　吕健中将的战略目标和日本人的不同，吕健中将现在只要拖延时间，只要拖到了天亮那么胜利就距离他不远了，他只要缠住日本人的同时拖延时间就可以，不需要和日本人死拼。

　　而日本呢，他们是想要突破中国海军的拦截以猎杀中国的航空母舰，不过他们还不知道，此时第二机动舰队的航空母舰已经是在大批护航舰的掩护下朝着西南高速撤离了，别说现在的距离已经是超过了五十海里，就算是距离更近一些并被他们发现了，日本的高速舰队实际上也追不上中国航空母舰编队的。

　　炎帝号上主炮火控雷达控制室里，官兵们正在进行紧张的扫描和计算，然后把相关的结果传输到火控式。炮术舰桥内，一个中校正在等待着最后的结果。

　　“一号炮塔完成准备！”

　　“二号炮塔完成准备！”

　　“三号炮塔完成准备！”

　　随着火控雷达和火控计算机把相关的结果计算并输入后，各炮塔已经是完成了最后的准备，中校此时是没有太多的停顿：“开炮！”

　　随着中校的命令下达，炎帝号上的九门十六寸五十倍主炮在极短的时间里先后开炮，并形成了一次齐射！

　　九枚巨大的一千二百公斤的超重穿甲弹以高达七百八十米每秒的初速从炮口中飞出，巨大的炮口火焰同时时间里腾起，更传来了隆隆巨响在海面上回荡，如果从远方开向炎帝号，就可以看见炎帝号的左舷先后腾起了九团巨大的火焰，而火焰中九枚巨大的炮弹疾驰而出飞向天际！

　　这九枚巨大的炮弹先是以一个角度朝上飞，然后飞到了半途后达到最高点并在地球引力的作用下开始降低高度，如此就在空中划出了一道明显的弧线。

　　这就是十六寸巨炮齐射时的状况场面，尽管之前炎帝号和黄帝号已经进行了多轮炮击，但是后方的少昊号上舰桥的部分官兵看到这一幕，还是忍不住的心中震惊着如此的状况场面！

　　在炎帝号进行了齐射二十秒后，身后的黄帝号也是进行了齐射，同样发出了九枚巨大的炮弹飞向了信浓号！

　　这些炮弹经过长时间的飞行后，相继落在了信浓号号的附近海域，并在海面上掀起了一道道巨大的水珠，尽管最近的一枚炮弹落点距离信浓号都有近百米的距离，但是依旧让信浓号上的日本官兵心中颤抖！

　　“敌舰已经对我开火！”一个中尉对着信直介紧张道：“阁下，我们是否还击！”

　　“废话，难道不还击吗？”信直介看着这个已经紧张无比，连脚都在颤抖的部下，心中自然好不到那里去。

　　这等人是怎么成为帝国海军军官的！

　　纵然信浓号受限于雷达性能的限制在远距离的炮击性能上不如炎帝号，但是不代表着他们就无法进行还击了。信浓号的火控官根据炎帝号射击是的炮焰亮光进行了调整，设定好了射击参数后信浓号前部的六门十六寸巨炮相继开火，而开火之余信浓号已经是进行了转向，一边是他们也不想继续靠近，一边也是希望能够发挥出船尾的三号炮塔的火力。

　　随后，跟在信浓号身后的高雄号上的四门十六寸前主炮也是开始相继开火！

　　经过了前期的双方逐步靠近后，双方的主力舰正式开始了交战，十六寸的炮弹飞来飞去，然后在敌方战舰附近掀起了道道巨大的水柱。

　　毫无疑问，战列舰之间的对决场面是壮观而华丽的！

　　十六寸的巨大舰炮发射时的场面足以让一名水兵回忆一生，而炮弹落水后掀起的百米高的水柱更是比百米瀑布看起来更为状况！

　　双方以造价数以亿计的战列舰尽心对决，用爆炸和火焰为双方官兵们上演了本年度最为华丽的烟火表演！

　　华丽的对决中，双方的命中率却是悲剧的很，炎帝号和黄帝号两舰的十八门十六寸主炮先后进行了各自三轮的齐射，一共发射了四十八枚的十六寸巨型炮弹，但是无一例外都是落在了信浓号附近海面上，掀起道道水柱的同时却是一枚命中都没有取得，甚至连近失弹都没有取得。

　　同样的，信浓号和信浓号对炎帝号发起的打击中，数十枚的炮弹同样没有取得任何的战果！

　　战列舰的主炮威力虽然强大，但是命中率实在太悲剧了些！如果是风平浪静视线良好的情况下战列舰主炮的命中率都只有个位数的百分点，而今夜海况那么复杂，双方的主炮命中率就更加悲剧了。

　　就当双方的战列舰进行着华丽对决时，那些轻型船只们也没有只顾着欣赏华丽的烟火表演，而是都撑着这个机会发起了更大规模的进攻！

　　第十七驱逐大队的三艘驱逐舰这个时候也是突破了日本海军火力的拦截，然后靠近日本的高雄号后取得了宝贵的发射鱼雷的窗口，然后三艘驱逐舰就是近乎同一时间里投射了高达十多枚的37式鱼雷！

　　这么多的鱼雷泛着白浪以高达四十节的速度朝着高雄号疾驰而去，让正在伴随信浓号作战朝着炎帝号进行齐射的高雄号上下都是一片紧张！

　　“四点钟方向发现鱼雷！”

　　“三点钟方向发现鱼雷！”

　　“赶快进行规避！”

　　“右满舵！”

　　“它们快到了！八嘎，前方又发现了鱼雷！”

　　“快用副炮把这些鱼雷打掉！”

　　“被命中了！”

　　“没有爆炸，这是哑弹，天照大神万岁！”

　　“又躲过了一枚，好险，距离船尾只有数米不到！”

　　“太好了，又打掉了一枚！皇国武运永存！”

　　尽管高雄号如同耍杂技一样躲过了一枚又一枚的鱼雷，但是在不足四海里外的地方被敌舰以十多枚鱼雷齐射进行扇面攻击，高雄号哪怕是宇宙战舰转世也不可能完全躲过！

　　“又有一枚靠近，不好，被击中了……”

　　高雄号在连续躲过了多枚鱼雷，用副炮打掉了两枚鱼雷，并且中了一枚鱼雷但却是哑弹的时候，它的运气终于是用光了！

　　下一瞬间，高雄号的右舷前半部水下部分爆发出来了一阵剧烈的爆炸，掀起水柱的同时让高雄号猛烈的震动起来！

　　它被击中了！

　　然后这种情况却是无法让吕健激动，因为同一时间里，黄帝号上也是突然传来了一阵巨响，其左舷后半部位置里传来了一阵剧烈的震动并有巨大的水柱掀起！

　　它也被鱼雷击中了！


第〇八七八章 黄帝号危机

　　在双方战列舰们用着主炮对决的时候，各自的雷击舰们也是发动了规模浩大的雷击作战，海面上众多的鱼雷泛着白色的浪迹朝着各自的目标急速而去，尽管其中的绝大部分都是无法命中目标，而偶尔命中也会出现会让人气得吐血的哑弹情况，但是如此庞大的雷击作战，总会有那么一两枚击中敌舰的。

　　第十七驱逐舰大队在击中了信浓号一枚鱼雷后，再立奇功命中了高雄号一枚鱼雷！

　　然而与此同时，日本人的雷击部队也是在两艘重型巡洋舰的率领下突破了中国海军的火力拦截网，并朝着炎帝号以及黄帝号发射了大量鱼雷。

　　中国和日本的鱼雷都是半径八两，双方都是使用氧气鱼雷，速度超快，航程也比较远，就鱼雷技术而言，中日两国的氧气鱼雷技术比其他参战国的要强得多。但是这种先进也只是和其他参战国对比而言，实际上和各国的鱼雷一样，中日两国的鱼雷也存在着众多问题，命中率低下的同时故障频发。

　　之前就出现过中国海军潜艇部队里的SS105号潜艇为了攻击一艘商船用光了所有鱼雷，但是只命中了一枚，如此低下的命中率就够让人感到悲剧的了，但是更让人悲剧的是那枚唯一的命中鱼雷却是没有爆炸，此事让当时的SS105号潜艇的官兵们气得直骂娘，而第四潜艇舰队司令潘立胜少将更是拿着报告对海军舰政部的鱼雷科科长拍桌子，声称鱼雷科的上下人员都是祸国殃民的罪人，甚至给鱼雷科的科长扣上了卖国的罪名。

　　尽管这年头的鱼雷命中率依旧低下，故障率也高居不下，但是鱼雷的巨大威力依旧让鱼雷成为了海军中至关重要的武器。要知道早在十九世纪末甲午战争以及后来的日俄战争时期，鱼雷就是极为重要的武器了，当时的鱼雷命中率和故障率更高。

　　而今天，双方的雷击部队几乎是凭了命的发射鱼雷，海面上里最多的时候同一时间里有着数十枚鱼雷在疾驰！

　　命中率虽然不高，但是依旧有少量鱼雷取得了命中并爆炸！

　　而黄帝号就是撞上了这种低概率事情，一枚鱼雷命中了其左舷后半部，鱼雷的巨大威力立即让黄帝号的左舷后半部出现了一个巨大的缺口，海水立即从缺口里大量涌入。

　　管损的中队里的官兵们立即关闭附近的舱室，然后大量的抽水机开始抽水，这个时候就是充分考验黄帝号管损能力的时候了。

　　黄帝号作为一艘一战末期设计，1921年就服役的战列舰，由于当时的设计重心都放在了航速以及火力上，有限的防护重量也是倾斜到侧舷装甲以及水平装甲上，对于水下防护并不算太好。而这种情况广泛存在于当时设计并服役的所有战列舰上，大家的水下防护水平都不咋滴，谁也别说谁的不是。

　　黄帝号在三十年代末期进行的大规模改装中，改装重心放在了提高航速以及改善水平防护上，虽然也改善了一定的水下防御，但当时海军的广泛观点是希望四艘旧式战列舰拥有三十节的航速，而增加水下防御就会增加水下阻力并降低航速。如此情况下炎帝号以及黄帝号和另外的舜帝号、颛顼号的水下防御实际上都不怎么样，无法和三十年代末期设计并建造的各国新锐战列舰相比。

　　这个时候黄帝号被一枚鱼雷命中后，水下防护的缺陷就是充分的暴露了出来，鱼雷所造成的巨大缺口让海水大量涌入黄帝号的船体内。

　　几乎瞬间里，黄帝号的航速就是降低了下来。

　　吕健中将抓紧了拳头：“继续保持火力，拉开和敌舰的距离！”

　　黄帝号被鱼雷命中后，航速下降的时候敌舰有可能会对黄帝号进行集中攻击，并且因为黄帝号的航速下降敌舰的命中率也会上升，这对于己方舰队来说是极为不利的，所以吕健才想要进一步拉开双方主力舰之间的距离，一方面是发挥己方的远距离射击优势，另外一方面避免过近的距离而让黄帝号遭到敌方密集火力的打击。

　　吕健中将非常清楚己方的优势和弱势所在，优势就是己方不需要和敌人硬拼，只要拖到天亮就是胜利，此外交战中，远距离射击也是己方的一大优势。而弱势则是在于己方的防护有些薄弱，靠近了的话一旦被敌舰十六寸炮弹命中，炎帝号和黄帝号都很难承受，而另外两艘的大型巡洋舰就更无法承受这些巨型炮弹的打击了。

　　所以不管从那个角度来看，中国海军的直属舰队拉开和敌人主力舰队的距离都是必行的。

　　黄帝号被鱼雷命中后，灌入了大量海水，虽然没有危及到核心舱室，比如动力舱等但是依旧造成了航速的下降，但是黄帝号上的火力并没有遭到减弱，他上面的九门十六寸巨炮依旧在持续开火，不断的发射出重大一千二百公斤的超重弹。

　　炎帝号和黄帝号在和敌舰交战的时候，少昊号和伏羲号也是在持续开火，只不过和炎帝号和黄帝号把火力集中到信浓号上不同，少昊号和伏羲号的火力之前是集中在日本的两艘重型巡洋舰之上。

　　而当发现了日本的高雄号战列舰被鱼雷击中，航速大幅度降低后，少昊号和伏羲号就是转移了火力，把他们的十二寸炮弹倾射到高雄号上，试图进一步给高雄号造成重创。

　　少昊号以及伏羲号上的火炮都是同一个型号的十二寸五十倍舰炮，这款舰炮的基础结构是法国和中国共同研发的，设立理念和部分细节都是差不多的，不过虽然是共同研发但是各自采取的口径却是不同，法国海军采取的十三寸，他们是为了对抗德国的袖珍战列舰上，而中国海军采取的是十二寸，当初中国海军之所以采取十二寸的口径主要是为了对抗英日美三国中的大量重型巡洋舰，考虑到成本以及敌方重巡八寸火力的因素，故而只采取了十二寸，算得上是极为保守的选择。

　　虽然口径只有十二寸，但是这款火炮的威力却是一点都不弱，垂直穿深威力直追旧式十四寸舰炮，以它的威力完全可以对日本海军里的旧有战列巡洋舰以及老式战列舰造成重大打击。

　　而这也是吕健中将的底气！

　　只要炎帝号和黄帝号能够抗住敌舰的十六寸舰炮的火力，并给敌人的新锐战列舰造成打击，那么敌人的那些薄皮战列巡洋舰或者旧式战力舰完全可以交给少昊号以及伏羲号来应对。

　　这里又必须再说，虽然少昊号以及伏羲号以及长江级等都被划分为了大型巡洋舰的行列，但是这三级又有着极大的不同，其中少昊号当初是作为轻型战列舰设计的，除了航速和火力外，其防护性能远超后续的伏羲级以及长江级。

　　而伏羲级的防护水平又超过了长江级。

　　可以说这七艘三级舰当中，除了火力和航速保持了一致外，越到后面的船只防护能力就越弱，当然排水量也越来越低，造价也是越来越低，这里从他们的吨位就可以看得出来，少昊号的标准排水量为两万七千吨，加装了大量防空武器等设备后，到如今作战排水量已经高达三万两千多吨。而伏羲级的标准排水量是两万四千五百吨，作战排水量也就两万七千多吨。至于最后的长江级的标准排水量比伏羲级又少了数百吨，作战排水量才刚到两万七千吨。

　　而在后续的伏羲级和长江级的建造过程中，所应用的动力系统、雷达系统以及主炮以及防空炮系统都已经是成熟体系的产品，由此造价是远远没有当初的少昊号那么高。

　　毕竟当初建造少昊号的时候，几乎动力系统、雷达、主炮，防空炮等都要全新研发，花在其中的研发经费非常庞大，由此也就造成了少昊号的造价居高不下，就造价和性能而言，是属于性价比极低的产物。但是造舰不能单从性能和造价去比较，还得考虑到当初的海军战略以及国际背景。

　　设计建造少昊号的时候，还是海军条约时期，当时的中国主力舰排水量受到了严格控制，只有区区的两万五千吨空余排水量而已，为了能够在这两万五千吨余额中获得最大的战斗力，海军设计建造少昊号的时候基本不考虑成本因素，只追求性能，甚至为了达到更好的性能而隐瞒了实际排水量，当初报备的可是两万五千吨，而目前公开宣称的少昊号也是两万五千吨的战舰，而不是实际上的两万七千吨。

　　由于不太考虑造价，所以当时是有什么好东西都往上装，包括专门研发的新一代高压蒸汽轮机，各型号的雷达系统，先进的火控计算机以及专门研发的十二寸主炮，可以说当初少昊号的建造是奠定了后续的中国海军大扩张时期的众多技术基础，没有少昊号的前期投入，就不可能让后续的两款大型巡洋舰以及其他各型号的军舰的造价降低下来。

　　用一定程度上来说，少昊号是属于科研试验舰！

　　而在少昊号和后续的两级大型巡洋舰中也只有伏羲级以及长江级才比较符合中国海军划定的大型巡洋舰，而少昊号应该是归类到轻型战列舰之中的。

　　不过这三者的火力和航速相当，所以也就统一划分为大型巡洋舰里头了，少昊号的编号也从BB-8变更为了CB-1。

　　少昊号和伏羲号转移了火力后，通过连续多轮的齐射后，终于是取得了这场海战中的首次大口径主炮命中！


第〇八七九章 高雄之荡

　　一枚少昊号发射的五百一十公斤的穿甲弹击中高雄号的船尾右舷薄弱装甲位置上，然后连续穿透了数层舱室后进入到了高雄号的后部内部舱室爆炸！

　　猛烈的爆炸并没有引爆高雄号的后主炮弹药库，也没有损伤高雄号的核心轮机舱，但是爆炸却是让舵机出现了故障！

　　于是乎高雄号的掌舵官就是发现，高雄号的舵已经被卡住而无法通过机械操作！

　　“八嘎，快派人去，立即启动人工操作！”高雄号上的上校舰长中村八朗大佐怒骂着，这舵机出现故障是比动力损失更加严重的事情。

　　动力损失了大不了就是航速下降而已，但是舵机出现故障就代表着战舰无法改变航向，只能固定在一个角度上向前航行，而这种情况对于正处于激烈交战之中的高雄号来说是致命的。

　　必须尽快的解决故障，哪怕是用人工操控也必须让战舰恢复改变航向的能力！

　　与此同时，中国海军的第六驱逐舰大队又一艘驱逐舰朝着高雄号发射了鱼雷，发射了鱼雷后的驱逐舰快速撤离。

　　此时参战的中国雷击部队中，有原属第21分舰队的第十七驱逐舰大队，另外还有直属舰队中的第六驱逐大队。

　　当第十七驱逐大队率先发动了第一轮雷击作战中，第六驱逐大队也是从西南方向增援而来，靠近后就是立即进行了雷击作战。

　　至于第十七驱逐大队里的驱逐舰现在已经是打光了发射器里的鱼雷，虽然船上还有备用鱼雷但是也无法在短时间内装填到发射器当中，如果没有辅助舰的帮助，要想重新装填鱼雷所需的时间可得两个小时以上。

　　这种情况下，发射完了鱼雷的第十七驱逐舰大队各舰相继撤离前线，不过他们并没有立即远遁而走，而是依旧高速游走在己方主力舰队的北部方向，执行反雷击作战的同时，各驱逐舰上的官兵也开始紧张的鱼雷重新装填。

　　第十七驱逐舰大队侧退返回一边重新装填一边掩护己方主力舰的时候，第六驱逐大队也是发起了猛烈的雷击作战。

　　高雄号上的瞭望员看着海面上直奔而来的数条鱼雷，又是再一次发出了鱼雷袭击警告，然而此时的高雄号由于舵机被卡主，而无法进行紧急转向机动躲避，而以目前的航速继续前行的话，肯定会被鱼雷击中的，就算想要加速也由于之前被一枚鱼雷命中造成的大量进水而无法加速。

　　中村八朗大佐自然不会坐以待毙！

　　“传令紧急倒车！”既然无法转向又无法加速，那么中村八朗就准备来一个以死博生！因为鱼雷袭击是需要考虑到提前量的，这里头有鱼雷自身行进所需要的时间和航程，也得考虑到高雄号行进的提前量，只有两个点结合到一起才会被命中。

　　而以高雄号目前的状态要想躲避鱼雷的袭击，就必须改变目前的航速或者航向，既然无法加速又无法改变航向，那么中村八朗大佐就试图减速，让来袭的鱼雷从己舰的前方驶过以躲避。

　　当然这种临时倒车的模式后果也是非常严重的，那就是高雄号会在短时间航速大幅度降低甚至停顿，而此时高雄号可是正处以激烈交战状态，航速的降低就代表着会遭到敌方更加猛烈的火力打击，不但会吸引更多敌方驱逐舰的鱼雷攻击，而且敌方主力舰的火炮射击命中率也会大幅度提升。

　　毕竟在海面中交战双方的主炮命中率之所以低下，这是因为双方的交战状态是处于一个动对动的状态，而一旦己方停下来，那么就会变成动打静。

　　打移动目标命中率虽然低下，但是打固定目标的话命中率要是还上不去中国海军里的那些炮术官们自杀算了，还打什么仗啊！

　　而这些情况中村八朗非常清楚，但是此时的他已经别无选择，如果不倒车那么就会被鱼雷击中，如果倒车就有可能躲过这一波的鱼雷攻击，哪怕是随后会遭到更加猛烈的火力打击他也是顾不得了。

　　随着中村八朗的命令传达，高雄号内部的动力舱内，由巨大的钢铁铸就的传动结构突然发出了一阵剧烈的震动，那些巨大无比的钢铁零部件似乎要发生扭曲，脱离船体的束缚一样，而此时整个高雄号也是发生了一阵剧烈的震动。

　　原本还高速转动着的螺旋桨急速停下，然后开始反转，带动着战舰降低速度。

　　向前的惯性作用和倒车产生的反作用力相互碰撞，让这艘高达四万多吨的战舰速度开始缓慢降低，航速也从之前的二十五节急速降低到二十节，十五节，十节！

　　而在高雄号的右前方，数条中国第六驱逐舰大队发射的鱼雷泛着白色的浪迹高速靠近着，高雄号桅杆上的瞭望兵睁大了眼睛看着前方的那数枚鱼雷高速驶来。

　　中村八朗此时虽然神情依旧保持了镇静，但是心脏却是剧烈地跳动着，现在已经是到了最后的生死关头，自己冒了那么大的以倒车的方式来躲避鱼雷，如果这都还不能躲过的话他们中村八朗也是没有任何办法了。

　　近了！

　　又近了！

　　那数枚鱼雷就如同死神一样挥舞着镰刀狰狞扑来，似乎张口了血盆大口要把高雄号一口吞下！

　　中村八朗从来都没有感觉到此时此刻时的紧张，那么是在之前用着主炮和敌主力舰对决他都没有如此，反而是看着高雄号周围不断掀起的巨大水柱面露讽刺之色，嘲笑着中国海军的低劣炮术。

　　哪怕是之前被命中了一枚鱼雷后他都没有现在这么紧张，当时的他虽然心中惊骇但是依旧神情依旧的指挥管损以及继续炮击。

　　甚至在他看来，那么是真的在今夜里为皇国捐躯，那么也是在预料之中，没有什么大不了的事情。

　　但是在现在他却是比以往的任何一次都要紧张，这种无能为力只能眼睁睁看着敌人鱼雷靠近的那种绝望心情是一般人所不能理解的。

　　时间一点一滴的过去，那数枚鱼雷也越来越近，然而此时的高雄号虽然已经停了下来不再前行，但是那数枚鱼雷也是呈扇面攻击，其中的最外侧的那枚鱼雷正好朝着高雄号疾驰而来。

　　“怎么还没有后退！”中村八朗心中呐喊着：“赶紧后退啊！”

　　这一紧张时刻，仿佛高雄号上的主炮都已经停止了射击而沉寂了下来，舰上无数官兵都在注视着远方海面的那数枚鱼雷，而高雄号上右舷的大量副炮已经是密集开火，不管是那些六寸的副炮还是一百毫米的副炮甚至是那些小口径的防空炮此时都已经朝着海面进行了密集的扫射，他们试图在海上直接摧毁那枚鱼雷！

　　高雄号的内部动力舱室，动力舱的官兵们看着飞速转动着的轮机，心中带着期望动力系统能够在最后一刻爆发出奇迹，带动战舰后退。

　　蒸汽轮机传来的滂湃动力带动着巨大的传动轴快速转动着，传动轴的后方的巨大螺旋桨正在飞速地转动着，带动着海水不断从高雄号船底位置通过，并通过这种反作用力带动着高雄号这艘重达四万多吨的巨型战舰缓缓后退。

　　一米，两米，五米……

　　高雄号终于是从前进状态停止后进入了后退状态！

　　带着众多日本官兵的期望，那巨大的螺旋桨发挥出了巨大的作用力，带动着高雄号缓缓后退，十米，二十米……

　　高雄号的后撤速度越来越快，而远方的那枚鱼雷也是越来越快，现在距离高雄号已经只有数百米距离而已。

　　短短的十几秒时间对于高雄号上的舰上官兵而言就如同一个世纪那么长一样！

　　高雄号的动力系统终于是没有辜负中村八朗以及大量舰上官兵的期望，终于是在那枚鱼雷靠近的最后数秒里带动着高雄号撤离。

　　看着那枚从高雄号船首位置仅仅是数米外经过，众多的高雄号官兵们终于是放下了心来！

　　然而就在他们以为躲过了这一枚致命的鱼雷时，突然高雄号的船首位置传来一阵剧烈的爆炸！

　　那枚鱼雷爆炸了！

　　这是怎么回事，不是躲过去了吗？怎么还会被击中？中村八朗抓紧了拳头狠狠地砸向了桌面！

　　他不知道，这枚击中并爆炸的鱼雷并不是中国海军里大量服役的37式鱼雷。

　　而是一枚42式鱼雷，虽然42式鱼雷和37式鱼雷在基本结构上没有太大区别，但是在引信上却是不一样，37式鱼雷用的是传统撞击引信，而42式鱼雷采用的则是碰撞引信加磁性引信双重引爆的模式。

　　换句话说，37式鱼雷只有直接命中后才会爆炸！但是42式鱼雷的话由于磁性引信的缘故，哪怕是没有直接命中也能够爆炸！

　　当初研发磁性引信鱼雷的目标是因为中国海军为了对付敌人的一些轻型船只或者辅助舰以及运输舰，因为这类船只吃水一般而言不深，鱼雷很容易从船底划过，而磁性引信的话就能够让鱼雷哪怕是定深过深划过敌舰船底的时候也能够爆炸，从而提供命中率！

　　此外也是为了避免碰撞引信故障频发的缺乏，用双重引信的模式来增加爆炸率，避免高居不下的哑弹率。

　　至于今天这一枚鱼雷击中高雄号，那是属于设计之外的收获，海军的舰政部下属的鱼雷科当初也没有想到，己方的鱼雷竟然会从敌舰的船尾仅仅数米之外的位置通过，从而触发了磁性引信，这种事情绝对是属于小概率事件。

　　当然这种情况也是进一步加大了中国海军对磁性鱼雷的重视和研发，不过此乃后话，就现在而言，中国海军自己可不知道这枚鱼雷是从高雄号前方数米外滑过并爆炸的，他们只能够在远距离上看见高雄号的船首位置上发生了爆炸，然后就认为鱼雷直接命中了高雄号右舷前半部分。

　　当高雄号被这枚鱼雷再一次命中后，巨大的爆炸威力几乎摧毁了高雄号的船首部分并造成了大量进水！

　　高雄号被鱼雷击中后不久又是被一枚伏羲号发射的十二寸炮弹命中了舰桥位置，炮弹虽然没能够穿透他们的舰桥装甲，但是猛烈的爆炸依旧给他们的舰桥位置带来了极大的伤害！

　　当中村八朗决定倒车躲避鱼雷的时候，就已经预测到会遭到敌舰的密集火力打击，而事实也正是如此，当发现高雄号航速降低的时候，尽管当时的吕健中将并不知道发生了什么事情，但是这个好机会却是不会被他放过了，他立即就是下令对敌二号舰集中火力！

　　敌二号舰，也就是高雄号了。在临时作战时，第二机动舰队里的直属舰队参谋官们根据有限的情况给各敌舰标注了临时编号，毕竟交战之初中国海军是不清楚敌舰队的具体船只名称的，因此就用数字标号临时标注，而经过长达一个小时的交战后也是陆续确定，敌一号舰就应该是大和级的其中之一，至于是具体那一艘就不知道了。而后方的二号舰也是根据其五座双联装的十六寸舰炮确定为天城级战列舰，而天城级战列舰在上一次战争就已经被中国海军击沉了一艘，日本海军里头只剩下一艘高雄号，因此非常容易的确定为高雄号。至于剩下的一艘日本主力舰也是根据其上的四座双联装十四寸舰炮认定为金刚级战列舰，至于是金刚级的具体那一艘就不得而知了，但不是榛名号就是雾岛号，因为另外两艘金刚号和比睿号都已经在之前的战争里被中国海军相继击沉。

　　因此出现在这里的不是榛名号就是雾岛号！

　　现在看见高雄号航速大幅度降低，吕健可不管它是因为动力机组受损还是说因为其他原因呢，只要它的航速降低了下来那么吕健中将就是毫不犹豫的命令己方四艘主力舰集中火力攻击高雄号，试图集中火力击沉或者重创这艘日本主力舰。

　　只要能够把这艘高雄号击沉，那么日本海军的主力舰就是三去一，那么对于中国海军而言就会占据极大的优势。

　　命令传达后，炎帝号和黄帝号转移火力攻击高雄号，加上之前的少昊号和伏羲级的火力，瞬间就是大量十六寸炮弹和十二寸炮弹倾泻到了高雄号附近。

　　哪怕是此时的命中率依旧不高，但是通过数量来弥补的话依旧有少量的炮弹命中敌舰，就在高雄号的船首被鱼雷命中不到三分钟后，一枚黄帝号发射的十六寸炮弹命中了高雄号右舷前部装甲带。

　　而高雄号虽然名为战列舰，排水量也够巨大达到了四万多吨，但是高雄号和炎帝号一样都是属于华盛顿海军条约之前的产物，当时作为战列巡洋舰建造的高雄号侧舷防护力比炎帝号还差，那枚一百二十公斤的巨大炮弹轻易地击穿了高雄号的侧舷装甲，然后进入内部舱室爆炸。

　　而这也是双方交战一个多小时后的首枚十六寸舰炮命中弹，之前双方虽然发射了大量十六寸炮弹，但是一枚都没有命中，之前只有中国海军的十二寸炮弹虽然命中了几发，日本海军中的榛名号上的十四寸舰炮也命中了炎帝号一枚，不过那枚十四寸炮弹并没有给炎帝号带来太大的伤害。

　　炎帝号的防护能力不足是相对于十六寸舰炮来说的，榛名号的十四寸炮弹想要给炎帝号造成伤害还是略有不足。

　　这就好比中国海军里的十二寸舰炮也无法给敌舰信浓号以及高雄号带来太大伤害一样，就算是那枚命中弹也是击中了高雄号，这不能说是给高雄号带来了多大伤害，只能说运气不错通过爆炸让高雄号的舵机发生了故障而已。

　　如今黄帝号上发射的这枚十六寸炮弹击中了高雄号后，效果却是截然不同的！

　　剧烈的爆炸让高雄号整个几乎都颤抖了起来，那枚炮弹击穿了侧舷装甲带后深入到高雄号的内部舱室，然后直接在高雄号的前主炮弹药库附近爆炸！

　　为什么说十六寸巨炮有着如此大的威力，就是因为十六寸的巨炮能够穿透敌舰的装甲防护然后深入到内部舱室爆炸，运气好的话就能够直接引爆弹药库。或者是集中敌舰炮塔然后直接把整个炮塔掀翻！

　　而今夜的高雄号注定是最为倒霉的那一个，连续被两枚鱼雷命中，又连续被命中多枚十二寸炮弹，其中一枚还直接让高雄号的舵机出现故障不能动弹，到现在再被一枚十六寸炮弹命中！

　　如果仅仅是命中的话，那么高雄号虽然被重创但是依旧能够继续作战，但是那枚十六寸炮弹的命中位置刚好靠近高雄号前主炮的弹药库，剧烈的爆炸直接引爆了高雄号的前主炮弹药库！

　　几乎是瞬间里，高雄号就是传来了一阵剧烈无比的爆炸，它的弹药库发生了殉爆！

　　这年头，没有什么反舰武器能够比战舰自身的弹药库爆炸有更大威力了！高雄号的弹药库殉爆所造成的伤害几乎比之前所有遭到的打击加起来都要严重！

　　巨大的爆炸威力直接把高雄号前弹药库附近船体结构直接崩裂，船体结构受到了如此重创后也就无法承受高雄号的前后挤压的压力，然后紧紧是一分钟会，爆炸部位就是陆续下凹，船尾缓缓翘起！

　　“打中了，打中了！”远方的黄帝号上的瞭望员看着远方的火光兴奋的喊着。

　　炎帝号上的吕健中将也是一脸兴奋：“终于是取得一枚命中弹了！”

　　“不光是命中，而且还直接打中了敌人的弹药库，哼，这一次就是他们的天照大神亲自出马都无法挽救他们了！”

　　而高雄号上，此时船体已经明显变形，舰岛前部方位已经弯曲并下凹，船尾已经翘起了许高，整个高雄号上的船体结构都开始变形弯曲。

　　中村八郎原本紧张无比的心情已经是平复了下来，闭上的眼睛里可见他的眼角滑下了两滴泪珠：“难道皇国武运今夜已经到了尽头吗？”

　　中村八朗没有再下令，因为现在任何人都知道，高雄号已经完了，如此重创之下的高雄号甚至都无法继续保持漂浮状态，沉没速度极快，也根本没有太多的时间给船员逃生！

　　仅仅是五分钟后，高雄号的船尾就已经翘起了高达二十多度，然后在重力的作用下高雄号的船体中部结构发生大规模的断裂，没了支撑的船尾重重地砸下海面。而此时高雄号的船首已经是没入了海水当中，海水已经漫过了前甲板。

　　中村八朗下达了弃舰的最后命令后，掏出了手枪，高雄号的沉没速度已经没有给他进行剖腹自杀的时间，而他也不想学前辈那样把自己绑在战舰随舰自沉，他要死在战舰沉没之前！

　　随着一声清脆的枪声响过后，舰桥内又是陆续传来了数声枪声！


第〇八八〇章 两败俱伤（上）

　　“高雄号！”吉村大野中将看着后方的那艘正在缓缓沉入水中的战舰，仿佛一瞬间老了数十岁一样，脸上没有了之前激情和严肃冷静，这个时候的他就如同一个老人一样看着自家的孩子死在自己面前！

　　半晌后他才回身看着一群神情激动或者落幕的军官，深吸了口气后脸上的落幕已经尽数消失不见：“诸君，高雄号虽然战沉了，但是我们还有信浓号，还有榛名号，还有无数的英勇无畏的帝国海军军人，今夜我们还没有败！胜利依旧属于我们！”

　　作为三艘主力舰之一的高雄号在短短十年分钟不到的时间里就是连续遭到多次打击，数枚的十二寸炮弹，两枚鱼雷以及一枚十六寸的炮弹，让这艘高达四万多吨的战舰直接沉默，如此打击让日本第一游击编队里的日本海军官兵信心深受打击，纵然吉村大野用着言语激励下属官兵士气，试图让日本官兵们化悲愤为作战的勇气，但是依旧无法改变目前日本海军第一游击编队已经被重创的事实。

　　到目前为止，第一游击编队中的高雄号已经沉没，信浓号被命中了一枚鱼雷，而参与雷击和反雷击任务的辅助舰，包括两艘重巡以及其他的轻巡和驱逐舰都是或多或少已经受伤，完好无损的只有榛名号了。

　　作为对比的中国海军第二机动舰队方面，黄帝号被命中一枚鱼雷导致航速下降，但是炎帝号也遭到了数枚炮弹的打击，但是这两艘中国数十年来的主力战列舰，国民心中的海军象征，镇国支柱依旧保持了主要战斗力，而作为次级主力舰存在的少昊号以及伏羲号也完好无损。也就是说，第二机动舰队的主力舰依旧保持了战斗力，至于轻型部队则是受创不小，尤其是第十七驱逐舰队里已经被击沉了一艘驱逐舰，自湛号驱逐舰也被重创，其他多艘驱逐舰和轻型巡洋舰也是被有重创或者轻伤。

　　第二机动舰队的轻型部队受创不小，但是战果同样巨大，发射的数十枚鱼雷取得了三枚之多的有效命中，而其中的两枚更是让高雄号重创，并为之后的黄帝号发射主炮打击并击沉高雄号立下了汗马功劳。

　　些许损失和获取的战果相对比，第二机动舰队中的轻型舰艇部队是占了大便宜的。

　　高雄号的沉没并没有让这场海战就此结束了，吉村大野依旧想要突破中国战列舰队的拦截攻击中国的航空母舰，只不过他还不知道这个时候中国的五艘航空母舰早已经脱离，此时距离都在数十海里之外了。而且别说攻击中国航空母舰了，按照目前的情况下去，吉村大野的第一游击编队在中国海军第二机动舰队直属舰队的拦截下能不能突破还是个问题的。

　　甚至如果第一游击编队的运气继续坏下去的话，能不能撑到天亮还是个问题呢！

　　战斗依旧在继续，尽管高雄号的沉没严重打击了日本官兵的士气，但是大家也都不是什么弱智影视剧里的弱智主人公或配角，他们都是经过了严格训练的军人！也许那些普通士兵还会因为高雄号的沉没而慌乱，但是说实话普通士兵在海战中起到的作用非常小，他们只是战舰零部件中的小小一个而已，真正起到关键作用的是那些军官们。

　　这年头基本上所有军队里的骨干军官都是职业军官，不管是中国海军的军官还是日本海军里的军官，他们都是经过了数以十年计才培养出来的职业军官，也许他们中没有几个是军事天才，但是他们是这个时代里最为坚定的军人，不管他们是为了什么而战，但是这些军官们大多数都是漠视生命的，为了胜利而能够不惜一切的人。

　　这些军官们可以在敌舰猛烈的炮火打击下，依旧会面色坚定的站在舰桥，申请轻松的继续指挥作战，哪怕是上级命令他们开着战舰去撞击敌舰或者为己方战列舰当鱼雷和炮弹，他们也会毫不犹豫！

　　那些从中国海军军官学校毕业的中国海军军官们如此，而那些从世界三大海军学校对日本海兵毕业的日本海军军官更加如此！

　　利根号上，炮术舰桥里硝烟弥漫，方才一枚伏羲号的十二寸炮弹命中了利根号的舰岛，炮弹在炮术舰桥附近爆炸，让里头的日本官兵伤亡惨重。利根号作为一艘条约型的重巡，虽然战斗力不凡但是也无法和那些两万多吨的大型巡洋舰相对抗，重巡的装甲根本就无法抵挡十二寸的炮弹打击。

　　伊东佑良挣扎着爬起来，此时的他满身是血，有别人的，有他自己的，他的腹部已经被一枚弹片所伤，鲜血正在陆续渗出，可是他仿佛感受不到疼痛一样，挣扎地爬起来后有些站不稳的他坐了下来，然后抓紧了扶手不让自己滑到。

　　脸色已经苍白的他耳中依旧回荡着刚才炮弹爆炸时的嗡嗡声，奋力的摇了摇头让自己更加清醒些的他睁开眼，扫射着舰桥里的众人，此时里头已经是鲜血横流地上躺着数个一动不动的人，还有几个受伤的官兵正在努力地想要挣扎着起来。

　　“赶紧起来，帝国正需要我们！”伊东佑良中佐奋力地喊着：“都回到岗位上，立即进行下一轮的测距，准备为各炮塔提供射击诸元！”

　　倒下的人中能够爬起来的已经不足半数，而且个个带伤，他们用沾满了鲜血的手在控制台上操作着，利根号在停止了炮击一分多钟后，也是再一次开火！

　　利根号用着超高的速度持续靠近，而在它的身后是数艘的驱逐舰，利根号要用自己的火力和身躯为这些雷击舰打开一条通道，让这些驱逐舰们能够顺利的发射鱼雷。

　　而如此的利根号也是遭到了极为猛烈的火力打击，之前中国的两艘大型巡洋舰就是把火力集中到日本海军的两艘重型巡洋舰之上，而炎帝号和黄帝号的众多五寸副炮也是把火力对准了他们。

　　作为雷击舰队旗舰而设计建造的日本重型巡洋舰天生的使命就是率领驱逐舰突破敌舰队的拦截，并对敌舰队发起雷击作战。

　　这一点上，日本人的次级主力舰，也就是重型巡洋舰的初始设计目标是和其他国家不同的。

　　日本的重巡就是为了雷击而生的，炮战以及掩护航空母舰等任务只是次要的而已，而英国海军的重巡因为有着大量的殖民地和海上运输线需要守护，需要大量的廉价主力舰来维护海上交通安全以及充当殖民地舰队的旗舰，简单来说他们的重巡只是作为广大殖民地的巡逻舰而已。而美国的重巡又是不一样，美国人没有什么海上交通性需要保护，他们的重巡作用就一个那就是代替战列巡洋舰而是担任舰队前卫船只，虽然前期受到条约限制而无法造的更大，但是在二战爆发后美国的重巡一下子就是上涨到了一万五千吨以上，后续的得梅因级更是吨位上了两万吨，这个发展轨迹都充分表明了美国人的重巡在美国海军中的作用非常重要，而后续发展的阿拉斯加级大型巡洋舰也是充分代表了这种海上战略和思维。

　　某种程度上来说，中国的重型巡洋舰发展介于美国和日本之间，早期中国的重型巡洋舰实际上是作为主力舰设计并建造的，在中国大批量建造均衡性重巡的时候其他国家还没有这个舰种呢，当时一万五千吨的重巡在中国海军中的作用是充当前卫舰队为主，并担任次要战线上的炮战主力，掩护航空母舰作战还不是他们的主要任务。

　　由于中国没有战列巡洋舰，而航空母舰真正取代战列舰成为海军核心也是三十年代以后的事情，所以也就导致了中国早期的数艘重巡都是作为舰队前卫侦察主力舰而设计并使用的，从一开始的华太级到后来的世广级，哪怕是条约时期的两级四艘条约重巡都是如此。但是这种情况在三十年代中期后就是发生了极大改变，三十年代后中国海军把战略重心全面转向到航空母舰后，所有的造舰和战术都是围绕着航空母舰而进行，而这种情况下也就出现了两万多吨的大型巡洋舰这个舰种。

　　中国海军里的大型巡洋舰的战术定位主要是航空母舰支援，美国的阿拉斯加级定位是重巡杀手，不过随着1941年太平洋战争爆发后，航空母舰以无与伦比的优势统治了海洋，成为了海战核心，而这个情况下甭管是高速战列舰还是大新巡洋舰又或者是什么重巡，都在一夜之间丧失了他们之前的战术定位，统统沦为航空母舰的带刀护卫。

　　然而在大体环境上炮战舰艇沦为航空母舰护航舰的情况下，也会出现了一些少数情况，比如一次次要战线上也不可能说到处都有航空母舰晃悠的，因为很多时候会出现让普通船只承担作战任务，还有在一些特殊情况下也会出现成批的水面主力舰作战的情况。

　　而今夜中日两国战列舰之间的战斗就是如此！

　　今夜，没有航空母舰！

　　今夜，暴风雨让海面掀起了巨浪！

　　而如此的夜晚让双方的战列舰得到了极为难得的交战机会，而双方的雷击舰们也是得到了千载难遇的机会，能够在海战中打光了鱼雷然后重新装填再发射的机会绝对是屈指可数的。

　　利根号上的炮术舰桥上狼藉依旧，但是利根号还是用着高达三十多节的速度乘风破浪，在波浪中快速靠近着，而在它身前身后到处都是炮弹掀起的水柱，又是一枚十二寸炮弹击中了利根号，炮弹的巨大威力直接让利根号的一个前部主炮塔被掀起然后重重砸下，但是利根号没有停下，它身后的数艘日本驱逐舰也没有停下。

　　落在海面的炮弹掀起道道水柱，众多的水柱串联起来仿佛雨林一样，而雨林中的利根号和后方的数艘驱逐舰齐齐转向，转向之时又是一枚十二寸炮弹击中了利根号，炮弹直接洞穿了利根号的侧舷装甲，然后在利根号的内部舱室里猛烈爆炸。与此同时高达十多枚的鱼雷已经从利根号以及身后的数艘驱逐舰被发射了出去并朝着远方的少昊号和伏羲号而去。


第〇八八一章 两败俱伤（下）

　　这一夜，不管是中国的雷击舰部队还是日本的雷击舰部队，都可以说是发挥的相当出色，中国的雷击部队中的第一轮攻击中就已经获得了三枚的鱼雷命中，别看这只是区区的三枚，但是每一枚的命中都足以给敌舰带去致命的重创。而日本人的发挥也不错，之前的一波攻击中就已经击中了黄帝号一枚鱼雷，现在日本的雷击舰又是发动了新一轮的雷击作战。

　　尽管有着大量炮火拦截，有两艘战列舰上的众多五寸副炮，还有两艘大巡的主炮和副炮，再加上轻型舰艇的众多六寸和五寸的副炮，可以说是有数十门的各口径火炮对准了它们，由此形成了密集的弹幕，尤其是五寸口径的火炮以高达每分钟十多发的速度进行射击更是如同机关枪一样在这些舰艇周围打起了道道水柱。

　　密集的炮火也给日本雷击舰艇带去了大量的伤害，利根号就是连续被两枚的十二寸炮弹命中，此外还被众多五寸或者六寸口径的炮弹命中，可以说是爆炸的火光连续在利根号上闪起，其他的各艘驱逐舰也是连续中弹，但是这并没有阻止日本雷击部队的进攻。

　　一个漂亮的转向后日本雷击部队就是发射出了十多枚的鱼雷，这些鱼雷直接朝着伏羲号和少昊号而去。

　　而这个时候，利根号也是再一次受到了重创，一枚十二寸的炮弹穿透了利根号那薄弱的侧舷装甲，然后深入到了利根号上的内部舱室爆炸。

　　如果说那些五寸炮还无法穿透利根号的装甲，只能以扫甲板的模式不断地打击着利根号的上部建筑，但是这些十二寸的炮弹就不是利根号所能够抵抗的了。

　　剧烈的爆炸几乎让利根号整个都震动了起来！

　　利根号只不过是一艘条约型重巡而已，排水量也就一万多吨，挨上五六寸的炮弹还没什么，八寸的就能够给它带去致命伤害，而十二寸的炮弹就足以重创他们了，其威力丝毫不亚于刚才的高雄号被命中十六寸的炮弹。

　　利根号上内部舱室爆炸后，直接让内部的数个动力舱室受到了重创，虽然还没有能够让利根号完全损失动力，但是也是让利根号的动力输出大幅度降低。

　　而对于一艘靠速度吃饭的条约型重巡来说，航速下降几乎就代表着废掉了它近半战斗力，而在此时此刻如此激烈的战斗来说，航速一旦下降那么就不是重创那么简单了，而是会短时间内就被集中大量火力，之后就会被击沉，就和高雄号一样。

　　不过这个时候，少昊号和伏羲号却是没有时间来对利根号进行集中火力打击，因为他们现在正在面临着多枚鱼雷的攻击，大量的副炮已经朝着水面开火，试图直接摧毁这些不断朝着他们考虑的鱼雷。

　　与此同时，桅杆上的瞭望员不断地扫视着海面，并不断的通道敌方鱼雷的情况，根据所发现的鱼雷情况，战舰开始进行紧急机动规避。

　　由于需要进行反雷击作战，此时少昊号和伏羲号也顾不上灯光管制，舰上的探照灯已经被打开来回在海面进行扫射。

　　纵然他们已经进行了全方位的反鱼雷作战，但是依旧没能够躲过所有的鱼雷，很快少昊号就是被一枚鱼雷命中，鱼雷爆炸的巨大威力让少昊号的水下位置出现了一个大洞，然后就是被涌入了众多海水。

　　少昊号设计于三十年代初期，同时作为三十年代期间中国海军服役的唯一一艘主力舰，其设计比一战末期设计的炎帝级要好的多，也有着专门的水下防护设计，这被鱼雷击中后少昊号立即关闭了部分水密舱，然后进行抽水，并且为了保持平衡开始向另外一侧进行注水。

　　这些措施虽然让少昊号保持了平稳，但是依旧不可避免的出现了航速下降的情况。

　　反观另外一边，日本的利根号在被那枚十二寸的炮弹命中后，部分动力舱被损坏而航速下降，随后又是遭到了中国海军的集中火力打击，最后虽然勉强逃离了猎杀但是已经是面目全非，数个主炮跑被掀翻，舰岛几乎是一片狼藉，连舰桥都被炸掉了，其他的什么观瞄设备，通信设备等外设设备都是被摧毁的半点不剩。

　　如此的利根号就算不沉没也是丧失了所有战斗力了。

　　被重创的利根号也没有敢停留，而是直接脱离了战斗。

　　双方的主力舰不断的开炮，途中还夹杂着雷击舰的雷击作战，日本一方始终想要突破中国海军的拦截而继续南下，而中国海军则是死死的拦着。

　　战斗随着双方的航向以及航速不断变化着，但是却始终保持了接触，而双方的主炮也是开始陆续取得命中，如此漫长的一夜哪怕命中率再低也会取得部分的命中的。

　　炎帝号和黄帝号的十六寸主炮断断续续的给信浓号发射了数以百计的炮弹后，已经是取得不少命中，不过信浓号不愧是日本海军最新锐，同时也算得上世界排名前两位的战列舰，防护性能好的让吕健想要骂娘，多枚的十六寸炮弹打上去虽然给信浓号造成了一定损伤，但是依旧无法让信浓号沉没，甚至连重创都说不上，一直到凌晨四点多信浓号的九门主炮还在不断开火呢。

　　而这个时候的炎帝号的一号炮塔却已经是被信浓号的一发十六寸炮弹给掀翻了，另外船中部的水上装甲也是被穿透，信浓号的一枚十六寸炮弹深入到了炎帝号内部爆炸，虽然没有造成弹药库爆炸之类的严重殉爆事故，但是依旧让炎帝号受到了重创。

　　这是一场让双方都筋疲力尽的战斗！

　　从晚间九点多开战一直打到黎明之分，双方一直都是以最为强硬的方式进行着对决，主力舰们用着主炮对决，而雷击舰们则是不断找着机会发起雷击作战。

　　“少昊号的进水已经非常严重了，现在已经不仅仅是航速下降的问题了，按照少昊号的管损官估计，现在少昊号的进水量已经超出了当初的设计承受能力，一个小时后，海水就会蔓延到甲板位置，最多三个小时少昊号就会出现沉没！”林永海皱着眉说道：“现在是让它撤出战斗的时候了，如此才有足够的时间让船员们撤离！”

　　少昊号被命中了一枚鱼雷后，航速下降的它遭到了日本海军的集火攻击，在凌晨三点多的时候又是被命中了一枚鱼雷进一步加大了少昊号的进水量，而且今晚是暴风雨天气，虽然暴风雨在凌晨三点多的时候就已经停下，但是浪依旧非常大，而大浪更是进一步加剧了少昊号的进水。

　　吕健叹着气：“难道少昊号真的救不了吗？”

　　他这个问题是白问的，因为他自己已经非常清楚，此时的少昊号情况非常严重，持续性的进水让少昊号已经再无支撑之可能性。

　　“既然少昊号要沉没，那就让日本人都留下来陪葬吧！”吕健中将道：“传令第21分舰队和第22分舰队，黎明时分立即出击支援本部！”

　　而在另外一边，同样一夜没睡的吉村大野双眼通红，现在已经是凌晨五点了，他还是没能够突破中国海军的拦截而深入打击到敌人的航空母舰编队，他明白这一战已经败了，事实上他在数个小时之前就已经明白这一战已经败了，但是他却没有下侧退的命令，因为他明白哪怕是撤退也是会被敌人的侦察兵力追上，根本就拜托不了，而天亮后就是个死字。

　　撤退是死，不撤也是死，还不如利用最后的这几个小时争取重创敌人舰队呢！

　　正是抱着这些必死的决心，吉村大野没有下令撤退，而是一直都在指挥舰队和第二机动舰队的直属舰队交战，其中又是取得了多枚命中弹，雷击部队也是再一次命中了敌舰队多枚鱼雷，而看敌舰队的那艘大型巡洋舰已经差不多和死鱼一样了，那两艘战列舰也是满目疮痍，几个炮塔都是被掀翻，舰岛也是一片狼藉，他就知道今夜一战他并非一无所得。

　　实际上也是，从双方舰队交战到现在，谁都没有占据什么上风，基本上都是杀敌一千自损八百。吉村大野手下的高雄号沉没，信浓号和榛名号受伤但是依旧保持战斗力。而中国海军方面则是少昊号被重创，距离沉没最剩下几个小时的时间，而炎帝号和黄帝号都是属于被重创了的那种，十成战斗力已经被废掉了近半，唯独伏羲号没有受到太大的伤害而保持了大部分的战斗力。

　　而双方的雷击部队更是死伤惨重，第十七驱逐舰大队先后发起了三轮雷击作战，打光了所有储备的鱼雷，战沉两艘，其他全都是伤痕累累，第六驱逐大队也是战沉了一艘。

　　日本人也不好过，利根号被重创后沉没，其他的驱逐舰也沉没了两艘，其他的或轻或重都是被击伤。

　　今夜里参战的双方船只就没有一艘是完好无损的！


第〇八八二章 天亮出击

　　凌晨五点十五分，哪怕现在是夏季天亮的早，但是这个时候的天际依旧没有完全亮透，海面上的天空此时还是阴沉一片。

　　昨夜的一场暴风雨所带来的是至今都没有平息的大浪，暴风雨过后可以看见彩虹的这种事情没有出现在众人眼中，因为众人眼中的天空依旧灰暗，蒙山号的气象官已经断言，今天的天气不会是阳光明媚的绝好天气，除了天色阴沉外，风大，浪也大，和昨夜比就是没有下雨而已。

　　在风浪中前行的第21分舰队以及第22分舰队如同纸船一样飘来飘去，尤其是那些只有两三千吨的驱逐舰很难在这样的风浪保持横向平稳，这年头的轻型船只为了保持超高速，尤其是那些动辄三十六七节的驱逐舰采取了非常大的长宽比，长宽比达到十以上甚至十一都是常见的事情，而极大的长宽比自然降低了横向平稳性，左右摇来摇去是常有的事情。

　　和舰队里的轻型船只摇晃剧烈不同，数艘航空母舰却是以非常平稳的状态斩风破浪而行。青山级航空母舰的长宽比要远远低于那些驱逐舰，它的长宽比只有八比一。虽然说航空母舰的速度也重要，但是它的平稳同样重要，因为航空母舰是需要起降舰载机的，要是随便来点风浪就摇晃剧烈，那干脆也就不用打仗了。

　　除了比较低的才长宽比外，航空母舰能够保持平稳也和它的排水量有关，基本上越重越大的船在同等强度的风浪下就越平稳，昨夜的夜战中，第二机动舰队的驱逐舰和日本第一游击编队的驱逐舰上的主炮命中率是极低的，这是因为风浪太大他们的主炮很难瞄准并得到射击窗口，但是这种情况在大吨位的主力舰上却是看不见，当时暴风雨的情况下，双方的十六寸口径的主炮可从来没有因为过风浪的问题就不能射击了。

　　蒙山号作为青山级的八号舰，从设计开工的时候就是作为斜角甲板航空母舰来建设的，因为排水量等一些基本数据也和青山级的前面数艘有所不同，总体来说青山级航空母舰的十多艘之中，越到后面的排水量是越大，尤其是最后一艘还在建造中的青山级航空母舰五台山号，因为不但采取了斜角甲板，同时为了应对之后的喷气式舰载机的时代到来，加大了升降机的起重量和大小，并和天山级装甲航空母舰一样采用了封闭船首，同时也是加装了最新研发的液压式弹射器，还有一大批电子设备以及防空火炮等设施，这就导致了这艘航空母舰实际上和原来的青山级已经有所不同，因为它的基准排水量早已经超过了三万吨，作战排水量甚至能够达到四万吨。

　　实际上海军也是把五台山以及后续的青山级航空母舰作为单独一级来划分的，也就是五台山级。

　　因此到目前为止，中国海军中的青山级航空母舰细分起来是有三个分类，第一种也就是首舰到六号舰，这六艘是原始设计，采用直通甲板，开放式船首，沈阳重工的T38型液压弹射器，电子设备和防空火力等也是初始的设计。而在1940年的时候在关时杰元帅的大力主张以及陈敬云总统的支持下，海军开始大规模采用斜角甲板，不但当时天山级装甲航空母舰采用，而青山级的七号舰开始也是采用斜角甲板，而这就是青山级的第二种分类：采用斜角甲板，继续沿用开放式船首，T38液压弹射器，这种建造了六艘也就是七号舰到十二号舰。而到了青山级的十三号舰后，随着技术的进步又是进行了重大改进，采用斜角甲板，但是和天山级一样采用了封闭式船首，装备沈阳重工的新一代液压弹射器T43，升降机的尺寸和载重量都大幅度提升，同时加装更多的辅助设备，而且和现今所有在建中的军舰一样，五台山号的电子设备以及防空火力都是得到了极大提升，不但装备大量五寸防空炮，而且还装备了众多了七十六点二毫米的防空炮，这个76.2毫米的防空炮也是目前能够使用无线电近炸引信的最小口径了。当然防空火炮自身实际上变化不大的，更重要的还是大量采用了雷达等设备，实现了完全由雷达引导的防空射击。

　　1943年海军专门为了舰队中程防空而研发的76.2毫米无线电近炸引信炮弹成功，而这就直接让海军研发76.2毫米的防空炮，并已经在新建造的军舰上计划安装76.2毫米的双联装防空炮代替使用了多年的40毫米防空炮，并计划在现有军舰上也进行改装，当然了改装工程浩大短时间内是不太可能完成的了。在次一级的近程防空继续沿用二十毫米的防空炮，不过已经不是原来的单管20毫米模式，而是采用双联装的模式。

　　所以在1944年，尽管中国海军大量现役的船只还在沿用五寸或四寸VT弹作为远程防空主力，中层防空以四联装40毫米为主力，近程防空以双联装20毫米为主力。但是在船台上建造的那些新锐船只，包括兴安级防空巡洋舰、由韶级驱逐舰、五台山级航空母舰在内，其防空模式已经变为127毫米VT作为远程防空，76.2毫米VT作为中程防空，20毫米双联作为近程防空了。

　　从这个发展路子上而言，二战中万国使用的标准防空武器40毫米防空炮将会逐步退出中国海军的防空武器平台。

　　当然这种模式仅仅是指那些作为主力使用的防空舰，实际上从装备的成本以及弹药库存等因素，哪怕是中国海军已经决定用76.2毫米代替40毫米作为中程防空的口径，但是40毫米的防空炮在许多年内还是会继续服役在中国海军之中。

　　多口径，多模式并存还是会持续很长的一段时间。

　　技术的进步使得海军的船只设计和建造不断地进行变化，这也就造成了尽管这十多艘航空母舰都被称之为青山级，但是具体每一艘都是有些差别，电子设备以及防空武器等都略有不同，而这些体现出来的就是青山级的这些航空母舰建造出来后排水量是越来越大，从两万七千吨的初始设计一直飙到了三万多吨的极端设计。

　　蒙山号作为斜角甲板版本的青山级航空母舰八号舰，再建造以及服役过程中陆续加装了大量的额外设备，导致排水量一加再加，原本的额定两万七千吨的排水量早已经是过去式了，现在蒙山号的标准排水量近三万吨，而作战排水量高达三万七千吨，比直甲板的青山级重了大约三千多吨，基本上就是属于严重超载的状态。

　　而凭借着三万七千吨的排水量，蒙山号在风浪中的航行平稳无比。

　　虽然天色还没有完全亮，但是此时的蒙山号甲板上依旧是忙绿一片，地勤人员进行着紧张的整备工作，大量战机从机库内被运输到甲板上，航空母舰编队即将发起今天的第一波攻击。

　　在发起攻击波之前，蒙山号以及五指山号和雁荡山号这三艘斜角甲板的大型航空母舰已经开始在船首甲板的位置上用液压弹射器起飞侦察机。

　　灰蒙蒙的天空中陆续升起了十余架飞机，而这些侦察机起飞后开始朝着四面八进行侦察搜索，他们将会组成航空母舰编队远程预警的第一道防线。

　　与此同时，被吕健中将临时委任为航空母舰编队指挥官的赵子栋少将在会议室内，此时的大幅海图上已经标注了一个个黑点和红点，第22分舰队参谋长潘金安上校拿着指挥棒道：“两位长官，诸位同僚，三十分钟前机动舰队司令官吕健阁下已经传来命令，命令我编队在天亮后的第一时间内发出机群并对直属舰队进行空中支援。而根据夜间直属舰队所传来的敌舰队情报，敌舰队有大型主力舰三艘，重型巡洋舰两艘，驱逐舰十五艘左右。历尽一夜苦战，直属舰队已经击沉敌舰主力舰一艘，重巡一艘，驱逐舰三艘到五艘之间。但是直属舰队方面也严重受创，少昊号目前已经被弃舰，预计两个小时内将会沉没，另有两艘驱逐舰战沉殉国，其他各舰中炎帝号和黄帝号已经被重伤，伏羲号轻伤，其余轻型舰艇或轻伤或重伤，现在的他们急需我们的支援！”

　　潘金安上校的话并没有停下来，而是继续道：“目前我编队已经改变航空为正北，距离直属舰队约八十海里。”

　　航空母舰编队在上半夜虽然高速逃离，但是在下半夜后就已经改变航向，他们总不能一路逃出上百海里外不是，他们是需要保持一定的距离上，以便能够在天亮后随时能够对直属舰队进行支援。

　　“编队内各舰载联队已经整备多时，预计十五分钟后就能够出击第一波攻击机群，另外值得注意的是，根据第25分舰队的通报，他们在奄美群岛东北方向依旧保持着和敌一部舰队的接触，预计这一部是敌运输编队的护航舰队，此外已经无法侦察到昨日里的敌主力舰队。”

　　赵子栋少将此时开口道：“根据吕长官的命令，我编队必须在第一时间内出击，现在各舰的整备情况如何了？”

　　“编队各舰在后半夜在暴风雨停下后已经开始进行机库内的整备，现在各舰的舰载机编队已经陆续进行你最后的甲板整备工作，第一波攻击已经能够发出了！”潘金安回道。

　　赵子栋点点头：“既然如此，那么就出击吧！”


第〇八八三章 吉村大野的绝望

　　出击的作战计划实际上在后半夜就已经敲定，包括空中指挥，编队航向等都已经确定了下来，就等着天亮后出击了，现在不过是最后的确定而已。

　　随着赵子栋少将的下令，航空母舰编队里的各舰开始转变航向为迎风行驶，而后各舰拍着整整齐齐的机群开始陆续起飞，战斗机最开始起飞，随后是俯冲轰炸机或者是鱼雷轰炸机。

　　有着充足时间整备的第一波机群所发出来的机群规模非常庞大，而为了不耽误时间以及为了指挥的便利，这一波机群依旧分成了甲队和乙队，最先起飞的近百架飞机为甲队先编队朝着直属舰队飞去，而此时乙队的飞机还在陆续起飞中，他们将会在起飞后组成剩下的一百多架编队前往攻击。

　　当起飞了这些飞机后，航空母舰编队则是改变迎风状态，并改变航向为正东，他们是需要和前方舰队保持一定的距离，免的过于靠近遭到敌方水面船只的攻击！

　　与此同时在第二机动舰队的直属舰队里，吕健中将已经开始下令舰队拉开和日本第一游击编队的交战距离，此时吕健已经不用纠缠着敌人的第一游击编队了，而是想要拉开距离后充分发挥己方远距离射击水平的同时，避免受到日本舰队的火力打击。

　　现在天色已亮，吕健中将非常明白胜利已经正在向他招手了，只要等到攻击机群到达，那么就已经能够彻底奠定胜局，现在的他已经不需要做无所谓的牺牲了，击沉敌人的军舰，把炎帝号和黄帝号带回国就是他现在的期望！

　　现在已经损失掉了一艘少昊号，他可不想在最后关头让炎帝号或者黄帝号遭到什么损失！

　　虽然在今时今日里炎帝号和黄帝号在海战的重要性已经远远不如那些航空母舰，但是这两艘战列舰的象征意义比他们的实战意义更大一些。

　　哪怕是现在海战已经被航空母舰所主导，但是国民心中的海军象征依旧战列舰！

　　而炎帝号就是中国国民对海军的最直观感受，是他们的精神象征，从二十年代里里就为中国海防四处征战并战功显赫的炎帝级战列舰在国民的心中远远要比那些航空母舰重要得多。

　　甚至在国民心中，少昊号的重要性和知名度也要比那些航空母舰大的多，如今少昊号战沉后吕健还不知道要怎么向国内民众交代呢。

　　二十年代以来，虽然中国海军的战略重心逐渐转向了航空母舰，但是为了一些军事上的保密需要中国海军向来时候很少对航空母舰进行什么宣传活动的，而二战中大量建造的青山级航空母舰也是进行了保密，更不要说当今世界上排水量最大的军舰天山级装甲航空母舰更是中国海军里的绝密，大部分国人甚至都不知道中国海军还有两艘作战排水量高达六万多吨的天山级航空母舰。

　　国内民众最为熟悉的依旧是四艘老战列舰，而次一些的就是少昊号了。

　　吕健中将为了避免损失而拉开距离，吉村大野却是要紧了牙关不退反进，甚至进行了追击！

　　因为他知道天色已亮，不用多久中国海军的轰炸机群就会抵达，而一旦敌人的轰炸机群抵达那么己方舰队就是万劫不复之地，他要在这之前争取获得最后的战果！

　　他是死了心要击沉中国海军一艘战列舰！

　　信浓号和榛名号组成的双舰编队冒着中国海军的火力直奔而来，此时它们也和中国海军的炎帝号或者黄帝号一样受创不下，到处都是爆炸后的痕迹，但是信浓号上的九门主炮依旧持续开火！

　　开战至今，双方主力舰已经持续交战高达十个小时，尽管大家的主炮并不是一直开炮不停，而是打打停停，但是打到现在双方也是把炮弹给打了个七七八八了，发射炮弹最多的炎帝号甚至打出了八百多枚十六寸主炮炮弹，其中绝大部分都是一千两百公斤的超重穿甲弹，少量是高爆弹，而炎帝号的全舰主炮储备炮弹数量也不过九百多发而已。

　　而双方的主力舰所发射的炮弹加起来，十六寸的炮弹就是超过了两千五百发之多，而十四寸的也有数百发，十二寸的也有一千五百发以上。

　　如此多的大口径炮弹打出去基本上是一整夜里双方舰艇周围都是有水柱掀起。

　　而达到现在，双方的炮弹实际上都已经没有多少了，炎帝号上每门主炮的穿甲弹余量不足十发，基本上这一场海战过后炎帝号已经不再具备战斗力，必须回国进行休整，一方面是需要进行修理，同时也需要进行补给，更换二号炮塔，其他炮塔的主炮炮管也因为寿命到了必须进行更换。

　　但是只要没沉，那么就是胜利，维修一段时间后炎帝号就能够焕发一新再次参战！

　　说起来也倒霉，炎帝号的数次参战记录里，几乎每一次都是被重创，1923年如此，1931年也如此，现在也这样。

　　早上六点四十分，经过了长时间的编队以及巡航飞行后，第一波甲队机群抵达双方交战上空！

　　吉村大野看着舰队上空那密密麻麻的飞机已经是绝望了，最后的一个多小时追击中，虽然信浓号再一次击中了黄帝号，但是依旧没能够把重创的黄帝号击沉。到了现在，他的舰队已经无法继续攻击！

　　尽管已经是保持必死的决心，但是吉村大野还是知道事已经不可为，一边下令进行防空作战的时候，他也是下令向北转向，能够击落多少敌机就击落多少，能够回去多少就多少吧！

　　接下来就是一场单方面的屠杀，面对中国舰载航空兵的空袭，第一游击编队虽然拼命反抗，途中也得到了来自第二航空舰队的数十架飞机支援，但是依旧没能够改变它的悲剧命运。

　　七点零五分，信浓号在遭到了前后高达五枚鱼雷的攻击，超过十枚的十六寸炮弹攻击，多枚的航空炸弹命中后终于是承受不住，和昨天里的大和号一样，信浓号也是因为大量的进水而无法保持漂浮的状态，当海水没过了甲板的时候终于是下达了弃舰的命令。

　　三十分钟后也就是七点三十五分，信浓号左舷倾覆严重而无法保持平衡，最后缓缓翻沉，而由此一代名舰，号称二战中最为强大的大和级战列舰已经沉没了两艘，只剩下一艘武藏号而已。

　　第一游击编队里的榛名号虽然通过了第一波攻击群的空袭，但是在早上九点四十分，在中国第二机动舰队航空母舰编队的第二波攻击机群中的空袭下终于是没能够逃过沉没的命运。其脆弱的防护根本无法承受多枚鱼雷和航空炸弹的命中，在水面挣扎了三十分钟后被日本海军自己的驱逐舰发射多枚鱼雷而沉没。

　　第一游击编队里的众多轻型船只在搜救了落水船员后以高速逃离，途中也有不少被击沉，等到了中午时分双方脱离战斗的时候，规模浩大的吉村大野中将所率领的第一游击编队只逃回了一艘筑摩号重型巡洋舰和四艘驱逐舰。

　　其他的全部战沉！

　　站在伤痕累累的炎帝号上，吕健中将看着太阳已经高挂的天空，脸上的喜色是身边的任何人都能够看得出来，此战他胜了！

　　从古至今能够指挥如此大规模的海战并获取胜利的海军将领能够有几个？吕健自问没有其他人能够比得上他了，他仿佛已经看到了元帅军衔在向他招手，仿佛看到了自己回国时候受到英雄般的待遇了！

　　中午十二点四十分，吕健中将下令直属舰队向南撤退，命令第24分舰队断后掩护，命令第25分舰队巡弋在西方掩护，三支分舰队将会和第21、第22分舰队汇合。与此同时，第23分舰队从昨天开始就从数百海里外的东北方向海域赶来，虽然没有能够及时赶到参战，但是在下午两点多也是和第二机动舰队的直属舰队汇合，并为舰队提供防空掩护以及空中侦察。

　　下午两点，第二机动舰队完成了集结，五支分舰队和直属舰队浩浩荡荡的朝着台湾返航！

　　而这个时候，在双方交战海域附近的数艘美国潜艇也是陆续浮出海面，他们都是得到了这一海域中日海军进行了大规模交战后陆续赶到侦察的，此时的这数艘美国潜艇已经是把他们所能够得到的全部情报陆续通知给上级舰队，至于情报中显示的中日两国海战交战的具体情况会给美国海军带来什么样的震动就是之后的事情了。

　　现在，在南京总统府作战会议室里，陈敬云看着手中吕健发来的战报，尽管已经极力按捺心中的激动，但是他的脸色已经洋溢了喜色：“好！好！好！”

　　一连三个好后，陈敬云忍不住的再一次看向战报：“击沉敌四艘航空母舰，重创三艘。击沉敌战列舰五艘，重创两艘，如此战果不重表彰不足以显军威！”

　　吕健中将上报的战报虽然数据和实际有些差别，但是这年头就这样很难得到准确的战果情况，只能是用估计的大体数据并且有些夸大，不过和实际情况差不多了。

　　陈敬云不在乎吕健中将到底是击沉了四艘航空母舰还是击沉了三艘，这个对于他来说都是差不多的数据，重要的是关时杰元帅和金宏业上将都满脸喜色的向他保证：经此一战，我海军再无敌手！


第〇八八四章 琉球作战计划

　　放下战报后的陈敬云对关时杰道：“你记一下！”

　　随后陈敬云陆续开口道：“尔等之奄美一战为华夏复兴伟业立下了不世功勋，我代党国感谢你们……”

　　这是发给第二机动舰队的全体慰问电报，字数有些多陈敬云说了数分钟后才算完，之后陈敬云又是仔细斟酌了后道：

　　“此外，对参与此战的所有将士特颁予纪念勋章！”

　　陈敬云一句一句地说着：“特令晋升吕健为海军上将，授钻石双剑勋章！”

　　关时杰一听到这话，也是忍不住的心中一跳，海军上将的军衔不算什么，因为在海战刚爆发的时候陈敬云为了激励将士士气，就已经对吕健许下了上将的军衔，现在海战大胜自然是兑现承诺的时候了，但是这钻石双剑勋章却是有些不太一样，因为这个钻石双剑勋章自从设立后就没有颁发过，之前颁发的最高级勋章就是“红金双剑勋章”关时杰得到的就是这种。然而现在陈敬云一开口就是把钻石双剑勋章给拿了出来，由此可见陈敬云此时的心情是极好的，并且是看重吕健中将的。

　　心里暗叹着吕健运气好到爆棚的关时杰继续记录着陈敬云的话：“晋升赵子栋少将为海军中将，授红金双剑勋章。另外授予杨坤林少将、付长鹏上校为红金双剑勋章。”

　　“其余有功将士随后报上来，一一晋升授勋！另外吕健暂时让他继续呆在第二机动舰队。”陈敬云还指望着吕健继续率领第二机动舰队打完这场战争呢。

　　毕竟在陈敬云看来，吕健就是一个运气好到爆而且战术指挥相当不错的将领，是属于海军名将的那种，而这种将领就适合呆在前线，如果因为晋升就调回到国内或者说调任到三大舰队担任司令一职的话就是浪费了他的指挥天分。

　　而机动舰队的编制本来就是临时编制，用中将担任司令官可以，用上将担任司令官也可以。

　　关时杰听罢后道：“明白，海军这边会做出妥善的安排的！”

　　“现在第二机动舰队取得了大胜，不过自身的损失也不小，估计需要不少时间来休整吧，那么接下来怎么补充北太平洋战区的战力呢？琉球那边的登陆计划已经到了最后，可不能因为第二机动舰队的休整而延后！”陈敬云此时已经是把头转向了金宏业。

　　金宏业道：“主席放心，第二机动舰队的受伤船只虽然多，但是主力的六艘航空母舰中只有一艘华山号受伤，其他五艘经过补充舰载机和飞行员短时间内就能够恢复最大的战斗力。而护航船只的损失也会从第一机动舰队和第五机动舰队中抽调部分船只补充，届时第二战列舰队的尧帝号和颛顼号也会加入第二机动舰队的序列。”

　　第二机动舰队中的航空母舰虽然受创不大，但是护航舰尤其是主力护航舰损失极大，两艘战列舰，四艘大型巡洋舰中，两艘战列舰被重创，没有一两个月的维修根本就无法恢复战斗力，要知道炎帝号的一个炮塔可是被掀翻了的，而黄帝号和炎帝号都是被鱼雷命中过，这修起来是需要时间的。大型巡洋舰中少昊号沉没，帝喾号和伏羲号被重创，这两艘被重创的大型巡洋舰少说也得一个月的维修时间。

　　这个时间段里，第二机动舰队要向出海作战，就必须得到一部分主力舰的护航支援，这第二战列舰队被从第二舰队中抽调到第一舰队的第二机动舰队也就顺理成章了。毕竟第二舰队负责的南太平洋情况虽然负责，但是日本海军主力已经不多，加上还有英美海军在，所以第二舰队的压力并不大，当然更重要的是目前中国的战略重心是放在北太平洋，以进攻琉球为主，另外就是进攻菲律宾，而这两个战略方向的话放大了说都是第二机动舰队的作战范围。

　　在如此的战略要求下，把更多兵力调集到第二机动舰队中也就不为过了！

　　不过现在这些安排都是后续的安排，现在第二机动舰队都还没回国呢，海战刚结束不过几个小时，现在整个第二机动舰队刚完成整合编队，一百多艘军舰浩浩荡荡地往台湾海军基地驶去，而这些军舰中受伤军舰众多，除了那两艘战列舰、两艘大型巡洋舰被重创外，世广号重型巡洋舰以及另外五艘轻型巡洋舰也被重创，至于受伤的驱逐舰就更多了。

　　海战中主力舰的受损虽然引人注目，但是沉没最多的还是那些轻型船只，此战中第二机动舰队沉没了一艘族兰级轻型巡洋舰以及一艘复烟级防空巡洋舰。另外还有两艘自安级驱逐舰被击沉，一艘自梅级驱逐舰被击沉以及两艘自桂级驱逐舰被击沉。

　　如此加起来的话，此战中第二机动舰队一共战沉大型巡洋舰一艘，轻型巡洋舰两艘，驱逐舰五艘。

　　除了水面舰艇外，还损失了大量的舰载航空兵，从开战到结束，包括被击落，迷航，起降事故等因素，一共损失舰载机九十余架，占据参战的五百多架舰载机当中的六分之一还多，而值得注意的是，其中只有不到一半是被日本海军的防空火力或者战斗机击落，剩下的一半都是因为各种事故而损失，要知道昨天的两次降落事故里头就损失了好几十架飞机。

　　而作为海军航空兵核心战斗力存在的舰载机飞行员的话，损失也比较大，目前已经确认阵亡的就有二十余人，另外还有四十多人处于失踪状态。这些失踪的舰载机飞行员们绝大部分都是在进攻的过程中被击落又或者是迷航等，虽然没有得到确认但是基本可以判定的是，这些失踪人员绝大部分都不可能生还，因为他们不会有太多人能够得到跳伞的机会，就算跳伞成功或者被击落到海面后爬出飞机逃生，这些落水的飞行员也很难生还，因为他们坠机的地方大部分都是处于敌方舰队海域，哪怕是活下来也是被敌人所俘虏，只有极少数的幸运儿能够坚持到己方的潜艇或者救援船只的救援，而这种可能性真的非常小。

　　所以尽管目前只是认定为失踪，但是如果没有太大的意外，这些失踪的飞行员会被陆续认定为阵亡。

　　也就是说，此战当中第二机动舰队损失了飞行员约六十人左右！

　　别看这个数字非常小，只有区区几十个人，但是对于海军航空兵来说却是影响较大的，因为海军舰载机飞行员对素质的要求非常高，之前参战的那些舰载机飞行员们可都是中国海军培养多年的精英飞行员，和他们有着同样技术的舰载机飞行员整个第二机动舰队也就五六百人而已，这一战可就损失了十分之一。

　　不过虽然飞机和飞行员都有损失，但是第二机动舰队还没有回到台湾的港口呢，第一舰队就已经从后备的舰载机联队抽调了飞机以及飞行员赶到台湾，并准备补充到第二机动舰队的各个舰载联队当中去。

　　中国海军向来是飞机以及飞行员多过航空母舰的，只要不是一次性被打掉好几百架飞机那么就不会让海军伤经动骨。

　　七月六号，第二机动舰队主力编队以高达二十多节的速度顺利返回基隆港，这返回的并不是说第二机动舰队全部船只，第二机动舰队的规模可是庞大无比，全部军舰加起来可有一百多艘呢，而这一次返回基隆港的主要是之前参加了战斗并需要维修或者补给的船只，基本上以第二机动舰队直属舰队、第21分舰队、第24分舰队、第25分舰队为主，然后有部分的受损船只。其余的第22分舰队、第23分舰队并没有第一时间内返回，而是以这些航空母舰为核心，然后从其他舰队抽调了部分完好无损的船只加入其中继续巡逻作战，其中的第23分舰队受命前往琉球海域对琉球群岛发动大规模的空袭，而第22分舰队则是受命在台湾东北部海域继续巡逻。

　　毕竟偌大的一场战争，总不能说打完一场艳美海战就完事了，接下来还是很多大大小小的海战要打呢。

　　第二机动舰队的大部分船只返回基隆港后，部分轻伤船只直接在基隆港进行维修，然而部分重伤的大型船只比如两艘战列舰和帝喾号则是需要返回国内维修了，毕竟基隆港虽然是中国海军在面向太平洋的第一大军港，中国海军这些年也下了大力气修建这座港口，但是它毕竟不是现在中国的主要造船基地，可没有一次性维修数十艘船只的能力，尤其是两艘战列舰受创严重，炎帝号更是要更换炮塔，这种大工程只有国内的数大造船厂才有能力办到。

　　当第二机动舰队的部分船只进行维修之时，也是集合了剩余完好的船只继续作战，为了增加第二机动舰队的实力，加上之前第21分舰队的三艘旧式航空母舰在作战中战斗力发挥不足的问题，第一舰队就把第三航空大队的嵩山号和泰山号抽调到了第一机动舰队那边去，与此同时抽调了第六航空大队补充进入第21分舰队。而第六航空大队所辖的三艘航空母舰中，有两艘中国海军目前仅有的大型装甲航空母舰天山号以及武当山号。

　　如此一来第二机动舰队的航空兵力不减反增，达到了两艘大型装甲航空母舰、两艘青山级直甲板航空母舰，三艘青山级斜角甲板航空母舰以及两艘重巡改装而来的青城山级轻型航空母舰。

　　之所以进一步加强第二机动舰队的实力，自然是为了即将展开的琉球战役有关！

　　开战之前，中国国家军事委员会就已经提前制定好了对日作战方针，其中最为优先执行的战略目标三点，第一点就是攻占琉球群岛。第二点就是攻占印度支那半岛的日占地区，也就是包括新加坡在内的原英属印度支那半岛上的马来西亚地区，第三点就是登陆菲律宾。

　　原则上说这三个战略目标是不分先后，但考虑到实际情况以及为了避免力量的分散，实际上对这几个地区的攻占也是分先后的。

　　最先执行的就是攻占新加坡的计划，因为这一地区不用渡海登陆，中国的陆军部队都可以直接从泰国南下，然后在第二舰队的海上支援下攻占新加坡。

　　而登陆琉球和菲律宾则是有些落后了，因为要发起登陆作战需要的准备时间太多，而且也不是说陆军说登陆就能够登陆的，还得和海军密切配合，至少在海军取得制海权之前是登陆不了的。

　　而如此第二机动舰队大败日本海军，让日本海军的海上威胁大大降低，这个时候登陆琉球作战也是进入了实际阶段！

　　七月八号，上海等国内的数大港口内大批士兵开始登上运输舰，他们即将发起对琉球的登陆作战！


第〇八八五章 登陆琉球

　　上海军港内，何铭仑站在码头上看着港口内停泊的大批运输舰忍不住感叹着，这一次的大战恐怕是中国有史以来的最大规模登陆作战了。

　　为了发动琉球作战计划，陆军和海军以及空军在国家军事委员会的协调下，集中了大量部分，试图以最大的力量短时间内把琉球给拿下来。为此陆军北太平洋战区抽调了高达六个师的部队，此外还有海军两个陆战师。

　　一共达到了八个师的地面兵力！由于琉球岛远离中国沿海本土，受限于飞机的航程因素，所以空军并不参与前期作战，空中支援部分将全部由海军舰载航空兵负责。

　　由此，海军第一舰队将会派遣第五机动舰队作为登陆作战的提供炮火支援以及空中支援。

　　而第二机动舰队虽然不会直接派遣兵力参与琉球登陆作战，但是第二机动舰队将会全面负责琉球到日本本土之间的制海权，它们将负责拦截任何的日本海军增援行为，而之前的掩美海战可以算作是第二机动舰队的主要任务了。

　　海军派遣的两个陆战师中就有海军陆战第三师，也就是何铭仑所在的部队！

　　何铭仑现在已经不是刚出军校的少尉了，1940年中国出兵东南亚诸国的时候，海军也是派出了陆战第三师登陆河内，当时何铭仑不过是个少尉，数年后的今天他已经晋升到了上尉，担任陆战第三师之第七团的一个上尉连长，短短四年时间就连跳两级，这已经算是非常快的晋升速度了。

　　中国现在不管是海陆空那一个军种，都已经是定型多年，军官的晋升制度僵硬并固定化，已经不再是早期那种一两年内就可以连跳多级的时候了，尽管自从二战爆发后中国扩军速度非常快，赋予了军官们更多的晋升机会，但是竞争一样小不了，陆军里头诸多参与俄罗斯战争的军官也不是每一个都能够得到晋升的，而海军陆战队由于没什么作战机会，所以要想捞取军功就更难了。

　　何铭仑在1940年参加河内登陆的时候也算是立了个小功劳，所以才能够在1941年的时候顺利晋升为中尉，而在今年年初的时候再一次晋升为上尉，坐上了连长的宝座。

　　而他之所以能够四年内两级跳，也和海军陆战队的扩张有关。1940年的时候，海军一共也就三个陆战师，往后几年里虽然陆军极力压制海军陆战队的扩张，但是受到中国整体扩军的影响以及太平洋战争的潜在威胁，为了加强登陆作战的力量陈敬云也是支持海军扩编陆战队，如此情况下陆军那边虽然反对但是也不得不让海军扩编了两个陆战师。

　　毕竟登陆作战这种事情，对于陆军来说只能算兼职，但是对于海军陆战队来说就是本职工作，多少还是有些差别的。

　　海军陆战队从三个师扩张到五个师后，这位置自然也就多了起来，而何铭仑也就趁着这个机会获得了晋升。

　　何铭仑手下的人也就百来个，不算多，很快就是登上了一艘运输舰，当运输舰上满了人后就开始驶离码头，然后向港口外海驶去。

　　同样的情况还发生在其他码头，众多的运输舰陆续上去，然后装上那些排着队上船的士兵们然后就是出海集中。

　　除了士兵们外，还有大量的重型武器被陆续装上运输船只，那些火炮就不说了，值得注意的是陆战第三师下辖的坦克营的两栖坦克们，此时正在一辆接着一辆驶入坦克登陆舰的巨大船舱里。

　　这些坦克可不是什么普通的坦克，而是中国专门为了两栖作战而研发的两栖坦克T19，乃是以T16轻型坦克为原型改装设计的，整车重十八吨，防护不咋滴正面只有三十毫米，但是却配属了一门75毫米的坦克炮，机动性也不弱公路行驶可以达到五十公里每小时。当然这些都不太重要，重要的是它可以在坦克登陆舰冲滩后，直接驶出坦克登陆舰然后登岸。比传统坦克需要用码头吊装运输上岸要方便得多。

　　所以这个T19坦克在1941年一定型后，就被海军陆战队以及陆军两栖作战师大规模采用，并成为了中国目前唯一的一款专业两栖坦克，至于原来海军陆战队以及陆军两栖作战时装备的部分坦克则是大多直接退役，因为原来的那些作为两栖坦克使用的都不是专业两栖坦克，都是用T10或者T8坦克略微改装就直接用的，两栖作战效能不高。所以有了T19这个专业两栖坦克后，那些T10和T8就被踢回了陆军其他部队里头。

　　而陆军对这些老旧坦克也是不嫌多，尽管目前中国装甲部队的主力坦克已经是T15、T16系列，但是中国陆军规模那么庞大，坦克是只嫌少不嫌多的，哪怕是老旧坦克也要，顶多就是不装备给主力装甲师，但是配给步兵师作为步兵支援坦克使用还是不错的。

　　实际上到目前为止，中国的坦克型号是非常多，新老坦克同时装备。大体上可分为：以侦察为主要任务，兼做步兵火力支援的轻型坦克：T8，T14。作为北方部队主力坦克使用的中型坦克：T9、T12、T15。作为北方部队突击力量使用的重型坦克：T11，T17。作为南方部队主力坦克使用的：T10、T16。两栖作战部队使用的两栖坦克：T19。

　　以上这些坦克都还在中国陆军中服役，当然了还有若干改型的小批量型号就不谈了，此外最为主要的主战坦克目前陆军已经停产了T15，1944年的今天已经是全力生产并装备T18中型坦克了，这个T18中型坦克实际上就是T15的大改型号，重量、火力、防护以及机动性能全面提升，不过外观上却是变化不大。和T9\12一样，陆军对T15和T18，有时候也是直接称之为T15\18系列。

　　此时此刻坦克登陆舰上的那些T19两栖坦克将会伴随陆战第三师的步兵们第一时间发动登陆作战，为登陆步兵提供最为直接的火力支援。

　　当港口内大量士兵和军事物资登船的时候，港口内的基地司令部大楼内，一群军方高级将领齐坐一堂，参加会议的都是即将参加琉球作战的将领，不但有陆军的，还有海军和空军的将领在。

　　坐在主位的乃是北太平洋战区最高司令李连阳元帅，李连阳左首位的乃是海军第一舰队司令温庭和海军上将，右首位的乃是第六战略航空军司令黄飞航空军上将。

　　李连阳道：“为了此次作战，军方已经前后准备了两个多月，诸位也都知道全国上下都在看着我们，主席在看着我们，所以此战我希望诸君能够发挥最高的水平，争取打出军威国威来！”

　　“下面，请陈参谋长来给我们说说详细的作战安排！”李连阳的话落下后，一个三十岁左右的年轻陆军将领站了起来，此人虽然年轻但是肩章上却是有着三颗将星，赫然是一个上将。

　　此人的军衔和年龄反差如此大，那么此人的身份也就一目了然了，他就是陈华天。

　　因为在偌大的一个中国里头，三十一岁的上将只有一个，那就是陈华天！自从陈敬云把这个长子正式确定为继承人后，就是在对日宣战之前就晋升他为陆军上将，并任命他为北太平洋战区参谋长，而在陈敬云的安排表上，不用多久就会调他为国家军事委员会常务委员，再过来就是国家军事委员会副主席。

　　用这种方式正式确定陈华天在军中的地位。

　　除了逐步加强陈华天在军中的地位外，陈敬云也是逐步加强陈华天在党内的地位，目前陈华天已经是国社党的中央委员之一，不用多久就会让他担任国社党的副主席。

　　只要巩固了陈华天在国社党内的地位以及在军中的地位，那么就相当于正式确定了陈华天的继承人地位。

　　陈敬云之所以在短短几年内就把陈华天拉起来，主要还是为了以后考虑，毕竟现在陈华天自身的年龄不算小了，五十六岁的他怎么也说不上年轻了，尽管陈敬云自认为距离死还没那么早，但是谁知道以后会发生什么事情，继承人这种事情还是早一些确定下来的好，免的下面的人胡思乱想，而且早一些确定的话也能够让陈敬云有足够的时间来把陈华天扶上去。

　　陈华天虽然年纪还轻，但也是个从军十几年的老军人了，对于军事上的天分虽然不如那些天才将领们出色，但是他并不是普通将领。

　　自从陈敬云确定了他为继承人后，就开始默认并准许陈华天组建自己的班底，后头一大帮人给他出谋划策呢，如果他领军出战，那可是会随身带着一整个参谋团队。而这些人如果放在古代，那就是东宫幕僚了。当然了这年头好歹也是共和了，陈华天哪怕是陈敬云内定的继承人也不可能有这些设置类似的机构，基本上那些幕僚中文职的都是以私人的名义，而军职的话是以国家军事委员会中央委员陈华天办公室组建，只不过这个办公室的规模比其他的普通上将的办公室要大的多。

　　陈华天站起来后道：“根据之前北太平洋战区和海军以及空军方向的协调，已经正式确定作战计划。其中登陆作战部分，有陆军六个师和海军两个陆战师组成，组建琉球方面军统一指挥地面部队作战，司令由赵之科上将担任。第一波登陆将会由海军陆战第一师、第三师率先发起。此外为了削弱琉球方面日本的防守力量，空军之轰炸机部队将会对琉球发起持续性的大规模轰炸。

　　而登陆作战的海上掩护以及空中支援，将会由第五机动舰队所负责。

　　为了能够顺利进行琉球作战，避免日本本土对琉球的增援，第二机动舰队将会封锁琉球到日本本土的所有海上联系，并拦截日军可能之增援。”

　　当海陆空三军进行着最后战略会议的时候，登陆部队的首批部队已经是陆续登上了船，然后编队后浩浩荡荡的朝着琉球直奔而去。


第〇八八六章 登陆激战（上）

　　东海之上，一片茫茫大海中数十艘船只正在以十二节的速度向东北方方向航行着，如此多的船只几乎都是悬挂着中国的五色旗，其编队内部的都是清一色的运输船，而在编队外围则是众多的驱逐舰形成的反潜警戒圈。

　　数艘驱逐舰之中，还有数艘航空母舰所在，不过这并不是传统意义上的舰队航空母舰，而是中国海军中的护航航空母舰。

　　如今的各国海军中，海上舰载航空兵力量可分为四种，第一种就是大家熟知的航空母舰，而普通人口中的航空母舰一般只指舰队航空母舰，也就是说那些可以参与舰队决战的航空母舰，这些航空母舰的载机量，防御都不是区分的重点，区分他们只有一点，那就是航速。普遍而言，航速达到三十节以上才能够称之为舰队航空母舰，不管是三四万吨的大型航空母舰还是一万多吨的轻型航空母舰都是如此。不过一些早期航空母舰可能没有达到三十节，只有二十八九节这样子，不过勉强也能够算得上。

　　第二种就是护航航空母舰，他们的来源就比较多了，包括民用船只改装，军用运输舰、货轮改装等又或者是直接建造，但是他们都有一个特点，那就是航速普遍在二十五六节以下，他们的航速无法跟上高速机动舰队进行机动作战，只能是作为护航兵力或者飞机运输船而存在。这种护航航空母舰美国人最多，现在都有差不多一百艘了，英国人也不少。中国海军的话则是不多，有十来艘改装的航速在二十五节左右的护航航空母舰，此外还有专门建造的二十来艘只有二十一节的寒云级护航航空母舰。因为护航航空母舰主要是用来对运输编队进行护航，反潜等，而中国对远洋护航的目前需求不大，所以这护航航空母舰的数量也远不如美国人那么多，当然比日本的还是多了不少。

　　第三种就是水上飞机母舰，这个东西日本人比较多，但是战斗力很一般，搭载的水上飞机也许在战前还能发挥作用，但是现在嘛已经没有什么用处了。

　　第四种就是战舰所搭载的水上飞机，这年头吨位大一些的战舰基本都会搭载水上飞机，进行侦察，空中较射等任务，不过还是和水上飞机母舰一样，受限于水上飞机的性能限制，1944年的今天水上飞机已经不好用了，随便碰上敌人的飞机都会被击沉，不过是聊胜于无，有总比没有好。

　　以上四种就是构成了现今的舰载航空兵力。

　　不过中国海军里还有第五种，那就是舰载直升机，只不过目前装备的数量比较少。中国海军的舰载直升机性能虽然还不咋地，但是前面说过了由于战舰上搭载的水上飞机性能已经越来越无法满足海军作战的需求，加上海军对反潜、搜救之类的任务非常重，所以也就逐步加大的舰载直升机的装备数量，按照海军的预计是想要用直升机全部代替水上飞机的，不过目前还只是一个计划阶段，装备直升机的还只是少量船只，要想大规模运用，还得直升机技术继续发展后。

　　如今给运输编队进行护航的就是数艘中国海军的寒云级护航航空母舰，寒云级护航航空母舰，是以38型标准货轮为原型改装设计的航空母舰，标准排水量一万两千吨，作战排水量达到一万五千吨，采用蒸汽轮机，动力输出一万八千匹，航速二十一节，装甲防护能力也和没有差不多，武装为一门单装五寸四十倍炮以及四十毫米炮以及二十毫米，不过搭载的飞机数量还是比较客观，能够达到三十二架。

　　这种廉价护航航空母舰战斗力自然高不到那里去，一般而言是不会参与舰队之间的决战，而是作为护航船只使用。

　　1942年开始中国海军就是小批量建造，目前也积累了二十多艘，服役后和其他十来艘改装的护航航空母舰用于运输船队的反潜、护航，对岸攻击，偶尔也会担任飞机运输舰的任务。

　　这一次为了给登陆部队进行护航，除了有第五机动舰队在外围执行战备防御外，在运输编队走在一起的还有六艘之多的护航航空母舰，别看这些护航航空母舰战斗力不咋滴，但是这么多艘加起来，也能够抽出来一百多架飞机担任防空以及反潜任务了。

　　庞大的运输编队在护航军舰的掩护下浩浩荡荡的跨越东海直奔琉球而去，为了掩护登陆部队顺利登陆，第五机动舰队除了在外围巡逻护航外，已经是在天亮时分派遣了舰载机对琉球的日本守军发动了大规模的轰炸。

　　与此同时，空军的轰炸机部队也是从国内的数个沿海机场起飞，然后在空中编队后组成大规模机群往琉球而去。

　　这些由B11轰炸机，B16轰炸机组成的轰炸机群将会携带大量的炸弹，从高空驶入抵达后进行地毯式的轰炸，以最大程度上的削弱琉球日本守军的力量。

　　七月九号上午九点，琉球。

　　何铭仑登上了一艘登陆艇，在周围众多的运输舰已经下放下了众多的登陆艇，除了人员登陆用的登陆艇外，坦克登陆艇也已经是准备妥当，远处众多军舰组成的炮火支援部队已经是对滩头进行了猛烈的炮击，海军的舰炮用来对陆支援，威力远不是地面部队自然的火炮可以相比的。

　　登陆部队很快就是发起了第一轮的登陆作战，众多的登陆艇开始快速冲向沙滩，而岸边的日军堡垒火力也是在发起了猛烈的反击，机枪子弹成串扫射而来，然后射入海水中。

　　而诸多登陆艇上的船头的机枪也在猛烈的对着滩头扫射。

　　“都把身子压低了！”何铭仑大声喊着，不过他的话音刚落下，身边的一个二等兵就是突然冒出了一个血洞，连叫喊声都没有发出就一头歪倒！

　　何铭仑看着身边的这些战友们，他们没有高声喊叫，但是一个个都是抓紧了手中的枪支，脸色透露出的紧张一览无遗，而更有几个则是浑身颤抖，有人嘴里喃喃着说着什么老天爷保佑之类的话语。

　　纵然他们是海军陆战队的精锐士兵，但是面临着敌人猛烈的阻击，一个个战友被击中而伤亡，他们和普通人一样有着恐惧。

　　何铭仑看着越来越近的滩头，心中默算着最后的距离和时间，快到了。

　　随着登陆艇突然一震，何铭仑就知道登陆艇已经冲滩成功，当即就是大声喊：“快，快，下船，冲上去建立火力点！”

　　随着他的话音落下，登陆艇上的士兵们已经是慌忙爬下登陆艇，然后进入了半腰高的海水当中，然后一个个都是奋力向前冲去。

　　日本人的机枪子弹不断扫射而来，这些机枪子弹在海水上激起点点浪花，少数则是直接击中了登陆士兵的胸膛，而那些射入水中的子弹也在继续前进，偶尔击中登陆士兵的腿。

　　何铭仑就是在这样的枪林弹雨中带着属下们冲向滩头！

　　那一段数十米的涉水距离仿佛就是一道死亡线一样不断收割着登陆士兵们的生命，海水中，沙滩上到处都是爆炸过后的登陆艇，军人的尸体，海水仿佛都被鲜血染红了一样，这一段小小数百米的沙滩上竟然铺满了尸体。

　　何铭仑在尸体中前行着，要不容易登岸后在一个小沙堆趴下的他没有来得及喘息，就是立即朝着身后的几个士兵大喊：“迫击炮组准备，两点钟方向，距离两百，急速射压制！”

　　那边有着日军的一个重机枪阵地，此时正在不断喷射出子弹，给何铭仑的部队造成了极大的麻烦。

　　身后的那个迫击炮组成员们立即开始架设手中的60毫米迫击炮，不过此时他们所面临的是真正的枪林弹雨，这还没有开炮呢，就有一个迫击炮手被子弹击中而倒下，不过剩下的炮手们并没有迟疑，设定好诸元后立即装弹发射，短短数秒钟就是连续打出了三枚60毫米的迫击炮弹，然后才是带着那名受伤的战友连滚带爬的奔向何铭仑所处。

　　“医护兵，医护兵！”何铭仑身边的一个上士大声喊着，那个迫击炮手被击中了大腿，此时正在大量出血。

　　不远处的一个手臂上带着红十字袖章的医护兵猫着腰小跑了过来，此时的他满身是血，不是他自己的，是战友的！

　　医护兵匆忙跑了过来，人还没到就大声问：“那里受伤？”

　　旁边的一个一等兵道：“是大腿，好像打中血管了！”

　　医护兵小跑过去后蹲在那个受伤的一等兵迫击炮手前，用剪刀剪开了他的裤管后查看了下伤口，然后就是拿出了一次吗啡和绑带，二话不说立即给一等兵打了一针吗啡后就是用绷带紧紧的缠住了他的伤口，绷带绑的非常紧，加上那一等兵也没被伤到动脉，所以血迹流出的速度也就没有多快了。

　　医护兵还没有来得及松口气，另外一边又有人大喊：“医护兵！医护兵！”


第〇八八七章 登陆激战（下）

　　医护兵看了一等兵一眼：“别担心，没伤着动脉和骨头，自己看好伤口，并沾上什么泥土和海水造成感染，没几天工夫就能好了！”

　　说罢的他没有停留，就是带着他的小箱朝着另外一个伤兵小跑了过去，然而这刚走没两步，突然他就是突然一阵跌倒，再仔细看他的身上已经流出了血迹，很明显他中弹了。

　　一个二等兵连忙跑过去把他拉到了小沙堆后，仔细看这医护兵的腹部正在出血，不过那医护兵还没有昏迷，当即挣扎着道：“给我打支吗啡，然后包扎！”

　　眼睁睁的看着属下士兵不断伤亡，何铭仑皱紧了眉头，然后向后招了招手：“陈上士，你带几个人去左前方，那那个日本人的前沿机枪给端了！”

　　陈上士点头，然后叫了身后数人就是小跑了出去。

　　当登陆部队为了建立滩头阵地而努力奋战的时候，在后方的一艘登陆舰上，一个海军陆战队中校收回了手中的望远镜：“这么打下去三营都要打光了！坦克营那边怎么还不出动，难不成他们要等登陆的步兵们都殉国了才肯出击吗？”

　　中校一脸的怒色，看着手下不断伤亡，他心里已经是愤怒之极。

　　其实不用他说，在另外一边，数艘坦克登陆舰已经是开足了马力，正在大量舰炮的火力掩护下进行登陆，虽然偶尔有日本的火力击中它们，但是这些坦克登陆舰好歹也是钢铁所制造，机枪对他们无效，炮火的话除非是舰炮。但关键的是他们所面对的不是敌人的舰队啊，而是敌人的陆军部队，敌军充其量也就有部分的陆军火炮，而这些火炮打在登陆舰上作用并不大。

　　很快，一艘坦克登陆舰就是靠近了沙滩，船首的舱门被打开，紧接着一辆T19坦克就是直接开了出来，直接进入海水中的T19坦克并没有停顿，而是继续前进，不多时就是爬上了沙滩，这个时候的T19坦克炮塔转移，随即上面的75毫米坦克炮就是猛烈开炮，一发炮弹就是搭载了远方的一个日本阵地之上。

　　而在它身后，更多的坦克正在陆续驶出登陆舰爬上沙滩！

　　与此同时，何铭仑正在用无线电话大声喊着：“你们向两点钟方向突击，我部为你们提供掩护，！”

　　他正在联络登陆后的坦克，对日本的机枪火力点进行压制打击！

　　不得不说，这个时候中国军队内广泛装备的短距无线电通话系统起到了非常大的作用，由于国内电子技术的进步，通讯设备的重量和体积也越来越小，到如今，中国陆军已经普及了短距无线电通话系统，也就是对讲机。这种对讲机是作为地面部队之间的相互联络用，步兵部队里是普及到班，坦克部队的话基本上每一辆装甲车都有配备。

　　这个时候的何铭仑就是拿着一个大号的对讲机直接联络登陆后的坦克部队。

　　不多时，数辆T19坦克就是两点钟方向快速疾驰过，一边冲还一边用坦克上的机枪对着日军的阵地进行猛烈的扫射！

　　当这几辆坦克冲了上去后，何铭仑也是带着人急速跟上。步兵和坦克之间的协同作战是坦克为步兵提供火力支援的同时，步兵也得为坦克提供掩护，避免敌军的步兵发起反坦克作战。

　　数分钟后，何铭仑就是带着人跟在坦克后头冲进了日军的堡垒战壕当中，此时双方的步兵们才有了短兵交战的机会，冲锋枪，半自动步枪不断的朝着战壕内的日本士兵倾泻子弹，不时还扔出几个手榴弹。

　　一片硝烟过后，何铭仑身边的士兵又是倒下了好几个，而听他们面前的战壕则是铺满了日本士兵。

　　“一排向左扩大缺口，二排向右巩固阵地，三排跟我来！”何铭仑给自己的冲锋枪换了的弹夹后，立即传递着最新的作战命令！

　　此时何铭仑的三连已经是拿下了这一段的日军阵地，从某种意义来说已经建立了一个初步的滩头阵地，不过日本人肯定是不甘心的，他们还会从各个方向反扑而来。

　　这个时候，随着先头登陆部队离开沙滩并进入日军防守阵地的时候，军舰上舰炮支援也是陆续把炮塔向日军后方延伸，阻拦日军增援部队的抵达。与此同时，第二波登陆部队也正在紧张的从各艘运输舰上下来然后登上登陆艇，再有登陆艇运输到沙滩上。

　　随着越来越多的士兵登陆上岸，尤其是第三师的师属坦克营登上了岸后，就已经代表着，这一次的登陆作战的初步阶段已经成功。

　　“现在第七团的两个营已经登陆上岸，坦克营也已经上去了，接下来的第八团和第九团也该准备上岸了！”陆战第三师的师长海军少将甘永庆如此道。

　　当陆战第三师的部队陆续登岸的时候，作为突击部队的第七团并没有快速深入攻击，而是在建立了滩头后就地防守，这个主要是因为他们不能太过深入，不然就会失去舰炮火力的支援，而另外一方面就是他们登陆的时候并没有携带什么重型准备，连火炮都没有几门，全团都是只带了轻型装备登陆，唯一的火力支援就是那些迫击炮了。不过好歹还有几十辆坦克也上了岸可以为他们提供火力支援。

　　不过这种情况也不会持续太久，仅仅是一个小时后，何铭仑就是接到命令向前进攻，于是何铭仑就带着三连仅剩的一百人向前进攻。

　　刚才的一场登陆作战，作为最先发起登陆的三连也是遭到了日军最为猛烈的火力反击，全连一百八十多人竟然伤亡近半，当场阵亡的就有三十多号人，另外有五十多人受重伤而无法跟随部队继续作战，就连现在的这一百人里头，也是有不少是受伤的，不过伤势没有大碍勉强能够继续作战而已。

　　“现在沙滩上的敌人火力太猛，必须把他们的炮兵给驱逐出去！”甘永庆道：“支援舰队的那些人怎么搞的，那么多的舰炮竟然还打不掉敌人的陆军炮兵部队！”

　　“这个主要是敌人的那个炮兵营位置有些偏，我们的海军舰炮弹道无法瞄准！不过护航舰队的舰载机已经是出动了，估计不久就能够对他们发动空袭了！”身边的参谋长如此道。

　　甘永庆道：“不能干等着，敌人虽然有炮火的反击，但是登陆计划不能推迟，立即传令，让师属工程营立即上岸架设临时码头，然后接应独立第八工程团的机械上岸！”

　　一场登陆行动中，最开始的滩头进攻虽然是最惨烈的一部分，但并不是最为困难的一部分，滩头进攻只要后方有着充足的火力支援和兵力，拿下来就问题不大。但是这些上岸的登陆部队除了那个坦克营外，其他的都是只能携带轻型武器，而且也得不到弹药物资的补给，所以就会越打越弱。

　　这个时候，最为困难的就是如何快速地把诸多重型装备和补给给运输上岸去！

　　由于是沙滩登陆，自然不可能有什么码头可以使用，而运输重型装备和补给的运输船也不可能说直接冲上沙滩卸货，它们必须要有码头来协助。

　　为了解决这个问题，协同陆战第三师作战的就有陆军独立第八工程团，而这个独立工程团是属于专业的架设大型临时码头的工兵部队，它的机械能够快速地在沙滩上建设起来一座临时码头以供运输舰卸货使用。

　　但是，这个独立工程团虽然有能力架设临时大型码头，但是一样也离不开大量机械，尽管这些器械都是经过专门的改装，对靠岸的码头要求不高，但是也没有办法和那些T19坦克一样直接冲上去，他们还必须得依靠一些小型的临时码头才能够上岸，而这种临时码头的架设，就只能依靠第三师自身的工兵营来解决。

　　基本上这是属于一环套一环的作业，先有步兵和坦克直接冲滩登陆，建立稳固滩头后，由师属工兵营登陆并建立临时小型码头，然后这一座临时小型码头第一时间来卸载独立工程团的大量机械，并利用这些机械建立起一座大型的临时码头。

　　而这座大型临时码头才能够停泊并卸载大量的补给物资和重型装备！

　　与此同时，大量的登陆艇还在不断地往返运输，那剩余的大量步兵以及车辆运输上岸，几乎数千人一下子就挤在了这片小小的沙滩上，场面混乱无比。

　　后方沙滩上的混乱对于何铭仑来说已经是事不关己，此时的他已经受命前往进攻一个日军防空阵地。

　　根据他得到的命令上说，那个防空阵地有着不少的防空炮，而这些防空炮给正在提供空中支援的飞机们造成了不小的麻烦，现在他的任务就是把这个防空炮阵地给端掉！

　　一个小山脚下，何铭仑看着半山腰位置，那里正在不断的喷射出防空炮弹试图击落空中的中国飞机。

　　“走！”何铭仑没有耽误时间，尽管他的部队此时已经连续经过了长达三个小时的作战，减员严重，士兵体力消耗严重，但是此时他们并没有任何休息的时间！

　　“头，营部送来了一批子弹，足足有五箱呢！”此时一个中士走到了何铭仑身边面带喜色道。

　　何铭仑听罢也是一阵喜色闪过，这弹药总算是送来了！

　　之前经过长时间的激烈战斗，三连的弹药已经略显不足，如果继续打下去的话估计不用多久就没有子弹用了，刚才出发前他就已经向营部请求了弹药支援，现在终于是送来了。

　　他不知道，营部为了给他凑出来这些弹药，可花费了不小的力气，由于现在登陆部队都是只有自身携带登陆的弹药，而后方的专门的后勤补给还在船上呢，营部为了给三连补充弹药，可是到处搜刮才挤出来这几箱子弹！


第〇八八八章 新加坡（上）

　　珠江号的会议室内，赵之科上将和一群将领们围在一起讨论着前方的战事，指挥室内电报声不断，不断传回前方的战报，同时又不断发出作战命令。

　　由于方面军的司令部临时设在珠江号上，诸多司令部人员的入驻让珠江号变的拥挤无比。

　　珠江号作为长江级大型巡洋舰的三号舰，同时也是中国建造的最后一艘大型主力炮舰，设计之初并没有考虑担任指挥舰，但是后来考虑到海军的数艘战列舰都已经老旧，通讯设施以及内部都无法满足大方面会战的指挥需求，所以才在把长江级的三艘大型巡洋舰在建造过程略微改装，增加了大型司令部所需要的各种通讯设备，也就使得三艘长江级巡洋舰成为了中国海军中最为专业的指挥舰，足以承担大规模会战的指挥需求。

　　如此情况下赵之科上将也就把琉球方面军的临时司令部设在了珠江号上，不过饶是已经经过了专业改装，但是大量司令部的人员进入还是让珠江号上显得拥挤无比。

　　“现在陆战三师已经占据了滩头，正在向纵深延伸，工程兵们也已经搭建起了最基本的临时码头！”方面军参谋长对着赵之科如此道。

　　“不过陆战三师在进攻中遭到了日军的顽强抵抗，伤亡不小！”

　　赵之科皱眉道：“传令陆战三师，让他们不要着急，悠着点打！”

　　赵之科可不想前方部队打的太急，造成太多的伤亡，因为来之前他就已经得到过沈纲等大佬的指点，此战虽然是最优先发动的战役，但却不用打的太急，没有必要争取时间而造成大量人员的伤亡。

　　虽然国家军事委员会把进攻琉球作为第一阶段的目标，但是从某种程度上来说，琉球是不用那么着急就拿下的，因为拿下琉球与否并不会对进攻日本本土造成多大的影响，而起海军那边还想要利用琉球战役把日本海军的残余主力给引诱出来，再来一次海上决战把日本海军的残余兵力给彻底灭掉，从而为登陆日本本土创造有利条件。

　　对于中日之间的战争而言，琉球的重要性实际上并不高，远远没有历史上对日美战争中那么重要，因为中国并不需要拿下琉球作为进攻日本本土的前进基地，进攻琉球只是想要围点打援吸引日本海军主力出击而已，而实际上这种战术在之前就已经成功，之前中国准备进攻琉球的时候，日本为了增加琉球的防守力量派遣了海军护航运输编队，以至于在奄美群岛海域被中国海军第二机动舰队拦截，从而爆发掩美海战。

　　从围点打援这个战略而言，实际上已经是取得了成功，接下来进攻琉球自然也就不着急了。

　　反正海军已经封锁了琉球和日本本土的海上联系，琉球上的日本三四万守军就变成了孤军，不客气地说围上几个月估计这些日军饿都饿死了，所以赵之科的打算除了最开始登陆需要全力以赴外，只要登陆上去那就慢慢磨了，不断的消耗日军的兵力和物资，等日本人的兵力和物资消耗的差不多了，那个时候才是发起决战的时候，现在嘛，不着急！

　　相对于琉球战役的不着急，马来西亚那边的作战却是被催的相当急，因为马来西亚的新加坡扼守了马六甲海峡，自从中国对日本宣战后，中国在印度洋上的力量就是被分割了开来，所以中国目前是急需拿下马来西亚打通马六甲海峡，从而恢复印度洋和南海之间的海上联系。

　　除了需要打通马六甲海峡这个目标外，实际上更为重要的就是，中国必须抢在英美两国反应过来之前就拿下马来西亚以及菲律宾，从而造成实际占领的实施，因为只有拿下了菲律宾和新加坡后，才能够把中国的绝对防御圈向外推，如此才能够利用琉球、台湾、菲律宾构成一道防御线。

　　这个就有些类似于后世常人所说的第一岛链，不过后世里的第一岛链是美国军事上封锁中国所用，而现在的这种第一岛链是为了巩固本土绝对防御圈。

　　因此尽管马来西亚是英国的殖民地、菲律宾是美国的殖民地，但是陈敬云都是下了决心要拿下的。

　　而要拿下这几个地区，就得从日本人手中攻下来，而且在英美反应过来之前就拿下。

　　如今英美在太平洋上的力量还被牵制在澳大利亚，澳大利亚上的两百多万日本陆军正在和英美厮杀着呢，除了澳大利亚这个大战场外，新几内亚岛上双方也在进行残酷的攻防战，只要这两个方向英美没有拿下来，那么就谈不上反攻菲律宾或者马来西亚。

　　不过陈敬云自然不能指望着日本本土都被中国登陆了，还在澳大利亚和新几内亚岛和英美打生打死，这几个方向的日军极有可能对英美投降或者发生其他的变数，而陈敬云就是想要在这些变数发生之前快速拿下马来西亚和菲律宾。

　　因此相对于攻占琉球或者进攻日本本土而言，进攻马来西亚以及菲律宾更重要一些，这种情况从南太平洋战区的抽调了众多兵力参与进攻马来西亚就可以看得出来。

　　负责马来西亚方向作战的第一集团军在宣战后的第一天就是从泰国快速南下，下属部队续沿着马来西亚半岛快速南下，通过多天的快速进攻，陆续击溃了日军的部分小股部队后抵达新加坡城外。

　　在经过了短暂的试探性进攻后，第一集团军就是快速发起了对新加坡的大规模进攻，负责第一轮进攻的是老牌的第十二军，下属的第25师、第43师、第44师。这几个师可是中国在南方的主力部队，在二战爆发前就是属于常备师，二战爆发后进一步加强武装，之后在东南亚战争中首批进入越南，随后一路南下进攻到泰国，之后第十二军也是常驻在泰国，作为中国在印度支那半岛上的重要军事威胁力量。

　　在对日宣战后，第十二军的三个师一接到命令后就是快速从泰国南下，并连续击溃了多股日军小规模部队后抵达新加坡，由于行军速度极快，他们到达新加坡的时候，第一集团军的另外几个师还在越南、泰国等国地呢。

　　不过第一集团军显然是不会等着后续部队全部抵达后才会发动对新加坡的进攻，于是乎第十二军在段斩的试探性进攻并休整了三天后就是立即发动了对新加坡的进攻，之所以着急发动进攻，也是为了避免夜长梦多，毕竟日军的增援不多也是会从印度尼西亚、澳大利亚等方向回援，等得越久新加坡内的日军也就越多。

　　实际上也是，宣战之处的新加坡日军不过三万人，但是很快就增加到了五万人，为了封锁新加坡，同时给予陆军部队强有力的支援，海军抽调第一机动舰队南下支援，其第一机动舰队辖有五艘航空母舰，众多巡洋舰和驱逐舰，乃是中国海军在南海海域的重要机动兵力。

　　目前中国海军把众多的航空母舰一共编成了四个机动舰队，分别是第一机动舰队、第二机动舰队、第三机动舰队、第五机动舰队。这些机动舰队都是多艘航空母舰组建的大型航空母舰战斗群，虽然随着战局的不断变化会不断地进行抽调兵力，但是总体上来说这四支机动舰队就是代表了中国海军的精华所在。

　　其中第一机动舰队原本负责东海海域，后被掉入南海，目前拥有五艘航空母舰。第二机动舰队则是负责台湾以东、日本以南、菲律宾以北的广泛太平洋海域，经过掩美海战后进行了调整和补充，目前辖有十艘航空母舰。第三机动舰队则是印度洋那边的主力，不过第三机动舰队的兵力就小很多，只有一艘航空母舰以及两艘只有二十五节的改装航空母舰。第五机动舰队则是辖有五艘航空母舰，主要负责东海海域，支援琉球战役，封锁日本西南海域、海上预警防空，以避免日本的轰炸机起飞轰炸中国本土。

　　其中少了一个第四机动舰队，因为一开始的第四机动舰队并不是航空母舰战斗群，而是战列舰部队，但是开战后其辖有的四艘战列舰都是被抽调给了第二机动舰队给航空母舰护航所用，所以也就名存实亡，暂时是空置状态，至于以后会不会重新编成，那就得看以后的战局发展了。

　　第一机动舰队抵达后，和新加坡的日本海军进行了小规模交战，不过日本人也知道自己的海军力量弱小，采取了避战不出的战术，不出海和中国海军打，而是试图用这些尚存的军舰为地面部队提供火力支援。

　　新加坡城外的某个小山坡下，一个年轻的装甲兵靠在T16轻型坦克上抽着烟，在他的周围还有着其他坦克，有T16坦克，也有T14坦克，而这两款坦克也是中国南方部队里的最为常见的坦克。

　　自从1940年的时候发现T10坦克不堪重用，甚至实际作战效果都不如T8轻型坦克的时候，陆军当时就是快速研发了新一代的南方坦克，也就是T16。当初研发这个坦克的时候就是极端重视机动性，以至于研发成功后由于机动性优越，不但成为了南方部队的主力坦克，而且还被北方部队采用作为轻型坦克使用。

　　所以这个T16是同时服役于南方和北方部队，在南方他是主力坦克，而在北方则是作为轻型坦克配合T15、T18等主战坦克作战使用。

　　而除了T16外，T14坦克也是广泛服役于中国陆军部队，虽然T8坦克性能优越一直都是中国的主力轻型坦克，而在1940年的时候更是取代了T10坦克成为东南亚作战的主力。不过T8坦克到底是三十年代的产品了，性能越来越落后的同时陆军也就研发了T8坦克的代替型号，这也就是T14坦克。

　　两者的重量都是差不多八吨，但是T14坦克的火力和防护以及机动性都更为优越。而这种只有八吨的轻型坦克是被作为侦察兵力所用，广泛服役于南方和北方的部队，主要作为侦察兵力使用。

　　第43师作为南方部队里的主力师，其师属坦克营自然也就是装备了最为先进的这两种坦克，把原先的T10和T8坦克都替换到二线部队当中去。

　　装甲兵抽完了烟，把烟头丢在脚下然后用力的碾踩了后走过了两步对着一个上士道：“李老大，我们什么时候走啊？”


第〇八八九章 新加坡（下）

　　李上士车长的年纪有些大，看上去有三十来岁的他道：“还得再等等，连长都还没回来呢！再说了，山子你急什么，难道还怕没有仗打啊！”

　　那一等兵山子笑呵呵：“可不是吗，前头我听说了，二连的一个家伙可是捞了枚青铜双剑勋章呢，啧啧，单枪匹马干掉了日本人三辆坦克还有四辆车，都不知道他吃什么长大的，难不成比别人多了三头六臂不成！”

　　听着山子如此说，那李上士也是露出一羡慕的神情，要知道他从军也有十来年了，开坦克开了这么多年，前几年的东南亚战争他也打过，但是他可从来没有击毁过敌人的坦克，以至于让他时常心里暗骂当初的那些泰国人怎么那些弱，连坦克都没有几辆。

　　不过想起泰国人没有什么坦克，他也是想起了这日本人好像也没有多少坦克，虽然太过机密的情报他不知道，但是一些大路消息还是知道一些的，这日本人虽然也有坦克，但是都不多，坦克总数连其他参战国的零头都不到，甚至李上士都怀疑，日本人的坦克连自家的一个集团军都比不上，要知道第一集团军可是大小坦克好几千呢，虽然不可能说全部都挤到新加坡参战，但是仅仅是这几个师的师属坦克营加起来就有好几百辆了，而新加坡里的日本人能够有多少坦克，恐怕一百都不到。

　　这明显就是僧多肉少啊，这被别人打了去自己可就没有得打了！

　　这以后战争结束了自己退役回家，家里头那小子问自个老爸说战争里头打了多少坦克，难不成自己还得告诉他是零蛋不成？

　　李上士想到这就有些郁闷了！

　　不过正想着事的时候，山子就是道：“看，连长回来了！”

　　李上士转过头看去，也是点头道：“看样子命令总算是下来了！”

　　果然不多时，李上士就是被喊了过去，这一个坦克连一共也就十七辆坦克，因此坦克连的指挥官在部署战术的时候，往往会直接把所有的坦克车长都叫过来，然后集中开会，李上士作为车长也是被叫了过去开会。

　　“营部给我们的任务是支援431团作战，而现在431团就在我们的左翼位置上，在这里他们的4312营进攻受阻，根据空中侦察得到的情报上现实，那边的日军兵力虽然不的多，但是部署有多门火炮以及机枪阵地，属于堡垒阵地，单纯的步兵进攻极为困难，而且师属炮兵团的火炮对这一地区进行了密集炮火轰炸后，该地区的日军依旧没有被重创，反击火力非常猛烈！”

　　“而我们的任务就是，支援4312营突破当面日军的堡垒阵地，为步兵撕开一个缺口！”坦克连长没有太多的废话，而是快速传达了命令后就是让个人前往准备。

　　不用多久，这个坦克连的坦克就是陆续被启动，李上士在坦克里探出了身子一边观察着地形和周围的友军坦克位置，一边下面的驾驶员进行相关的机动。在没有战斗任务的时候，尤其是现在这种起步编队的情况下，他可不想坐在车里依靠潜望镜和狭小的窗口视线来指挥，一个搞不好就会撞上友军坦克，那可不是什么好玩的事情。

　　很快，这个坦克连的坦克们陆续上路，然后冒着淡淡的白烟向南方驶去，在南方是传来隆隆炮声的战区，此时后方的各炮兵团们正在用155毫米和105毫米的火炮朝着新加坡方向开火，猛烈的炮击几乎让新加坡里的日军阵地化为一片废墟。

　　第十二军的火炮可不少，有三个师的师属炮兵团，另外还有一个独立炮兵团。师属炮兵团拥有三十六门105毫米榴弹炮，十二门155毫米榴弹炮。独立炮兵团则是辖有二十四门155毫米榴弹炮，十二门155毫米加农炮。

　　单单是远程支援火炮就是达到了一百多门的105毫米榴弹炮和七十门155口径火炮，而除了师属和军属火炮外，团级部队里还有75毫米的轻型榴弹炮以及大量迫击炮。

　　可以说在火力密度以及威力上完爆当面日本陆军，实际上这个地球上能够和中国陆军比拼火炮数量和威力的也只有美国陆军了，其他的苏俄和德国可比不了。

　　中国由于属于大陆国家，哪怕是花费了大量军费扩张空军和海军，但是陆军依旧是中国过去数十年里的立国支柱和根本，这从中国现役上将里头陆军就占据了一半多就可以看得出来。推行大陆军国策的中国陆军对火力的推崇是毋庸置疑的，从列装105毫米榴弹炮再到给师属炮兵团配属155毫米榴弹炮都可以看得出来中国陆军一直都在持续加强炮兵力量。

　　陆军方面为了加强火炮力量，甚至计划着把一营十二门火炮的编制改为十八门，之所以有这个计划，那是因为自从三十年代末期的大扩军在俄罗斯战争结束后就停止了，目前中国陆军的师级部队番号依旧保持了俄罗斯战争时期的九十九步兵师、一个警卫师、十五个装甲师、三个骑兵师总共一百一十八个师。经过这么多年的陆续换装，基本上这些部队都已经用上了全制式装备，但是中国陆军又没有停止采购武器啊，众多火炮和坦克还在陆续不断地被生产出来，为了解决这些装备的安置，陆军被迫成立了大量的独立部队，也就是独立坦克营、独立炮兵团等部队，而这些独立部队的番号用起来也麻烦，所以陆军干脆就想着扩大师属炮兵团的编制，加强师属炮兵的力量。

　　毕竟中国陆军走的是优势火力的路子，不是说和苏俄那样步兵师只有那么可怜的十几门炮，但是又把大量的火炮集中起来作为炮兵师甚至炮兵军来使用以加强某个战线的火炮强度。不是说谁好谁坏，而是传统问题，中国陆军更倾向于把火炮大量配属给各步兵师，是把一个师就当成了战略级的部队来使用。

　　因为别看中国有一百多个师了，但中国需要控制的地区那么多，中亚需要驻军，西伯利亚需要驻军、然后朝鲜和东北也得诸君，华南沿海也得驻军，再加上台湾、新占领的俄罗斯地区以及东南亚等地区，这一百个多师分下来后，实际上到具体一条战线上也凑不出来几个师。

　　现在进攻新加坡的就只有三个师而已！

　　但是话又说回来了，战斗力有时候不是这么计算的，因为中国的千万陆军当中，实际一线野战兵力是没有多少的，这一百一十八个师加起来才一百八十多万人呢，就算而加上其他的一些独立级的野战部队，满打满算也就两百多万出头。

　　既然一线野战兵力就只有这么一点，那么千万陆军的人员都用在那里去了呢？答案就是有相当多的一部分人是后勤系统，一部分是新兵训练营里头的新兵，因为如今士兵只需要服役三年，三年后就会退役，也就是说维持现有的部分就必须保持大量的新兵处以训练当中，以随时替换那些退役士兵的缺口，然而还有相当多的一部分是地方守备部队，包括国内本土的守备部队，新占领区的守备部队等，然后还有大量的文职雇员。

　　这一千万人里头，绝大部分都是在后方呆着，真正能够上前线打仗的实际上也就那么两百多万人而已，当然了其他国家也都差不多，别看各国都是号称千万陆军之类的，但是一线战斗兵员是远远没有这么多的。

　　正是因为一线部队人数不多，基本上没一个师的调动都是会造成极大的影响，因此也就导致了陆军极为热衷加强一线部队的火力，尤其是火炮。

　　进攻多时的4312营打了半天也没能够攻克下来，虽然上头追得急，但是早已经习惯了呼叫各种支援的步兵大爷们却是没有发挥出内战以及建国初期的那种艰苦奋战精神，而是进攻受阻后就是立即呼叫了火炮和空中支援。

　　就算有着师属炮兵的支持，也有十几架飞机临时赶来投下了炸弹，但是也没能够减弱当面日军的反击火力，于是乎又是直接向上级请求坦克支援。

　　当李上士所在地坦克连抵达了4312营后，原本以为此地战况激烈的他有些纳闷了，步兵们都躲在工事里头，就看见苦逼的炮兵不断的搬炮弹然后开炮，但是半天也没有看见有步兵进攻的样子，李上士还看见了好几个步兵聚在一起抽烟，日军的炮弹就落在十多米外，震的几个人身子连晃但是也没见他们挪动身子，继续咬着烟头摇头晃脑！

　　“这些步兵真当自己是大爷了，外头炮弹乱飞也不怕抽烟把自己给呛着！”李上士心里头嘀咕着：“怪不得要叫自己这些人过来帮忙，就这副步兵大爷的样子，能打过去才是怪事了！”

　　李上士心中嘀咕着，但是也见怪不怪了，这几年来步兵们是越来越懒，一遇上敌人个个步兵军官们都是拿着电话大喊：“请求支援！请求支援！”

　　然后那些苦逼的炮兵就不停的搬炮弹累得半死为他们提供支援，那些坦克兵们也得坐进能把人焖熟的坦克里急速赶往为步兵部队提供支援，最苦逼的就是空军的飞行员了，一遇上请求支援的情况就是立即驾驶飞机飞往敌人阵地上空扫射投弹什么的，但是这个时候那些步兵们很有可能还没有和敌人开打，优哉游哉的观看敌人阵地爆炸的火焰呢。

　　李上士让驾驶员停下了车，然后跳出了坦克，这个时候这个小小的坦克连已经抵达，坦克连的连长已经去营部协商协同作战的具体战术了，趁着没什么事李上士也是跳出了坦克，到外头抽支烟随便凉快凉快。

　　这个天气，尤其还是在热带地区，坦克里的温度高的能够把人闷熟，这有机会出来凉快凉快自然是人人所喜的。

　　李上士刚下车后，旁边就有一个步兵中士走了过来，这步兵中士的白白净净，走过来就是对李上士道：“你们来的是够快的啊。”

　　李上士心里头暗道：上头说的那么急，我们能不快吗！

　　不过嘴上却是没这么说，而是笑呵呵道：“路不远，来的就快了，你们刚才打的怎么样了？”

　　那中士道：“别提了，对面那日本人也不知道吃了什么药，打起来都不要命的，刚才我们这个连可有十来个兄弟殉国了呢！”

　　李上士一听就是心中暗惊：没看出来啊，这看起来一片风平浪静的样子，竟然打的那么惨烈。一个连就一百多号人呢，这殉国十多个的话，阵亡率可就是十分之一了！

　　当下也就收起了心中刚才的那份轻视，道：“兄弟们都辛苦了，不过现在我们来了，等下叫日本人也吃吃枪子！”

　　不过那中士看似年轻白净，不过却是说话透着一股豪爽：“我们也不吃亏，至少干掉二十几个日本兵，老子连续几个点射就放到了两个！”

　　当李上士和眼前的中士随口攀谈着的时候，4312营的临时指挥部里，几个军官也是正在低声交谈着眼下的战局。


第〇八九〇章 赵临东

　　第4312步兵营的营长是个年约四十的少校，因为是东北大汉所以长得人高马大，足足一米九多的个子在座的诸人中间高了一头，此人姓赵，名临东，出身武汉军官学校九期步科，毕业时名列步科第三十六名，因为毕业没有名列前茅，加上毕业后的从军之路中也没有发挥出太过出色的表现，所以从军之路也只能算得上中规中矩，靠着资历和时间一步一步慢慢积累晋升，到了年近四十的时候才晋升为少校。

　　别看赵临东资历平平，官衔也不算高，但是赵临东这种四十岁左右的军官却是目前陆军中的核心军官群体，目前中国陆军的军官群体大概可以分为几类，第一种就是前清时代培养的军校生，包括前清时代的各军校毕业生，比如南京陆军中学，北洋武备学堂等以及留日士官生，这个群体是中国陆军中名副其实的元老，包括陈敬云自身在内都是这一群体，其他的沈纲、陈仪、左玉刚等一大票上将乃至元帅都是这些人，虽然这些人的年纪都已经老迈，最年轻的也有五十多岁了，但是他们却是中国陆军中名副其实的掌权者。

　　而再过来，就是内战时期的福州军校生，内战时期陈敬云以前清时代的福建陆军小学、浙江陆军小学为核心创办了福州军官学校，并且为了满足内战时期国民军的大量军官需求而大量招生，前期以三个月为一期，后期以半年为一期培养了大量速成军官到福州军官学校搬迁到武汉为止，一共创办了十二期，培养了大约四千多名毕业生。平心而论这些速成班出来的军官素质虽然大部分不咋地，但是他们却是撑起了当时国民军的天空，并且里头的众多人凭借在内战中的战功而快速晋升，并涌现了一大批将才，杜岩鹏中将、鲍刚毅中将、程子贤中将等陆军里几十个中将都是这一时期的人，并且有几个已经晋升到上将。

　　内战结束后国内统一，陆军军官学校搬迁到武汉，此后招收的学生已经不是在三个月或者半年期的速成班了，而是按照最为正规的方式需要经过长达三年的系统培训，这些毕业生毕业后的基本功可不是内战时期里的那些军官能够相提并论了，所以前面多期的毕业生一毕业后基本就是快速晋升并走上中级军官的位置上，在二十年代里陆军几乎是武汉军校生全面取代福州军校生的时代，大量内战时期的福州军校生转入预备役。

　　而正是武汉军校生的大量进入陆军服役，并逐渐走上高层，才让中国陆军的正规化得到了首次实现。

　　从1915年开始到1944年，武汉陆军军官学校已经创办了三十九期，其中前面几期里的毕业生如果还没有退役的话，大多数已经步入了高级军官的层次，而那些十期左右的毕业生还普遍停留在校级军官的层次，至于二十五期以后的毕业生，现在大多数还在尉官到校官转变的阶层，至于三十期以后的才刚毕业没有多久，绝大部分都还是尉官呢。

　　赵临东在第九期毕业生里不算太过优秀，对比诸多同学的晋升速度也算比较慢了，现在才是个少校。

　　但是偌大一个中国陆军里头和他这样的军官却是占据了绝大部分，不是每个人都是军事天才的，不是每个军官都能够在三十岁之前步入校官的阶层，不是每个军官都能够年纪轻轻在四十岁之前就成为少将的。绝大部分的军官还得一步一步慢慢熬，对于绝大部分军官而言，一生从军一个上校也就到头了，甚至很多人是在中校或者少校的军衔上就退役的，那些能够在有生之年跨入将官阶层的将领都是极少数的一部分而已。

　　要不然，中国的校级和尉级军官那么多，要是他们都能够一步一步爬上来成为将官的话，那么中国还不得有好几万的将军啊。

　　如果是和平时期，那么赵临东说什么也不可能突破障碍在退役之前晋升到少将，但是现在却是战争时期，而且更为重要的是，中国陆军里部队何其多，军官更是数不胜数，但是能够有幸参与实际战争的能够有多少呢？

　　中国的一百多个师，众多的独立团、营部队，然而真正参与对日作战的才多少，算上琉球和新加坡方向，哪怕再加上之后的菲律宾那边，动用的部队绝对不会超过三十个师，也就是说能够直接参与战争的军官顶多也就四分之一。

　　而这四分之一里头担任一线野战部队的指挥官并参与重大战役的能够有几个呢？以新加坡战役为例子，参战的一共才多少营长啊，而全中国有多少个营长啊！

　　这样比较下来后赵临东就是觉得只要自己在这场战役里发挥的好，哪怕是没有立下什么大功劳，但是对于以后自己的晋升之路也将会是有着极大帮助的，不说别的，单单是一个有大规模战役的经验就足以让他在未来的晋升中领上司刮目相看。

　　对于赵临东这样的军官而言，什么最重要呢？勋章和晋升，而这两者要怎么来呢，要军功，而军功要怎么来呢，要参与战争，说白了你得上前线，而且还得是一线部队的实际指挥官位置上才行。要不然为什么每当战争来临，国内的那些权贵之家一个个都是上下活动，为的就是给家族中服役军中的子弟调动到前线部队去，到了前线才有仗打，才有军功，有了军功才能晋升。

　　为什么说中国军队里权贵子弟众多而且晋升速度普遍较快呢，就是因为他们能够在每一次战争来临的时候都通过各种手段调动到了前线去，从而得到了旁人无法拥有的机遇。

　　尽管这种机遇伴随着极大的风险，但是风险和收获相比却是值得了，毕竟对于普通士兵而言上线前是非常危险的事情，但是对于军官尤其是少校这种级别以上的军官而言，上前线其实没有外人想象中的那么危险，除非是打了败仗，而且还是大溃败或者是那种被包围歼灭的败仗，不然像赵临东这种步兵营少校营长想要阵亡还真不是一件容易的事情。

　　赵临东要想在一群权贵子弟中杀出一条血路来，今天的这种机遇就显得非常重要了！

　　中国军方的军官群体里权贵子弟多是出了名的，这个世界上没有其他国家有和中国这样，几乎所有的权贵家庭都会送嫡系子弟参军的情况了。陈敬云在中国搞了数十年的优军宣传，这里头不单单有着军人地位的普遍提供，更为重要的是那些大家族里几乎个个都是有将官级别的现役军人。一个将军可以支撑起一个家族数十年的荣华富贵，但是一个文官哪怕是坐到了总长级别顶多也就威风几年，然后就没人能够记得住他们的名字了，哪怕是现任财政部总长、掌管战时经济委员会的吴岩清他自身也算权势滔天了，但是他背后的吴家却不会被认为是顶级豪门了。

　　除非能够和马寅初、洪子泰之类一样，不过话又说回来，洪子泰的一个儿子可是中将呢，马寅初也是有个堂弟是海军少将。

　　当然目前中国之所以会造成这种情况，和陈敬云的关系非常大，甚至可以说是他一手造成的也不为过，至于怎么造成的，看看陈敬云自己的家庭结构就知道了！

　　他陈敬云几个儿子可都是清一色的军人身份，陈敬云把军队视为家族权力的核心，而陈家乃是名副其实的中国第一豪门，正所谓上有所好下有所迎，陈家自个都是这样，其他家族自然是有样学样了。

　　这样时间越来越久，由上层家庭出身以及中产家庭出身的学生进入军校后毕业，而由此构成了中国军官群体。

　　主力就是充分体现了一句上古名言：穷文富武！

　　为什么现今中国三军里很少有下层民众出身的军官，原因其实很简单，因为下层出身的学生绝大部分很少会去上高中，绝大部分人上了初中后就是出去工作，要不就是去报考技术学校也就是中专，至于高中不是普通人可以上的，因为这年头中国高中的定义其实很简单，那就是大学预科学校，说白了上高中就是为了上大学的，如果没有在大学里获得全额奖学金的自信平民子弟根本就没有必要去高中，因为考上了大学没能获得奖学金的也支付不起昂贵的学费。再者，不说大学了，就是高中的学费也是很昂贵的，低收入家庭根本就承受不起，当然那些学业优秀的天才不在其内，人家每年都是拿全额奖学金的，没有拿出来比较的意义。

　　诸多情况下，低收入家庭的子弟一般初中毕业后要么直接进入社会工作，拥有初中学历的话做个普通职员是没有问题的，工作几年月收入就能够达到五十元左右了，足以样一家老小生活了。如果成绩不错的话还可以继续去读技校，三年毕业后比高中毕业生吃香多了，轻松迈入月收入五六十元的层次，过百元也不是什么难事。

　　努力一些、吃苦一些也就能够供一个孩子上高中乃至大学了，等孩子大学毕业后，那么这个家庭也就稳妥妥的进入中产阶层了。

　　这个年代的中国高中对于低收入家庭而言是无缘的，而军校招生又是从高中毕业生中招收，此外还得有一份重要人物的推荐信，自身的学业也必须极度优秀。

　　如此种种条件加起来也就造成了目前中国的军官团体中，平民子弟出身的实际上是非常少的。

　　从实际而论，中国的军官团是比德国的容克军官团更加贵族化的一个团体。

　　赵临东自己实际上也算是中产家庭出身，父亲乃是辽宁省下的一个市政府下辖的工业委员会的会长，换成今天的说法大概就是市工商局的局长。不过这种出身在国内军界的军官当中一大群，在军队里比老爹也得有底气才行。

　　如果老爸不是中将以上或者省府一把手之类的角色，最好就别喊我爸是李刚之类的话，不然很有可能会被人打脸的。

　　再说了就算别人老爸不给力，随便出来一个优等生就能够把你踩死了，人家出口第一句就是问你是几期的，如果是晚辈的话立马就矮下去了，如果是同期的人家立马又会问你毕业时名列第几。

　　如果你自己只是资质平平，而人家又是毕业时名列前三的优等生，那几乎是注定了人家会爬的比你远，你是尉官的时候人家已经是校官了，你还是校官的时候人家已经是少将了，这辈子是没法比了。

　　这种情况下就算你老爸是李刚，人家也照样鄙视你。


第〇八九一章 新加坡战役（上）

　　赵临东的出身并不能给他的晋升之路带来什么帮助，实际上除非父辈里能够到达中将以上或者总长次长之类的，不然的话父辈很难给他们带来什么帮助。

　　赵临东就只能靠自己，而眼下，这一场新加坡战役就是他赵临东的机会！

　　站在赵临东身边的乃是第43师的师属坦克营三连上尉连长，此时两个人正在交谈着详细的战术！

　　就在他们商讨着详细战术的时候，炮兵们持续对当面的日军阵地进行猛烈的炮击，而新一波的空军支援飞机也已经抵达并进行扫射和轰炸，以便支援步兵部队随后发起的进攻。

　　不过对面的日军针对都是坚固的堡垒，不管是远程火炮还是空中支援，都难以短时间内大量摧毁日军的防御堡垒，真正要突破这里，还得靠步兵部队以及坦克部队的进攻。

　　外头的李上士等了没有多久，就看见自家连长已经回来了！

　　“已经和4312营商量好了，我们就从这里发起进攻！根据前些时候4312营发起的火力侦察所获得的情况显示，这里的日军防守力量比较薄弱，而原有的几个固定火力点都已经被远程重炮所摧毁，虽然预判日军可能也抽调了一部分兵力增援，但是这一片的日军重火力应该很难短时间内得到回复，这样的话我们进攻的时候威胁也就不大！”

　　坦克部队发起进攻的时候，能够给坦克造成威胁的也就只有敌人的反坦克火力，而说实话日本人的步兵反坦克火力还是比较强的，步兵反坦克炮可不少，这是由于日本长期面临中国大量装甲部队的威胁，而他们自身的装甲力量也无法跟上中国装甲部队的发展步伐，所以自从二十年代开始就一直非常重视步兵反坦克火力，这种传统一直到太平洋战争爆发也没有改变，因为太平洋战争爆发后，虽然日本和美国之前也爆发了众多的岛屿争夺战，不过双方地面部队的主战场还是在澳大利亚那边，而澳大利亚那里的地势可没有岛屿那些复杂，英美和澳大利亚的军队可都是装备了大量坦克了，而澳大利亚方向的两百多万日军里头虽然也有不少坦克，但是反坦克的主力还是步兵，因此太平洋战争爆发后日本陆军的步兵反坦克火力非但没有减弱，而是加强了不少。

　　单纯论步兵反坦克火力的话，日本陆军也算得上是全球一流水平了，普通步兵师的反坦克能力不比中国陆军弱多少。

　　毕竟日本人好歹也是二战的主要参战国，在澳大利亚可是跟英美联军打了两三年而且还不落下风，虽然在机械化程度上远远落后于英美联军以及中国陆军，但是不代表着人家一点本事都没有，在某些方面还是相当不错的，比如步兵的远距离射击水平，单纯的步兵对射的话，日本兵可以在两三百米距离上精确射杀英美士兵，而英美士兵就只能依靠半自动步枪的密集火力来抵抗了。

　　当然了，英美联军最大的依靠还是远超日军的重火力。

　　这种情况同样发生在中国和日本的对抗当中，中国面对日本，拥有的是火力优势，但是在具体的单兵素质上还是略有不如，玩步枪远距离对射肯定是玩不过人家的。

　　而之所以出现这种情况，也和两国对步兵的观念差别有关，中国一直都在追求优势火力，并且已经用1937年式半自动步枪全面取代了1916年式栓动步枪，而且还广泛装备冲锋枪，然而日本知道自己玩不起优势火力，毕竟冲锋枪和半自动步枪带来密集火力的同时也代表着更大的弹药消耗，所以玩不起干脆就不玩转而极端重视单兵射击能力，追求中远距离上的步枪命中率，想要一发子弹打掉一个敌人！

　　如果当面日军拥有大量步兵反坦克里火力的话，都不用太高端的，随便来几门57毫米的反坦克炮就能够给李上士所属的这个坦克连造成不小的麻烦。

　　毕竟T16坦克虽然也有十八吨重，但它毕竟是作为南方坦克而设计，加上为了加强火力又是装上了一门75毫米的坦克炮，同时又高度重视机动性能，因此在防护上就比较差了，可没法和T15这种北方主战坦克相提并论。

　　以它的防护能力，还是有大量的反坦克火力能够给它带来杀伤的。

　　“眼下这个方向没有太多反坦克火力的话，那么我们就可以从这个地区率先突破，并带领步兵兄弟们攻占这一阵地，随后步兵营的兄弟们会以这一段缺口为基础，向两边扩展！对于我们来说，只要能够掩护步兵营的兄弟突破这片阵地就是完成任务！”

　　上尉连长进行了一番解说后，然后又是详细安排四个坦克排的作战任务，为了加大强攻的火力密度，这一次坦克连并没有分散开来，而是集中到了一起准备发起冲锋！

　　眼下的这种坦克和步兵的协同作战和人们想象力的坦克战斗有些不同，人们大多数都以为坦克的敌人是敌人的坦克，并且在战斗中会经常遭遇到敌方坦克并展开坦克大战，但在实战中，纯粹的双方坦克之间的战斗是非常少见的，绝大多数情况都是向今天这样，坦克为步兵提供掩护发起进攻。

　　至于那种数百辆坦克再有一起进行大规模决战的，也就只有在苏德战场上才能看见了！

　　这不是说中国或者美国的坦克比他们少，相反，中美的坦克比他们多多了，但是中美两国却是得不到这种坦克大战的机会，你自己有自己个实力还得敌人有这个实力才行，而且对地形的要求也非常高，山地、丛林这些地形可打不了坦克大战。

　　因此绝大部分的坦克作战都是像今天这样，以小规模、步坦协同为主。

　　不过话又说回来了，坦克的最大敌人实际上还是敌方的坦克，因为坦克的防御能力对于步兵而言实在是太无解了，而步兵反坦克火力又不可能做到太大口径，目前中国陆军的步兵反坦克炮最大口径才75毫米，连T15都打不穿，更别说更新一代的T18或者T17重型坦克了，而各国使用最为广泛的反坦克炮还是以三十七毫米和57毫米这两个等级为主，其中的三十七毫米反坦克炮效果已经非常弱了，57毫米的反坦克炮威力也还可以，对付德国的四号啊、苏俄的T34，中国T9/12，美国的M3/M4都效果不错，毕竟步兵反坦克炮一般都是近距离首先开火，而且一般都会优先选择打击敌坦克。

　　因此坦克部队遇上敌军57毫米以上的步兵反坦克火力预设阵地的时候，都是比较头痛的，毕竟就这么直接冲上去的话又不能优先发现敌人隐蔽的反坦克炮，只能等人家开了炮之后才能还击，先挨打总是吃亏的。

　　如今既然有这么一片的日本阵地重火力减弱，那么这个坦克连自然也就当仁不让的选择了这个方向作为主要突击方向，就算有日本步兵增援，不过对于坦克来说，单纯的步兵不算什么敌人，机枪扫射甚至碾压都能够轻松获胜，而且后头还有着己方的步兵保护，也就不用担心敌人的步兵进行肉搏反坦克作战了。

　　坦克连和4312营在休整了约一个小时后，坦克连的坦克就是相机发动，李上士爬进了坦克后就是跟着所属坦克排排长的车前进。

　　“转过这个山脚就是敌军阵地，各车注意！”此时排长的声音通过耳机传到了李上士的耳中，坦克上装备的对讲机能够让战场上的坦克之间进行实时便捷的通讯，可算得上是坦克部队的一大重要进步了，前几年各国都还没有装备，当初苏俄开始那几批的T34可没有无线电，作战的时候传令只能依靠旗语来指挥，后来才陆续装备无线电。而中国在电气化领域的领先也就使得了中国早就大规模装备无线电，而这种短距实时通话系统——对讲机也是早在三十年代后期的时候就已经普及。

　　李上士的这辆T16坦克跟在前面几辆坦克之后，当他们跨过这个小小的山脚之后，就是迎来了一片开阔地带，这片开阔地带足足有两百多米，而且地形也不怎么好，有着众多烂泥潭，这片地方之前应该是一片农田，而在这片农田之后是连串的日本阵地，有着土木工事，也有着部分水泥工事。

　　看着眼前的这个地形，李上士才知道为什么偌大一个4312营竟然在这里无法冲过去了，因为这两百多米的开阔地带根本就是最好的猎杀场所，日本人只要有那么几挺重机枪拦着，一个步兵都别想跑过去。

　　“加大马力，跟上！”李上士大声喊着，而同时他不断的用潜望镜观察着前方的日军阵地，试图找出那些隐蔽的日军火力点。

　　他知道，前方的日军阵地肯定会有反坦克火力，就算没有那些57毫米的反坦克炮，但是反坦克枪或者火箭筒什么的应该是有的。反坦克枪不算什么，不过火箭筒这东西却不是好对付的，说起这火箭筒其实还是出自中国的火箭筒的，中国的火箭筒在三十年代就服役了，而且在1941年的时候在俄罗斯战场上大规模应用，但是不但是中国陆军用，俄罗斯陆军也用来，而此战过后火箭筒这个东西率先被苏俄仿制，紧接着又是被德国仿制，日本自然也不甘落后甚至仿制的时间度还早于这两个国家，然后紧接着英美也是仿制，于是乎1941后，几乎一夜之间火箭筒这种武器就是传遍了全球，在各国陆军当中都能够看见他们的身影了。

　　这说起来，火箭筒是中国这几十年来带给世界的第二种武器了，第一种自然就是迫击炮了，一战时期中国流传出来的迫击炮迅速列装了各国陆军，然后几十年来一直是各国陆军的核心营以下级别部队的支援火力，然后就是这个火箭筒了的，同乎是一夜之间流传出来并迅速列装到各国陆军当中，至于其他更加重要的兵器，比如航空母舰、坦克这些东西虽然说中国发展的也早，不过却也谈不上是中国引起潮流的，因为中国研发这些武器的时候，其他国家也在研发了，算不上是中国原创并引发潮流的。

　　李上士不短用潜望镜搜索着，突然他就大声喊：“十点钟方向，距离五百，敌反坦克炮！”


第〇八九二章 新加坡战役（中）

　　“我就知道日本人肯定不会傻傻的排着队给我们杀的！”李上士一边嚷嚷着一边不忘指挥作战：“准备急停射击！”

　　与此同时，数百米外的一个小山坡上，数根树桩的背后，数个身穿黄色军服的那日本士兵正在紧张地盯着众多朝着他们冲来的坦克和其他装甲车辆，第4312营除了得到了师属坦克的支援外，自身也使拥有一定数量的装甲车辆，虽然这些轮式或者履带式的装甲车辆只有薄弱的钢板防护，正常情况下是不会把他们直接投入开阔地带的作战冲击敌人阵地的，但是现在情况有所不同，一方面是敌人的大量反坦克火力被那些坦克所吸引着，敌人剩余的那些机枪也很难给步兵战车造成太大的伤害，再者这片开阔地带比较宽，从出击到敌人阵地前足足有两三百米之远，而坦克冲锋的速度那么快，可不能让坦克冲上去了后面的步兵们还在慢腾腾的后面追赶，所以必须动用这些带有一定装甲的步兵战车运输步兵，使得步兵能够跟上坦克的步伐，以便在抵达敌军阵地前为坦克提供充足的步兵支援。

　　实际上，以上的这种步兵和坦克的协同作战以往指挥出现在装甲师以及机步师当中，因为在1941年左右的中国陆军只有装甲师和机步师装备了相当数量的步兵战车，而只有步兵战车才能够跟上坦克的突击速度。然而在1942年之后，中国进一步扩充了坦克的装备数量，不但装甲师和机步师大量装备坦克，而且还有余力为普通步兵师配属一个坦克营，如此情况下也就让普通的步兵师具备了坦克突击能力，因此为了配合坦克作战，这些普通步兵师也是配属了一定数量的步兵战车，当然数量就不可能太多了，不可能做到和装甲师以及机步师那样装备数百辆之多，只有相当少的数十辆而已。

　　虽然说全履带式步兵战车的价格昂贵而无法让普通步兵师大量装备，但是也对那些普通的轮式车辆尽心一定的改装，加装薄弱的钢板装甲，使得他们具备最基础的防护能力，虽然不能指望他们抵挡住火炮的射击，但是正面抵挡子弹还是可以的。

　　现在跟随坦克一起冲锋的这些车辆中，只有四辆才是步兵战车，其他的七八辆都是这种经过改装的轮式装甲车辆。

　　这支小规模的装甲部队正在以每小时三十多公里的速度向前疾驰着，日本人自然不会什么都不做就坐视他们靠近。

　　一个个子矮小但是极为粗壮的日本曹长此时正在俯身在一门三十七毫米的反坦克炮后，此时的他正在瞄准着前方约三百米的一辆中国坦克，虽然距离数百米远，但是他还是一眼就能够认出来这是中国人的T16坦克。作为一个老资格的曹长，他对英美乃至中国的众多现役坦克外观都能够认出来。

　　当他把这辆坦克套入了准星后就是毫不犹豫的开炮，开炮后他立即退开大喊：“装填！”

　　而此时旁边的观察员立即兴奋大喊：“打中了！”

　　然而话音刚落下他又是透出失望：“打中了敌坦克首上位置，被弹开了！”

　　旁边的曹长一听皱眉：“八嘎，如果是一式炮的话刚才就能够打掉他们了！”

　　现在他操作的并不是日本陆军中威力强悍的一式57毫米反坦克炮，而是一门九六式三十七毫米的反坦克炮。

　　如果是在三十年代甚至二战早期的话，三十七毫米的反坦克炮还有着不弱的威力，但是现在已经是一九四四年了，这个时候的三十七毫米反坦克炮面对各国二战中最新锐的坦克已近无能为力，要想面对各国现役主力坦克还能够获得良好效果的话，也就只有57毫米口径以上的反坦克炮了。

　　日军中的57毫米反坦克炮也不是没有，其中的一式57毫米反坦克炮就是日本陆军中的主力反坦克炮，然而这种坦克炮造价并不低，毕竟反坦克炮可不是普通的火炮，要想获得良好的穿甲能力就必须具备长身管，而长身管代表着什么呢？代表着更高的制造工艺，更高的废品率，更高的造价。所以别看57毫米口径小，但实际造价可不低，日本受限于国内工业基础的水平，因为一式57毫米反坦克炮总产量也是有限的，而这种绝大部分都是配属到了澳大利亚战场上。

　　本来这个阵地上也有两门一式反坦克炮，但是之前日军遭到了中国陆军第43师猛烈的重炮炮火打击以及空袭，这两门宝贵的一式反坦克炮相继被摧毁，虽然还有几门三十七毫米的反坦克炮，但是很明显三十七毫米的反坦克炮很难威胁到中国陆军的T16坦克。

　　T16坦克虽然在中国陆军内部被认为防护能力不强，但是好歹也是中国在二战中研发并作为取代T10坦克而是用的，设计之初就是采用了大角度倾斜装甲，而且所采用的装甲也是采用和T15坦克同样的装甲材料，因此厚度虽然看似不高，但是防护能力在各国现役坦克里头也算是比较可观的了。中国陆军内部之所以说T16坦克防护不强，那是因为中国陆军是把T16和T15、T17、T18之类的坦克进行比较，而这里头后面的这几款坦克的防护能力可都是全球顶尖，这么比较下来才显得T16防护薄弱。

　　然而尽管如此，T16坦克也不是区区三十七毫米反坦克炮能够击穿的，更加别说还是击中了装甲厚度仅次于正面炮塔的首上位置了。

　　李上士清楚的看见敌人的一门反坦克炮朝着自己开炮，只感觉到车体略微一震后就是立马大声问：“没事吧！”

　　“没事，抗住了！”

　　来而不往非礼也，李上士的坦克在一个急停后，上面的哪门75毫米坦克炮就是一震，炮口腾出一团炮焰后，一枚75毫米的高爆弹就是飞往了哪门日军反坦克炮阵地上。

　　那日本曹长摸着脸上的鲜血，也不去看身边的那几具日本士兵尸体，而是继续道：“还等什么，装填！”

　　那几个被炮弹似乎炸晕的日本士兵挣扎着爬起来，跨过战友的士兵继续装填，然后推动着已经有些移位的反坦克炮恢复位置，那曹长再一次瞄准后开炮！

　　“八嘎！”那日本曹长眼睛似乎都已经冒出火来了，他以优越无比的炮术再一次命中了那辆坦克，但是那辆坦克却继续向前看着，那坦克上的机枪正在连续不断的喷射出子弹，而子弹扫射的位置正是他的这个方向。

　　曹长丝毫不顾距离他身前的泥土里被子弹激起的点点泥土，而是直接亲自装填，不用多久又是一发炮弹被发射出去，然而让他绝望的是那辆坦克还是一点事都没有。

　　“这怎么可能，八嘎，这些该死的支那人，这怎么可能！”

　　他脱下了身上的外套，赤着膀子用着粗壮有力的手推动着火炮复位瞄准，然后接过旁边炮手的递过来的炮弹。

　　就当他正在装填第四发炮弹的时候，他的身前正在发生爆炸，他整个人被爆炸的气浪掀到，哪门九六式反坦克炮也是被掀翻，倒在地上的他嘴角已经开始冒着血泡，但他依旧喃喃着：“装填，开炮！”

　　嘴角里的血泡随着他的喃喃自语不断流出，此时他的右胸口位置上已经有了一个大洞，鲜血正在涌喷而出，几乎瞬间里就染红了身下的土地。

　　李上士看着远方的那个日本反坦克炮阵地，看见那边似乎没有了动静，但是他依旧不放心，而是继续用车载机枪朝着那边方位进行着扫射，数秒后又是发射了第三发高爆弹。

　　这场反坦克炮和坦克之间的小战斗说起来长，但是持续的时间非常短，前后加起来不会超过二十秒，而同样的情况还发生在这片战场上的其他中国坦克和日本反坦克火力之间。

　　李上士的坦克一边快速突进，途中不时会急停开上一炮，但是车载机枪却是断断续续的一直在扫射，压制着任何可能存在的日军。

　　而他也是先后遭到了多枚反坦克炮炮弹的打击，其中半数都是在急停的情况下被命中的。按照人们的通常观念，坦克在作战的时候是不应该停下来的，因为停下来就等于把自己变成了静止的靶子。但实际情况是，坦克作战的时候很经常会停下来开炮，这是因为这个年头坦克如果是在行使中开炮的话，那么命中率会低到一个令人发指的地步，为了能够取得命中率所以坦克作战的时候会停下来开炮，哪怕是已经装备了单向垂稳装置的中国T12、T15等系列坦克和美国的M4坦克都无法做到行驶中开炮的情况下获得良好的命中率。

　　别说是在二战时代了，就是五六十年代乃是一直到二十世纪末坦克的移动射击命中率都是非常低的，通常情况下都是采取静止射击的模式。

　　所以尽管静止射击会吸引敌方的火力，但这也是不得不为之的事情，总不能一路狂飙一路放空炮不是。

　　尽管被命中了多枚炮弹，但是让李上士庆幸的是自己的坦克还能够向前行驶，还能够开炮，似乎多枚的命中弹并没有这辆坦克带来多少的伤害。

　　随着十多辆坦克发起的密集冲锋逐渐靠近日本阵地的时候，突然一辆坦克一个振动，然后就是在高速行驶中停止了下来，再细看就可以发现它的右履带已经是全部脱落，露出了巨大的引导轮。

　　“是反坦克地雷！”李上士看见自己前方的这辆战友坦克被炸毁了坦克后也是脸色一黑。

　　反坦克武器当中并不止有反坦克炮、火箭筒之类的东西，还有反坦克地雷这个东西，一般都是用来防御所用，威力虽然不至于把一辆坦克炸上天去，但是炸断坦克的履带还是不成问题的，甚至还有一些磁性反坦克地雷就算坦克没有直接碾压上去而是从中间驶过的话，也会爆炸并损伤坦克底盘。

　　那辆被炸断了履带的坦克虽然停下了，但是它的炮塔依旧在转动着，既然已经无法继续冲锋，它索性就是当起了固定炮台来，上面的75毫米火炮和机枪快速的发射着，为其他坦克提供火力掩护。

　　随着冲锋时间的过去，突击群也是越来越靠近日军的阵地，而这个时候，跟在坦克后方的十多辆装甲车辆也是快速打开了车门，全副武装的步兵们快速下车，然后跟随坦克一起突进了日军的阵地但中。

　　此时此刻，双方步兵之间的战斗才开始展开！

　　如果没有这些坦克的掩护，这些乘坐装甲车辆突入进来的数十名步兵根本就无法有效对抗阵地内的众多日本，然而他们并不是自己在战斗，他们还有着众多坦克和装甲车辆火力支援。

　　十多辆坦克就代表着十多门的75毫米火炮，加上这些坦克和装甲车辆上都装备了车载机枪，而这些就代表着步兵们此时此刻拥有数十挺重机枪的火力支援！

　　如此的密集火力对于一段只有一百多米宽的阵地而言，足以撕碎任何日本步兵的反抗！

　　在坦克和装甲车辆的火力掩护下，步兵们端着冲锋枪和半自动步枪，人还没有靠近就是先扔了一轮的手榴弹，然而才是冲了进去和日本步兵进行短兵相接的战斗。

　　这个时候枪声，呐喊声已经取代了坦克的轰鸣声成为了这个小战场上的主旋律，坑道里数个中国步兵相互配合着向前方延伸，一个想要阻拦的日本步兵刚端起步枪想要开枪就是被一梭子的冲锋枪子弹打成了马蜂窝。

　　“韩勇，枪榴弹准备！”那个刚打死那个日本兵的上士半蹲着，朝着旁边的一个一等兵道。

　　韩勇长的不算高大，不过撸起袖管的手臂却是极为粗壮，中国的军队伙食向来都是比较高，虽然不可能做到每餐都大鱼大肉，但是米饭馒头却是管饱的，充足的伙食加上大量的训练，这些军人的体质对于普通人而言要好许多年。

　　虽然说中国目前是实行的义务兵制，理论上来说每个男性公民满了十八岁之后都必须服兵役，但是中国人口基数庞大，如果说把每个男性公民到了十八岁后都强制服役，军队的数量将会膨胀到好几千万以上。加上这几十年来由于中国施行的优军政策，使得普通人对参军的热情比较高，大量的农村子弟以及城市中低收入阶层的子弟视参军为人生道路之一，毕竟参军退役后都会被安排到国内工厂里工作以及获得各种技能的培训。因此中国军队自从福州起义之后就没有缺过兵源，哪怕是二战大规模扩军后依旧没有遇到兵员紧缺的情况，很多时候地方上的招兵站都是从大量应募的人中挑选兵员。

　　总体上来说，目前中国表面上施行的是义务兵制度，但实际上却是义务兵和志愿兵相结合的制度，至少目前为止中国军队里的普通士兵绝大部分都是志愿参军的。

　　韩勇也是属于这种人，参军之前身体虽然健康，但算不上壮实，进了军队后磨练了两年现在已经是变的极为壮实。

　　只见他从腰间拿出了枪榴弹发射器挂载在手中的1937年式半自动步枪上，然后再拿出了一枚枪榴弹。

　　“老王，打那？”韩勇准备好了后问着。

　　被称之为老王的上士压低了身子：“看到了那个小土坡没有，往那边打一发！打完装弹待命！”

　　韩勇听罢后点头，然后端起了手中的1937式步枪，瞄准了后就是把枪榴弹给发射了出去，那枚枪榴弹划出了一道弯弯的弧线后落入了那小土坡之后，随着爆炸声过后那边传来了阵阵惨叫声。

　　“哈哈，我就知道背后有日本鬼子，果然被我猜中了！”王上士哈哈一笑然后就是带着半截手套的手往前一压，就是带着士兵们继续向前进攻。

　　他手中的半截手套实际上并不是部队配发的标准装备，中国军队里虽然有不少兵种都有配发手套，比如飞行员、装甲兵等，但是普通步兵的话只有在寒带地区的步兵才会配发战术手套，而那种战术手套也主要还是为了保温，1941年中俄战争的时候，参战的部队里就是普遍配发了这种战术手套，避免士兵的手裸露在外冻伤，毕竟西伯利亚等北方俄罗斯境内的地区冬季温度可是零下好几十度的，冬季作战的时候整个士兵几乎都是被包裹的严严实实的，手上戴着皮质的战术手套，穿着长筒人造革军靴、棉衣裤外还有呢子军大衣以及能够盖住耳朵的军帽，虽然看上去臃肿无比但是总比冻死冻伤好得多。

　　但是在非寒带部队里却是没有配发战术手套，一方面是成本因素，要全部部队里装备配发手套的话一年就得消耗上千万对手套，这里头要花的钱也不少，而陆军又不是有钱没处花，自然是能省就省。而另外一点就是带着手套作战多少会影响手指的灵活性，到时候开枪要是晚了那么几秒可就悲剧了，毕竟北方和南方不同，北方为了防寒是没有办法才戴，而南方部队的话则是没有这个需求。

　　但是部队里虽然没有配发，但是很多士兵在看见了装甲兵和伞兵等特殊军种的士兵一个个都是带着手套后，有些人为了耍酷就是自掏腰包购买半截手套，这种半截手套不会影响到手指扣动扳机，而且也能够有效的保护手掌不受摩擦等损伤。

　　不过说到底南方部队里的普通士兵佩戴手套都是自发性的行为，这个就和中国陆军里众多步兵自己购买了1911年式手枪带上战场一样，并不是军方的标准编制而是属于额外编制。不过为了照顾这种行为，军方还是专门研发了这种半截手套摆在军队商店里，以成本价格让士兵自行选购，就和步兵自发携带手枪一样，为了照顾这种自发性的行为军队商店里是有着1911年式手枪可以让士兵自行选购，而且价格非常低。免的士兵们从外面购买其他乱七八糟型号的手枪带上战场，到时候的手枪弹药可就不好解决了。

　　不过尽管部队不会供应任何非制式的手枪弹药，但是依旧有许多军官喜欢带着自己的手枪上战场，手枪类型也是乱七八糟各种都有，这是由于手枪的最大作用是用来当装饰品以及自杀用。因此军官们更加注重外观和喜好，实用性可不是他们考虑的问题。尤其是关乎到手枪自杀，战争里头有着太多战败军官手枪自杀的例子了，战争里头哪怕是全面胜利但是也不可能说每一场战役都能够获胜，1941年至1942年的俄罗斯战役中，中国可以说是打的极为顺利，但是在诸多战役中依旧有不少战败的例子，而一旦被包围而无法突围的时候，大部分军官都会在弹尽粮绝后选择用手枪自杀，毕竟中国军方对于任何形式上的投降都是无法忍受的，不管以什么理由投降都是军方所不能接受的，哪怕是弹尽粮绝，哪怕是只剩下最后一个人都不能投降。尽管没有任何的明文规定不能投降，但是真的投降而被发现的话，立马就是叛国罪来了，甚至还会牵连家人。

　　不得不说这是一个非常残酷的事实，在全球各国军队范围里都算是极不人道的一条规律了。

　　由于手枪涉及到自杀的问题，为了照顾军官们的荣誉因此军方对军官使用的手枪管理上是极为宽松，基本上是属于你自己喜欢并有什么的话就你自己用什么，军方并不会干涉。

　　这一点和日本军队里对军刀的管理是非常类似的，日本军队里稍微有点家底的军官都会带着家传宝刀或者购买的上好宝刀安装上制式的刀柄带上战场。

　　仅仅是手套的话自然没有手枪那么严重，军方不认为手套会给南方部队带来战斗力的多大提升，因此也就不想为每年上千万队的手套买单，不过依旧研发并采购了大量战术手套让士兵们自行选购，不得不说在这个方面中国军方做的还是相当人性化的。

　　王上士带着数个士兵猫着腰走过了这段坑道后，靠近了那小山坡几个人又是掏出了手榴弹往后头扔了好几枚，撑着爆炸烟尘还没有散开，王上士就是带着人冲了上去，韩勇看见个一个黄影后就是毫不犹豫的连续开枪，而其他几个战友也是陆续开枪。

　　一阵枪声过后，硝烟也逐渐散开，地上躺着五个日本兵的尸体，王上士看着地上一门已经翻到的迫击炮：“没想到我们歪打正着，打掉了他们一个迫击炮组呢！”

　　刚说完眼角就是看向了旁边的韩勇，当即就是眉宇皱了起来：“你什么时候中弹了？”

　　此时的韩勇腹部不知道什么时候已经染红了，忍不住剧烈疼痛的他也是站不住了跌坐在地上，双手抱着的步枪也是散落在地上，满脸痛苦之色的他强撑着道：“没事，就刚才吃了个子弹！”


第〇八九三章 新加坡战役（下）

　　新加坡原野丛林之上，数架F6D战斗轰炸机正在以小编队巡航着的，其中的一架长机飞行员正在和空中指挥部联系着。

　　“明白，本部预计将会在三分钟后抵达！”

　　关闭和空中指挥部的通讯后，长机飞行员立即通过对讲机道：“立即左转向，跟上我！”

　　随后这数架F6D战斗轰炸机就是快速转向，然后直奔东南方向而去，而那个方向正是4312步兵营作战的方向！

　　F6D战斗轰炸机，在空军内部的定位是具备一定自卫空战能力的对地支援轰炸机，乃是F6战斗机系列中的其中一种改型，同时也是F6系列生产最多的一种改型。

　　中国空军中原先承担对地支援任务的乃是B13前线轰炸机，而B13前线轰炸机乃是一款比较才传统的俯冲轰炸机，作战效能和定位和德军中的斯图卡轰炸机类似。但是随着二战的进行，技术的进步后对地支援作战的时候单纯的俯冲轰炸机已经变得极为危险，投弹命中率不高的同时，航程也过短，当然以上这些都不算是太大的问题，真正的问题是B13前线轰炸机威力是足够了，但是自卫能力实在太差，面对敌人的地面防空火力还好，但是在面对着敌人战斗机拦截的话基本就是死路一条，俄罗斯战役期间，大量空军的B13轰炸机在执行对地支援任务的时候被击落，仅仅是战争的前面两个月里B13轰炸机就是被击落高达百架，占据损失的各种飞机当中最多的一类。

　　巨大的损失让空军重新审视了前线轰炸机的项目，甚至在战争还没有结束的时候就停飞了所有B13轰炸机，并且改用F5战斗机，F6战斗机甚至F4战斗机挂载少量的炸弹用来支援地面部队作战。

　　战后中国空军准备研发新一代前线支援轰炸机的时候，却是发现F6战斗机临时改装的机体用来执行对地支援任务的时候相当不错，命中率以及载弹量都不错的同时还能够拥有可观的空战能力。

　　空军对此进行了进一步研究和改装后，就是出现了专门的F6战斗机对地轰炸型号，也就是F6D战斗轰炸机。

　　这个F6D战斗轰炸机相对比纯俯冲轰炸机而言，拥有更强的自卫火力和性能，而且载弹量和航程也都还可以接受。而和其他战斗机临时加装炸弹进行对地支援相比，F6D战斗轰炸机拥有更大的载弹量和机体防护性能，加固后的机体能够抗住地面高射机枪的扫射，而且经过优化的低空性能和低速性能能够让它更善于执行对地支援任务，而且对地火力也是相当猛。

　　和现役海空军战斗机普遍装备12.7毫米航空机枪不同，F6D战斗轰炸机装备的是二十毫米航空机炮，为的就是能够加强对地扫射的能力。

　　这数架F6D战斗轰炸机以低空快速接近，然后在即将划过战场的时候，机翼下的火箭弹就被发射了出来，十多枚的火箭弹陆续爆炸在地面上形成了一团团烟尘。

　　这些火箭弹乃是中国空军专门为了对地支援而研发的空射火箭弹，虽然说由于不是制导武器比较简陋命中率也不咋地，但是用来对地支援的话还是效果不错的。

　　这年头，基本上所有的空投武器命中率都不咋地，传统模式下命中率最高的俯冲轰炸模式了，以海军那些精英飞行员驾驶俯冲轰炸机攻击敌舰的时候，命中率能够高达百分之三十以上，当然这说的是那种超大的军舰，一艘航空母舰可是好几十米宽几百米长呢，要是放在陆地上打坦克的话，俯冲直接投弹的命中率就会低得多了。

　　整个二战中，损失的坦克主要还是被地面火力所击毁，被飞机击毁的坦克数量并不多，这主要是命中率的问题，这年头的火箭弹攻击坦克的话，命中率也就百分之五上下，机炮的命中率更高一些但是也高不到哪里去，至于航弹，命中率就更低了。

　　与此同时，飞机上的二十毫米机炮也是开始对地扫射！

　　盘旋俯冲轰炸扫射，拉高回转再俯冲，一直到把弹药都打的差不多了才相继返航！

　　同样的情况还发生在新加坡外围的诸多双方交战阵地上空，为了掩护陆军进攻新加坡，负责南太平洋战区的第二航空军抽掉了六个联队的空军部队参与作战，其中三个联队为战斗机联队，三个则是轰炸机联队，各式参战飞机达到六百多架。

　　空军的编制对比陆军和海军相比要简单的多，中国空军一共辖有五大航空军，分别是负责朝鲜、日本、琉球区域的第一航空军、负责印度支那半岛、菲律宾地区的第二航空军，以及负责中亚地区的第三航空军和负责西伯利亚地区的第四航空军。以上四大航空军都是负责对外作战的航空军，此外还有专门负责本土防空任务的第五航空军。

　　到1944年7月的今天，由于对日作战的需求，其中第一航空军的兵力最为雄厚，集中了中国空军中大部分的战略轰炸机以及相当数量的战斗机，因为他们需要负责对日本的战略轰炸任务，其次就是第二航空军了，第二航空军将要负责菲律宾以及马来西亚等地区的作战任务。相当而言没有作战任务的中亚以及西伯利亚方向空军实力已经大幅度削弱，大量作战联队被抽调到了第一航空军和第二航空军之中。

　　至于第五航空军则是变化不大，因为它们的任务相当固定，那就是本土防空，不会直接参与对外作战，甚至装备的飞机也多是巡逻以及截击机为主。

　　不过值得注意的是，除了以上五大航空军外，实际上还有相当一部分独立联队以及驻外独立飞机部队。其中包括中国驻缅甸以及伊朗的几个租界军事基地，这两个国家由于英国方面的存在，就无法做到和东南亚其他几个国家一样可以让中国随便驻军，到目前为止中国在伊朗和缅甸的领土上是没有正式驻军，只能在几个海军军事基地上派遣少量驻军，而这些军事基地上自然也就配属了空军的作战部队，数量也不多，基本是一个混合式的作战大队，也就数十架飞机的规模。

　　除了这些驻外部队外，还有不少没有归属五大航空军管理的联队。

　　截止到1944年6月为止，和日本爆发战争之前，中国空军一共拥有B11、B16、B19等大型战略轰炸机八千多架左右，以B12、B17为主的战术轰炸机群也是一万多架，F5、F6、F7三个系列各种改型的战斗机约两万多架，另外还有一千多架的B10喷气式战斗机。因此整个空军的现役主力飞机大约为四万多架。

　　以上说的是现役主力飞机，此外空军还拥有大约一万多架各种型号的训练飞机，其中除了部分是专职训练机外，也有大量退出一线的飞机，比如空军的F4战斗机已经是大多数全部转入了训练部队作为训练飞机使用。然后还有好几千架乱七八糟的飞机，包括巡逻飞机、运输机等等。

　　如果说把所有在役的飞机都算上的话，1944年6月为止中国空军拥有的飞机数量总数在六万架左右。

　　这可是一个相当恐怖的数据，比当今美国陆军航空队的飞机总数都要多！

　　造成这种情况的主要是中国在1944年之前基本没有打过打仗，也就是和俄罗斯打了一仗后损失了几百架飞机，但是总体来说损失并不大，因此前期服役的飞机都能够有效保留下来。不同于美国和英国，他们如今保有的飞机总数虽然没有中国空军那么多，但那时因为他们的飞机损失的非常大，美国在欧洲战区和北非战区以及太平洋战区加起来，损失的飞机超过三万架。

　　所以说中国空军的飞机保有量多过美国人，并不是说中国的飞机产量超过了美国人，而是因为中国损失不大。甚至在前几年里中国的飞机产量一直都是保持在一个比较低的水平，不想美国和日本那样一年都生产了好几万架的飞机出来。

　　同样由于战损问题，美国人的旧式飞机差不多都被拼光了，现在保有的基本都是新式飞机，然而中国空军里头却是存在着大量的旧式飞机，虽然空军对一些老式飞机比如F5的早期型号进行升级改装，不过从质量上来说依旧不如1944年生产的那些最新批次的F5战斗机。

　　要改变这种情况，还得等战争爆发几个月后，空军得到国内生产的大量新式飞机补充才能够改变。

　　毕竟从1944年开始，中国才算是实际性的进行了大规模的战时生产计划，并大幅度提高各种飞机的产量，为了就是补充战争当中的消耗。

　　面对这种情况，空军的和海军的解决办法是相同的是，那就是尽量抽调新式飞机参战，而把那些老式飞机留在国内或者调往中亚和西伯利亚。

　　因此别看中国空军规模庞大，但是真正参战的飞机数量并不多的，绝不是说好几万架飞机都一窝蜂的拥挤到前线了。

　　第二航空军为了支援新加坡作战，抽调了六个联队已经不算少了，毕竟第二航空军所负责的也不只有一个新加坡方向，他可是负责整个印度支那半岛，而且后续的菲律宾方向也是在他们的负责之内。

　　但是中国的空中力量并不只有空军啊，还有一个海军航空兵呢！海军航空兵的飞机数量可不少，在新加坡方向也是派遣了一个联队参战。

　　不过这一个联队的海军岸基航空兵部队作战任务却不是支援地面部队作战，而是准备对新加坡的日本海军舰艇发起袭击，支援海军部队作战。

　　当空军的轰炸机们对日本地面部队发起作战的时候，海军的这个岸基舰载机部队的数十架飞机也是正在天空中飞行，他们的任务是前往新加坡港口，袭击港口里的日本海军部队。


第〇八九四章 制导时代的来临

　　这数十架飞机分为了两个编队，一个是护航的F8C战斗机编队，F8C战斗机，乃是中国海军F8战斗机的数种早期改型之一，早期和F8A一起成为舰载机联队的主力飞机，后来F8G战斗机大规模服役后，F8C战斗机则是退出了舰载机部队中，掉入了岸基部队中服役。

　　在F8C战斗机编队不远的是B14轰炸机编队，B14轰炸机，乃是海军第一种专门研发的水平轰炸机，采用双发布局，性能类同于空军中的双发战术轰炸机。不过B14轰炸机由于是需要对海作战，因此航程比空军的战术轰炸机远一些。

　　当这数十架飞机组成的机群抵达新加坡港口上空的时候，日本的地面防空火力也是陆续开火了，按照传统的空袭港口模式，这个时候应该是来袭机群的俯冲轰炸机出击，然后鱼雷机冒险降低高度投下鱼雷了。

　　然而让日本人意外的是，天空中的这些中国飞机却是丝毫都没有降低高度的意图，还保持在万米高空之上。

　　“难道他们就准备从万米高空投弹吗？”这年头高空水平投弹的命中率是悲剧无比的，如果真是这样基本这次空袭就是只能作无用功而已。

　　高空之上，一架F8C战斗机上的飞行员通过无线电道：“左下方发现敌人机群，跟我来，拦下他们！”

　　“收到！”

　　紧接着就有十多架F8C战斗机冲了下去，在他们的左下方是四五架日本人的零式战机。

　　当战斗机们缠斗在一起的时候，一架B14轰炸机却已经是打开了弹仓，然后一枚巨大的航空炸弹就是被投下！

　　然而这枚航空炸弹却是和以往的传统航空炸弹有所不同，其被投下后并没有作规则的自由落体运动，竟然在半空中就是略微改变了航向。

　　与此同时，刚才投下炸弹的那架B14轰炸机之上，一个投弹手手握着一个操纵杆，眼睛紧紧地盯着他身前的一个显示器上，显示器上的画面虽然模糊，但是依旧可以看得出来画面正在快速变化着，已经可以从画面中依稀看见港口的俯视图，港口正在不断变大，而慢慢地也就能够看见了港口内停泊的众多船只。

　　随着投弹手的手轻动，显示器的画面也是突然一动，然后画面就是朝着港口内的一艘大型军舰直奔而去。

　　如果是在空中近距离观看那枚被投下的航空炸弹，那么就可以发现这枚航空炸弹的尾翼竟然是正在变动着，而通过尾翼的变动也是让炸弹的航向发生了变化。

　　随着显示器里画面的那艘军舰越来越大，投弹手也是可以扔出来，那应该是一艘巡洋舰或者驱逐舰之类的，至于具体是什么就不得而知了，而随着画面越来越靠近后，不用几秒钟时间，显示器的画面就是突然白花花一片。

　　而再看港口里，一艘日本的炎阳级驱逐舰突然出现了一阵猛烈的爆炸，巨大的火团仿佛要直冲天际一样。

　　“命中了！我就知道这玩意靠得住，哈哈！”投弹手从万米高空往下看，可以清晰地看见下方腾出的火焰。

　　“这玩意那么贵，要是还打不中上头那些人怎么舍得采购了！”

　　他们口中的这玩意乃是中国海军里最新列装的一种航空炸弹，这种航空炸弹并不是传统的航空炸弹，而是一种电视制导炸弹。套用后世里的时髦词汇说它是属于精确制导炸弹的一种。

　　中国的制导炸弹的研究很早就开始了，主要也是海军在进行研发，海军之前研发过目视+无线制导的炸弹，但是后来发现效果很不理想，于是后来改用电视制导。但是这种可以算得上最为新锐的新技术武器技术难度非常大，海军研发试验了好几年后才在去年采购了小批量服役，并正式名为1943式航弹。

　　而这也是中国第一种大规模装备的制导炸弹，前几年的那些试验型号可不算在内。制导炸弹其他国家也都有研发，德国和美国都有，不过他们的制导炸弹性能一般般，可靠性极差，也就是和中国海军前几年里的那些试验型号差不多。抡起成熟性和可靠性远不如1943年式航弹。

　　说起制导炸弹，也就得说说导弹了！

　　不过制导炸弹和导弹是两码事，因为中国海军目前采用的制导炸弹用的是电视制导模式，而且是无动力的炸弹。导弹却是属于有动力的火箭弹，然后加装引导头，采用雷达制导或者红外制导等方式。

　　对于导弹的研发，基本上都是从中国的核弹工程中分裂出来的，中国的核弹工程为了取得投送核弹所用的载具，一直在研发超远射程的导弹，里头所射击的火箭发动机技术也是推动了战术导弹的发展。

　　海军就是最开始想要研发一种反舰火箭，而根据当时国内的技术力量，火箭本身是没有太多的技术问题，国内的那些火箭专家们随便都能够弄出来一枚火箭，射程随便你要几十公里哦还是几百公里，甚至上千公里都没有问题。但对于现今的中国而言，导弹的难点不在于火箭，而在于引导部分。

　　如果是核弹载具的话，不用考虑太多的命中精度，用惯性制导就足够了，但是用来反舰的话，就得需要非常高精度的引导系统了，其中最为希望的自然是雷达引导。

　　而里头又设计到了雷达小型化的问题，要把雷达装进火箭里难度可不小，所以到目前为止，中国海军研发了多年的舰对舰导弹还是处于试验状态中，暂时还没有进入大规模实用化的阶段。

　　然而还有一个非常重要的导弹分支，也就是对空导弹上，同样是面临类似的问题，不管是雷达制导还是红外制导都有着不小的技术难关，至少短期内是看不到他们服役的了。

　　陈敬云对于导弹之类的新式武器也没有太大的急迫性，虽然这些武器的技术实际上已经超过了现今的技术水平，别看二战当中各国都已经有了类似导弹的计划，不过除了德国人的V1/V2这些惯性制导的地对地导弹外，又或者是制导炸弹外，其他的雷达制导导弹或者红外制导导弹基本都还处于初步研发的状态，历史上这两种武器服役的话基本都是五十年代后了，而导弹成熟并大规模运用的时候已经是六十年代以后了。

　　而中国有着陈敬云的前提指导和重视，加大了力度提前研发，能够在未来数年内弄出来也就不错了。

　　不过尽管还没有正式服役，但是海军的部分高层对反舰导弹和防空导弹却是寄予厚望，这两种导弹都没有正式完成研发呢，海军就是迫不及待的改装了一艘驱逐舰自丹号，搭载了试验型号的反舰导弹系统和防空导弹系统进行各种试验，尽管自丹号并不具备实战能力，但是在理论上来说，自丹号却已经是正儿八经的导弹驱逐舰了。

　　某种程度上来说，自丹号也算是划时代的一艘军舰了，世界上第一艘导弹驱逐舰，这名头听起来可不错。

　　不但改装了自丹号进行试验，海军内部的舰政司甚至已经是开始研究导弹时代的军舰该如何设计的问题了。

　　虽然说那些划时代的雷达制导或者红外制导的导弹海军暂时还弄不出来，但是弄个电视制导的航弹还是没有太大问题的，所欲这个1943年式航弹就这么大量服役了。

　　而受限于1943年式航弹的重量和体积都比较大，同时它投弹还需要操作系统，而不是说把炸弹搬上飞机投下去就可以了，投弹的时候飞机上还得有专门的操控台和投弹手进行指引，整个系统比较繁杂，所以暂时也就无法装备上航空母舰的那些舰载机上。目前1943年式航弹是少量装备在海军岸基航空兵中，搭配B14轰炸机使用。

　　而1943年式航弹的入役也是让海军的B14轰炸机焕发了新生，一直以来高空水平的传统轰炸命中率低下，使得海军的B14轰炸机根本就没有机会参与对海面舰艇的支援，原先预定的作战任务也只适合轰炸地面目标而已，现在1943年式航弹的服役，也就可以让这些B14轰炸机具备反舰能力了。

　　二战就是技术大爆炸的时代，各种各样的新技术被研发出来，导弹、核弹、雷达、喷气式飞机等武器被先后研发出来，而这里头所牵涉的众多零部件也都是衍化了众多民用产品，比如显示器，电视机等一开始都是作为军用产品研发的。

　　说二战的爆发直接推动了人类技术的数十年进步也不为过。

　　海军的岸基航空兵动用1943年式航弹空袭了新加坡港口，并取得了击沉多艘日本军舰和众多其他舰艇的战果，而这也是中国的第一次制导武器所取得的战果，对于整个中国的制导武器发展而言具备了极大的意义。

　　只不过这种意义暂时还看不见而已，一两件的新式武器也决定不了这场战争的胜负，真正能够让双方分出胜负的还是依靠大规模的传统部队的战斗。

　　第4312营在一个坦克连的配合下，集中了十多辆坦克和十多辆装甲车辆，成功的突破了日本一段阵地，当打开了这个突破口后，4312营迅速投入了一个连步兵发起进攻，扩大缺口的同时掩护突击集群继续向日军纵深进攻。

　　李上士打开了舱盖，跳下了坦克后满身都已经被汗水浸透了的他来不及感受丝丝夏风带来的凉爽就是围着自己的坦克转了一圈。

　　“真他妈倒霉，这履带也太容易断了吧！”李上士咒骂着。

　　这个时候，车组的另外三个人也是跳下了车，一个年轻装填手看着车体前往的好几个弹坑道：“四个弹坑，我们的运气真好，这都没有没被打穿！”

　　“那里是四个啊，是五个呢，炮塔上还有一个弹坑！”李上士说着。

　　那年轻装填手抬头看向炮塔，才是发现了炮塔正面还有着一个拳头大小的弹坑：“这应该是57毫米的穿甲弹吧！”

　　那边李上士却是没有答话而是道：“别废话了，赶紧拿家伙出来，准备修履带，我已经呼叫了维修车，很快就能够到了！”

　　“唉，估计是不能参加后面的战斗了！”李上士看着路旁其他经过的兄弟部队的车辆，有些叹气了。

　　旁边的驾驶员却道：“应该还有机会的，前头的可是日本人的主力部队呢，我们修个履带也不用多久，等修好了后就能够赶上了！”

　　李上士点头后也不说话了，拿出了烟点上一支等待着维修车的抵达，如果只是小问题的话他们坦克乘员也能够维修，但是现在却是履带脱落，没有专门工具和修为兵的帮忙，单凭他们几个可修不好。

　　他们也没有等多久，数个小时后这辆T16坦克就已经是重新启动，然后奔着南方而去，更加激烈的战斗还在等着他们！


第〇八九五章 血战琉球

　　新加坡位于印度支那半岛的最南端，靠近赤道乃是名副其实的热带地区，七月份正是炎热无比的季节，如果单单是热也就算了，偏偏还三天两头下雨，这一下雨就是满路都是泥泞。

　　这东南亚地区原本的交通情况就不好，泥石土路都雨天一泡更是难走，在东南亚地区作战并不比在北方俄罗斯的沼泽地作战强多少，给后勤运输带来了极大的麻烦。

　　在马来西亚地区虽然之前是有着铁路系统的，但是在尽力了多年战争后已经遭到了众多损坏，日本当初进攻马来西亚的时候，被英国方面主动拆毁了大段铁路，之后日本占据了马来西亚半岛后也没有下力气去修复，因为一方面是没有战略需求，另外一方面则是日本方面也是防备着泰国方向的中国部队，自然不可能主动修建一条可以让中国陆军迅速南下的铁路了。而且太平洋战争时期日本的主要地面战争是发生在澳大利亚，为了提供部队的南下物资补给，日本拆掉了大量马来西亚地甚至印度尼亚西地区的铁轨运到澳大利去铺设军用铁路。

　　而这种情况也就导致了中国第一集团军从泰国南下新加坡的作战过程中，无法得到铁路系统的运输支援，大量从国内经过中越铁路、越南铁路以及中缅铁路，泰缅铁路等铁路系统运输的物资被大量囤积在泰国南部，而要继续往南部运输的话就只能依靠公路运输了。

　　为了供应部队南下作战的物资需求，第一集团军抽调了大量运输车辆往来于泰国南部边境和新加坡外围，同时也是抽掉了工程兵部队修复原有的马来亚半岛铁路，试图恢复泰国南部到新加坡的铁路交通，虽然修复工程是在原址上进行，而且由于是紧急军用铁路规格也比较低，但也不是短时间内可以完成了。

　　因此到目前为止，在新加坡城外作战的众多部队的物资只能依靠公路运输来完成！

　　而中国陆军由于机械化程度相当高，每天需要消耗的油料、弹药以及各项物资都是极多的，以第十二军第四十三师为例子，这个步兵师算得上是中国陆军中最为标准的一线野战步兵师了，如今处于进攻新加坡的状态下每天消耗的各项物资将近四百吨。

　　而目前进攻新加坡的第十二军有三个师以及一个独立炮兵团等部队，每天需要消耗物资达到一千两百吨以上。

　　如此庞大的物资需求仅仅是依靠第十二军自身的运输力量肯定是无法解决的，得第一集团军额外抽调大量的运输车辆才能够满足他们的作战需求。

　　从古至今，打仗打的都是后勤，有了充足的后勤就能够大量的发射炮弹和子弹，用炮弹数量来换取对方士兵的性命，而如果后勤物资供应不足的话就只能够依靠士兵们的性命来换取胜利了。

　　虽然马来西亚半岛的交通情况非常糟糕，但是由于现在新加坡那边作战的只有一个第十二军，第一集团军后续的部队还在陆续南下中，所以短时间里倒也不用担心补给不足的情况。

　　补给充足的第十二军为了抢得先机，已经是连续发起了数次大规模的攻势，以第四十三师为主力在东部实施突破进攻。

　　当然这些战略层面的东西就不是那些中低级军官所需要考虑的事情了，此时此刻的李上士正开着他的坦克前往连部汇合呢。

　　不过这刚走了半路就是突然听见数声呼啸声，李上士立即大喊：“炮击！”

　　李上士是个老军人了，光听这声音就能够听得出来是日本人的大口径重炮，至少也是一百毫米口径以上，这要是被砸中了可不是什么好玩的事情。

　　日本人的远距离炮击给这个小部队带来了一阵骚乱，李上士并非是带着一辆坦克单独前往的，跟着他一起走的还有4312营的一个步兵排，那些步兵们显然也是不想走路，七八个人爬上了坦克搭着顺风车呢。

　　此时日本人的炮击来了，那些步兵们也是干净爬下车然后和其他人一样卧倒，好半晌后炮声停了才陆续起来，一个个咒骂着继续赶路。

　　刚才的日本人炮击虽然声势不小，不过却没有带来太大的杀伤，除了一个倒霉蛋被弹片给伤了外也没有其他人受伤了，不过倒是造成了一定的混乱。

　　“怕个毛，继续前进，老子就不信它真能打中！”李上士对于这些炮击毫不在意。

　　因为实战中，用远程榴弹炮对坦克进行炮击的话，命中率无限等于零，除非李上士的运气实在是倒霉了八辈子，不然还真不太可能被直接命中，而如果不被直接命中的话，哪怕是落在附近有弹片过来，也不可能给坦克造成什么伤害。

　　不过坦克没事，那些步兵们就是不一样了，榴弹爆炸后的弹片会给步兵造成大面杀伤，而这也是步兵们一听到炮击就立马卧倒的原因。

　　一路上又是零星遭到了几次小规模炮击，李上士的这辆坦克终于是跟上了坦克连的步伐，不过让他意外的是，这个坦克连原本的十七辆坦克竟然只剩下了十四辆！

　　这个小小的坦克连在最开始的冲锋阶段，有一辆坦克被击中了履带然后遭到了日本反坦克火力的集中攻击，虽然没有当场爆炸之类的，但是也无法继续作战了，只能等待进行维修。其次就是李上士自己的这辆坦克，同样是履带出了问题，不过问题不算大，在后续赶到的维修车的帮助下已经恢复如常。

　　这样一来，这个坦克连应该还有十六辆坦克的才对，怎么才剩下了十四辆呢，趁着战斗的间隙李上士问了旁人。

　　“刚才我们进攻的时候被日本人打了个小埋伏，前头有着两门的57毫米反坦克炮呢，这不一下子就是被打掉了两辆车，诺你看，前头那个冒着黑烟的就是其中一辆！”旁边的一个中士车长如此说着。

　　听到有战友伤亡，让李上士也是有些郁闷，这就是战争，而战争必然是会有着伤亡的。

　　而这场战役才开始没两天，这个坦克连就已经损失了三辆坦克，也不知道等打下新加坡后还能够有多少坦克幸存，而自己也不知道能不能活到那些时候？

　　而再一想这场中日战争才刚刚开始呢，就算是打下了新加坡后，肯定还会有后续的其他战役的，这场战争持续的一两年的话，会有多少战友活到战争结束呢？而自己能不能活到战争结束呢？

　　一直以来都信心满满，对战争极为兴奋甚至期待的李上士第一次感到了一丝彷徨！

　　只是战场上没有多少时间让他彷徨，很快他就是接到了命令，和另外两辆坦克一起组成一个小组，并掩护一个步兵排进攻日本的人的阵地。

　　而那个阵地就是日本人的反坦克炮兵阵地，那里的两门一式反坦克炮威力可不小，坦克连的连长不愿意继续拿着宝贵的坦克去冒险冲锋，因此请求了步兵的帮忙。

　　现在那个步兵排的步兵们已经是准备妥当，他们也不会傻傻的直接往前冲，而是会进行迂回，然后从侧面进攻，试图拔掉这个日本的反坦克阵地，为己方的坦克部队开路。

　　但李上士指挥着坦克为步兵提供火力支援的时候，新加坡到处都是枪声和爆炸声，第十二军五六万部队如同潮水一样向新加坡冲击着，而后方第一集团军的另外一个军也正在南下的途中，不用多少天就能够抵达。

　　届时第一集团军集中了高达六个师的兵力，拥有十万出头的兵力和四百多辆坦克，同时还有超过六百架飞机的空中支援和第一机动舰队的支援。

　　如此兵力的第一集团军要拿下一个新加坡不是难事，问题的关键就是需要多少天才能够拿下来，而拿下新加坡的时间长短与否也直接关系到进攻菲律宾以及加里曼岛时间安排。

　　但是不管怎么说，新加坡战役的胜负已经是没有太大悬念的事情，不管从那个角度来看，日本都不可能抵挡住中国对新加坡的进攻。相对于新加坡战役来说，琉球那边却是显得更加残酷和困难。

　　开战之初，赵之科上将就是得到了来自国家军事委员会的指示，因此并没有太过着急的深入琉球岛，而是采取了稳扎稳打的战略，在取得了登陆滩头后就是第一时间运输了大量士兵登陆，与此同时陆战第一师也是在琉球北部展开了登陆。

　　当登陆作战进行到第五天之后，琉球方面军已经全部登上了岸，并在空中和舰炮的支援下逐渐扩充战线进攻。

　　然而进攻之中却是依旧不可避免的产生了大量伤亡，短短一个礼拜不到登陆的各个部队伤亡总数就超过了五千人，如此巨大的伤亡数字称之为血战也不为过，尽管琉球方面军杀伤的日军数字更多，但是自身高达五千人的伤亡数字依旧让负责指挥作战的赵之科上将倍感压力，面临着来自国内的压力后，赵之科也是不得不放弃了预定的进攻计划，进入休整期并调整战术。

　　而前期持续了大约一个星期的琉球血战也是正式告一段落了。


第〇八九六章 贸易和黄金

　　这里就不得不说琉球战役中的日军指挥官牛岛满中将了，日军在琉球岛方面原先是没有设立太多守备部队的，因为在中国参战之前，日本和英美的地面交战注重集中在澳大利亚，此外还有在南太平洋的和中太平洋的一些岛屿之上，同时由于对英美作战的需求，日军还在马来西亚的新加坡、印度尼亚西群岛、加里曼岛以及菲律宾都部署了不少的部队。

　　因此在整个南太平洋战区里，日军部署的地面兵力是将近三百万左右，其中绝大部分都是在澳大利亚上。

　　剩下的日本陆军在本土留有大量的部队，九州岛、本州岛西部地区部署的地面兵力可是将近五十万，为的自然是防备中国，而这种防御措施是必须而有效的，如果没有这五十万大军挡着，中国在宣战的第一天就登陆日本了，那里还用等啊。

　　日本人的兵力总数也是有限的，但是需要用到的地方又是不少，而且分部太广，战略态势比中国都还要来得差。中国虽然也是面临多线威胁，需要部署兵力的地方也多，比如西伯利亚、中亚、印度、缅甸方向、朝鲜方向、马来西亚方向等，但是中国目前的西北部威胁不大，苏俄人好不容易在德国和俄罗斯共和国的夹击中喘过气，而且在中美等国的支援下开始逐步反击德国收复失地，但是距离胜利还遥遥无期呢。

　　至于斯大林期盼已久的西欧战线到现在也没有展开，这主要是有两个方向，一个是日本人在太平洋上的攻势还是非常猛的，日本和英美之间除了海空军的战斗外，在澳大利亚方向上双方都还投入了数以百万计的兵力，而这里头主要又是依靠美国陆军为主，因此也就牵制了美国人的大量兵力。

　　第二个就是北非战场，虽然说意大利和历史上一样窝囊无比，不过也是得到了德国的隆美尔部队增援，而这里头又得说到中国了，因为中国占领了中亚后，并近似傀儡控制了伊朗后，就把一部分物资直接通过伊朗铁路往再到土耳其，然后输入了意大利和德国，其中包括重要的稀有矿产以及大量的石油，在过去几年里中国对德国的石油提供是一年比一年多，1941年只有二十万吨，但是1942年渗透进入了伊朗后，通过中亚铁路、伊朗铁路、土耳其铁路这条铁路网以及海上运输向德国等轴心国输入了高达五十万吨的石油，而到了1943年的时候，供应量进一步增加到了八十万吨，而今年仅仅是上半年就对轴心国联盟输入了高达六十万吨的石油，如果按照这种规模继续下去的话，1944年对轴心国的石油供应将会达到一百万吨的规模。

　　要知道当时德国一年的石油产量也不过四五百万吨而已，而且英美对德国的持续轰炸让德国国内的煤转油产量大幅度降低，罗马油田也是被轰炸后大规模降低产量，而这个时候中国对德国的石油供应就显得非常重要了。

　　中国对德国的石油以及其他物资甚至部分军事技术的转让自然不是钱多没处花到处送，而是陈敬云需要德国坚持住，按照陈敬云心里的想法那就是，最好欧洲那边的战争能够一直持续下去，当然这只是妄想，战争总是会结束的，现在陈敬云要做就是让欧洲的战争坚持的更久一些，至少在中国把太平洋问题彻底解决之前不能结束，不然的话就会变得很麻烦。

　　一旦欧战在中国拿下日本之前结束，那么苏俄就能够缓过气来，然后西线的上千万苏军就会立马掉头奔向西伯利亚，而英国也能够缓过气来抽调大量兵力前往亚洲，更加不要说美国人没有了欧洲德国的牵制后，单单是那数万架的战略轰炸机让陈敬云想想就觉得头皮发麻了。

　　因此陈敬云不能让德国太早倒下！

　　为了让德国坚持的更久了一些，也就在资源供应以及技术上给予了一定的帮助，当然这种帮助不是免费的，大量的黄金从德国从法国、比利时、荷兰等国搜刮而来，然后用来购买石油等战略武器，开战至今，中国已经从德国手中换得了上千吨黄金。

　　二战中的中国对外贸易数据是极大的，而且大多数是战略物资甚至武器的贸易，二战的爆发导致大家的人心惶惶，哪怕是南美国家都是大量扩展军备，而这些国家的武器市场也是被当时暂时没有参战的中国所占领，南美的阿根廷、智利、巴西等国、北欧的芬兰、瑞典、西欧的西班牙、葡萄牙然后还有中东地区的土耳其，这些国家可都是中国的对外贸易大户。除了这些正常贸易国外，还有从附庸国比如朝鲜、东南亚各国获取了大量的市场。

　　这里头也还得加上一个日本，实际上过去几年的中日贸易中，由于对日贸易顺差极大，中国是几乎搬空了日本的黄金储备。

　　因为二战中的国家贸易只能用实打实的黄金支付，不管是本国纸币还是其他国家的纸币都不好使，要么是以货易货，要么就是黄金支付，而巨大的贸易顺差让中国捞取了巨量的黄金。

　　战前中国官方黄金储备只有两千多吨，少得可怜。但是在对日宣战前夕，中国中央银行的黄金储量已经达到了五千多吨，虽然说和美国人那两万多吨的数据还无法比较，但是也可以看得出来中国的黄金储量正在快速增加着。

　　尽管战时贸易换回来了大量黄金，但是说实话这些黄金又不能吃又不能当炮弹用，就算是其中含有货币支付的价值，但是中国早就采取了全面的信用货币制度，而国家贸易当中又都是贸易顺差，中国也没有什么一定需要向国际进口的物资，所以这黄金对于二战时期的中国来说用处很有限。而抛开了黄金蕴含的虚拟价值，那么黄金实际上也就只能算一种可有可无的工业原料，甚至都不如铜那么重要。

　　某种程度上来说，如果说不是有着国家战略的因素，中国是不会大量出口各种工业物资换回来黄金的，因为卖出去的是实打实的工业产品，是能够用来杀人打仗的，但是换回来的黄金除了待在中央银行金库里沾染灰尘外，是看不到任何效用了。

　　因此二战时期的中国对外贸易，并不能单纯的看作是经济上的贸易，因为对于陈敬云而言，现在中国的对外贸易实际上就是对外援助。

　　和日本的贸易是如此，和德国的贸易也是如此，陈敬云不是为了那区区几千吨黄金才卖给德国人每年上百万吨石油的，而是因为想要让德国人撑得更久一些才花费了大力气向德国人供应石油的。

　　不管中国对德国贸易的目的是什么，但是极大的改善了德国处境是毫无疑问的，尤其是各种稀有金属让德国工业德国继续运转，而石油的输入也是让轴心国的飞机坦克们能够继续作战。

　　而途径伊朗和土耳其的中德陆上贸易线也就使得了德国在南欧方向投入了更多的力量，持续性的向南欧和北非方向增援了兵力。

　　由此也就造成了北非战场上的持续僵持，打了好几年英美也没能够把德意联军赶出非洲大陆。

　　而北非战场和太平洋战场上的僵持和牵制，自然也就让美国无法抽出足够的力量发起对法国地区的登陆作战了。而美国人不登陆，那么德国就能够坚持的更久，而德国不倒，苏俄就一天无法对中国造成任何威胁。

　　而西伯利亚和中亚地区没有威胁的时候，也就能够让中国从容调动众多兵力参与太平洋战事。

　　而从以上的诸多角度来看，虽然中国和日本一样都是面临着兵力分散的情况，但是中国比日本更能集中兵力。

　　具体表现出来就是，对日宣战之处，中国除了在朝鲜云集大量兵力外，还派遣了琉球方面军高达十多万的兵力，然而在马来西亚方向有着第一集团军，此外在海南、广东等地区的第二集团军也已经是汇集了十余万的兵力，准备登陆菲律宾。

　　而除了这些对外作战部队外，实际上在中国沿海各省本土还有着众多部队，其中以长江三角洲为甚，这片小地方涌进了三十多个师呢，而且还有大量的空中力量，为了保护长江三角洲这片中国的工业和经济以及政治中心，第五航空军在这片小小的区域里可是部署了近千家作战飞机，第五航空军司令安洪晗中将可是向陈敬云保证，绝对不会让日本飞机对中国本土投下哪怕一枚炸弹。

　　相对于中国在兵力上的轻松，日本人的兵力调动则是要紧张的多，由于澳大利亚和本土方向都需要大量兵力，所以战前这琉球也就只有两个日本陆军的二线师团以及两个独立混成旅团，分别为第七十八师团、第一百零三师团，独立第二十七旅团和独立第四十三旅团。这两个师团以及两个独立旅团都是太平洋战争爆发后才临时扩编的，战斗力只能算一般，无法和日本原有的三十多个常备师团相提并论。不过在中日宣战后，日本紧急从国内增援了一个师团抵达，也就是第二十九师团。这个师团可是日本的三十个常备师团之一，尽管排名在倒数第二个，但是设立于1923年的第二十九师团战斗力可不弱。


第〇八九七章 轰炸东京（上）

　　中国当年有六十个常备步兵师，为了应对中国威胁，日本也是先后设立了三十个常备师。值得说明的是这说的常备师并不是战备师，常备师只是说常年设立一直保持编制，但是和平时期只保持骨干编制，战争爆发后迅速动员补充新兵然而参与作战，而战备师的话则是常年保持战备状态，齐装满员，不需要动员补充就能够投入战斗。

　　后期日军想要继续增援琉球，但却是被第二机动舰队拦截，非但没有能够抵达琉球，而且还被击沉了二十余艘运输舰，数千官兵和大量物资沉入大海，而这就是奄美海战了。

　　奄美海战后，日本海军被重创，日本海军的将领们说什么也不肯主动前往重兵伏击的琉球、奄美一带海域了，而没有海军的护航，大规模的增援也就成为了泡影。

　　因此到开战之初，琉球群岛方面一共拥有三个师团另加两个独立旅团。除了正式陆军部队外，还有基地部队以及日本从民间征兆的准军事力量，变成了一个基地旅团和数个民兵旅团，当然这些辅助兵力战斗力极为有限，在大战中起不到什么重要作用。

　　而这些部队都是归属第三十七军指挥，由第三十七军司令牛岛满中将担任琉球防御的总司令官。

　　而牛岛满中将在参考了诸多太平洋岛屿登陆和反登陆作战，尤其是参考了第二次中日战争中的琉球岛战役后，提出由于日本方面的空中和海上优势尽失，只能被动依靠地面部队防守的情况下，应该主动放弃滩头阵地，而把主要防线部署在内陆地区，尤其是岩石遍布，地形复杂的琉球主要城市首里为中心的琉球岛南部地区。

　　实际上也正式牛岛满的这种策略，才使得中国琉球方面军的登陆行动那么顺利，要不然的话还不知道要死伤多少人呢。

　　但是登陆阶段虽然伤亡不大，但是在随后的进攻阶段却是出现了大量伤亡的情况！

　　面对这种情况，赵之科立即就是下令部队暂缓进攻，然后调用舰炮和飞机进行大规模的轰炸，然后就是要求第五机动舰队方面配合方面军，全面封锁琉球群岛，赵之科看着地图上的双方布防图，心里冷哼：“哼，日本人龟速不出就耗着呗。”

　　赵之科的想法很简单，反正他又不着急，慢慢耗着，反正他耗得起，而日本人肯定是耗不起的，都不用多久，等上个把月日本人的弹药估计就差不多了，两三个月下去估计连粮食都没有了，如果围上半年，估计岛上的日本人会全饿死。

　　赵之科不急，琉球方面军自然也就不会继续发动大规模的进攻了，但是大规模的进攻没有了，小规模的战斗却是一直在持续着。

　　琉球群岛那边虽然地面战斗不算激烈，但是在日本本土上空的轰炸行动却是已经进入了如火如荼的高潮阶段。

　　当初琉球方面军登陆琉球的时候行动之所以会那么顺利，和空军的以及海军航空兵的大力支援分不开，这种支援不仅仅是说对琉球群岛上空的空中掩护和轰炸行动，而是说空军对日本本土的各种轰炸行动。

　　由于琉球距离日本本土只有数百海里，因此如果中国决定对琉球发起登陆作战的时候就已经考虑到会遭到日本航空兵力的拦截，因此就提出了在登陆之前必须确保摧毁日本本土南部的航空力量。

　　而这种要求和空军执行的对日战略轰炸任务是重叠的，从战争刚开始，海军和陆军都还没有参战的时候，空军的战略轰炸机就已经开始对日本实施战略轰炸行动了。同时为了确保轰炸机群的后续轰炸安全，当时空军对日本的前面数天的空袭中，轰炸目标都是机场、防空设施、雷达设施等之类的目标，以确保突然出击把日本本土南部的航空力量消灭在地面上。当前期的这种对防空力量的压制轰炸后，空军的战略轰炸机才把轰炸目标转为各种飞机工厂、坦克工厂和造船厂等，并且用于轰炸的炸弹也从传统航弹转为了燃烧弹。

　　之所以大量改用燃烧弹，主要是轰炸目标的改变，开战之初的轰炸目标主要是日本本土的防空基地，以机场为主，目的是绞杀日本的本土防空力量，这种轰炸就不能单纯的用燃烧弹，必须用传统的航空炸弹。而现在后续轰炸的话，轰炸目标改为了日本的工业力量，甚至是对城市发动无差别轰炸。对历史上的太平洋战争稍微有点了解的人都应该知道当初美国人对日本投下了数以万吨级的燃烧弹，造成的杀伤比核弹都还厉害。本来嘛，这燃烧弹在其他国家都不可能取得太好的效果，但是日本的房屋结构却都是木结构居多，这投下一个燃烧弹能够把日本整整一个街区都给烧光。

　　有了这些因素后，这对日进行战略轰炸不用燃烧弹简直就是对不住自己啊！

　　在对长崎等日本西南部城市进行了实验性质的燃烧弹轰炸后，七月六号，陈敬云亲自对空军元帅伍世钟做出批示：要求空军进行一次规模庞大的，能够威胁国内外敌人的，展现华夏赫赫军威的轰炸行动。

　　虽然没有明说，但是伍世钟就知道陈敬云这是要让空军对东京进行轰炸了！

　　空军虽然对日本的战略轰炸已经持续了小一个月，但是轰炸主要还是击中在日本的西南部地区，另外还有对日本中部的一些重要工业区进行轰炸，至于东京虽然也轰炸过几次，但是由于政治敏感性比较大，空军那边也一直不敢擅自决定，一直在等着陈敬云下令呢。

　　七月十一号，海参崴的某个空军基地里，机场上一排一排巨大的B16轰炸机排着，这些轰炸机已经装满了弹药，加好了油料，就等着命令起飞了。

　　数十分钟后，当第二十七联队接到了正式作战命令后就是陆续起飞，一架一架的B11轰炸机陆续起飞，随后在机场上空编队后这高达九十多架的B16轰炸机就是汇成了编队向东南方向的海面飞去。

　　与此同时，在朝鲜北部的数个机场，大量的B16轰炸机也是陆续起飞，然后和海参崴空军基地里起飞的其他B16轰炸一起，汇集起了前后两波，加起来总数超过四百架的轰炸战略轰炸机群。

　　由于东京距离中国新东省和朝鲜的距离都比较远，从海参崴空军基地出发直接空军距离就超过了一千公里，而从朝鲜中北部出发的，空中距离大约也需要一千公里左右。由于距离太远，所以空军也就没有派遣B11轰炸机参与这一次的行动。

　　B11轰炸机的最远航程虽然也能够高达三千五百公里，虽然以它的航程也能够做到轰炸东京，但是最大航程下它的载弹量并不多，而且留空时间比较短。此外空军在制定轰炸东京的空中路线时，为了躲避日本防空火力密集的西南部地区，是准备直接从日本本州岛中北部进入，为了躲避日本防空火力的拦截也是需要绕圈飞行，如此一来空中航程又是加长了不少。

　　而此外，中国空军的战略轰炸也不只有东京等日本本州岛中北部地区，对九州岛和本州岛西南部地区的战略轰炸也正在进行，考虑到航程因素所以空军是把大量B11轰炸机部署在朝鲜地区，然后执行对九州岛和本州岛西南部地区的轰炸任务，而距离更远的本州岛中部和北部地区，则是由B16轰炸机来承担。

　　毕竟相对于B11轰炸机来说，B16轰炸机航程更远，最大航程高达五千五百公里，轰炸一个东京对于B16轰炸机来说一点问题都没有，而且还能够有富裕起飞重量来搭载更多的炸弹。

　　轰炸机的航程和载弹量是成正比，比如B16轰炸机号称最大航程达到五千五百公里，最大载弹量达到八吨之巨。但这并不是说能够搭载八吨的炸弹飞行五千五百公里了，这两个数据是成反比的，航程越远载弹量就越低，而载弹量越大航程也就越低，因为这涉及到了飞机的最大起飞重量和载荷油耗问题。B16轰炸机的最大起飞重量为五十七吨，而它自身的空重就有三十一吨，扣掉了空重后多出来的载荷重量就得由燃油和载弹来分配了，一个多了，另外一个自然就少了。

　　以轰炸东京为例子的话，空军设定的载弹量远不到最大载弹量，而是只限定搭载六吨的炸弹，再搭载六吨炸弹的情况下，B16轰炸机能够做到四千公里的航程。

　　相对于而言，中国的B16轰炸机在性能上还不如美国人的B29，大体上是位于B24以及B29之间。

　　不过话又说回来，美国人的B29和还处于绝密状态的中国B19轰炸机比起来又什么都不是了，嗯，最大的差别就是造价了，1944年的最新B19采购价是四百万华元。而同时代的中国B16轰炸机是八十万元左右，而和B16同一个档次但是略微性能高一些的美国B29是六十万美元。

　　战争时期汇率换算比较麻烦，但是用实物比较的话那就是一架B19可以换五架B16，而B16和B29是同一个档次，中美两国为了制造这两款轰炸机所花费的资源都是相当的，因此也就可以说一架B19可以换五架B29了。

　　而这仅仅是购买的逻辑的单价，实际上B19贵不仅仅是因为采购单价贵，它的维护费用同样高昂无比，中国空军为了维持现有的五十多架B19战略轰炸机的花费大约等同于维护两个B16轰炸机联队的花费。


第〇八九八章 轰炸东京（下）

　　B19轰炸机的研发经费和前期十六架的采购经费加在一起，就耗费了高达数千万之巨，1940年的时候华元还是比较坚挺的，币值相对稳定，当时B19的第一批次的裸机单机是三百万华元，后续第二批次、第三批次改进比较大，采用了大量新研发的材料和电子设备等，加上华元在二战期间持续贬值，导致B19的裸机采购单价已经上涨到了四百万之巨。

　　由于被迫采用大量新式不成熟的技术，导致B19轰炸机造价昂贵的同时维护起来也是耗资众多。

　　这样造出来的B19性能自然是差不到那里去，以高达一万五千公里的最大航程傲视全球，而最大载重量高达三十吨之巨，当然由于是作为核弹运载机设计的，所以以上两个数据对于B19轰炸机来说都无关紧要，最为重要的就是它可以在搭载四点五吨重的核弹能够飞行一万两千公里。

　　除了航程和载弹量外，其作战高度至今也没有任何一款飞机能够比肩，其巡航高度就是一万两千米以上，而多次的试飞极限测试中，飞行高度都攀升到了一万四千米左右的高空，而这个高度注定了当今没有任何飞机能够把它打下来。

　　当然了，它的性能让人震惊的同时，其实更让人震惊的是它的造价和维护费用，当初作为核弹运载机研发的B19就是以无数的技术难关和昂贵的造价震惊了一群空军高层之余，高昂的采购价格和维护经费让部分知道该计划的海军和陆军的部分高层将领大肆批判，一直到中国的核弹秘密爆炸后，关时杰等人反对B19轰炸机声音才是消失了。不过B19轰炸机是和核弹、洲际导弹计划一样被列为了中国有史以来的最高保密级别的军事装备，别说普通人了，就算很多空军高层都只知道有B19轰炸机这个飞机存在，但是B19轰炸机到底是怎么样，具备什么样的性能和有什么样的作战目标都是不知道的。

　　B19轰炸机这种飞机已经不能用常规轰炸机来分类了，和B29或者B16等不是同一个类型的东西，除了造价昂贵外也和B19轰炸机的防护能力较差有关。

　　四十年代的中国航空技术虽然不错，但是也没有达到后世五六十年代技术的地步，为了造出一款能够搭载核弹投到美国的轰炸机来，除了采用大量技术外，对机体的设计也是极为严格的，为获得最大的航程，整个飞机是非常的细长以减小巡航时的空气阻力，然后一切非必须的部件都是被派出，甚至连自卫的航炮都没有，更加不要说和B16或者B11那种机体厚实了，如此就是为了控制空中重量，以腾出起飞重量来搭载更多的燃油。

　　这样娇贵的B19轰炸机注定是除了投掷核弹外就不能作为他用的。

　　只要陈敬云一天不下令对美国进行核轰炸，那么这个B19轰炸机一天就不会有参与实战的机会。

　　而像今天这样的东京轰炸任务，B16已经充分足够！

　　四百多架B16轰炸机飞行在日本海上空，而在轰炸机群身前身后，还有着数量更多的F5战斗机。

　　作为中国空军的主力战斗机之一，F5战斗机虽然任务弹性非常大，拦截轰炸机，争夺制空权、对地支援都能干，但是它的本职工作以及最初的研发目标是非常明确的，那就是为轰炸机群进行护航。

　　自从六月份中日开战后，F5战斗机就是凭借着大航程和高空性能为中国的轰炸机群们提供全程护航。

　　当然中国空军规模那么大，战斗机也不是只有F5战斗机那么一种，还有专门负责夜间防空任务的F6B夜间战斗机，负责对日本九州岛和本州岛西南部进行低空精确轰炸的F6D战斗轰炸机，此外还有F4战斗机系列最后一个批次并经过升级的F4H战斗机也是服役在朝鲜地区，这些F4H战斗机主要是执行中低空的制空权争夺任务。

　　如今中国和日本本土的空中作战大体上可以分为几类，第一类就是高空战略轰炸，其中日本本州岛中部以北包括东京在内的地区由B16轰炸机负责，九州岛以及本州岛西南部地区的则是由B11轰炸机、B17双发战术轰炸机负责，这两者都是由F5战斗机提供全程的护航。第二类就是对日本九州岛以及本州岛西南部地区的低空精确轰炸，目标包括机场、雷达、桥梁等重用目标，这个任务主要由F6D战斗轰炸机负责，不过F5战斗机有时候也会携弹干这事。至于中低空的制空权争夺则是由F4H战斗机负责，不过F5战斗机有时候也会参与。第三类就是防御作战，就是防止日本的轰炸机对朝鲜的各大重要目标发动轰炸，夜间防御由F6B夜间战斗机负责，而朝鲜地区的日间防御理论上来说是由F7战斗机所负责，但实际上如果敌军是高空来袭的话F5战斗机也会升空作战，如果是低空来袭的话那么F4H就是出战。

　　此外还有日本对中国本土的空袭，开战后日本组织了几次对中国本土沿海地区，尤其是长江三角洲地区的空袭，但是很不幸，日本人的轰炸机群就没有一次成功突破过第五航空军的空中防线，绝大部分来袭的日本轰炸机都是被第五航空军的F10喷气式战斗机和F7战斗机所击落，少数是被F6B夜间战斗机所击落，虽然南通等方向也遭到了小规模的空袭，但是中国最大的城市上海，目前依旧保持着没有任何一颗炸弹落下的态势。

　　毕竟长江三角洲地区可是第五航空军的核心防区，高达七百多架的F10喷气式战斗机，近千架的F7战斗机以及数百架的F6B夜间战斗机被密集的部署在这一地区，每一次拦截作战基本上都是己方的拦截战斗机比日本的轰炸机和护航战斗机加起来还要多。

　　这里头就可以看得出来，F5战斗机实际上就是一个万金油：高空护航，中低空制空权的争夺，对地轰炸，防空拦截，侦察。基本上什么都能掺和上一脚。

　　但是不管是怎么说，F5战斗机的最重要任务还是为轰炸机们提供护航。

　　如今为了轰炸东京，轰炸机群不但要穿越广泛的日本海，然后还得横跨整个日本本州岛中部，然后才能够飞到东京上空。由于是高空袭击的模式，也就是说那怕日本人的雷达技术再差，但是也能够远远的发现中国的轰炸机群，而且发现距离会非常远，甚至有可能在日本海上空的时候就是被日本的雷达所发现，而接下来的行程如果日本人没有把脑子都烧迷糊的话，那么机群进入日本本土上空后很难做到不被日本人发现。

　　如此情况下，日本派出去战斗机进行拦截是肯定的，而F5战斗机的任务就是在空中拦下那些日本拦截战斗机，保证己方轰炸机群的安全。

　　出动的中国机群分成了两大波好几个波次，而细分的话基本上是以一个轰炸机联队以及相应的战斗机联队为一个基本战术编队，以两到三个战术编队组成一个大规模的轰炸编队，现在出动的就是今天里的第一波攻击。四百多架B16轰炸机和六百多架的F5战斗机，组成了高达上千架的机群。

　　为了指挥这一次规模庞大的机群轰炸，空军第一航空军可是特地成立了临时空中管制小组，负责这个超大编队的指挥问题。

　　早上九点二十分，日本海上，一艘日本小型驱逐舰正在巡逻着，这种驱逐舰并不是人们传统意义上的那种远洋高速驱逐舰，而是日本海军里的一种护航驱逐舰，这种东西美国和中国海军里也有非常多，其战术定位就是巡逻和反潜护航，实战能力非常弱。

　　而今天里，这艘驱逐舰上的甲板上突然一个日本水兵就是大声地叫喊起来，随着他的叫喊声旁边的几个人也是顺着他指着的方向朝着北方天空看去。

　　朝着北方天空望去，只见晴朗无云的天空之上出现了一群小黑点！

　　“是飞机！”

　　“立即汇报，发现支那人的大规模机群，数量很多，至少也是三四百架以上！”

　　与此同时，日本本州岛中北部的能登半岛北部靠近海边的一座高山之上，耸立着数座巨大的铁塔，铁塔之下还有一栋像房屋，房屋向外有着一条简陋的泥土道路，而房屋周边还可以看到几个巨大的弹坑，很明显这里在不久之前曾经遭到过空袭。

　　竹能久郎踩着自行车到了这个雷达站后停下了自行车，然后走进了房屋内，屋内的几个人正在忙着各自的事情，一个军官少尉正在捧着一本小册子看着，而几个雷达兵则是看着示波器，这几个人看见竹能久郎走了进来后就是各自打着招呼。

　　“竹能君，电话线修好了吗？”那个少尉军官站了起来，问着竹能久郎。

　　竹能久郎道：“嗯，已经把线接好了，你们试试看能不能打通！”

　　竹能久郎并不是这个雷达站的人，而是通讯部队的，前几天这个雷达战遭到了中国数家F5战斗机的袭击，虽然没有摧毁雷达站上的信号发射以及接受塔，但是有一枚炸弹却是把电话线给炸弹了，所以他今天特地过来修。

　　那个少尉道：“辛苦了！”

　　随后他就是拿起了电话试了试，发现已经能够和山下的部队联系上了！

　　竹能久郎道：“我这就回去了！”

　　他这话刚说完，旁白边的一个盯着示波器的雷达兵却是脸色大变，嘴里喃喃着：“这是什么？是支那人的飞机吗？不可能，怎么可能反射波那么强呢？如果真是飞机的话，恐怕要至少上千架飞机才会有这么多的反射信号吧！”


第〇八九九章 东京空战（一）

　　“难道又是出故障了？”雷达兵心里头嘀咕着但是依旧仔细地看着沿线的示波器，但是示波器上依旧显示着杂乱信号，难道真的是支那人的飞机？

　　这个问题冒让这个雷达兵额头忍不住的冒出冷汗！

　　日本人的雷达性能虽然不怎么样，但是他们的雷达差距和中英美三国的雷达差距主要体现在精确以及稳定性上，日本人的雷达是两天打鱼三天晒网，没事的时候好好的，但是一到了打仗的时候就不管用了，所以这才说他们的雷达稳定性不好，其实美国人的雷达稳定性也不咋滴，也就中国的雷达稳定性好一些。还有就是精度不够，而精度不够就直接影响到了日本很难把雷达用于主炮火控以及防空火炮的火控系统当中，因为火控雷达对精度的要求是非常高的。

　　但是在对空搜索上，日本人的雷达还是能够胜任这种工作的！

　　尽管日本的雷达使用的是识破器，要从一片杂乱的电波中识别出来敌机来非常困难，但是经过长时间训练的雷达兵还是能够做到的。作为对比，中国和英美两国的雷达已经普遍使用平面位置显示器。也就是可以用圆形扫描来直观的显示三百六十度的目标，而老式的示波器在三十年代后期就已经被中国所淘汰了。

　　然而尽管日本人的雷达使用的示波器来显示雷达扫描结果，但是经验丰富的看日本雷达兵还是能够一眼看出来此时此刻情况有些不同寻常。

　　“是敌人机群吗？”那个少尉军官已经走了过来，也不等那雷达兵回答就是自己看向了示波器。

　　越看这个少尉军官就是越脸色变化越大，然后就是快步地走向了电话旁边，摇通了电话后就是大声对着电话道：“发现敌机，就在正北方向，至少有八百架以上！”

　　这个时候，另外一头听电话的人也是有些被吓到了：“你确定是八百架以上吗？请求重新确认！”

　　“确定，至少是八百架敌机！”

　　竹能久郎看着有些慌乱的这雷达站，虽然有些不太明白但是他依旧知道有着中国人的飞机过来了，他出了门后就是登上了他的自行车，然而他刚踩着自行车上了土路的时候，突然耳中就是传来了阵阵轰鸣声，回头看就是发现云层之上钻出了数个小黑点，这些黑点迅速变大，然后这些直奔雷达站而来的小黑点就是演化为一架架涂着五色星的中国飞机，哪怕是对中国人的各种飞机不算了解，但是竹能久郎依旧一眼认出来了那是中国人的F5战斗机。

　　这四架F5战斗机快速俯冲而下，然后在靠近雷达站的时候就是投下了数枚航空炸弹，这些航空炸弹相对于海军用来反舰所用的五百公斤和一千公斤级别的航空炸弹要显得小很多，乃是一百公斤级别的航空炸弹。这些一百公斤级别的航空炸弹普遍被战斗机以及F6D战斗轰炸机所携带，用来轰炸地面目标。

　　中国的航空炸弹家族是非常齐全的，从二十五公斤级别到五十公斤级别以及一百公斤级别，再到两百五十公斤级别，五百公斤级别，一千公斤级别，甚至还有一千五百公斤级别和两千公斤级别的航空炸弹的，不过后面两种使用的非常少，因为太重只有那些轰炸机才能够携带。各种飞机所使用的航弹本身就不同，而且在执行不同轰炸任务的时候所携带的炸弹也是不同的。

　　现在这四架F5战斗机投下的航空炸弹就是一百公斤级别的航空炸弹，而这不是说F5战斗机不能够带更重的炸弹了，实际上F5战斗机连五百公斤的航弹都能够携带，只是带上后不但机动悲剧，更关键是航程也会变得极度悲剧。这一次轰炸机群为了轰炸东京，F5战斗机们可是需要提供全程护航的，只有少量的数十架F5战斗机携带了一百公斤的航弹，而预定的打击目标也将会是沿途上的日本雷达站。而这一百公斤级别的航弹也是F5战斗机进行远程航行时所能够携带的最大载弹量了。

　　而其他的F5战斗机可都是没有携带任何炸弹的，他们需要保持在最优良的空战状态。

　　多枚的航空炸弹投下后，很快就是被那栋雷达站的房屋给摧毁，另外一枚炸弹还落在了其中一个信号塔下，爆炸直接掀到了信号塔，而与此同时，位于富山的陆军中部地方防空指挥部，一个军曹拿着电话通，此时电话通已经没有了声音传来，但是在通讯断绝之前，他却是清楚的听见了“敌袭”等词汇。

　　知道事情重大的他立即向旁边的一个中佐汇报：“能登雷达站遭到空袭，目前通讯已经断绝，另外能登雷达站之前汇报，有敌人的轰炸机群在能登东北部海域上空，而且至少有八百架以上！”

　　“什么？”那中佐听岛中心也是有些不相信，当即道：“佐渡岛那边有消息吗？还有福井那边有发现敌人踪迹吗？”

　　几个做到电话机前的日本士官都一一摇头，尽管听到如此但是那日本军官还是立即道：“立即向本州中部各雷达站确认情况！”

　　当即，他手下的那些通讯兵们就是各自打着电话的时候，他也是对着身边的一个少尉道：“接通能登机场的电话，让他们派遣一个中队的飞机前往查看，搜索敌机！”

　　时间一点一滴的过去，就当中佐快要失去耐心的时候，一个通讯兵却是大声地喊了起来：“海军通报，舳仓岛方向发现大规模敌机编队！”

　　而他的话还没有落下，另外一边又是有一个通讯兵站了起来：“福井雷达站回报，东北方向发现敌机编队！”

　　“株洲观察所回报，发现敌机编队，敌机编队正在从当地上空经过，高度一万米，速度四百千米，航向170，数量初步估计一百五十架！”又有一个通信兵急忙站起来大声汇报。

　　那中佐听着连续不断的报告，立即即使眉宇紧皱，他虽然到现在还没有弄清楚到底有多少中国飞机来袭，但是至少也是好几百架以上的大编队来袭，他连忙分户传令兵去通报长官，而与此同时他也是快速通报了中部地区的几个战斗机部队，准备升空战斗机部队进行拦截作战！

　　当发现中国大规模轰炸机群的时候，日本的中部地区以及关东地区的陆军航空队以及高炮部队都是行动了起。从二十年代开始就面临着来自中国空中威胁的日本的本土防空意识是非常强的，二战前中日军事对峙最为严重的时候，也就是三十年代后期那两三年里，中日以对马海峡为中心各自部署了数千架飞机，同时日本在九州地区和“中国”地区（此“中国”为日本本州岛西部地区）部署了超过一千五百门以上的高炮。

　　并且二战期间日本陆续修建了本土防空雷达网，其中的太平洋沿海的雷达以及各种防空设置原本只是针对美国的，而日本海沿岸和东海沿岸的才是针对中国的，尽管日本的雷达缺陷多多，但是勉强也可以用，在六月份和七月份的中日空战中，虽然由于性能落后很难做到及时引导战斗机作战，但是作为防空预警雷达使用还是可以的。

　　而太平洋战争爆发后，日本由于澳大利亚方向战事吃紧，继续大量的战斗机部队，所以日本陆军航空兵大部分兵力都是部署在新几内亚岛和澳大利亚方向上，而留在本土的主要是防空战斗机部队主要是拦截战斗机为主，包括陆军二式战斗机，也就是中岛KI-44钟馗高空拦截型战斗机，此外还有三式战斗机，也就是川崎KI-61飞燕战斗机，战前的话日本在本土部署的这两款飞机总数大约在一千五百架左右，不过在六月份和七月初的前面几天里，中日天天都在爆发大规模的空战，日本的本土防空战斗机是一天几十架甚至会出现一天损失上百架的情况，到七月十一号的今天，日本本土防空所用的钟馗战斗机已经不足四百，而飞燕战斗机也只有五百多架。

　　此外还有部分夜间战斗机以及一些其他一些杂七杂八的，至于日本在第二次世界大战中非常出名的海军零战以及陆军一式战斗机却是没有出现在这种日本本土防空作战中。因为零战那是日本海军的舰载机，陆军方面虽然也有部分零战的陆军版本但是总体数量不大，而且也是一式战斗机一样，都是被派遣到了澳大利亚战场和新几内亚岛等太平洋战场上。

　　就算他们待在日本本土，也发挥不了太大的作用，因为中国的战略轰炸机部队为了避免损失，采取的都是超高空轰炸，往往是飞行在万米高空之上，而这个高度那些零战和陆军一战别说拦截轰炸机了，他们爬都爬不上去！

　　日本的诸多战斗机当中，能够做到勉强拦截B11和B16轰炸机的只有少数几种，包括钟馗战斗机，飞燕战斗机。另外日本陆军最新研发的四式战斗机KI-84疾风也能够勉强爬升到万米高空，但是现在KI-84疾风现在日本也只是少量的生产状态，现在一共也就百来架而已，日本海军的紫电战斗机也勉强可以做到，但是现在这款战斗机和陆军的疾风一样，都面临着同样的问题，那就是现在还没有办法大规模量产。

　　面对中国空军铺天盖地一样的F5战斗机群，日本本土防空的战斗机部队根本无法有效防御，而且由于低劣的高空性能导致这些战斗机升空拦截中国轰炸机的时候，几乎成片成片的被护航的中国F5战斗机击落。

　　上面说的日本陆军的钟馗战斗机、飞燕战斗机以及疾风、紫电等战斗机虽然能够做到勉强了拦截B16轰炸机，但也只是勉强，通常情况下需要很长时间爬升到万米高空，就算勉强爬升到了其高空作战性能也是惨不忍住，面对专门为了高空护航而生的F5战斗机，基本上就是没有还手之力。

　　某种程度上来说，日本的本土防空体系面对中国的战略轰炸机群，可以说是不设防的，高炮打不到那么高，战斗机飞不了那么高，勉强飞上去也会被护航的F5战斗机击落。

　　以至于六月份和七月上旬的日本防空作战中，众多陆军航空队的飞机被击落，一个日本军官痛心疾首的说：“如果能够给我们足够优秀的高空战斗机，那么我们完全可以用现在半数的努力就能够换取现在十倍以上的战果！”

　　不过他的希望注定是无法得到实现的了，这年头战斗机要想飞的高所需要的就是超一流的航空水平，不但需要液冷发动机，而且还需要多级多速的增压器，不管是用机械增压方式还是用废气涡轮增压方式，都必须采用性能优越得多级多速增压器才能够获得优良的高空性能。

　　比如中国空军的F5就是采用滁州飞机公司发动机部生产的CZ2000系列液冷发动机，初期型号是两千匹马匹，但是到1944年最新生产的F5战斗机上的CZ2000-3液冷发动机已经是达到了两千三百匹的马力，而且还采用了废气涡轮增压器，而美国人的P51采用的则是机械增压的二级二速增压器。

　　日本人的不管是增压器还是液冷发动机都是技术不怎么样，现在他们所能够做到最好的四式战斗机疾风，在实际性能上也是不如中国的F5以及英美的几种名机的。

　　但是打不过也不能不打啊，虽然打的很辛苦，但是日本的本土防空部队也不是没有战果的，至今为止已经是击落了超过百架的中国各式轰炸机，另外还击落了总数将近一百架的F6D和F5以及F4等战斗机。

　　当然他们自己损失的更多，开战仅仅一个月不到，他们就在和中国作战的过程中损失了将近一千五百多架各式飞机，而其中近半都是开战之处在地面被炸毁的，空战损失大约在六百多架左右。如果抛开地面损失以及地面防空炮的战果，也除开轰炸机自卫火力的战果外，双方的战斗机部队，也就是中国空军的F4H、F5系列，F6D和日本陆军航空队的一式战斗机、二式战斗机、三式战斗机之间的战斗，损失比例大概在一比六左右。

　　日本需要用六架飞机才能够换取击落一架中国飞机，而这种情况让部分日本人甚至都悲观的认为，再这么打下去的话，估计不用两三个月，日本的本土防空飞机就会被消耗的一架不剩！

　　防空作战中消耗那么大，但是日本的航空工业力量又有限，根本无法短时间内大量补充这些损失的战机。这几年来日本和美国作战，损失的飞机数量众多，当时日本的国内工业地区还没有遭到打击，各种工业原料也能够源源不断的从南太平洋地区获得补充，此外还有非常重要的是能够从中国获得大量原料。开始两年的时候日本不但能够从中国获得工业原料，甚至连航空发动机这种重要的军事装备零件都能够获得补充，不过当时中国虽然想过要加强日本的力量以让日本能够和英美对抗，但是当初出售给日本的航空发动机也只限于老旧的风冷式发动机。

　　而对于技术先进的液冷发动机以及增压技术则是唔得严严实实，日本虽然从德国那边也获得了液冷发动机的技术，并生产出了HA-40V型十二缸液冷发动机，但是日本自身的工业基础还是太差，生产出来的发动机水平远远不如同时代的中英美德等国的液冷发动机，而且产量极小，因为日本到目前为止批量装备液冷发动机的也就只有陆军三式飞燕战斗机了。

　　而风冷发动机虽然技术也能够勉强跟得上一流水平，但是日本的整体航空水平在二战的各个参战国当中，依旧显得比较落后，技术水平差也就算了，偏偏产量也不高。

　　太平洋战争时期日本就非常难补充飞机的消耗了，而中国对日本宣战后，中国开始对日本的工业地区，尤其是航空工业进行大规模轰炸后，让日本的飞机产量进一步下降，如此就更难补充飞机的消耗了。

　　偏偏中国和日本之间的空中战斗非常激烈，对马海峡、九州岛、本州岛西部地区几乎天天都有着大规模的空战爆发，几乎每一天日本都会损失大量的飞机，而当主力的一线战斗机损失过大后，日本的甚至是被迫把原本退为二线的战斗机，比如九七式战斗机都是重新调上了战场。

　　当日本中部防空指挥部发现了大规模中国机群来袭后，中部地区的数个机场立即就是起飞了拦截战斗机，同时日本东京周围的关东地区也是接到了警报，陆续起飞战斗机。

　　这些战斗机起飞后，就是开始急速爬升！

　　它们是要进行拦截作战，而要拦截万米高空上的中国轰炸机群，就得先爬升到足够的高度，钟馗战斗机，飞燕战斗机相继爬升，并在后方防空指挥部的引导下接近中国的轰炸机群。

　　中国空军第二十七联队，作为国内最早装备B16轰炸机的一个联队，使用B16轰炸机已经有好几年，而且为后续的诸多B16轰炸机联队培训了众多飞行员。此时，他们在中国空军第十四联队的一百多架的F5战斗机护航下，越过了能登半岛并且进入了日本本土上空。

　　而刚进入日本本土上空不久，编队左方的一架F5战斗机就是发出了信号：“前部左下方发现敌机，数量二十！”

　　虽然发现了敌人的拦截战斗机，但是B16轰炸机编队却是丝毫都没有变化，而是继续保持着紧密的柜型编队继续向前飞行，而编队左方的一个F5战斗机大队却已经是陆续翻转而是迎向了那些拦截而来的日本战斗机。

　　“142大队长机，请保持高度，不要冒险降低高度！”编队内的第十四联队指挥官给出战的第142大队传达着指令，免的这些战斗机为了捞取击落敌机的机会而主动降低高度和日本的战斗机进行颤抖。

　　此时战斗机的任务并不是说要击落多少日本的飞机，而是要保证轰炸机的安全，而由于F5战斗机的油料也是有限的，因此如果需要做到全程伴随B16作战的话，那么就必须节省油料，为抵达东京上空后的空战保留足够的油料。

　　因此前往东京的这个过程中，如果没有必要是不能和日本的战斗机进行纠缠，进而消耗大量的燃油。再说了如果降低高度的话，那么F5战斗机就不能利用己方最擅长的高空性能优势了。

　　所以在进行远距离护航任务的时候，F5战斗机一般都是只伴随轰炸机飞行，除非日本的战斗机主动来拦截，否则的话F5战斗机一般都是无视在下方空余的日本战斗机的，很少出现主动降低高度进行攻击的情况。


第〇九〇〇章 东京空战（二）

　　随着左下方的二十余架日本战斗机的接近，中国轰炸机编队中的142战斗机大队也是脱离了编队迎向了来袭的日本战斗机，不过他们并没有降低高度，而是继续保持在九千多米的高空中，而来袭的日本机群目前还在奋力爬升中，这些日本战斗机不管是想要拦截轰炸机群还是说和中国的战斗机进行战斗，他们都必须爬升到九千多米高空以上，而这个高度对于如今的日本几款主要拦截战斗机来说都非常勉强。

　　理论上日本陆军航空队中的钟馗战斗机和飞燕战斗机都能够爬升到一万米左右的高空，但这只是理论而已，不说它们爬升到这个高度所需要的时间太多，而且就算勉强爬升到了九千多米到一万米左右的高空中，这些战斗机的机动性能也会下降的非常严重。

　　受制于发动机技术的影响，导致日本到目前为止都没有能够完善的开发出一款能够在万米高空作战的优秀战斗机，这种情况日本人自己都非常清楚，而且他们很早的就认识到了这个缺陷，毕竟日本人所面对的敌人并不是只有中国，实际上太平洋战争开始后日本就是面临着美国的战略轰炸机的威胁。

　　在澳大利亚上空和新几内亚岛以及其他南太平洋日本所占据的区域里，过去的两年都一直面临着美国战略轰炸机的打击，虽然说这种打击并不是和目前中国空军直接轰炸日本本土的工业基地，但是美国人的轰炸的却是印度尼亚西群岛上的石油设施，以及铁路交通、港口设施等，日本占据了南太平洋的诸多岛屿，尤其是印度尼西亚后，原本已经是获得了大量的油田，按照南太平洋地区的石油产量供应一个日本应该是十分富足的了，但是由于美国人的轰炸，但是这一片地区的石油设施破坏严重，不但原油出产量大幅度减少，而且由于美国潜艇的封锁和猎杀，导致日本很难把原油运输回本土，而这些原油如果不运回本土的炼油厂进行炼制，可是没办法直接用的，至于印度尼亚西原有的一些小型炼油厂施设，可没办法炼出大量的成品油满足南太平洋战区的日军的作战需求。

　　而实际上去过的两年里，日本依旧每年都会从中国进口大量的石油，而且其中都是以成品油为主，尤其是航空汽油更是进口众多。

　　不过现在中国已经对日本宣战，日本肯定就无法从中国得到包括石油在内的任何作战物资的供应了，再加上中国海军直接以台湾为主要前出基地，第一舰队的众多水面潜艇以及近百艘的潜艇几乎把日本以南，台湾以东，菲律宾以北的这一片海域彻底封锁，然后还有不少美国人的潜艇活跃在这一地区猎杀日本的商船，所以中日开战后，日本本土和南太平洋地区的物资运输就已经陷入了断绝状态，日本只能是绕开台湾东部海域，从日本本土直接南下太平洋，然后途径诸多群岛在抵达澳大利亚，而这一片的话非但航程非常远，更重要的是那片也活跃着大量的美国海军。

　　中日宣战后，日本的情况一下子就是变的极为糟糕，并且本土和南太平洋地区的日本被分割开来，形成了两个相对独立的战区，也就是说日本很难抽调南太平洋地区的日军部队返回国内进行本土防御，而本土也没有办法继续运输大量物资供应南太平洋地区的日军作战。

　　再这些下去的话，不用半年时间澳大利亚上的两百多万日军估计就得没有子弹和炮弹用了。

　　情况如此恶劣，也是直接反应到了日本本土防空作战上面来，开战一个月不到，日本在的本土方向就是损失了数千架的各式飞机，那些杂七杂八以及中低空战斗机不算的话，现在日本用在高空防空上的战斗机数量全部加起来也就一千架左右，而这一千架还得可广泛分部在九州地区、“中国”地区、四国地区、中部地区、关东地区、北部地区、北海道地区等诸多的地区。

　　所以当日本人发现中国出动了数百架轰炸机越过日本海直接朝着日本中部地区来的时候，他们能够调集迎战的拦截战斗机部队主要是中部地区和关东地区的战斗机部队，而这个数量不会超过三百架。

　　正是因为高空力量的严重不足，加上中国对日本的本土轰炸让日本人真正感受到了灭国危急，于是乎日本陆军在六月份的时候就是紧急下令加速陆军四式战斗机、也就是KI-84“疾风”战斗机的大规模量产化。疾风战斗机作为一款陆基战斗机，虽然说没有和中英美德几个国家一样那个采用液冷发动机，而是采用风冷发动机，不过作为一款日本在太平洋战争后研发的战斗机，其机动性能还是非常优越的，而且火力相对比赴日本之前陆军一式战斗机、三式战斗机以及日本海军当中的名机零战而言，都大幅度提升，采用了二十毫米的机炮和12.7毫米机枪的搭配。

　　这一点和中国陆军在这里战斗机上依旧大规模采用12.7毫米机枪有所不同，虽然说中国也有部分战斗机装备二十毫米的机炮，比如F6B夜间战斗机、F7高空高速战斗机，以及F10喷气式战斗机。但是这些战斗机都是有一个特地，那就是他们都是防御性的战斗机，其主要作战目标乃是敌人的轰炸机群，所以才需要极大的火力。这一点和中国空军当中的F4系列，F5清一色采用12.7毫米机枪是有着极大分别的，因为这两款战斗机是用来争夺制空权的，作战目标基本上是敌方的战斗机以及部分战术轰炸机，所以就火力而言，12.7毫米的机枪对付战斗机是充足的了，就算是对付一些双发的战斗机也足够用，而且采用机枪的话也能够携带更多的弹药，避免打了没几分钟就把弹药给消耗光了。

　　日本的疾风战斗机采用二十毫米机炮，其根本目标还是为了对付中美两国的战略轰炸机群，毕竟不管是中国的B11、B16还是说美国人的B17、B24、B29，这些四发的重型战略轰炸机可都是有着结实的装甲以及大量的自卫火力，普通航空机枪打过去是很难重创这些战略轰炸机，但是用机炮就不一样了，一炮就是一个大洞，打多几炮就能够干掉一架战略轰炸机了。

　　尽管疾风战斗机已经是日本陆军目前的所能够获得的最为先进的战斗机，但是高空性能依旧无法让日本陆军满意，很简单，因为疾风战斗机也无法在高空上和中国空军的F5战斗机进行比拼，为了挽回危局，日本陆军已经加速了下一代战斗机，也就是陆军五式战斗机的研发，那是一款预计作战高度达到一万两万米的典型高空战斗机，只不过现在还是在研发阶段，什么时候能够出来就不是现在所能能够知道的了。

　　就目前而言，日本陆军依旧只能依靠老式的钟馗，飞燕战斗机和少量的疾风战斗机进行防空作战。而其中的疾风战斗机数量非常的少，到目前为止，日本陆军一共上生产了大约一百多架，都是部署在中部地区，但是在之前的近月防空作战中，疾风战斗机已经损失了三十多架，目前日本人的疾风战斗机只剩下一百架不到而已。

　　而眼下前来拦截中国第二十七联队以及第十四联队所组成的轰炸机编队的日本战斗机群就是二十多架的疾风战斗机。

　　“请注意，不要冲动，不要降低高度主动出击！”142大队的长机给手下的各机传达着命令！

　　只要他们不继续爬升的话，那么这日本人的疾风战斗机对于中国的轰炸机编队而言就是没有任何的威胁力，而他们如果爬升拦截的话，那么那个时候F5战斗机就能够用己方最擅长的高空机动性能和日本的疾风战斗机进行战斗，到了那个时候基本都是一面倒的情况。

　　中国空军的F5战斗机从1940年服役，到现在也是好多年了，参加过多次战争，而服役过程中被击落的F5战斗机大部分都是发生在七千米以下的空域，因为在七千米以下空域，F5战斗机的机动性能虽然还说得上优越，但是已经无法和各国的主力战斗机拉开差距，打起来就是一比一，而在三千米以下的低空，F5战斗机的性能已经是无法对抗各国的主力中低空战斗机了，比如经过大改装的F4H战斗机，在三千米以下的低空中几乎是全面压制F5战斗机，不管是俯冲速度又或者是转弯半径以及爬升等性能上F4H都是超过F5战斗机。

　　而这个世界上能够和F4H比拼低空机动性能的飞机还有好多呢，日本人恩的零战就是其中之一。

　　所以中国空军在六月份的对日作战中，发下损失的F5战斗机都是在中低空空域损失的后，就是下达了几乎强制性的命令，除特定的对地支援任务外，空中巡逻以及护航行动中，严格禁止F5战斗机下降到七千米以下空余和敌方战斗机进行空战。

　　任何一款飞机都有着自己的优势和弱点，这种情况在二战中显得尤为明显，基本上不可能出现一款战斗机就包打天下的局面，而是得分好几种，有大航程的，有高空的，有中低空的，有对地支援的，而这也是中国以及其他国空军里头战斗机性能那么多的原因，不是想要弄的那么繁杂，而是必须得有那么多。

　　142大队的飞机不会主动降低高度，但是对面的日本疾风战斗机却是继续爬升着，因为他们不能眼睁睁的看着中国的庞大轰炸机群从眼前飞走，他们必须战斗！

　　142大队的长机刘平中校看着视线中正在缓缓爬升的日本疾风战斗机，眼中露出了一丝厉色：就等着你们上来呢！

　　半晌后刘平立即道：“出击，攻击后立即爬升，然后再进行攻击！不要恋战！”

　　随着刘平的命令下达，这三十多架F5战斗机就是朝着那二十多架的日本疾风战斗机猛扑了过去！


第〇九〇一章 东京空战（三）

　　双方的战斗机们以各自五六百公里的时速疾驰飞行，由于相对而行导致了双方的相对速度就高达了近千公里，在如此高的速度下由于是迎击战斗的模式，因此留给双方的射击窗口时间内就非常短暂。

　　刘平眼睛牢牢地盯着前部下方的一架日本疾风战斗机，前方的那架日本战斗机也不是傻傻的直冲过来，而是进行着各种闪避动作，试图避免让自己的战机被敌机套入准星。可是任凭那架日本疾风战斗机进行着闪避机动，但是刘平依旧把准星不断的瞄准敌机，而随着双方的距离越来越近，刘平也是果断的按下了射击按钮，战机的数挺12.7毫米机枪发射出一连串的子弹。

　　对面的那架日本疾风战斗机机翼上就是留下了一连串的弹孔，一击过后双方的飞机一上一下高速相对飞过，刘平立即拉升飞机并进入右盘旋，拉起高度的同时进行转向追击。

　　“长机，你的右下方有敌机！”刘平刚拉升，他的僚机就是发来了警告！

　　之后跟在刘平后面的那架日本疾风战斗机也是开火了，道道火舌逼近看刘平座机，不过刘平却是没有感觉到机体被击中的那种特有颤抖。

　　此时刘平的僚机也是朝着追着刘平射击的那架日本疾风战斗机开火。

　　短短数秒了，双方就是喷射出了一连串的子弹和炮弹，道道火舌在双方的飞机之间穿行，这片小小的空域里五十多架双方的战斗机来回疾驰飞行，日本的疾风战斗机想要突破中国护航F5战斗机的拦截并进攻高空中的轰炸机群，而中国的F5战斗机则是想要拦下每一架试图靠近轰炸机编队的日本疾风战斗机。

　　从事实上来说，凭借这区区二十多架日本疾风战斗机很难给这一波高达三百多架飞机的中国轰炸编队什么伤害，因为这三百多架飞机里头，超过半数都是护航的F5战斗机，要想突破这一百多架F5战斗机的防御圈进入到编队核心进攻轰炸机是非常困难的事情，就算有少量的日本战斗机能够幸运的突破到轰炸机群之内，那么B16轰炸机的自卫火力也不是吃素的。美国人的B17和B29轰炸机都被冠宇了堡垒的称号，就可以说明这年头的战略轰炸机不管是防护还是火力都是非常强悍的，而中国的B11和B16虽然没有什么堡垒轰炸机的称号，但是自卫火力以及机体坚固的性能丝毫不弱于美国的堡垒以及超级堡垒轰炸机。毕竟中国和美国的战略轰炸机的设计目标以及技术水平都相当，谁也不会比谁好太多，差也差不了多少。

　　从大方向来说，二战期间中国空军和美国陆军航空队的战略定位和发展过程都是极为相似，中美两国空军和苏德日的空军是两个完全不同的体系，苏德日空军乃是正儿八经的战术空战，注重战区的制空权争夺以及前线支援，而这也就导致他们发展的轰炸机多是双发战术轰炸机以及前线支援轰炸机为主，而战斗机方面也是极为注重中低空性能，这种状况和中国在三十年代中期以前的情况极为像，换句话说，苏德日空军还停留在中国空军三十年代中期以前的战略理论中。

　　而中美两国空军的话了，则是非常重视超远程的战略轰炸，试图把空军变成一支具备独立进攻资质的军种，其空军的建设目标乃是希望空军的轰炸机能够完全的摧毁敌人的工业力量，从而重创甚至消灭敌国的战争力量，如此情况下战略空军的建设目标是以轰炸机为核心的。

　　中国空军中地位最重要的不是大名鼎鼎的F5战斗机，而是B16轰炸机！至于F5战斗机，不过是为了B16轰炸机进行护航的机种而已的，这里头涉及的是一个主次的问题，那就是B16是主，而F5是次。

　　而在苏德日空军中，尤其是进行了多年战争后的德国和日本空军，则是以战斗机为主，轰炸机已经变成了可有可无的产物，而这也就导致他们的空军只能是一支被动防守的空军，而不具备主动进攻力量。

　　当然了，之所以出现这种情况不是说他们的主官意愿，老希和裕仁也是希望自家有一大票的轰炸机啊，如果日本能够有个几千架战略轰炸机的话，那么现在中国的大量沿海城市估计都化为一片废墟了，可是他们没有啊！

　　不是不想要，而是造不出来！这里头技术甚至都不是什么关键的问题，以战争中德日的航空技术能力，造成一款三四千公里航程搭载五六吨炸弹的轰炸机并不是什么难事，问题的关键不在这里，而在于工业基础和产能问题。

　　战略轰炸机可不是什么便宜货色，一架1944年出厂的B16价格高达八十万元，而一架1944年生产的最新批次F5战斗机价格不过八万余，相差整整十倍之多。除了最为直观的价格因素外，还有占用的产能和各种资源问题。

　　二战中中国为了宣扬国内民众对战争的信心，从1940年左右就开始对内宣传中国为世界第一大军事强国，理由就是中国拥有世界上最多的人口，各种资源基本上足以满足中国这个第二大工业国的需求。

　　然而即便吹嘘自己为世界第二大工业国，但是以中国的基础工业力量和航空产业的产能来说，要生产战略轰炸机也是占据了大量的资源，用实话说以目前中国的实力要建设一支庞大的战略空军的话是非常吃力的，完全做不到和美国人那样开战两三年里就短时间生产出数以万架的战略轰炸机来。中国现有的近万架B11和B16战略轰炸机群可是多年积累起来的成果，如果说战略轰炸机群和美国那样在欧洲战场上空找到每年上万架损失的话，以目前中国的航空产业实力来说非常难补充充足。

　　这个年代在地球上，真正能够肆无忌惮玩战略空军的国家只有美国一架，也只有它才有足够庞大的航空工业产能满足每年数万架飞机的损失的同时还能够战时大规模膨胀空军规模，德国和日本打掉它们的一架飞机，美国人就造两架，导致美国的飞机是越打越多。

　　不是这个时代的人是很难理解这个时代美国的工业有多么强悍，占据了全球过半的工业产量，每年超过十万架飞机的产能，一年内造近两百艘主力驱逐舰和数十艘巡洋舰、航空母舰的恐怖造舰能力。

　　美国人只用了两三年，就把他们的三流陆军硬生生的推到了一流陆军的程度，而中国为了达到这个程度，足足用了三十年时间，而且还是不间断的对陆军保持持续性大规模投入。

　　当只有理解了美国人在这个时代的恐怖工业力量，才能够理解为什么陈敬云不惜耗费国家的大量资源也要把原子弹给研发出来，也就可以理解陈敬云为什么要造那高达数百万元一架贵的要死而且用途极为单一的B19战略轰炸机了。因为只有这样才能够让陈敬云感到安全，因为只有这样中国才能够在未来和美国可能爆发的战争中立于不败之地。

　　胜利估计是胜不了的，但是有核弹在手做到两败俱伤的把握陈敬云还是有的！

　　按照陈敬云在二战之前的想法那就是：大不了把地球给炸了，大家一起玩完！

　　也正是因为中国的核弹工厂以及B19战略轰炸机取得了突破性的进展，让陈敬云有了底气后才敢攻占俄罗斯，也才敢在现在这种敏感时刻进攻日本，想要抢在美国人之前夺取新加坡以及菲律宾和加里曼丹岛。

　　要在虎口里多食，没有实力是不行的，单纯有常规军事实力也不行，还得有大家一起死的勇气！

　　对于美国，陈敬云是没有必胜的把握，但是面对日本，陈敬云却是丝毫都不担心，甚至在签下了对日进攻命令后，他就是把军事大权大部分下方，甚至都没有和上一次中俄战争那样参与最高层的间接指挥。

　　他之所以这样做，一方面是他也有着自知之明，他穿越前不是军事天才，穿越后也不是，继承了来自前身记忆以及多年的自我充电后，也只是让他成长为一个普通军官的程度而已，说起战术水平，中国陆军里随便拎出来一个将军来都比他强！穿越前他只是个管理人员，穿越后的他是个政客，虽然一直都以军人身份自诩，但是他从来都不算是一个合格的将领。

　　要说起玩权谋，玩政治，鼓动人心这些东西陈敬云是信手拈来，数十年来他的敌人一个接着一个倒下，内战时期的诸多名声显赫的权势大佬们一个个都成为陈敬云的手下败将，他靠的可不是他的军事才华，他靠的是谋略。

　　能够把自己玩成人人崇拜的神，这其实是一件很难的事情，除了陈敬云自己外，也就只有陈敬云记忆里的另外一个人了。

　　陈敬云是政客，所以他对于战役的具体指挥是很少插手的！陈敬云要做就是决定先打谁后打谁，什么时候打，用什么打。至于怎么打那就是陈敬云手下一大群将军们去考虑和解决的事情了。


第〇九〇二章 东京空战（四）

　　除了自知之明这一点外，也和陈敬云对日本实在没有放在心上有关系，陈敬云可不认为日本有对抗中国的实力，在他看来胜利已经是板上钉钉的了，他现在所思考的事情更多的是打了日本之后的局势走向，比如和美国之间的关系，菲律宾以及加里曼丹岛、马来西亚的地位问题，战后的全球工业市场以及资源供应地的问题。

　　他相信自己的元帅和将军们能够指挥这场对日作战并取得胜利，他信任他们！

　　而除了这一点，也和他对陈华天的培养有关，这一场二战不但是中国崛起的机遇，同样也是他培养陈华天为继承人的关键点，他要利用这场战争给陈华天积累起足够的资历，而这种资历不是说当的上将指挥某场胜利的战役就可够的，他要让陈华天赢得这场战，而不是他陈敬云！

　　对于陈敬云自身来说，他的个人威望已经上涨到无限高的地步，没有必要把这场战争的功劳也戴在头上！

　　但是对于陈华天来说，这却是一个极为重要的，虽然国内民众对于陈华天已经不算陌生，自从陈敬云确定了陈华天的继承人地位后，国内也是对陈华天进行了一定宣传，试图营造让国民们信任的印象！

　　但是这里不得不说一说，陈敬云的个人威望实在是太强的，陈华天这辈子几乎都是被笼罩在陈敬云的光环之下，人们一说起陈华天，第一反应就是：他是陈敬云的儿子。

　　这种情况让人们对陈华天有着更大好感的同时，也会让人们淡化并无视陈华天自身的情况！一旦陈敬云死了后，没有陈敬云的光环影响，陈华天如果说仅仅凭借一个陈敬云儿子的头衔就想要执掌中国大权，那么将会遇到不可想象的阻力。

　　中国不是朝鲜，尽管陈敬云以及陈家在中国的权势滔天，但也绝对不是说什么人间无敌了，说太阳是方的都有人信。中国是一个大国，而且是一个玩弄阴谋阳谋几千年，王相将侯宁有种乎这种想法可以说深深的刻在了每一个中国人的骨髓里。

　　凭什么你是陈敬云的儿子就能够继承大权？

　　这个问题不但会出现在诸多普通国民心中，同样会出现在众多文官大佬以及军方高层的心中！

　　而别看如今中国是陈敬云一手掌控，但这也不是说陈敬云能够随心所欲了，军方高层和文官大佬以及国内的大量民营企业家和农民们信任并选择了陈敬云，那是因为陈敬云能够为他们带去利益，说白了陈敬云就是他们的利益代表人！

　　一旦陈敬云无法继续代表他们的利益，下一秒陈敬云就是会被推翻！

　　尽管陈敬云的神话运动多年，但是这一点依旧无法改变，战争当中，那些国社党员们进行决死冲锋的时候，喊得的中国万岁，华夏复兴万岁，绝对不会有人喊陈敬云万岁的，在这些国社党员心中，国社党高于一切，而陈敬云是率领国社党前进的人。

　　所以，当今中国里，陈敬云是陈敬云，国社党是国社党，中国是中国，这三者是相互独立，他们之间的联系是：陈敬云率领国社党进行中国复兴！

　　一旦妨碍到了华夏复兴或者国社党的利益，那些陈敬云就会被国内的诸多利益阶层毫不犹豫的抛弃，哪怕国社党是陈敬云所创建的也不会例外。

　　这就是大国所特有的政治，内斗不可能因为你是三党制度或者一党制还是说君主制就能够改变的。

　　对于这点陈敬云看得非常清楚，而对于这种情况下他还想要扶持自己的儿子上位，那么就得给国民一个信任陈华天的理由！

　　而没有比陈华天率领军队打赢一场战争更好的理由了！

　　要不然陈敬云怎么会安排陈华天为北太平洋战区参谋长呢？除了让他逐步执掌军权外，更重要的是想要陈华天进入军队核心决策圈，率领军队打赢这场战争。

　　陈敬云不插手具体作战，那么外头打的那些热闹，但是陈敬云都没有表现出太多的关心，而负责具体战争的乃是国家军事委员会常务的五个常务委员，分别是陆军元帅沈纲、陆军元帅徐离善、陆军元帅陈仪、海军元帅关时杰、空军元帅伍世钟。而中国现在一共也就只授出了九位元帅，除了以上的五位国家军事委员会常务委员外，还有陆军北太平洋战区司令李连阳元帅，陆军南太平洋战区司令左玉刚元帅。

　　以上一共七位现役元帅，此外还有两名追授的元帅，一位是已故陆军上将袁方，由于其在中国崛起的过程中战功显赫，加上在1939年的时候就因为心脏病病发死在了任上，乃是一群实权陆军大佬中最先去世的将领，故而特地追授了元帅军衔。此外已经退役的海军将领程璧光，他虽然说在三十年代中期的少昊号中被牵连而被迫退出现役，但是却无法掩盖他对中国海军建设的重要作用，从内战开始到第一次中日战争和第二次中日战争里，他率领海军数次击败日本海军，为中国的崛起赢得至关重要的时间。

　　因此陈敬云也就授予了他元帅军衔，不过这个军衔纯粹属于安慰性质，陈敬云并没有凋身体状况依旧健朗的程璧光回海军现役，这里头所涉及到的是一个负责的海军派系平衡问题，陈敬云花了三十年时间才把海军里的旧闽系给打散压制下去，建国后培养的海军军官学校生们才堪堪掌控海军的核心权力，陈敬云是无论如何都不可能把程璧光或者萨镇冰这种在海军内部威望巨大，连陈敬云都要感到棘手的人回海军现役的。

　　目前中国军方的七位现役元帅就是掌控了目前中国的对日作战大权，而数十位各军种是实权上将和中将们则是实际指挥了这场战争。

　　不过陈敬云不太管具体的战役指挥，但是不代表他不知道战局的进展，偶尔也会做出一些基于政治上军事指令，比如轰炸东京，其实纯粹就是一个政治上的任务。

　　陈敬云要彻底的打击压垮日本人的抵抗决心，不仅仅是轰炸日本的工业力量就可以了，通过轰炸东京制造大量的平民伤亡和财产损失，让东京化为一片废墟，最大程度上的打击日本人的抵抗决心，如果燃烧弹还不够，那么就用核弹，陈敬云可不想登陆日本本土的时候遇到他们所谓的本土玉碎决战之类的计划。

　　中国出动上千架战机轰炸东京，如此庞大的规模轰炸根本无法掩盖也无需掩盖，庞大的机群分成了好几波从日本本州岛中部进入，日本的防空体系虽然无法和中国的沿海防空体系相提并论，但是也是早早的就发现了来袭的中国轰炸机群，并第一时间就紧急升空了大量战斗机进行拦截。而最先进入日本本土上空的空军第二十七联队以及第第十四联队就是在这种情况下遭到拦截的。

　　然而日本人的防空力量薄弱就注定了他们无法派出更多的战斗机进行拦截，第一批次的拦截战斗机只有区区二十多架疾风战斗机。

　　这些疾风战斗机别说无法突破一百多架F5战斗机的防御圈，甚至没有战斗机护航的话，日本人的这些疾风战斗机也不可能给密集的轰炸机编队造成太多的伤害。

　　日本人似乎也知道这种情况，那些二十多架的疾风战斗机在尝试突破无果后，就是改变了战略，和前来拦截的中国的战斗机进行了激烈的颤抖。

　　对于他们来说，并不需要追求多大的击落数量，他们只要把这些F5战斗机的油料以及弹药给消耗掉就算是完成了一大半的任务。

　　毕竟中国的轰炸机编队才刚进入日本本土上空，距离东京还有好几百公里了，这一段距离上还有日本后续的战斗机拦截，而日本关东地区的防空指挥部已经坐着紧急准备，大量战斗机加好了油料升空，防空炮的炮组成员也是紧急进入了防空炮位，把炮口对准了西北部方向。

　　“诸君，根据富山防空指挥所的通报，支那人这一次出动的飞机规模达到了千架，按照一比一的比例计算，至少有五百架轰炸机的规模！而根据他们的航向来看，他们的目标非常明确，那就是东京！”

　　负责关东地区防空指挥任务的东京防空指挥所，一大群的日本陆军航空队的将官们围在一起，而在他们面前的是桌上的大幅日本防空指挥体系地图，其上代表着双方飞机的小旗在手持长杆的几个尉官的推动下不断进行位置上移动。

　　“目前已经发现，支那人的轰炸机群分成了三个部分，一部分从富山湾进入，途径丝渔川、长野从西北方向往东京而来，一部分从金泽进入、预计途径白川、伊娜从西南方向靠近东京。而剩下的一部分依旧是从富山湾进入，沿着第一部分机群的途径靠近。”解说着战况的一名大佐继续指着大幅地图说着：“支那人的进入方向显然是经过了多次选择的，避开了我军的大量地面防空火力，而且距离我军的几个主要机场都有一段距离，因此前期的拦截作战是艰难的。”


第〇九〇三章 东京空战（五）

　　“中部地区的数个机场起飞的一百多架战斗机在各个方向和来袭的支那人机群进行交战中！详细的情况还无法得知，不过根据支那人轰炸机群的护航战斗机数量来看，前期拦截的战果应该有限，最理想的情况就是消耗掉大量敌方护航战斗机的油料和弹药，很难取得大规模的击落战果！”

　　大佐继续说着的时候，就是一个中尉走了过来，并递给了他一份报告，他打开一看眼神略便，不过他还是一脸镇静道：“富山指挥所刚发现通报，其升空拦截的100飞行队、101飞行队已经返航，此次出击击落敌护航战机三十架，无轰炸机战果，我方确认损失飞机四十六架，敌机编队依旧保持紧密队形往东京而来！”

　　在座的诸位日本将领听着都是皱紧了眉头，这份战报里头的战果数据不可能是准确的，应该只是一个估算数字，实际数据应该还会更小一些，但是己方的损失数据应该是真实的。他们没有想到，第一波的拦截中，仅仅是其中的一个方向就让己方损失了高达四十多架的战机。

　　指挥所里的各种电报和电话声音还在不断响起，众人还没有从刚才的战报中回过味里，那名大佐又是接到了一纸报告，看罢后皱紧了眉头，脸色也是终于发生了变化：“富山指挥所报告，123飞行队二十六架疾风战斗机已经全数殉国！击落敌机数字难以判断！”

　　这个承担了关东地区所有防空任务的防空指挥所里电报声和电话铃声就没有停过，数十个通讯兵不管的通过电话和电报和外界取得联络，然后在纸上记录着所获知的数据，并不断的把这些情况反馈到里头的作战指挥室里的众多长官们。

　　“帕山防空炮营电报，该部至少击落三架敌方轰炸机！”一连串的沉闷消息后终于是来了一个振奋在座诸人信心的战报。

　　但是有些人却是依旧忧虑无比，帕山防空所那边的防空营装备的可是大口径的防空炮，因此射高才能够达到万米，然而日本的这种超高射程的防空炮却是没有多少，而这也是这么长时间来，日本的地面防空炮部队才获得了这一个战果，不是他们没有开火，而是很多防空炮开火了打不了那么高，根本无法有效威胁那些在万米高空上的中国轰炸机机群。

　　“富山指挥所电报，100飞行队、101飞行队已经再一次起飞拦截，另外124飞行队已经到底预定空域，预计五分钟后和敌先导机群接战！”

　　平心而论，日本的本土防空系统虽然不如中国的沿海防空系统那么完善，但是日本的本土长期都是面临着中国的空中威胁，这十几二十年来中国空军的飞机就如同一把利剑一样始终悬在日本的头上，如此也就迫使了日本进行了大量的本土防空力量建设，飞机就不说了，其雷达部署、防空指挥体系的建设，通讯设施的部署都是相当完善的。当年的中日两国对峙的对马海峡南岸，也就是九州岛北部和本州岛西南部北部沿海地区，号称有着世界上最为严密的防空体系。比起英吉利海峡空战时期的英国防空体系还要高效和紧密，平心而论日本的防空体系除了飞机少点和防空炮少点外，在预警以及指挥体系上还是非常不错的，要不然也无法做到在短短发现中国轰炸机群的十几分钟内就紧急起飞大量战斗机进行拦截，而且其中部和关东地区的防空体系更是紧密的联系在一起，关东地区的防空指挥所几乎是能够实时的得知中部地区上空的敌我双方情况。

　　尽管对于指挥来说，日本的防空体系不存在什么问题，但是日本的最大问题不是指挥问题，而是缺乏战斗机。

　　没有战斗机的拦截，哪怕是指挥的再通畅也无法阻挡中国轰炸机群的进入。

　　“敌机编队的速度比较快，预计三十五分钟后第一波轰炸机群就能够抵达东京了，宫内的情况如何了？还有东京内国民们的疏散情况进行的怎么样了？”此时，上面的一个中将皱着眉宇如此问着。

　　那大佐道：“宫内已经进行了疏散，天皇陛下以及其他重要皇室成员目前已经进入了防空御所。东京市内已经发布了空袭警报并进入了最高级别的防空戒备，民众已经开始陆续疏散！”

　　大佐的这话半真半假，宫内御所的裕仁天皇以及其他皇室成员在得到了中国空军即将对东京发动大规模空袭的时候就已经进行了紧急转移，躲入了专门的皇室防空堡垒中，以皇室防空堡垒的坚固程度，哪怕被航弹直接命中都不会造成什么伤害，更不要说中国此次对东京的轰炸主要以燃烧弹为主，战略目标是摧毁东京内的大量民间木制建筑，并制造大量的平民死伤，一些重要的军事以及政治目标比如日本天皇的御所和日本的几个重要东京地区的军事设施并不是这一次空袭的目标。

　　因此从各方面情况来分析，日本皇室的安全还是能够得到保障的，另外一方面实际上这一次的轰炸行动中，陈敬云出于政治上的考虑，已经对空军做出的指示：得到特别批示之前，不得轰炸日本皇宫！

　　这主要是因为日本的天皇已经不仅仅是一个发动战争的统治者，他更是一个神化的符号，在如今的日本里，日本天皇就是神的代言人，不管是那些日本军人们还是说日本的普通国民，对日本天皇的感情是非常特殊的，如果陈敬云把裕仁给干掉了，那么他都可以预见到数千万悲愤至极的日本就会把全部矛头对准中国，甚至直接放弃南太平洋上的利益直接向英美投降，然后全力对抗中国的登陆。

　　历史上英美等盟国基于同样的理由，也是在对日轰炸行动中严格禁止轰炸日本皇宫的，东京烧成一片火海的时候，日本天皇的皇宫都还好好的，其最目标不是说美国人喜欢裕仁，而是出于政治上的考虑，避免让日本彻底疯狂，到时候弄出什么本土玉碎的计划来。

　　现今陈敬云考虑的方向和理由和历史上的美国理由是差不多的，至于说民族仇恨，说起来本时空还真没有这样的事情。

　　如果说历史上的中国因为9·18东北事变以及七七事变后的八年抗战而变的极为仇视日本，并且在政治宣传中逐步加深这种对抗思维，制造出来了一个仇日的中国。那么本时空中的中国实际上并不存在仇日情绪。

　　理由非常简单，因为整体民族上的仇恨情绪，通常只发生在弱国。今时今日，谁敢说中国是弱国，和中国对比的话，日本才是弱国。

　　实际上两国之间的民族情绪是和历史上相反的，那就是日本广泛存在仇中情绪，但是中国民间里却是没有什么仇日的情绪在。

　　中国的国民们支持国家打日本，不是恨它们，而是因为日本的存在就影响了中国的崛起，日本只是中国崛起过程中的一个踏脚石而已，至于恨，日本还没有那个资格！

　　纵然中国在清末时代的甲午战争、庚子事变等情况下受到了来自日本的屈辱，但是在辛亥年后中国用两次中日战争已经是全部赢了回来，而且还压的日本抬不起头来，中国的国民们的心里情绪已经从弱国国民中的仇恨心态转变为了强者的蔑视心态。

　　这是一个没有918东北事变，没有七七事变的中国，历尽数十年的发展，它拥世界上最为庞大的军事力量，世界第二的工业规模，而且国民们相信不用多久他们就能够超过美国，成为名副其实的世界老大，重现汉唐风采，实现伟大的华夏复兴伟业！

　　这样的一个国家，加上数十年来的民族优越论宣传，国民们相信并认定自己身上流淌着最为高贵的华夏血脉，他们相信自己必将站在世界顶端！

　　这个时代的中国人，他们充满了自信和骄傲！

　　如果让陈敬云自己来评论，他给这个国家和民族带来的这么多东西里头什么才是最宝贵的？

　　答案是毫无疑问的，那就是民族自信！

　　民族自信这个东西虽然看不见摸不着，但实际上其对于整个民族来说，其作用远远要比一些看得见摸得着的东西要重要！

　　这个时代的华夏民族，是有着自信的，脊梁是挺直的，他们用着任何蔑视的眼神注视着世界上其他民族，昂首挺胸、脚步坚定不移的朝着世界之巅走去！

　　如此骄傲的民族，不屑于恨日本！因为日本人没有让中国人去恨的资格！

　　至于后世里的那些仇日情绪，除了当局的刻意宣传外，更重要的还是没有把心态转过来，假如后世里的中国能够有决心给日本来一场灭国之战，当把日本人都踩在脚下后绝对不会还有中国人去恨日本人。当然这种做法在第三次世界大战爆发之前是不可能的了，SO，我们就继续恨着日本人吧，直到第三次世界大战爆发，地球毁灭的那一天吧！

　　换个说法，仇恨这种东西只存在受害人的心中，比如韩国天天把慰安妇这个词汇挂在嘴边，外人看了除了知道二战中的韩国女人是慰安妇外，谁还会关注当初日军啊！看新闻的时候关注的一新闻的时候，能够吸引人眼球的只有慰安妇三个字！

　　而当你这不是弱者，不是受害人，反而是强者，是施害人的时候，仇恨这种东西是不会出现的！


第〇九〇四章 东京空战（六）

　　这个时代里的中国就是没有所谓的仇日情绪，甚至在二战爆发前以及二战初期，中日友好的言论还不少呢，中日联盟这种事情不少中国人都幻想过。

　　不过，战争既然爆发了，那自然就得以最强大的力量发动灭国之战了，上千架飞机轰炸东京，而且杀伤目标还是直接预订在平民。这种事情如果放在所谓的人道主义信奉者的人眼中，那就是赤裸裸的反人类，如果中国战败的话，这些策动并执行这些直接轰炸平民的将军们百分百会被审判的。

　　可惜的是中国战败的可能性无限接近于零，所以发动这场空战的人会是英雄，后世人们也只会津津乐道东京大轰炸的浩大规模和赫赫战果！

　　败就是败类反人类，胜就是英雄造福世界，人类的世界就是这么简单的！

　　东京的市民疏散工作是很难进行的，东京虽然说不是和上海或者纽约的超级大城市，但是其内的民众数量也不少，根本无法一下子疏散太多民众，只能是让民众进入少量的防空洞，而防空洞的数量也不足以容纳所有民众，因此也就只能让民众们自行躲避空袭了。

　　实际上别说是东京了，就算是中国的上海也一样很难在大规模空袭下进行疏散！

　　在座的诸多日本军官们都已经预见到即将到临的东京会出现大量伤亡，不过这个时候在座的日本人还以为中国空军的轰炸目标是军事设施以及工业设施，他们还没有想到中国空军直接就把屠刀对准了平民！

　　“东京遭到袭击已经是不能避免的了，现在我们所要做的就是避免最大的损失，击落最多的敌机！”那中将说话的时候言语虽然坚决，但是语气里却是透露着一股浓浓的担心，哪怕他还不知道中国空军的轰炸是直接对准平民，但是按照传统轰炸规模来判断，就算中国空军把轰炸目标对准了军事设施以及工业设施，那么高达数百架轰炸机投下的炸弹也足以杀伤数千乃至上万人。

　　当东京防空指挥所进行着各种紧张的指挥时，东京的众多防空阵地里的防空炮已经是紧急做好了准备，准备迎接有史以来东京所遭到的最大规模空袭，而关东地区的众多战斗机部队已经是陆续升空，并利用中国轰炸机群到达之前的这段时间里尽量的爬升高度，以最为优良的状态准备迎击来袭的中国轰炸机群。

　　而这一切情况都表明了，日本这是要在东京上空进行一场大规模的防空作战，而之所以发生这种情况也是被逼的，来袭的中国机群规模实在太过庞大，作为关东地区的屏障，中部地区的防空部队根本就无法拦截如此大规模的轰炸机群，从接战到现在不过半个多小时，日本陆军航空队在中部地区的防空部队就已经先后升空了两百多架次的战斗机，高达百门的中口径以上防空炮陆续开炮，但是所取得的战果是非常有限的，只击落了少量的中国飞机。

　　而关东地区的话，它的防空力量因为东京这个城市的存在的也是防空力量比较厚实的一个地区，仅次于九州和“中国”地区。要想获得最大的拦截战果，那么就只能在东京上空进行拦截作战，集中最多数量的战斗机，在大量地面防空炮火的配合下进行拦截作战。

　　至于之前在中部地区上空进行的拦截作战，其根本目标是消耗中国的护航战斗机实力，甚至都不用刻意的追求太多的击落数，只要能够把护航的F5战斗机的油料给消耗掉，那么就是成功的。

　　F5战斗机的油料是有限的，它们要做到全程伴随B16轰炸机行动的话就必须保持足够的油料，这样才能够在东京上空停留足够长的时间为轰炸机进行护航，一旦在途中就被消耗了大量燃油，那么就不能在后续的东京轰炸中停留多久，持续时间就从会预计中的四十分钟到三十分钟下降到二十分钟甚至更少。

　　而这种情况已经是在英国空战中被德国人的庞大损失证明：对于进攻方而言是非常危险的！

　　当初在波兰战役以及法国战役乃是在苏德战争前期中无往不利的德国空军之所以在英国上空栽了跟头，其最为根本的原因就是他们的护航战斗机航程不足，从法国沿海的各大机场起飞到了英国上空的时候，只能停留十多分钟而已，时间一到油料就会消耗一空，届时不得不扔下轰炸机而返航，而没有战斗机护航的德国轰炸机又无法做到和中国以及美国的大新战略轰炸机一样飞行在上万米的高空之上，因此面对英国的众多喷火以及飓风战斗机的拦截损失重大。

　　这一场空战在这几年里都各国空军都认为是经典的失败战役！

　　而如今日本同样是想要复制英国空军在英国空战时的情况，以沿途的拦截战斗机纠缠拦截消耗护航战斗机的油料，从而为在东京上空的主力拦截战斗机部队创造有利的机会！

　　“熊谷的观察所回报，敌方机群正在上空经过，确认为轰炸机为一百三十八架，其轰炸机型号为B16，护航战斗机一百零八架。速度四百，航向170！”此时，关东防空指挥所里，一个上尉紧急向作战室内的诸位长官们汇报着。

　　一直担任解说工作的熊立一郎大佐听罢立即道：“根据先前观察到的支那人机群情报来看，这应该是支那人的甲队，支那人的这个甲队机群刚进入帝国领土上空的时候，拥有的轰炸机至少也是一百六十架以上，护航的战斗机也是在一百八十架以上。看来我们的渐近迎击策略还是取得了一定效果的！”

　　他这话并没有错，日本本土防空部队的中部防空指挥所下辖的战斗机部队虽然因为性能上的缺陷而无法取得太大的战果，要击落高空中的F5战斗机以及轰炸机非常困难，但是他们这一路上的多波次的战斗机颤抖计划还是相当成功的，至少有六十架以上的F5战斗机因为弹药或者油料消耗过多被被迫先行返航，而这就导致了甲队的这个机群里的护航战斗机数量直接减少了将近三分之一。

　　导致刚出发的时候护航的战斗机数量从一百八十多架下降到了一百架左右，不过这种消耗和损失已经在第一航空军以及第六战略航空军的预计之内，实际上正是由于预测到会发生油料不足的情况，所以护航的战斗机并不是说当日本的拦截战斗机到达的时候就会全部出动迎战，而是只出动一部分，而且主要是拦截为主，主要日本的战斗机不主动来进攻，那么这些F5战斗机是不会管他们的。

　　而且这一部分返航的F5战斗机有相当多的一部分是携带了航空炸弹，承担对地攻击任务的，毕竟轰炸机群也不是说直接大摇大摆的直接飞到东京上空投弹，沿途对发现的一些日本雷达站、通信设施也会进行精确的定点打击，确保这些雷达站被摧毁后不能继续承担指挥空战的任务，同时也是确保下一次轰炸的时候免受这些雷达站的发现。

　　熊立一郎继续道：“143飞行队，144飞行队已经在预定空余待命，预计十五分钟后就能够和敌甲队接触！”

　　上方铃谷桂中将点了点头：“好，让他们按照预定计划执行拦截！187飞行队、192飞行队现在的情况如何，位置在那里？”

　　熊立一郎道：“根据一分钟前的联络，187飞行队在东京西北方向，距离一百，航向240，高度七千，目前正在继续爬升中！”

　　关东地区的飞行队装备的飞机并不是日本最新式的疾风战斗机，而是以陆军三式飞燕战斗机为主、另外还有少量的钟馗战斗机。

　　目前担任关东地区防空任务的四个飞行队里一共装备了两百多架的飞燕战斗机和七十架的钟馗战斗机，此外还有相当多的陆军一式战斗机，不过陆军一式战斗机由于性能落后，别说不能胜任高空拦截任务，实际上在中低空的作战中也是不能满足现代空战的需求了，到了1944年的今天，日本陆军航空队里的一式战斗机已经全面退居二线，因此这些一式战斗机只能充当在中低空的补充力量，并不是高空拦截作战的主力。

　　除了这些两百七十架战斗机外，还有众多的地面防空火炮，整个关东地区以东京为中心，集中了日本大概一百多门的防空炮。

　　日本的地面防空火力并不算多强，虽然有着整体上两三千门的防空炮，但是主要部分都是集中在九州地区和“中国”地区，在传统战略上的后方中部以及关东地区部署的数量并不算多，毕竟在中日对峙期间乃是之前的双方空中交战中，主要还是集中在九州以及中国地区为主，对于中部和关东地区的轰炸还是比较少的。

　　日本的本土地面防空炮数量不多，和中国沿海地区林立的超过数万门的防空炮相比远远不如，和同样面临着英美战略轰炸的德国来比就更少了，德国的地面防空火力以数万门计算。

　　说来说去就一句话，日本国力弱小！

　　在各种军事装备的质量和数量上都无法和中美德国这几个大国相提并论。

　　弱小国家在面临大国时的种种悲哀就是充分的在战争中体现出来，弱小国家面对强国进攻，根本就没有抵抗之力，更别加说还手了。


第〇九〇五章 火烧东京（上）

　　关东防空指挥所作战室里，一群的日本军官们着急地等待着前方的情况汇报！

　　“雷达显示，143飞行队已经和支那甲队的战斗机开始了接战，144飞行队预计一分钟后加入！”不多时，一名日本尉官就是放下了电话通报着。

　　而在东京西北部上空，天空中密密麻麻的都是飞机，飞在最高空的乃是中国第二十七联队的轰炸机群，此时的B16轰炸机已经是尽量的爬升，飞行高度已经超过了标准的设计作战高度九千米，而是飞行在将近一万以上的高空之上，此时在战斗机面前速度较慢而且脆弱的B16试图以最大的飞行高度来躲避下方的日本轰炸机，而在轰炸机编队周围，则是一百架左右的F5战斗机，此时这些F5战斗机群们正在遭受到了一百多架日本三式战斗机的进攻。

　　虽然说现存的护航F5战斗机在数量上少于日本进攻的三式战斗机，但是F5战斗机凭借着优秀的高空性能，依旧保持着优势。

　　不过日本集中了两个飞行队，总数高达一百五十多架战斗机进行拦截，而且是早早上空就爬升到了预定高度，和之前在中部地区紧急起飞的那些拦截战斗机不同，当时中部地区的那些日本战斗机是一边爬升一边战斗，根本就没有充足的时间给他们提前爬升。而现在关东地区由于有着充足的预警时间，不但集中了所有能够参战的飞机，同时也是提前做出了战术安排，拦截机群早早的就升空并爬升到了预定高度。

　　如此情况的日本防空部队自然是想要一战而下，成功拦截到中国的轰炸机编队。

　　虽然中国护航的F5战斗机驶出了浑身解数，并且凭借着优越的高空性能一架接着一架击落日本战斗机，但是依旧无法阻止日本战斗机突破防御圈，并靠近轰炸编队。

　　而此时，进入日本领空后一直都处于护航战斗机严密保护之下的B16轰炸机编队也终于是到了发挥自卫火力的时候。

　　大量的B16轰炸机以矩形编队组成了密集队形，利用它们装备的大量自卫机枪喷射出子弹，在如此密集的自卫火力下，许多试图冲击并攻击轰炸机的日本战斗机甚至都没有靠近就已经被B16轰炸机编队的自卫火力击落。

　　超过八千米以上的高空之上，双方的战斗机、轰炸机纠缠在一起，而这片纠缠的飞机由于数量众多，加上队形密集，狭小的空域里集中了大量的双方飞机，以至于远远地看上去似乎有一片乌云正在快速移动一样。

　　尽管遭到了日本战斗机的进攻，但是第二十七联队的轰炸机们依旧保持着和密集的队形平稳的继续向前飞行，这个时候任何打乱队形的做法都是会形成严重的后果，而双方的战斗机则是跟着轰炸机编队同样向前移动。

　　双方的战斗机不断的左突右晃，爬升俯冲，而如此的密集空战之中，不断的有飞机被击中然后陆续拖着黑烟坠落。

　　仿佛就是一群黑蜂遭到了来自下方的火烤一样，众多被击中的飞机连接不断的掉落，有日本人的三式战斗机飞燕，也有着中国的F5战斗机，偶尔还能够看见一架巨大的B16轰炸机拖着浓浓的黑烟向下翻滚坠落。

　　而其中最多的自然是日本人的飞燕战斗机！

　　然而尽管连接不断地被击落，然而双方的机群却是没有丝毫的停顿，轰炸机编队继续向前飞，双方的战斗机也在继续战斗。

　　随着时间一分钟一分钟的过去，从机群上方向下俯视，透过云层的间隙已经可以看见下方的东京！

　　“各机注意，预计两分钟后投弹，各机组做好准备！”第二十七联队的此次出击的指挥官潘博上校此时已经下达了准备投弹的命令。

　　指挥机上，一个空军少校正在拿着一副详细的东京地图上写写画画，同时有不断地向下观察地面上的一些标志性建筑和地形，他们要确定详细的投弹地点！

　　一分钟后，少校通过耳机向潘博上校道：“就是这里了，按照预定航向和航速，预计三十秒后就可以投弹！”

　　潘博点头立即通过无线电通报：“三十秒投弹倒计时！”

　　当东京上空的这一百多架B16轰炸机准备投弹的时候，东京的众多防空炮也已经是以最快的射速发射着炮弹，一些大口径的防空炮炮弹之直奔万米高空上，在轰炸机群附近不断爆炸。

　　爆炸后散发出来的弹片有些击中了B16轰炸机，而爆炸后的气浪也是让部分B16轰炸机发生了颠簸。

　　与此同时，上空的这些B16轰炸机在猛烈的防空炮火下打开了弹仓，万米高空中的冷空气迅速灌入了机舱里，而机舱里一排排的航弹投放架上的保险已经打开，就等着一声令下就能够投弹。

　　潘博默数着时间，三十秒一过他就是毫不犹豫的下令：“投弹！”

　　说着这句话的时候，他的表情虽然冷静，但是语气中依旧透着一股兴奋，他们长途奔袭上千公里，为了就是这一刻，轰炸东京啊，这对于一个轰炸机的指挥官来说绝对是属于无比兴奋的事情，而且还是他投下这场战争里轰炸东京的第一枚炸弹，这一分荣誉将会永远的记载在历史里。

　　随着潘博的一声令下，他的长机立即就是投下了一连串的燃烧弹，而二十七联队里的其他轰炸机也是同一时间投下了航弹。

　　天空中无数的燃烧弹被陆续投下，形成了一片巨大的弹幕！

　　与此同时，东京的一个庭院里，一个中年男子仰头看着天空中的庞大机群，东京即将遭到空袭的警报早已经发出，东京的市民们都知道东京即将遭到大规模轰炸，而随着中国轰炸机的抵达和日本的防空战斗机拦截，东京的无数人仰头看着这一场规模庞大的空战，天空中密密麻麻的飞机中不断的有飞机被击中而拖着浓浓的黑烟坠落，有的飞机还被打的凌空爆炸，坠落的飞机中那些幸存的飞行员艰难的爬出机舱，然后跳伞。再加上地面防空火炮的射击，也就让东京上空中除了无数的飞机外，还有一团一团的火焰腾出，而后还有一朵朵白色的降落伞如同蒲公英一样飘荡在天空之上。

　　如果说天空中的场面状况而激烈的话，那么接下来的东京地面情况就不是那么有诗意了！

　　随着第一枚燃烧弹落下，随后爆炸，以凝固汽油为主要成分的燃烧弹一下子就是掀起了一片大火，而且燃烧并不只限于凝固汽油本身，火势迅速的波及到了周围的众多建筑。

　　这个时候，日本传统上的大量木制建筑就是现实出来了极端的脆弱性，几乎是遇上了火星后就是迅速燃烧，很快燃烧就是波及到了相邻的建筑，如果是在建筑密集的地区，一枚燃烧弹足以毁灭一整条街区。

　　无数的日本民众浑身沾着火光在从建筑中跳了出来，试图用所有的办法扑灭身上的火，如果是被普通火烧上身的话还能够扑灭，但是如果不幸沾上燃烧弹上的凝固汽油等成分，那火根本就不是能够轻易扑灭的。

　　随着一栋栋的建筑被引燃，一片火海就在东京市区里形成，人们的惨叫声不断的传出，似乎要穿透空际传到B16轰炸机的那些驾驶员耳中一样，而伴随着惨叫声，呻吟声，一阵阵肉香也是从火海里传出。

　　关东防空指挥所里，熊立一郎大佐听着下面一个尉官的报告，得知中国的轰炸机群投下的竟然不是传统的炸弹而是燃烧弹，并且投弹的区域也不是东京的那些重要军事设施和工业区后，脸上的表情仿佛凝固了一样，好半晌后他才是用透着浓浓悲哀的声音道：“他们这是屠杀，他们这是屠杀！”

　　作战室里的一群日本将领们也都是一个个都表情不一，有的目瞪口呆，有的则是睁目欲裂，有的则是嘴里喃喃着：“他们……屠杀！”

　　毫无疑问，这就是一场屠杀！

　　然而还不等作战室里的这些日本将领们从悲愤中反应过来。就又是一个尉官放下了电话：“敌军乙队机群已经抵达，187飞行队已经和敌机编队接战！”

　　这个时候，里头的众多日本军官才从悲愤中醒悟过来，那铃谷桂中将用双手撑着桌面，咬牙切齿道：“通报所有作战部队，此战务必发挥出所有的力量，请务必粉碎支那人轰炸机群，此战已经不是仅仅关系到我军人之勇武精神，已经是关系到数十万民众的性命，明文通报诸君：东京百万国民的生命需要他们来挽救！”

　　在前方作战的各个日本飞行员得知了通报后，一个个都是心中惊骇的同时悲愤无比，他们已经知道，让一架B16轰炸机投下燃烧弹，那么就会带上至少数百甚至上千人的生命！

　　哪怕日本已经和英美进行了长达数年的战争，但是还从来可以像今天这样让平民遭到如此重大的威胁。从始至终日本和英美之间的战争都只局限在军队之间，双方并没有发生大规模屠杀平民或者刻意轰炸平民的事情，当然这不是说美国人不想这么做，战争里可没人讲究什么人道主义精神，美国人在欧洲对德国的战略轰炸可不管什么德国平民的死活。而是因美国没有能够轰炸到日本东京的前出基地。

　　中国空军由第二十七联队的第一波攻击过后，由第三十一联队为主的第二波轰炸机群也是突破了日本防空火力的层层拦截，并顺利抵达预定投弹上空，随后这一百多架的B16轰炸机同样是投下了无数的燃烧弹，随着第三十一联队的B16轰炸机投下大量燃烧弹后，东京的另外一角又是出现了一片庞大的火海。

　　第三十一联队的投弹还没有结束，紧随第二十七联队之后的第三十八联队为主的第三波轰炸机群也是顺利抵达东京上空。


第〇九〇六章 火烧东京（下）

　　第三十八联队为主的轰炸机群由于是跟在第二十七联队之后进入，因为也不像第二十七联队那样遭到了日本密集的防空战斗机的拦截，虽然途中也遭到了数次的日本战斗机拦截，但是拦截的日本战斗机数量不算多，这也就让第三十八联队保持了更多的力量，在抵达东京上空之前，一架轰炸机都没有损失，只有两架轰炸机出现了故障而被迫返航。其护航的F5战斗机也没有太多的损失。

　　保持着近乎完整力量的第三十八联队进入东京上空之后，遭到的日本战斗机拦截也比较少，因为一开始日本的四个飞行队中，两个用来拦截第二十七联队，另外两个则是去拦截第三十一联队。到了第三十八联队抵达的时候，虽然也有数十架日本战斗机前往拦截，但是拦截规模已经是比不上之前拦截第二十七联队的时候那高达一百五十多架战斗机的规模。

　　受到了较少损耗和干扰的第三十八联队除了受到部分地面防空火力的打击外，确实没有遭到其他太多的干扰了，而这也就让第三十八联队的投弹行动顺畅无比。

　　随着一连串的燃烧弹被投下后，又是让东京的一个区域化成了火海！

　　从空中看向此时的东京，那么就可以发现东京此时似乎已经是化为了一片火海，滚滚浓烟几乎充斥着整个城市，猛烈的火光不断的穿透烟雾出现在人们视线之上，而天空中的那些B16轰炸机驾驶员们哪怕是在万米高空之上，似乎也是感受到了来自地面的炽热温度！

　　“这应该算是屠杀了吧！”刘平上校看着飞机后下方冒着烈火和滚滚浓烟的东京，自言自语着，语气里竟然也是透着一丝感叹。

　　而身边的导航员少校却是丝毫不在意：“东京被烧总好过上海被烧！”

　　刘平听着这话，脸上露出尴尬神色，但是刘平却是不得不同意他的话：“敌人死总比自己人死强不是！”

　　刘平只是个普通的军人，虽然也是加入了国社党，不过再当今中国要想在仕途上或者军旅上有所成就加入国社党已经是必须的选择，一党制的中国不允许出现另外一个党派甚至无党派的高级军官或者高级官员的。

　　不过刘平虽然加入了国社党，但是他却不是狂热的国社党徒，纵然心中对华夏复兴有着期待，但是他更多的依旧是以一个职业军官自居，而这也是大多数中国三军中职业军官的一个想法。

　　所以他还保持着丝丝的良心，对于屠杀民众还是有着相当大的抵抗，不过身为一个职业军官，他必须选择服从命令，哪怕这个命令是让他去屠杀数十万东京平民。

　　返航的旅途中，刘平的心情并没有身旁那个少校那些兴奋，轰炸东京对于他来说只是完成了一件作战任务而已，心里头却是没有因为轰炸的极为成功能够烧死数十万日本人而有着太多的兴奋或者喜悦。

　　随着三个联队的B16轰炸机群陆续返航，护航的F5战斗机们也是摆脱日本战斗机的纠缠拉升加速离开东京上空。

　　中国的轰炸机群离去后，留下的是被火海笼罩着的东京！

　　这场由四百多架B16轰炸机投下的数千吨燃烧弹引起的大火一直持续了整整三天三夜，几乎整个东京以及周边地区都是被燃烧后散发出来的烟灰所笼罩着，大量的灰尘漂浮在空中，伴随着烤肉味道让东京的空气质量变得如同后世里的北京一样！

　　轰炸过后，虽然东京的消防部门以及军方出动了大批人力灭火和救援，但是面对几乎遍及整个城市的大火依旧是毫无办法，那些幸存的民众们发现自己的家园已近化为了灰烬，瓦砾里到处都是被烧焦了的尸体，耳边听到的还有无数倍烧伤的人所发出的呻吟声！

　　“这是屠杀！”从防空御所走出来的裕仁看着几乎满目疮痍的东京，用着天皇特有的鹤音发出了悲愤的怒喊！

　　身后的一群日本高级将领们一个个也都是满脸悲愤之色，自从明治维新以来日本历尽甲午、日俄、一战、第一次中日战争、第二次中日战争、再到还在进行中的太平洋战争，这里头有胜有败，但是日本本土却是从来都没有遭到如此重创，然而今天中国却是带给了日本有史以来最大的伤痛。

　　“我们必须反击，他们既然轰炸我们的东京，我们就去轰炸他们的上海！”裕仁回过身来，看着身前的这一群将军们。

　　裕仁并没有说去轰炸中国的首都南京，这是因为对于中国来说，其实十个南京也比不上一个上海那么重要。1944年的南京顶多也就算是一个政治中心，但是上海却是中国的经济和工业中心，再说了如果要轰炸南京的话就得突破中国的沿海防空网深入中国内陆数百公里，如此一来轰炸成功的可能性就非常小了。

　　日本打仗打到现在，空军力量已经非常弱小了，实际上连轰炸上海都已经非常勉强了，如果要说越过上海轰炸南京，那几乎是痴人说梦。

　　裕仁都如此说了，下面的一群日本将军们虽然有心提反对的意见，告诉天皇，日本已经没有足够的轰炸机去轰炸上海，也没有足够的战斗机为轰炸机们提供护航！

　　但是看着被火海笼罩着的东京，心中反对的话却是怎么也说不出口了。

　　当晚，陈敬云也是从伍世钟手中得到了本次轰炸的详细战报！

　　“本次轰炸中，我空军出动了三轰炸机联队总数四百七十八架B16轰炸机，三个战斗机联队共六百二十七架F5战斗机提供护航。途中因为机械故障提前返航的有八架轰炸机，被击落十二架B16轰炸机，另外有七架轰炸机重伤被迫在东京外部海域进行迫降，海军已经派出潜艇前往救援机组成员，此外有五十余架轰炸机受伤后返航。护航的F5战斗机被击落三十三架，另外有四十余架受伤，！空中战斗中击落日方各式飞机一百五十八架。到达东京上空后轰炸机群成功投弹，不过其中有两个大队的轰炸机群没能够找到预定目标，只能在次要地区投弹后返航。其余轰炸机均在预定区域投弹，而根据当时的实时航空照片来看，轰炸取得了预期效果，不过日方的具体损失暂时还没有明确数字，不过考虑到日本的建筑特征以及投弹的区域人口密度来分析，至少能够造成六万到八万人的伤亡！”伍世钟对战果的估算实际上是严重偏少了。

　　这一次东京大轰炸中，四百多架的B16轰炸机投下了大约两千五百吨的燃烧弹，烧毁面积超过五十平方千米，四分之一的东京几乎被完全摧毁，该区域内有工业区，有商业区也有住宅区，有超过三十万栋房屋被烧毁，造成上百万人无家可归，死亡人数超过十五万人，受伤者超过二十万。

　　这种轰炸效果丝毫都不比当今技术下的核弹轰炸效果！

　　陈敬云看着报告上的数字，心中对于日本人的伤亡数据有太多的感觉，反而是想着：看来历史上美国人选择火烧东京也不是没有道理的，效果如此好都让陈敬云想着继续对东京来多几次轰炸了。

　　陈敬云放下报告，然后道：“成果还是不错的，损失也控制在了可接受的程度。看来这种策略还是可行了，空军那边要继续保持这个势头，不但要轰炸东京，日本的其他城市也要进行！”

　　陈敬云说完这些后就是挥了挥手让伍世钟出去了，对日本的后续轰炸行动并不用陈敬云去操心，自然有空军的一群将军们去谋划。

　　而伍世钟回去后又是策划了对日本的其他主要城市发动大规模的燃烧弹轰炸，七月十二号，也就是东京遭到轰炸后次日，日本的另外一个重要城市也就是日本的航空工业中心名古屋遭到三百多架B16轰炸机的轰炸，七月十五号，日本广岛和长崎同时遭到分别数百架B11以及B17轰炸机的燃烧弹轰炸机，进入七月下旬的七月二十三号，中国空军再一次出动三百多架B16轰炸机轰炸了日本第二大城市大阪、两天后轰炸了神户，七月二十九号，中国空军再一次出动高达四百架B16轰炸机轰炸东京！

　　这一系列的轰炸都是以燃烧弹为主，有些是采用夜间低空轰炸，而有些则是采用白昼高空轰炸，这主要是看天气影响，因为日本的天气远远没有欧洲德国那边好，采取白昼高空轰炸的时候，由于云层太多就会迷失目标，所以轰炸的时机和日本当地的天气关系非常大，天气不好的话，B16轰炸机也会冒险采用夜间低空轰炸的模式。

　　此外主要承担日本九州地区以及本州岛“中国”地区轰炸任务的除了B11轰炸机外，还有大量的B17战术轰炸机，而B17战术轰炸机可飞不了万米那么高，因此只能采取夜间低空轰炸的方式。

　　这一系列的大规模战略轰炸不但大量摧毁了日本的工业设施，同时也造成了日本的大量房屋被烧毁，众多民众伤亡，迫使大量的日本城市距离逃离城市到农村躲避，那些没有被轰炸的工厂也是没有了工人来开工，如此进一步重创了日本这架战争机器的运转效率。

　　当然这些都是后话，暂且不提！

　　日本的东京被轰炸后，裕仁天皇亲自要求军方对中国进行反击，而日本陆海军的头脑们虽然一个个都知道这是不现实的，但是也是不得不硬着头皮筹划着对中国部分沿海城市尤其是上海的轰炸。

　　实际上之前日本陆军航空队以及海军航空兵都发动过对上海的轰炸，不过很可惜的这几次的轰炸规模都比较小，每一次日本的那些轰炸机驾驶员都还没有看到上海呢就已经是被击落或者被迫返航。

　　到目前为止，依旧没有一颗日本的炸弹落在上海的土地上！

　　而现在日本想要再一次轰炸上海，就连日本陆军航空队的将领们都对此不抱有成功的希望！然而尽管知道成功希望不大，困难重重，但是在天皇以及高层将领的压力下，日本陆军航空队和海军航空兵还是凑出了超过百架的轰炸机以及一百多架的战斗机准备对上海发动空袭。


第〇九〇七章 日军的反扑

　　七月十六号夜，日本九州岛上各大日军机场的诸多轰炸机陆续起飞。

　　由于碍于日军自身的轰炸机升限和战斗机升限的限制，这一次日军的轰炸机群干脆就不打算飞行在高空，而是冒险采用了低空巡航和低空轰炸的模式。

　　因为采用白昼高空轰炸的话，别说轰炸机飞不了上万米那么高，就算轰炸机飞的够高日本也找不到能够爬那么高的战斗机进行护航，有限的少量高空战斗机可都是得用在本土防空上呢。

　　因此日本干脆使用低空进入、夜间轰炸的模式来进行，这样的话虽然会遭到敌军夜间战斗机的拦截以及地面火炮的阻击，但是总比在白天高空里被动挨打强得多。

　　晚间十二点零五分，中国海军第五机动舰队的一艘驱逐舰发来警报，在东海上空发现了近百架的飞机，航向为西南方向。

　　得到了这个警报后，中国沿海防空体系就是迅速运转了起来，沿海的众多雷达密切关注着东海上的任何可疑目标，不过日本的轰炸机群采取的是低空巡航模式，而这种模式因为地球曲面的影响就使得中国的远程预警雷达无法在太远距离上发现目标。

　　五分钟后，在日本轰炸机群预定航向的珠江三角洲的上海以及相邻的南通已经是发布了防空警报，凄厉的防空警报声响彻了整个上海夜空，不过虽然防空警报已经被拉响，不过上海市民们却是没有说慌慌张张的跑出家门，自从中日开战以来，上海的防空警报至少也拉响了三四次之多，一开始的时候民众们还慌慌张张的到各大防空洞躲避又或者是待在自家地下室里头甚至有些胆小的市民离开上海，前往内陆城市躲避可能到来的日本轰炸。

　　但是在中国空军本土防空军，也就是第五航空军的奋力作战下，日本前面四次针对上海的轰炸都是遭到了彻彻底底的失败，基本上来袭的轰炸机群上海东部海面上就已经被击落或者驱赶，四次轰炸中也就只有长江以北的南通遭到了少量轰炸，而上海则是还没有遭到了哪怕是一枚航空炸弹的轰炸。

　　如此三四次过后，上海市民们也就见怪不怪了，现在听见防空警报都有些无动于衷，因为他们相信，本土防空军足以消灭任何来犯的敌机。

　　普通市民们无动于衷，但是第五航空军部署在珠江三角洲地区的防空部队已经是全部进入了紧急状态，值班的飞行员们快速跑向自己的战机，而地勤人员则是进行着各种紧张的准备。同时还有更多的地勤人员和飞行员们被紧急叫醒，来不及梳洗就是匆忙跑出营房进行着各种准备工作。

　　整个长江三角洲地带里，有着整个中国最为密集的军用机场群，而此时此刻这些机场已经是沸腾一片，全部进入了紧急状态。

　　上海防空司令部，这个中国规模最大的防空司令部，负责了整个长江三角洲地区的防空重任，辖有高达五个联队总数一千多架F10、F6、F7战斗机，同时还有八个独立防空团总数四千多门各口径防空炮。

　　而这还只是空军的力量，此外在上海军港里还驻扎有一个海军岸基战斗机联队以及一个海军基地防空团。

　　可以说，在长江三角洲这片小小的地区里，集中了不但是中国范围，同时也是世界范围里最为密集的防空力量。

　　正是因为有着如此庞大的防空力量，才能够在日本的前面四次轰炸中把日本的轰炸机群消灭在海面之上，确保上海以及周边地区的安全。

　　上海防空司令部内，毕阳同中将也是被人从睡梦中紧急叫醒，走进了作战指挥室里，连衣服扣子都没有扣好的他丝毫都没有在意自己的仪容，而是直接向一个值班指挥官问道：“陈参谋，情况如何了？”

　　被问话的乃是上海防空司令部值班参谋陈华平上校，此人年约四十，此人看上去虽然其貌不扬，而且在军界中不算名声显赫，但是背景却是不小，因为此人乃是正儿八经的陈家子弟。而这个陈家自然不是说其他陈家，一般当今国人说起陈氏家族的时候，都是特指陈敬云的陈家。

　　他乃是陈敬凯的长子，而陈敬凯也就是陈敬云三叔的长子，乃是陈敬云的亲堂兄。往下算的话，陈华平也就是被陈敬云内定为接班人陈华天的堂兄。

　　陈氏家族里虽然说在陈敬云的那一代里没有人从军，陈敬云的几个堂兄全都是从商，但是第三代的也就是华子辈的嫡系子弟却是大多数都选择了从军，虽然不是说每个人都会说选择当一辈子军人，但是青年时代的步伐都是一样的，那就是中学毕业后进入各大军校，或者是武汉军官学校，又或者是南京海军军官学校又或者是南京空军军官学校，毕业后服役，立志于当职业军人的话就会和陈华平一样继续服役，而有着其他志向的话就会选择服役数年后退役从事其他行业，而大多数也是进入陈氏家族中的众多企业里任职。

　　之所以出现这个情况，主要还是当年陈敬云为了平衡国内对家族的反感，一直都没让自己的那些堂兄弟从军甚至从政，而是让他们去从商。到了第三代的时候，由于陈敬云把自己的儿子全部都送到了军队里，其他几家自然也是有样学样，不管以后想从事什么行业，先服役几年再说。

　　因此陈氏家族里的第三代子弟里，嫡系男丁都有服役的经历，并且也有几个一直留在军队里当职业军人，比如在空军里服役的陈华平，还有在陆军服役已经官至少将的陈敬声长子陈华同。

　　不过这些第三代弟子里除了陈敬云庶长子陈华天、嫡子陈华俊以及陈敬声长子陈华同外，其他人都还是普通军官阶层，徘徊在尉官和校官阶层就和陈华平一样。他们并没有因为说是陈家子弟就能够爬的很快，身为陈氏家族的子弟，他们的前途得到了保证的同时，为了避免别人的闲话晋升速度一般都是按部就班的，积累了足够的资历才能够升上去。不过他们和别人比的最大优势就是，只要资历够了，时间到了那么基本就会毫无悬念的升上去，比起普通军官而言这已经是天大的优势了。

　　至于说陈敬云的两个儿子和陈敬声的长子则是有些例外，首先是陈敬云的两个儿子，当初陈敬云是准备把这两个人作为继承人培养的，军衔的晋升速度不能按照常人的途径来理解，他们都是在二十多岁的时候就已经官职中将，而且陈敬云确定了陈华天为继承人后，又是立即把陈华天晋升为上将，而此时陈华天不过三十一周岁而已。但是另外一方面没有得到陈敬云认可的陈华俊却是被陈敬云流放到了北部当了个守备司令，如果没有意外的话，陈敬云是不会继续晋升陈华俊的军衔了。但是陈敬云也没有直接把拉下来，而是就这么放着，在陈敬云的内心里陈华俊也算是个第二继承人了，万一陈华天出了什么意外的话，陈敬云就不得不考虑让陈华俊接自己的班了。

　　陈敬云的这两个儿子是属于特殊情况，而陈敬声的长子陈华同的话，则是从军时间非常早，今年已经四十三岁的话从军时间已经高达二十多年，是一步一步熬到了少将的位置。

　　其他人嘛，资历还太浅了些。

　　陈华同虽然出身比其他人好，拥有极大优势的同时也是有些缺陷的，首先是为了避嫌他很少会出现说快速晋升的情况，但是身份的敏感也是让他的从军生涯小心翼翼，在外人面前可是不敢摆什么陈氏嫡系子弟的身份，要不然的话外人虽然奈何不了他，但是一旦传到了家族长辈的耳中，尤其是陈敬云耳中，那可就大事不妙了。

　　陈华平把自己的位置摆的很正，被毕阳同问话后立即答道：“根据海军方面传达的消息，来袭机群出现在上海东北方向约两百公里左右，数量在一百架左右，不过他们的巡航高度比较低，我们的地面雷达暂时还无法发现。”

　　地面的大型远程预警雷达虽然理论上来说能够发现远在数百公里之外的大型机群，但这只是理论上而已。

　　随着各国的雷达技术大规模运用，一些反雷达的战术也是被相继提出，而其中最为有效的就是低空进入，以地球曲面来躲避雷达侦察。这种战术在1940年德国轰炸英国的时候就已经用过了，而之前不久的中日双方海空大战中，双方的舰载机攻击群也是采用了中低空进入的方式，直到快要高达的时候才快速爬升，为的就是避免被敌人的雷达提前发现。

　　当然如果说B16轰炸机这种典型的高空轰炸机来说就不存在这个问题，发现就发现了，我飞的那么高，就算被你发现了你又能奈我何？

　　陈华平继续道：“如今雷达站已经全部进入紧急状态，正在搜索敌机中。此外二十二联队、二十三联队也已经进入了紧急状态，值班大队已经正在起飞！各防空团也已经向他们传达了作战指令，如今我军已经是严正以待，随时准备迎击来袭敌机！”


第〇九〇八章 夜间拦截

　　毕阳同听罢陈华平的话后点了点头，面带和色道：“嗯，做得不错！”

　　按照道理来说，他毕阳同一个空军中将，是没有必要对区区一个上校和言和气的，不过毕阳同也是知道陈华平的背景，因此对他说话也就客气了些，毕竟这个陈华平现在虽然是个上校，但是迟早是会晋升少将甚至中将的，上校到少将这道普通军官难以逾越的门槛对于陈华平这种出身的人来说并不是什么问题，只要时间到了自然就能够升上去了。

　　当这两个人说着话的时候，作战室里，还有着众多军官士兵们忙碌着，他们有的在地图上写写画画，计算着拦截区域以及具体时间，还有个拿着电话不断的联系各个雷达站和机场。

　　这年头的防空体系已经是步入了现代化，雷达、实时无线电通讯这些技术让上海防空司令部能够实时指挥整个长江三角洲的诸多防空部队作战。

　　十二点十五，陈华平放下了电话转身对毕阳同道：“安平雷达站报告，发现敌军机群，位于上海东北方向一百五十公里，高度两千，速度三百。”

　　毕阳同道：“既然发现了敌军，那么就让战斗机部队升空拦截吧！”

　　毕阳同下达了命令后，作战室里的诸多参谋们则是开始计算着各种数据，要进行拦截作战要考虑到的因素非常多，双方的速度、航向以及高度等都是需要经过详细的计算，不然的话拦截战斗机部队就会错失最佳的拦截时间。

　　“先让二十三联队升空！”陈华平立即转身对着通讯士官道：“再让二十二联队做好战斗准备！”

　　如果是白天里的防空作战，那么就会很简单，直接出动大量战斗机就是了，但是现在却是夜间，而要想在夜间拦截敌人的轰炸机部队，那些白昼型的战斗机就不能使用了，只能用夜间战斗机或者全天候战斗机。

　　而中国空军甚至海军中，唯一的专职夜间战斗机只有F6B。三十年代中期，随着B11轰炸机即将大规模服役，空军提出了远程护航战斗机的设计招标，当初国内的各大飞机厂商都参与了招标，当初滁州飞机公司提出的就是CZ36设计方案，也就是F5的初始设计方案，但是当时中国的液冷发动机技术还不成熟，要短时间内应用不可能，所以空军选择了采用双发、风冷发动机的汉氏飞机公司的设计方案，由此展开正式研发设计。

　　但是滁州飞机公司那边的液冷发动机研发速度却是比空军想象的快很多，汉氏飞机公司的F6战斗机刚定型呢，滁州飞机公司的F5战斗机就已经是完成了首飞而且性能优越，以至于让空军在完成了区区一百架F6的基本型也就是F6A的采购订单后就是撤销了后续订单，并选择了F5战斗机。

　　虽然说空军已经支付了F6战斗机的前期研发费用，但是汉氏飞机公司为了F6战斗机的研发可是倾注了多年的心血以及大批的投资，当初预计采购数量至少也是一千架以上，汉氏公司甚至都提前自掏腰包，建设了大规模的生产线。然而后来空军才采购了区区一百架，这让对F6战斗机期望甚大的汉氏飞机公司差点陷入了破产的边缘。

　　后来为了争夺出路，汉氏飞机公司的公关团队积极游说空军高层，并提出了F6战斗机的变种方案，那就是夜间战斗机。凭借F6战斗机是双发重型优势，改为夜间战斗机来使用。

　　如此才有了F6B夜间战斗机，后来机载雷达小型化后陆续加装了机载雷达，之后汉氏飞机公司是再接再厉，把F6战斗机的改装潜力发挥的淋漓尽致，又是打造出了F6D战斗轰炸机型。

　　虽然说F6A不算成功，但是后续的F6B以及F6D却是让汉氏飞机公司获得了空军以及海军的大批订单，其中的F6B更是中国海空军里唯一的一款专业夜间战斗机，其中的子型号F6B-2更是中国最早的一款加装雷达的夜间战斗机。

　　汉氏飞机给自家F6C战斗机打出的宣传口号就是：黑夜的天空是属于F6B的！

　　作为本土防空军的第五航空军，也是装备夜间战斗机最多的一支空军部队，除了F6B这个主力夜间战斗机外，还有F10喷气式战斗机的夜间型号F10E。至于同样属于本土防空军的主力战机F7的夜间改装却是不算成功，主要是初始设计的机体结构改进潜力很小，没有足够的空间来容纳雷达。

　　因此上海防空司令部的拦截计划是分为了两部分，第一部分就是用航程较远，留空时间较长的F6B战斗机前出拦截，后续则是出动短腿的F10E战斗机进行拦截，以上两道防线都是设置在上海之外，如果让日本飞机突破到上海之上，那么不管是F6B还是F10E都得升空拦截，在地面防空炮以及探照灯的配合下进行拦截作战。

　　上海北郊军用机场，此乃第二十三联队的主要机场，停机坪上众多F6B战斗机已经是开始滑行，在平整的草地上快速滑行后就是升空，然后在地面雷达的指引下编队并朝着日本机群而已。

　　夜间战斗是比较麻烦的事情，由于天黑飞行员根本就不能依靠目视来确定方位，只能依靠机舱内的各种仪表和来自后方的雷达引导员的指引来作战，而在机炮时代里，夜间中的空战也是近战，所以用靠近并用雷达发现敌机后，就会打开飞机上的探照灯照射敌机获取准确的位置。

　　这年头，机载雷达以及机载火控设备的性能还非常弱小，根本无法做到和后世里的战斗机一样雷达锁定开炮就可以了，现在哪怕是夜间战斗，也得依赖目视发现并锁定目标，雷达只是辅助设备而已。

　　当二十三联队的F6B战斗机陆续升空的时候，二十二联队的大量F10E战斗机也是已经驶出了机库，到达了水泥跑道，准备着随时升空作战。

　　这个机场和中国现有的大多数军用机场不同，这个机场的跑道乃是水泥，而不是通常所用的草地或者泥土跑道。

　　这是因为螺旋桨飞机，尤其是螺旋桨战斗机对于跑道的要求非常低，平整的草地就已经足够使用了，如果硬要使用水泥跑道的话，机场成本增加不说更关键的是万一机场遭到了轰炸后，修复起来也麻烦，但如果是草地或者泥土跑道的哈，遭到了轰炸直接填上泥土整平就可以了，简单得很。

　　但是对于喷气式飞机而言就不行了，首先这年头的喷气式飞机实在太娇贵了，发动机的进气口吸进了什么沙石的话发动机立马就得报废，而且喷气式飞机起降速度非常高，起飞的时候往往要滑行到时速数百公里才能够起飞，而这对跑道的要求就提高了很多，毕竟快速滑行的时候要是随便来点沙石让飞机颠簸下，就是会发生意外的。

　　中国空军对于F10战斗机的使用，通常情况下都是部署在水泥跑道机场的，当然这并不是说不能在草地跑道上起降了，紧急情况下也是能够使用草地跑道的，只是没有必要的时候不会用而已。

　　大量的加装了雷达，探照灯等夜间作战设备的F10E战斗机已经是准备后随时起飞了，它们并没有提前起飞，作为早期的第一代喷气式飞机，他们的留空时间实在太短了，乃是名副其实的短腿飞机。

　　这F10战斗机的航程不过区区一千公里，执行拦截作战高速飞行的时候，因为油耗加大导致航程就更短了。

　　不但F10战斗机短腿，空军研发的新一代F12喷气式战斗机航程也不长，内油航程才区区的一千三百多公里而已，带上副油箱才能够勉强达到一千八百公里的航程，相对比同时代的螺旋桨飞机而言，航程是属于非常短的了，要知道中国空军的主力螺旋桨战斗机F5航程可是高达三千五百公里，而中国海军的F8G战斗机也能够有两千公里的航程。

　　在技术没有能够得到极大突破的时候，未来几年内不管是中国还是其他国家的喷气式战斗机航程都不会大到那里去。

　　上海外海上空，随着日本轰炸机群的逐渐靠近，虽然他们采取了低空巡航进入的方式，但是也是陆续被部署在沿海高山的诸多雷达先后发现，随即这些雷达就是开始引导F6B战斗机靠近前往拦截。

　　这一场发生在海面上空的夜间战斗远不如白天的时候那么精彩，一方面是日本没有派出护航的夜间战斗机，这样的话就没有爆发双方战斗机之间的缠斗，F6B战斗机能够肆无忌惮的任意攻击日本的轰炸机。

　　不过同样受限于夜间影响，F6B战斗机纵然是专业的夜间战斗机，但是也很难顺利发现并攻击目标，加上日本轰炸机为了躲避猎杀，又是冒险降低高度，因为靠近海面，让很多F6B战斗机也不敢用太大的速度从上方进行俯冲攻击，免的一个不小心就直接撞到海面上了。

　　面对着中国夜间战斗机的拦截，日本的轰炸机群以紧密的队形进行超低空高速飞行，一架接着一架轰炸机被击落的同时，日本的轰炸机群却是没有停留或者转向，而是继续朝着上海飞去。

　　上海防空指挥部！

　　“现在他们已经进入了绝对防御圈，距离上海不足五十公里了，引导223大队进行拦截！”第223大队，也就是二十二联队中的唯一一个F10E夜间战斗机大队。

　　当天晚上凌晨一点多，很多靠近海边的人都能够看见远方海面上空不断传来阵阵亮光，隐约也能会传来沉闷的爆炸声，联系到防空警报，他们也是猜出了那应该是爆发着一场空中战斗！

　　凌晨一点半战斗结束，来袭的日本轰炸机群无一幸存，而能够飞到上海上空投弹的只有区区七八架而已，而且在投弹后也是被先后击落！

　　不过防空战果虽然称得上辉煌无比，但是依旧有少了日本轰炸机突破了拦截抵达上海上空并投弹，从而打破了第五航空军所说保证上海绝对安全的誓言！


第〇九〇九章 F12战斗机

　　次日南京总统府，安洪晗忐忑不安地坐在侯客室里，身为第五航空军司令，原本说在上海遭到空袭的第一时间里就应该获知消息并做出相应安排的，但是他昨晚并没有睡在家中，而是在南京郊外的一座别院里过夜，因此消息有些延后。在者现在中国正处于大规模战争当中，中日之间的战斗几乎每天都有，如果不是特别严重的情况也是不会立即就通知他的。

　　毕竟第五航空军司令负责的也不是只有上海这一片，全国范围里包括固有领土以及中亚和北部新占领区的防空任务都是由第五航空军负责，他作为第五航空军司令也不可能说天天都等待着前方战斗的消息，加上作业的那场战斗持续时间并不长，前后一个多小时就结束了，加上没有发现有后续的日本轰炸机来袭，因此第五航空军总司令部那边也就没有特地大半夜还去叫醒安洪晗了。

　　但是早上醒来后得知了上海遭到日本空袭，而且还是被投下了炸弹后，还是让安洪晗心中不安。

　　虽然从军事角度来看日本那几架轰炸机投下的炸弹数量不多，而且也只是落在了黄浦江东部郊区，并没有真正的落在上海市区中心，但是这依旧让安洪晗有些担心。

　　因为上海被轰炸，这已经不是单纯的军事问题，而是政治问题。

　　当初他安洪晗可是拍着胸脯向陈敬云保证，上海绝对不会遭到轰炸的，而前面的四次日本轰炸机发动的白昼轰炸也是被尽数拦截，得益于前面几次的成功拦截，陈敬云在七月五号的时候刚晋升他为上将，这刚晋升没几天工夫，上海就是再一次遭到了轰炸，而且还是被切切实实的投下了炸弹，但是这依旧让安洪晗心中有些忐忑不安。

　　在侯客室里等了半个小时后，安洪晗才是被燕井邝请到了总统办公室门外！

　　“总统，安将军到了！”燕井邝推开门后朝着里面道。

　　“嗯，进来吧！”里面的陈敬云还是坐在办公桌后头，手中的钢笔在一份文件上批示着，等安洪晗进来了后，他才放下笔。

　　然后站了起来绕过办公桌走向沙发：“昨晚上海被轰炸了？具体情况怎么样？”

　　上海遭到轰炸的消息陈敬云在早上的时候也是得知了，不过太过详细的情况还是不知道的，还得等这个安洪晗来回报。

　　安洪晗先是敬了个军礼后才道：“回主席，昨夜凌晨时分，日本出动百架轰炸机对我上海进行了夜袭，本部二十二联队和二十三联队及时起飞了夜间战斗机进行拦截作战，并成功击落所有来犯敌机。”

　　说到这里的时候，安洪晗停顿了下看了看陈敬云的脸色，看见陈敬云脸色没有什么变化后才继续道：“由于是夜间作战，夜间战斗机和地面防空炮部队未能及时拦截全部来犯的日机，有七架日本轰炸机抵达上海郊区上空然后投弹，不过这几架日本轰炸机随后也是被先后击落！”

　　“遭到轰炸的地区乃是郊区，不是人口密集区和工业区，因此伤亡比较小，目前得知的情况是遭到轰炸的地区有十三名平民死亡，另外有二十七人受伤！”

　　说完后安洪晗见没有似乎没有发脾气的迹象，当即也是继续道：“我军迎战中没有战机被击落，不过由于是夜间作战加上交战空域太低，有部分战机不慎坠入海中，另外有两架受伤战机在降落过程中坠毁。已经确认的飞行员伤亡为两人，另外还有五人失踪，第二海防舰队已经是派出救援船只前往坠机海域进行搜救！”

　　陈敬云听罢后，却是没有和安洪晗想象中的那样发脾气的，虽然说上海被轰炸是件大事，但是在陈敬云看来，现在和日本交战，而双方距离如此近，本土要想做到完全的不被轰炸是不太可能的事情，毕竟人家日本人又不会呆着不动让你打而不反击了，之前上海那边能够持续保持击退日军的四次轰炸就已经算是巨大的成果，要不然当初陈敬云也不会晋升安洪晗了，为的就是表彰和鼓励他。

　　如今听到说炸弹没有落在市区也不是工业区，那么陈敬云也就没有什么兴趣继续问下去了，听罢后道：“嗯，做的还算不错，不过日本那边的后续夜间轰炸肯定还是会有的，上海那边的后续防空工作不能松懈。上海有多重要是不用我再给你说了，你自己也能清楚！”

　　说到这里，陈敬云突然道：“现在上海还有广州那边的夜间防空力量还是薄弱了一些，前些时候不是说改装的F10E战斗机夜间作战效果不错嘛，你和空军装备部那边联系，到时候把其他的一些F10战斗机也进行改装，尽快让F10战斗机具备全天候战斗能力！”

　　安洪晗听到陈敬云说到这，心里头自然是对陈敬云说的F10E清楚的，F10E就是F10战斗机的夜间战斗机型号，而机体是从F10C改装而来。F10喷气式战斗机和其他中国战斗机一样，F10战斗机指的是一系列，而下面还有细分的子型号，F10A乃是制空基本型，F10B乃是双座教练型，F10C乃是换装了FL39-3喷气式发动机的升级型号，而F10D乃是在F10C的基础上尝试后掠翼的方案，不过后来技术以及F10机体原有设计限制，导致这一子型号发展的还不顺利，中途就被叫停，然后空军是另起炉灶进行了单发单座后掠翼飞机的研发计划，也就是X12计划中的F12战斗机了。F10E则是夜间战斗机型号，加装了雷达、探照灯以及其他夜战所需的装备，使之成为了夜间战斗机。

　　不过安洪晗还是有些担心，因为中国空军里的F10战斗机可是早早就停产了，只生产了两年不到就停掉了生产线，各种型号一共生产了一千四百多架，然而这几年用下来没被敌人击落过，但是这几年训练下来却是足足是掉了两百多架！早期喷气式飞机的可靠性是非常差的，而且这是中国空军装备的第一款喷气式战斗机，以往飞螺旋桨飞机的飞行员们很不习惯这种速度太快的飞机，加上为了储备喷气式战斗机的飞行员，为了能够让F12战斗机大规模服役后有足够多的飞行员，所以中国现有的这一千多架F10战斗机哪怕是在和平时期里都是训练任务非常繁重。

　　而且F10战斗机不但要为空军培养飞行员，海军那边为了迎接喷气时代的到来，也是厚着脸皮派遣了大量海军飞行云过来委托培训。

　　频繁的飞行加上又是刚接触喷气式飞机不久，这就导致了F10战斗机的事故率一直居高不下。而且过于频繁的训练飞行让F10战斗机的使用寿命快速减少，机体还好但是发动机却是损耗的非常快，最先装备的FL39-1喷气式发动机寿命不足一百个小时，要培养一个飞行员就得消耗至少三组六个发动机。

　　这种情况到后来才得到了解决，福乐电气为了和滁州飞机公司竞争F11以及F12发动机的订单，下了大力气进行各种新技术的开发，1943年其大功率喷气式发动机原型机试车成功，尽管推力还没有达到设计的两千公斤，但是也有一千八百公斤了，定型为LF43-1，主要用来为F12以及F11战斗机的试飞工作提供动力，等到了1944年的时候，福乐电气对FL43-1发动机进行了大幅度改进，应用了大量的先进工艺，并且进一步提高加工工艺，使得FL43-2发动机的推力达到了两千公斤。而这个发动机也就是勉强达到了空军的列装要求，因此正式装备到F12战斗机上面，而解决了发动机这个最大的问题后，F12战斗机被迅速定型，空军在中日战争爆发前就已经采购了第一批次一百架的F12基本型也就是F12A。

　　得益于福乐电气在FL43系列发动机的大力投入，大量新式技术被研发出来，而其中最为关键的一些基础材料技术以及加工工艺也是能够应用到其他型号的喷气式发动机上来的，毕竟福乐电气的FL39、FL43都是轴流式喷气发动机，在工艺上有着较大的共同点。因此福乐电气也是对FL39发动机进行了升级改进，推力加大到了一千一百公斤之余，最为重要的是发动机寿命得到了大幅度上升，从FL39-1的一百个小时提高到了FL39-2的三百多个小时。

　　发动机寿命的提高也就是降低了喷气式飞机的训练和使用成本，使得F10战斗机的繁重训练过程中不用没多久就是换发动机了。

　　不过训练的多了，掉的飞机还是多的，几年下来掉了两百多架。

　　实际上这个年代喷气式飞机的事故率都是非常到的，F10战斗机这样的已经算可以了，空军在研发的其他众多喷气式飞机型号了，试验机全部掉光的情况不在少数，当初X12计划里的高达四种候选机型中，一共制造了总数五六十架的试验机，但是到了现在这些试验机基本都是掉光了。海军那边更惨，先不提X11计划外的部分试验机在试验舰上起降的时候全部摧毁，就连X11计划里的诸多候选机型也是掉的非常频繁。

　　这些年下来，不管是试飞还是训练中国海空军中损失的喷气式飞机包括F10以及诸多试验型号在内，高达五百多架。

　　海军那边对喷气式飞机高居不下的事故率是坚定决心继续喷气式飞机上舰的同时也是心痛不已，要让舰载航空兵全面进入喷气时代，还不知道要掉多少的飞机了。历史上美国为了让喷气式飞机上舰，头几年里因为各种事故损失了高达万架以上的飞机，比打仗损失的都还多！


第〇九一〇章 全面进入喷气式时代

　　安洪晗对自家部队里的F10战斗机情况如此自然是清楚的，眼下听到陈敬云说要把F10C战斗机都改为F10E，不由担心道：“那白天的防空任务？”

　　陈敬云道：“改装也是陆续来嘛，至于日间防空任务，我会把第六十二联队调给你这边！”

　　一听到陈敬云说第六十三联队，安洪晗身为空军上将，对空军的核心项目F12进展自然是清楚的，知道F12战斗机在今年五月份正式定型后，空军就是采购了第一批一百架，而这一百架对于滁州飞机公司的庞大产能来说就算是小规模生产也不用多少时间，现在已经是陆续到货并交付空军，空军把F12A战斗机陆续配属给第六十二联队。

　　第六十二联队成立之初就是作为喷气式战斗机联队来建设，这几年来一直承担着空军各种试验飞机的试飞以及测试工作，现在直接把F12A战斗机配属给他们，一方面是能够尽快的形成战斗力，另外一方面也是能够利用第六十二联队的那些精英飞行员们尽快的测试出F12A战斗机的各种使用手册，为后续的F12A驾驶员培训提供方便。

　　如此说来的第六十二联队地位是极为特殊的，而且也是不属于中国五大航空军的任何一支，乃是由空军作战部直接管理。

　　安洪晗道：“如果六十二联队能够驻扎在上海，那么上海的安全也就能够得到最大的保障了！”

　　陈敬云这个时候道：“当然，这一个联队也是不够的，不过F10战斗机的改装工作也是需要时间的，一边改装一边接受F12战斗机，等产量上来了我会和伍世钟说，让他再给你这边分几个联队！”

　　安洪晗听罢心中暗喜，心想着如果有着大量F12A战斗机的话，那么本土防空就更加不会出错乱了，之前他虽然得知空军在中日开战后向滁州飞机下达了紧急的两千架F12A战斗机的订单，但是他听到的消息却是这些飞机将会优先派遣到朝鲜那边去，毕竟那里才是最为激烈的空战之地，上海这边的话说实话遭到轰炸的次数并不多，少数几次也不会带来太大的伤害。

　　不过有多的F12A战斗机总是好事，安洪晗可是看过多次第六十二联队驾驶F12A战斗机进行演练的人，身为空军高层的他对F12A的性能数据是知道的清清楚楚。

　　F12A战斗机，其原型机乃是X12计划里的X12P原型机，当初X12计划里一共有着差不多二十种原型机，这些方案由各个航空公司提出，虽然说都是以单发单座后掠翼为基调，但是具体设计却是都是不同的，X12计划委员会对这二十多种原型机进行了严格测试后才选择了滁州飞机公司提出的X12P作为X12的正式机型。

　　虽然机体设计是由滁州飞机公司所设计，但是由于滁州飞机公司下属的发动机部门对喷气式发动机的研发进度落后于福乐电气，所以暂时这F12战斗机采用的是福乐电气的FL43-2轴流式喷气发动机，水平推力为两千公斤。

　　最大起飞重量五点八吨，前期测试中得出的最大平飞速度为一千零三十公里，标准内油航程为一千三百公里，为了解决航程不足特地设计了多个副油箱挂点，带了副油箱后航程可以达到一千八百公里，在升限上发挥了中国空军战斗机一贯以来的高升限传统，实用升限达到了一万四千五百米，这个升限乃是目前世界上所有战斗力里头最高的，甚至超过了B16的升限，虽然还不如B19轰炸机那恐怖的一万六千米的升限，但是F12A战斗机的升限还是有着进一步提升的潜力，未来继续改进后还能够进一步提高。

　　火力系统方面采用四门的二十毫米新式机炮，但是机炮本身不是重点，重点是装备了福乐电气设计的整合式火控系统，配合汉中电子专门研发的HZ-44机载测距雷达使用后，可以使得，可以极大的提高命中率以及减少无畏的弹药消耗量，使得原本较少的弹药数量能够保持更久的持续火力。

　　由于大量采用新式技术的电子设备，使得F12A的制造成本中，电子系统占据了相当大的一部分，并且进一步抬高了F12A的生产成本。

　　空军下达的第一批次一百架订单中，单价高达二十万元，后续的第二批次两千架订单中，由于订单数量大幅度增加，平摊了研发成本和建设生产线的费用后，采购单价大幅度下降，但是也达到了十六万元，这个价格相对于同时代的螺旋桨飞机而言是昂贵无比的，毕竟一架最新式的F5G战斗机采购单价也不过八万多元而已。

　　但是昂贵的价格带来的却是优越无比的性能，空军的伍世钟对F12A战斗机可谓是抱有极大的期望，甚至为了采购F12A战斗机，压下了F5战斗机以及其他飞机的部分采购计划，这才挤出了足够经费来采购。

　　而空军已经是做出了豪气无比的战略规划，要在今年年底之前装备高达一千架以上的F12A战斗机，并投入战争当中使用，等到明年就是全面转入喷气式战斗机的时代，将会以F12A战斗机代替空军使用多年的F5战斗机作为制空主力使用。甚至对F5战斗机的后续使用计划都作出了安排，那就是一部分退居二线承担次要战线的制空任务，部分则是改装为战斗轰炸机执行战斗轰炸任务。

　　相对于空军的即将全面换装喷气式战斗机的计划，海军那边则是要延后很多，虽然海军的X11计划更早，但是由于舰载喷气式战斗机的难度实在太大，导致目前连原型机都还没有正式定型，最早也得是明年甚至后年了，为了解决F8G战斗机到F11战斗机服役之前的这段空窗期，海军被迫研发了F15战斗机，预计作为F8G战斗机的后继机型，在F11战斗机大规模服役之前承担海军主力制空战斗机的重任。

　　空军的F12A战斗机虽然说已经是进入批量生产的状态，但是要形成战斗力还需要相当长的一段时间，目前中国能够投入作战的F12A战斗机实际上也就八十来架，而且全部都是在第六十二联队，而且他们的主要任务也不是说参战，而是进行测试和训练，为后续的大量F12A进入空军服役提前做大量的各种准备工作。

　　而这也是陈敬云没有把第六十二联队调往朝鲜地区而是配属给第五航空军的原因，因为朝鲜那边的第一航空军战斗任务频繁，这些有限并且性能优越的F12A战斗机可能会被连续派出参战，根本没有空余时间来训练飞行员以及进行各种测试，而配属给第五航空军的话，由于第五航空军的作战任务并不繁重，也就能够让第六十二联队一边承担上海防空任务的同时继续进行训练以及测试等任务。

　　随着F12战斗机正式进入中国空军服役，而且预计采购数量可能高达万架以上，这就宣誓着中国空军已经是朝着喷气时代迈出了重要的一步，并且随着F12战斗机的服役，将会让中国空军在战斗机领域上继续保持性能上的领先优势。

　　中国空军自从建军之处，就一直是持续不断的追求己方战斗机的性能要保持领先，并且为了获得性能上的领先，空军每年都花费了大量的经费进行各种研发，从中国的第一款专职战斗机F1开始，中国的战斗机性能就在世界范围内持续领先，当一战时期其他国家研发出来了可以对抗F1战斗机的机种时，中国空军已经服役了F2战斗机，随后二十年代里名声显赫的F3战斗机因为性能优越，一直到三十年代中期都还有国家从中国进口F3战斗机了。

　　随后的F4战斗机虽然名声不显，但是F4战斗机在中国海空军里大规模量产服役的时候，其他国家都还刚开始研发呢，这个时间度差了至少四五年。

　　之后的F5战斗机以及F8战斗机刚服役之处也是处于绝对的领先水平，但是随着二战的爆发各国加速战斗机的研发后，在短短几年里各国都是先后研发了众多性能优越的战斗机，虽然说他们也不比F5和F8好，但是中国空军一直追求的性能优势却是不存在了。

　　加上螺旋桨飞机发展的已经差不多到了巅峰水平，凭借二战时期的技术水平已经很难再取得太大的突破，于是乎中国空军就是把重心全部放在了喷气式战斗机上，研发并服役了F10战斗机。

　　F10战斗机虽然说问题多多，但是再怎么样那也是世界上第一种成熟可靠并大规模服役的喷气式战斗机，能够成为中国本土防空的绝对主力战斗机其性能绝对是不会差到那里去的。等中国的F10战斗机大规模服役后，德国的ME262战斗机以及英国的流星战斗机以及美国的P59才相继研发并服役。

　　以上这几款都是各国所研发的第一代可实用喷气式战斗机，就空战性能上来说，F10和ME262不相上下，而流星和P59就是要差得多了。而这里头双方使用的发动机也不一样，中国和德国都是采用轴流式喷气发动机，而英国使用的是离心式喷气发动机，而美国的话现在则是在英国的技术援助下开始发展离心式喷气式发动机。

　　这两种发动机的话，轴流式发动机前景很好，而且性能也能够做到更加优越，但是对工艺的需求比较高，离心式发动机的话胜在技术成熟，但是要做大功率非常困难。

　　但是不管是什么方式，能够做出大推力的发动机就是胜利，而中国的轴流式发动机经过十多年的发展，目前最新一代的FL43-2已经达到了两千公斤的推力，而福乐电气那边还在继续改进以及研发新一代的喷气式发动机。


第〇九一一章 新加坡的陷落

　　F10战斗机虽然在各国的第一代喷气式战斗机中已经算不错，但是中国空军对此依旧很不满意，要不然当初也不会只采购了一千多架就没了下文，甚至空军都不打算把这些F10战斗机送上前线，而是作为本土防空战斗机使用。

　　可以说从1941年开始，中国空军就是把所有希望放在了X12计划上，甚至为了支持F12战斗机的研发，挤占了空军其他项目的大量经费。

　　相对来说，其他国家虽然也重视喷气式飞机的研发，但是绝对没有中国空军投入那么大，这里头和陈敬云的关注也是分不开的。而其他国家没有陈敬云这样的人，比如德国，他们的ME262战斗机研发出来后，希特勒竟然是指示空军把它作为战斗轰炸机使用，一直到了后期才是把ME262作为战斗机使用。

　　英国那边的喷气式飞机研发也是比较早，不过他们的喷气发动机技术一直都不太过关，到现在为止才研发出来九百公斤推力的发动机装备在流星战斗机上。至于美国的喷气式发动机，是在得到了英国技术援助才开始研发，发动机方面也是仿制英国的离心式发动机为主。

　　英国人本身的喷气式飞机水平就不咋滴，学英国人的美国喷气式飞机水平就更不咋地了，英国人的流星以及美国的P59不管是在发动机还是在机体设计上，水平都要远远落后于ME262以及F10。

　　美国人看见P59的性能竟然连螺旋桨飞机都打不过的时候，就是决心研发新一代的喷气式飞机，而这就是P80了，不过个飞机才刚刚研发不久，都还没有定性呢。

　　然而就在其他国家还在追赶中国F10战斗性能的时候，中国空军耗费了大量资金和时间的F12战斗机已经研发成功并准备大规模服役了。

　　而F12战斗机的各方面性能已经是远远超过了各国第一代喷气式战斗机，毕竟中国空军是打算把F12战斗作为新一代主力制空战斗机使用的，如果不是抱着这个主意的话，中国空军当初就会直接生产大量的F10，而不是说另外开发F12了。

　　随着F12A战斗机的大规模服役，中国空军就有信心继续保持战斗机性能上的领先！

　　不过尽管空军已经大规模采购F12A，不过要等F12A战斗机大规模服役并形成战斗力还需要相当长的一段时间。

　　至少在几个月甚至半年内，中国空军的主力制空战斗机还会是F5系列，尤其是在日本战区，F5战斗机几活跃在整个日本上空，为轰炸机进行护航，小编队巡逻引诱并猎杀日本的战斗机，挂载炸弹后进行对地轰炸任务，加装航空相机执行侦察任务等等，F5战斗机以优良的改进潜力让它可以进行多种任务，称得上是一种万金油飞机了。

　　当朝鲜和日本那边进行着各种空中战斗，大量轰炸机持续不断的对日本本土进行轰炸的时候，在新加坡和琉球方面的战斗也是在激烈进行着。

　　新加坡方面，第十二军在得到了第一集团军另外两个步兵师以及大量火炮的支援下，于七月五号对新加坡发动了超大规模的总攻。

　　守备新加坡的日本虽然拼命死守，但是依旧没能够挡住中国海陆空三军的联合进攻，高达数百辆坦克以及海空军的上千架飞机以及数十艘军舰的联合进攻给予了步兵们极大的火力支援。

　　七月九号，第十二军攻入新加坡，大量的日本残兵被分别包围绞杀，此战里头日军并没有发生成规模投降的事情，而是苦战到底，而正是日军的苦战到底才让中国围攻新加坡多日才得以突破。

　　攻克了新加坡后，南太平洋战区的第一个战略目标也就算是达成了，南太平洋战区的后续目标就是继续攻占还处于日本掌控之中的领土，不管是菲律宾还是说印度尼亚西群岛的地区，中国必须赶在英美反应过来之前攻占这些地区，虽然不会说把这些攻占的领土直接划入共和国版图，那样的话吃相太难看而且会遭到英美的阻挠。

　　现在这种情况下，陈敬云的打算就是先把日本控制下的这些地区抢过来再说，至于这些地区以后要怎么处理那是以后的事情。虽然说直接吞并是不现实的，但是扶持当地政府让这些殖民地独立却是没有问题的，除非英美有决心和中国来一场全面战争，不然也就只能吞下这个苦果了。

　　对于这些日占殖民地的处理，实际上是一件比较麻烦的事情，不像当初中国占领了俄罗斯后，只要和苏俄达成了协议后就能够没有太过顾忌的直接吞并。但是这些殖民地关系重大，中国要是敢直接吞并印度尼西亚群岛以及菲律宾和印度支那半岛的话，那美国肯定是要和中国打一仗的。除了这其中的菲律宾是美国殖民地外，还和美国的外交策略有关，自从一战开始美国的任何外交政策都有着一个基本核心要素，那就是打破殖民地体系。

　　因为只有打破了殖民地体系，才能够让英法荷等国控制下的大量殖民地独立出来并加入国际贸易市场，而这对于美国经济工业而言是至关重要的事情。

　　同样的，这些殖民地的独立也是中国一直所追求的事情，因为这些殖民地和中亚以及俄罗斯等地不同，中国之所以吞并俄罗斯主要是为了建立一个稳固的西部防线，更多的是军事上的考虑，而并不是说为了抢占这些地区用来掠夺资源，甚至中国吞并这些地区的投入和收入是不成正比的，占领这些地区并直接控制，是需要花费大量资源的，中国现在每年都要为了维持中亚以及俄罗斯地区的稳定花费大量的军费，而这些费用只靠从当地收获的各种矿产资源是补充不了的。

　　更别说你把这些这些吞并了，既然成为了本土上头的那些民众也就是中国人了，政府又得为了这些地区的民生投入大量的资源，而这些实际上都不是什么好事情。

　　如果没有军事上的考虑，陈敬云是绝对不会选择直接吞并俄罗斯的。

　　但是在印度支那半岛以及菲律宾和印度尼亚西群岛上，情况又不一样，先不谈直接吞并会带来极大的外交麻烦甚至引发第三次世界大战的风险，关键是直接吞并了也不能给中国带来多大的好处啊。

　　如果不直接吞并而是扶持当地人独立的话，中国一样能够从南洋地区获得大量的粮食、橡胶、石油等资源，而且还不用为这些地区的民生负责，可以放心的毫无顾忌的进行资源掠夺。就和中国在朝鲜里做的一样，中国每年都从朝鲜进口了大量铁矿石以及铀矿等大量矿产资源，但是朝鲜民众的生活水平又不用中国来负责，饿死人也不管陈敬云的事啊。

　　因此在这些殖民地的后续地位处理上，陈敬云的思路是非常明确的，那就是政治上扶持当地亲中人士成立政府并独立，军事上以租界军事基地的方式来获得军事控制以及扩展中国军事力量打击距离。

　　所以攻占了新加坡后，中国军情处的特工们就是迫不及待的把他们扶持了多年的代理人给推了出来，没有两天马来西亚共和国政府就是宣告成立了，次日就是和中国签订了军事互助条约，组建中马联合司令部。

　　而由马来西亚游击队改编未来的马来西亚国防军也是凑出了两个混成旅的兵力加入这个联合司令部，直接受第一集团军指挥。

　　中马联合司令部，相当于中国和朝鲜的中朝联合司令部以及中泰联合司令部，而这几个国家目前就是中国的军事同盟国家。

　　出兵新加坡的时候，泰国方面除了承担了大量的后勤运输以及守备任务外，也是出动了号称泰国皇家陆军最为精锐的近卫第一师，这个师乃是东南亚战争后才建立的，中国为了进一步掌控泰国的军事力量，建议泰国国王仿效中国警卫师，建立一支精锐的机械化近卫军，由中国教官训练，全部采用留学中国的军官，武器装备清一色的中国制式装备。

　　如此训练出来的近卫第一师也就号称是泰国陆军里的头号王牌了，实际上过去几年里泰国由于经济压力以及没有什么外患的因素已经是多次裁军，现役陆军部队只有三十多万人了，和1940年时期的六十多万人比少了很多，现役的泰国陆军中三十多万里，能够被中国看上并有资格和中国陆军联合作战的，实际上也就只有这个近卫第一师了，其他部队的战斗力实在不咋地，甚至中国的本土地方守备部队都比它们要强。

　　攻克新加坡并扶持当地民族独立分子成立了马来西亚政府后，陈敬云并没有让第一集团军停下步伐了，第十二军在新加坡休整了数天后，就是派出来多股小部队在海军的强有力支援下扫平了马六甲东部海域的诸多岛屿上的残留日军。

　　七月十七号，第一集团军下属的第十五军的第五十一师在第三机动舰队的掩护下，度过马六甲海峡，登上了苏门答腊岛。随后第十五军的其他部队陆续登岸，进行了苏门答腊战役，第十二军随后也是准备登陆加里曼丹岛。

　　这两个方向的日军守备兵力都不算多，因此可以预期这两个方向并不会受到太大的阻力。

　　南太平洋战区的第二个战略目标菲律宾方向才是接下来的大头戏。


第〇九一二章 中美谈判

　　日本在菲律宾部署的兵力可不少，高达十万以上，加上渡海距离比较远，进攻起来难度也是比较大。

　　为了进攻菲律宾，中国不但集中了大量海军和空军部队用以登陆支援，同时陆军方面南太平洋战区抽调了第二集团军，下辖第七军、第二十三军以及若干独立炮兵、坦克、防空等部队，一共高达十余万的兵力。

　　为了掩护第二集团军登陆菲律宾，海军集中了众多的登陆舰以及运输舰，其中有着第三机动舰队负责菲律宾西部海域的掩护，而第二机动舰队将会负责菲律宾西北部海域的掩护。这一次登陆行动所集中的地面部队以及海军和空军力量甚至比六月份登陆琉球还要大。

　　七月二十六号，第二集团军在第三机动舰队的全程护航下从广州、海南等港口出发，并在南海编队后朝着菲律宾而去，由此展开了正式的菲律宾战役。

　　到了这个时候，中国利用庞大的军事优势已经是四处出击，几乎是同时在苏门答腊岛、加里曼丹岛、菲律宾、琉球这四个方向进行作战，为了支撑这些地区加起来总数超过五十多万的部队作战，中国海军也是迎来了有史以来最忙碌的时期，不仅要组织大量的运输船运输补给，而且还要派遣大量的军舰为运输船队进行护航。

　　而由于海外作战部队数量实在太多，让中国现有的海上运输力量都感受到了庞大压力，各大造船厂里不但造着数量众多的军舰，同时也在生产着大量的运输舰。

　　这是一场不但比拼军队战斗力的战争，更是一场比拼后勤供应能力的战争，中国的部队作战每一天都要消耗大量的物资，而这些物资不但要国内能够及时生产出来，同样更要能够及时的运输到战场上，在陆地上就是依靠铁路以及公路，为此陆军建立了庞大的卡车运输部队，而在海外作战的话，就得依靠大量的运输舰运输了，这些运输舰也都需要军舰来护航的。

　　而一直以来都没有发挥太大作用的护航航空母舰也是得到了最大的潜力发挥，大编队的运输舰队里总能看见那些护航航空母舰，有着这种护航航空母舰在，就可以让舰队航空母舰腾出手来执行封锁以及海上决战任务了。

　　中国四处出击日本占领的各个殖民地，并且对日本本土进行着战略轰炸的时候。

　　欧洲战场那边则是持续僵持，虽然苏俄度过了1941年和1942年的难关，并在过去的一两年里反攻收复了一些领土，但是现在还是没有能够获得太大的战略性进展，总体来说苏德战场还是僵持当中，至于欧洲方面，由于美国的力量被牵制在澳大利亚和北非方向上，短时间内是没用能力对欧洲发动大规模登陆了，而在北非，虽然意大利的战斗力不咋地，但是德国的非洲军团还是战斗力不错的，为了保住伊朗到土耳其再到巴尔干地区的中德贸易运输线，德国在北非地区投入了不少的力量，虽然说还无法占据上风，但是勉强守住还是不成问题的。

　　而北非不失，就代表着意大利和巴尔干方面的安全，中国对德国的战略物资运输才能够继续下去，而这样才能够让德国的各种工业生产保持正常。

　　和历史相对比，苏俄的情况要糟糕很多，根本无法独自反攻德国。而德国的情况比历史上则是要好一些，纵然欧洲地区遭到了英美猛烈的战略轰炸，但是德国的工业生产还在保持，其中最为重要的战略物资石油也还能够保持勉强的供应。

　　不过这种情况也不会持续太久，一旦等美国从亚洲战场上腾出手来，那么德国是必败的局面。

　　亚洲方面的日本已经是必败无疑了，之前面对英美的时候它就打不过了，更加别说现在还有个中国存在，中国对日本的战略轰炸几乎是彻底摧毁了日本工业力量，日本的四式战斗机原本是在1944年下半年就大规模量产的，但是在遭到了战略轰炸后，产量下降到根本无法满足日本陆军航空队的需求。

　　而失去了本土方面的各种物资支援，日本在澳大利亚以及新几内亚岛上的部队面对英美的进攻也是节节败退。

　　日本的全面失败已经是时间问题，真正能够坚持多久就得看中国什么时候对日本本土发起登陆了。

　　而处于整个太平洋以及全球局势的考虑，加上对于登陆日本本土所需要消耗的大量伤亡，陈敬云是不会过早的对日本本土进行登陆的，按照陈敬云的想法应该是先把菲律宾以及其他日占地区给抢了，轰炸机把整个日本炸成一片废墟后，在登陆日本的，如此才能够避免大规模的伤亡。

　　陈敬云可不想因为登陆一个日本就死伤上百万人，这个代价哪怕是中国家大业大也承受不起。

　　再说了他还有一个杀手锏那就是核弹，如果日本不投降他就打算学历史上的美国，给日本人一个难忘的世界大战礼物。

　　随着时间一天一天的过去，中国陆续攻克苏门答腊岛和加里曼丹岛，第二集团军也是把大半个菲律宾给拿下了，至于琉球那边日本人都饿的差不多了，不过琉球方面的赵之科也不着急，准备继续耗着等日本人都饿死了再发动进攻。

　　眼看着中国局势一片大好，加上中国不顾美国和英国以及苏俄的强烈反对，继续保持着和德国的贸易，这让英美两国也是有些坐不住了。

　　南京机场，随着数架F5战斗机护航下的一架巨大GA8飞机降落，一群中国官员们走到了飞机上，随后他们就是见到了几乎横跨整个地球的美国国务卿总理科德尔·郝尔，马寅初走了上去，然后和科德尔·郝尔摆出了一个亲切握手的姿势。

　　“科德尔·郝尔先生，一路上可好！”

　　科德尔·郝尔面带着职业笑容道：“我很好，贵国的航空技术果然名不虚传，这一路上竟然可以这么快抵达南京，比我们想象的还要快一些！”

　　马寅初笑道：“那就好！”

　　科德尔·郝尔从北美到南非再到伊朗，一路上乘坐的都是船只，原本以为到了伊朗后会通过铁路抵达中国，预计伊朗到南京的旅程会持续很长一段时间，但是没有想到中国外交部直接派出了GA8专机来接人。

　　GA8客机，从客机角度以及商业角度而言，由于其昂贵无比的价格导致它变成了一款典型的失败客机，但是不管怎么说，这个GA8客机却是中国最为先进的客机了，超远的航程和极大的巡航速度深受中国高层官员的喜爱，出访的时候都喜欢乘坐GA8客机。

　　当初科德尔·郝尔看见这架庞大的飞机的时候，也是略感惊讶，他虽然也是知道中国有着可以比肩B29超级堡垒的B16轰炸机，但是却没有想到中国的民航客机也能够做到如此先进的地步。实际上他所看到的GA8并不算民航客机，因为GA8就没有真正的投入市场，只有政府采购了数十架作为公务专机使用而已。

　　但是不得不说，这个GA8飞机确实很好的代表了中国杰出的航空工业实力，一些没啥见识的人看到如此庞大飞机的时候立马就会被震惊到了。

　　不过人们如果要是看到中国的B19超远程战略轰炸机的话，估计会把下巴都惊掉的，这GA8的起飞重量都有六十多吨了，而B19超远程战略轰炸机的最大起飞重量高达一百六十吨呢，两个的个头根本就不是一个等级的。

　　不过B19的存在是绝对机密，和核弹是同一个等级的，别外外国人或者普通国人，就连中国军方的大部分高级将领都不知道B19是什么，大部分高级将领只是中国有B19轰炸机这个名字，对于其他的详细数据却是根本不知道的。

　　别说B19了，就连B16轰炸机普通人也是见不到的，别看中国现在已经有好几千架B16了，但是这些轰炸机也只有中国空军的人熟悉一些，而普通人的话却是很难得知具体情况的。寻常人能能够接触的还是普通的民航客机，比如中国民航公司中拥有的大量GA7系列以及GA6系列，这两个系列的民用客机才是中国民用航空市场上的主要客机。

　　科德尔·郝尔对GA8飞机还是比较震惊的，美国不是说没有大型飞机，B29就是一款足以让他们自豪的大型轰炸机，而且科德尔·郝尔也不认为这个GA8就比B29更加先进了，科德尔·郝尔惊讶的是中国竟然能够造出不逊于B29的大型飞机来。

　　尽管中国的航空工业发展的非常早，但是中国的工业基础底蕴摆在那里呢，二十年代之前甚至连航空发动机都造不出来，然而短短三十多年时间里就已经发展到了一流强国的地步，能够造出代表着航空工业最高水平的超大型战略轰炸机，要造战略轰炸机的技术难度可是比造螺旋桨战斗机困难多了。


第〇九一三章 中美联合公报

　　如今美国的B29以及中国的B16才是代表了二战时代的最杰出航空工业力量，大量的先进技术应用之余还能够有效控制成本进行大规模量产。从某种程度上来说，中国空军的B19超远程战略轰炸机虽然性能更加优秀，但是从技术水平来说并没有超过B16或者B29，毕竟为了让B19超远程战略轰炸机满足核弹运载机的性能需求，做出的牺牲实在太多了。

　　马寅初和科德尔·郝尔亲切地握手后，随后中方的接机人员才是带着一群的美国来访人员离开南京机场，随后乘坐中国福杭汽车公司生产的轿车进入了南京市区。

　　这一次秘密来访的美国代表团人数不多，只有十来个人而已，不管是军方代表还是外交人员又或者是商贸方面的人员，都是属于对中国有着长期研究的人员，属于中国通的类型，这些人大多都是来过中国的。不过科德尔·郝尔却还是第一次来中国，看着南京上广阔的大马路以及马路上形势着的众多车辆，科德尔·郝尔心里头暗道，这个以政治为中心的南京就如此了，那么中国第一大城市上海又会是何种模样呢？

　　科德尔·郝尔对上海所有好奇是非常正常的，上海作为中国最大的城市，同时也是亚洲最大的工业以及金融城市，随着中国的工业经济力量的提升，已经是成为了可以比肩伦敦、巴黎、柏林以及纽约的大型城市。

　　而且上海和纽约一样有着大量的摩天大楼，而那些摩天大楼更是让上海充满了现代化的气息。

　　科德尔·郝尔也是有些可惜，由于行程过紧他根本没有时间来特地跑到上海去一趟看看人们口中的东方第一大城市。

　　美国国务卿科德尔·郝尔的来访并没有引起太大的波澜，现在正处于战争时期，中美之间的任何正式外交行为都会引起广泛的关注，为了避免不必要的外交麻烦，科德尔·郝尔的访问是秘密访问的模式，因此一出了机场后就是直接到了南京中央饭店下榻，还没有来得及休息呢，美国代表团的随行人员就已经是和中国的接待人员进行了紧张的相关工作，为后续的双方高层的正式交谈进行前期接触。

　　这一次访问，科德尔·郝尔的任务是非常重大的，这一次他来中国，一方面是希望能够邀请中国正式进入反法西斯联盟阵营当中。

　　如果说无法达成一个正式的军事联盟关系，那么就是力争分配好双方的作战范围，比如说中国负责进攻日本本土，而澳大利亚以及印度尼西亚以及菲律宾方向就让英美来负责，之所以要这样，是为了避免中国大规模进攻菲律宾和印度尼西亚甚至澳大利亚，要知道中国已经在这么做的，英美可不想看到中国登陆澳大利亚的情况，如今中国进攻印度尼西亚群岛和菲律宾的举动已经是让英美两国警惕无比，而作为印度尼西亚群岛殖民地的荷兰流亡政府更是已经连续多次谴责中国在没有经过他们的允许下进攻印度尼西亚了，而英国对中国攻克马来西亚后扶持当地独立的事情也是严重不满，已经是连续多次发生声明表示绝对不会承认马来西亚伪政府的合法性，提出马来西亚地区的民族独立问题是一个大问题，英国是支持当地的民族独立，但是这一切必须是在战后由英国的主导下进行全民公投才行。

　　同样的，英国对待印度也是一样，为了让印度人大力支持英国的战争，英国已经向印度方面承诺，在战后就会让印度独立，有了这个承诺后印度人才会广泛的加入英联邦军队里，现在都有不少的印度师奔赴北非或者澳大利亚作战了。

　　菲律宾方面也是如此，作为菲律宾的原宗主国，美国方面也是承诺了会在战后给予菲律宾的独立地位，但是这同样是必须在战后而且是在美国的允许之下，而对于现在中国抛开了美国独自进攻菲律宾的情况，美国是保持了严重反对的态度。

　　这些殖民地的战后地位问题以及中英美三国对日作战的具体方向分配就是科德尔·郝尔这一次访华的重点内容。

　　除了这一点外，科德尔·郝尔还有另外一个目的，那就是想要寻求中国对战后国际贸易结算采取美元的支持。自从第二次世界大战爆发后，各国的国际贸易已经是全面进入了黄金结算体系，要么是直接货物交换，要么就是黄金结算，而各国的纸币已经是没有要人了。

　　这一点对于中国来说同样是一个急需解决的问题，因为中国和其他国家不同，中国已经是全面施行了信用货币本位，国内所发行的华元纸币是无法直接从央行兑换到黄金或者白银的，这也就代表着华元值不值钱只是政府的一句话而已，而这种没有黄金作为担保的货币是其他国家所不能接受的。

　　不过要怎么解决战后国家贸易结算问题，这一点还得详细考虑，但是陈敬云是绝对不会说任由美元成为国际贸易结算的唯一货币的，这对于中国来说是不可接受的，但是华元如果想要取代美元成为国家贸易结算货币，也是一件不可能的事情，因为英美等国都不可能会承认。

　　当天晚上，中国外交部为科德尔·郝尔的来访举行了欢迎宴会，次日双方的代表团开始就各种问题进行详细谈判。

　　后日，从滁州视察回到南京的陈敬云接见了科德尔·郝尔，在进行了一番公开并表面化的交谈后，两人进入了陈敬云的办公室里进行了秘密交谈，而两个人到底谈了什么却是外人所不知道的了。

　　科德尔·郝尔的代表团在南京停留了三天后就是匆匆再一次乘坐GA8专机飞往伊朗，然后回到了美国。

　　数日后，中美两国发表联合公报！

　　这份联合公报可以说是对年初中英美三国签订的太平洋公约的一个后续补充，当初的太平洋公约主要是约定了双反利益分配问题，包括英美两国承让中国在印度支那半岛上的特殊利益所在，而中国则是承诺断绝和日本的贸易往来。

　　而这一份联合公报主要是分配中英美三国在太平洋地区的战后利益问题。

　　联合公报的主要内容有两条第一条就是：亚洲人民的独立和自由不可侵犯，第二条就是中美两国不承认任何战争时期的领土变更！

　　第一条大概可以理解为，中美两国支持亚洲地区的各殖民地独立。之所以会这样，那是因为中美两国都想要让荷兰以及英国和法国的殖民地全部独立，而另外一点那就是中国和美国都在试图避免让对方直接或者控制这些殖民地，这个关系到两国战后局势安全以及国际贸易的双重影响，是非常重要的。

　　第二条可以说是作为第一条的补充，表面意思是两国不承认日本战争时期所占领的这些领土，而实际上还是防止两国在战争时期里直接占领太平洋上的诸多领土。

　　联合公报上说的都是堂而皇之，实际上从中也看不出什么实际内容来，而联合公报中部分没有公布的细节才是具体内容。

　　比如附属的细则中，规定了为了维护太平洋地区的安全与稳定，扼制日本的扩张，两国决定共同对日本实施军事打击。

　　同时双方签订了一系列的人道主义救援，比如对落水飞行员、潜艇乘员的救助等，中国将会承诺给美国活跃在西太平洋的潜艇提供补给支援。

　　此外还双方有义务为对方提供情报支援。

　　而对美国极度要求中国控制港口以及空军基地的使用权，被中国坚决无比的拒绝掉了，开玩笑要是让美国的战略轰炸机部署到朝鲜或者中国本土，那陈敬云还不得天天担心着这些轰炸机直接轰炸上海啊！

　　而且人家的军事部队来的想要再让他们走可就没什么容易的事情了，因此陈敬云是绝对不会开这个头的，反正中国也不需要美国帮忙来对付日本，对付日本中国自己就足够了。

　　尽管中美之间还有着众多的矛盾和冲突，但是面对日本这么一个敌人的情况下还是保持了充分的克制和理解的。

　　但是这种克制和理解是极为脆弱的，比如到目前为止中美两国都没有达成一个各自负责某个战线的具体划分，美国到目前为止还是没有承认中国进攻菲律宾的合法性，并且极力反对中国进攻印度尼西亚群岛。

　　这些问题不是单靠谈判就能够达成的，因为达成了协议但是很难得到执行，因为中国可不会因为美国的不允许就放弃进攻菲律宾和印度尼西亚群岛的，要不然的话中国对日宣战就变成了毫无意义了，不能控制第一岛链，不能控制马六甲海峡那么中国发起这场战争还能够获取什么好处啊？

　　但是尽管没有对这个问题达成协议，但是双方都已经是承诺，将会在战后支持这些殖民地的独立，而且谈判之中，美国和中国也是对各国在非洲的殖民地地位问题进行了探讨，然后双方得出了一个双方都极为满意的结论，那就是非洲人民的独立和自由是不可侵犯的！

　　也就是说，在战后中国将会和美国一起支持这些殖民地的独立！


第〇九一四章 中国威胁论

　　不得不说，在这场战争里，中国和美国的利益是具有极大的共同点的，那就是两国希望借着这一场世界大战彻底打破殖民地体系，并企图在战后凭借自身庞大的工业和经济力量把控全球的资源以及工业市场。

　　然而中美两国的矛盾也是出在了这里，双方的目的都差不多，但是到了战后双方就是最大的竞争对手。

　　不管怎么说，在1944年的8月，中美两国终于是达成了一个共同对日作战的公开协议，至少从表面上来说，中国和美国已经站在了同一战线里。

　　这份协议的签署并没有影响到中美两国的预定战略计划，两国依旧是争夺者以最快的速度抢占日本所占领的殖民地，中国四处出击，而美国除了在澳大利亚方向加大了进攻力度外，也是对新几内亚岛发动了大规模攻势，同时也是派出了众多小股部队登陆中太平洋的部分重要岛屿。

　　澳大利亚以及新几内亚岛上，美国已经持续投入了近百万的部队，加上包括英国派遣的本土部队，澳大利亚部队，印度部队在内英联邦四十余万部队，一共将近一百四十余万的部队对兵力远远超过他们的两百多万日军发动了大规模反攻。

　　大量的M3，M4坦克在飞机和火炮的支援下朝着澳大利亚北部的日军发起进攻，日本方面虽然缺乏重武器以及弹药，但是他们在澳大利亚和英美联军已经打了两年多了，战争经验是充足的，虽然无力反攻而且节节败退，但是也没有到全军溃败的局面。

　　但是从长远来说，现在的日本由于海军被重创，导致日本的本土以及南太平洋战区被分割了开来，没有办法相互支援。加上本土方面遭到了中国空军的战略轰炸以及海军封锁，而且还即将面对中国的大规模登陆，自顾不暇根本是没有办法增援澳大利亚方面了。因此澳大利亚方向的日军战败是迟早的问题。

　　至于是能够坚持多久，就得看美国肯下多大的决心了。

　　面对日军在澳大利亚方向上的顽强抵抗，同时又因为中国已经出兵印度尼西亚群岛和菲律宾群岛，美国一方面也不愿意和还没有耗尽弹药的日军来个拼死决战，他们更愿意等日军耗尽了力量后再一举拿下澳大利亚。但是在这之前，美国却是已经确定了绕过澳大利亚，提前大规模进印度尼西亚群岛以及中太平洋的诸多岛屿。

　　其中又以在塞班岛和关岛方向的进攻规模比较大，一方面是美国希望攻克这一岛屿后建立起B29轰炸机的前出基地，同时以这一片地区为海军基地加大封锁日本本土和新几内亚岛等南太平洋战区的联系。

　　除了这一点外，面对中国大举登陆菲律宾的举动，美国方面也是顾不上还没有彻底拿下新几内亚岛和澳大利亚以及周围地区的岛屿，就是打算冒险以中太平洋上的诸多岛屿为后勤基地，准备实施对菲律宾的登陆。

　　“先生们，目前中国人已经在菲律宾北部登陆，并攻占了圣费尔南多，目前正在大举进攻马尼拉当中，而根据我方得到的各方面情报来看，菲律宾上的日本人虽然兵力众多，但是在没有海军以及空中力量的支援下，将会很难抵挡住中国人的进攻。

　　而菲律宾乃是美国领土，中国人在没有得到我们准许的情况下就大举进攻菲律宾，加上他们肆无忌惮的进攻马来西亚以及印度尼西亚地区，其向太平洋扩张势力的野心已经是非常明显了。我们就不得不考虑中国人如果说冒险继续扩张，届时将会给我们造成极大的麻烦。而且考虑到中国人庞大的军事力量一旦开战的话，毫无疑问中国将会成为一个比日本和德国更难对付的敌人！”美国陆军参谋长小乔治·马歇尔上将对着参加会议一群美国军政高层如此说着。

　　而这个有人道：“我们不是刚和中国签订了联合公报吗，如今我们是和中国人站在一起的。而且我们和中国在数十年来一直保持着友好的合作关系，尤其是在一战时期和二十年代里，中国始终和我们站在一起对抗英日等国的挑战，保持着优良传统关系的两国怎么会和你说的一样爆发战争呢？而且在国际贸易中，三十年代里中美两国始终是彼此间的最大贸易国，如今虽然因为战争的影响而导致贸易金额大幅度下降，但是战争结束后，没有了日本的阻拦中美两国的贸易将会进入一个新高度。而这一点不但是我们知道，他们同样也知道，战后的国际贸易当中，我们需要中国的市场，中国同样需要我们的市场。彼此间最大的贸易国会爆发战争？难道他们全都是战争狂人吗？”

　　这一番话让在座的诸人连接不断地点头，尽管中美两国有着诸多的矛盾和冲突，但是要爆发全面战争的话，这个可能性是非常小的，尤其是在双方都没有把握彻底击败对方的情况下。

　　马歇尔尽管也是知道这些，但是他身为军方将领，却是必须考虑到如果真的陈敬云发狂的情况下美国该如何应对，于是他道：“我并没有说我们一定会和中国爆发战争，我只是说存在这个可能性，哪怕这个可能性非常小，但是如果真的发生的话如果我们事前没有准备，那么就会陷入非常被动的局面。”

　　说到这里，他觉得有必要让恐吓恐吓在座的这些官老爷，免的让他们以为打完日本和德国就能够世界和平了，也免得他们在战争一结束后就大规模裁军和缩减军费。

　　“众所周知，中国在三十多年前刚建立共和政府，但是和西方各国政府所有不同的是，这个中国施行的却是一党制，而且如果深入的了解当今中国的政治体系，那么就会发现他们的这个体系并不是人们所熟悉的政党政治，他们的国社党不仅仅是一个政党，相对来说他们的国社党就是中国政府。他们的政治体系更像是官僚政治而不是政党政治。基于这种政治体系下的中国，其国家战略方向几乎全部被都陈敬云一个人所掌控，没有议会限制他！

　　诸位，这种情况和二战前的德国是极为相似的。

　　由于陈敬云个人对于中国的影响太大，那么陈敬云的性格就是显得非常重要了，根据陈敬云起兵建国后的一系列对内对外施政手段来看，在对外扩张当中，陈敬云的态度向来是非常强硬的，当初的伊朗、缅甸以及东南亚五国独立再到吞并俄罗斯和对日宣战，陈敬云个人对外扩张的意愿已经是非产明显了。

　　而谁能够保证打完日本后陈敬云不会选择继续对外扩张？占领印度或者直接进攻澳大利亚呢？”

　　“当一个国家把所有的权力都被一个人所掌控的时候，那么这个国家就会变得极度不理智而且危险！”

　　马歇尔深吸一口气后道：“美国的安全和地球的和平绝对不能寄望在陈敬云这样的独裁统治者的一念之差上！我们必须做好足够多的准备，以确保应对任何的威胁！”

　　说到这里，马歇尔终于是说出了他最大的目的：“我希望国会在明年的军事预算上，增加至少两百亿美元，使之达到一千亿美元的规模，如此陆军以及海军方面才能够保持如今的速度进行先进武器的换装！”

　　当马歇尔说出了这个一千亿后，一个参议院就是跳了起来：“这是绝对不可能的事情，明年预定的八百亿美元就已经足够了，到了明年，日本和德国的抵抗就会变得非常弱小，届时连八百亿美元都不知道花不花得出去，如果还要增加两百亿美元，我倒是想要问问，你花得完吗？”

　　一千亿美元，而且还是二战时代的一千亿美元，这是一个什么概念呢，是1944年美国国民生产总值的一半，是1944年中国国民生产总值的三分之二。

　　三万吨左右的航空母舰都还不到一亿美元，哪算是算上飞机以及其他设备的费用，那么这一千亿可以买一千艘配属了作战飞机的航空母舰。

　　在居民收入比较高的美国，普通市民的年收入也就一千多美元，一辆民用轿车也就两三百美元而已。

　　从这个角度来看，要把一千亿美元花掉还真不是一件容易的事情，如此也就不奇怪那国防预算委员会的主席直接讽刺马歇尔说给你一千亿你都花不完了！

　　面对讽刺以及其他人的诸多议论，马歇尔没有半点退缩，今天的情况他已经是有所预料的了，今天他来这里就是为争夺军费的，因此是做好了诸多准备的。而想要让国会的那些议员老爷们掏出更多的军费来，日本和德国的威胁已经不管用了，中国威胁显得更重要一些。

　　于是乎马歇尔开始列举一大堆的数据：“目前在中国海陆空三军中，陆军拥有总数超过一千万的兵力，至少三万辆以上的坦克以及数不清的大炮。他们的空军拥有至少三百多万的兵力，拥有各式飞机至少五万架以上。而作为对比，我们的陆军包括陆军航空队在内总数还不到七百万，兵力只有他们的一半！”

　　这里马歇尔并没有说美国人陆军的兵力虽然不多，但是坦克和飞机并不比中国陆军以及空军来的少。

　　“在海军方面，已经确认的中国现役航空母舰至少二十艘，建造中的航空母舰还有九艘以上。以上只是已经确认的数字，而且他们还有我们并不知道的航空母舰存在，主力巡洋舰和驱逐舰加起来超过四百艘。

　　先生们大概可以知道了，他们的战舰并不比我们少！而且我们还得知，中国人正在建造一种比中途岛级更为庞大的航空母舰，虽然还没有准确情报，但是根据国内的技术专家推测，那是一种排水量至少有八万吨以上的巨型航空母舰！”


第〇九一五章 中美对抗升级

　　为了进一步打击在座这些议员们的信心，马歇尔道：“此外中国人的喷气式飞机F10早就已经服役了，而到目前为止世界上还没有任何一款战斗机的性能可以超过他们，而且我们还得到情报，他们研究多年的X12计划已经进入了最后的阶段，根据陆军航空队的专家推测，他们将会在明年全面换装新式的F12战斗机，这代表了什么呢，这代表着我们陆军航空队的数万架飞机将会在一夜之间全部过时，过去里我们花费了数百亿美元采购的众多飞机将会毫无作用。”

　　美国人的情报工作还是很高效的，尽管说他们很难弄到中国那些先进军事装备的具体性能数据之类的，但是中国的超级航空母舰以及X12计划却是知道的，因为这些计划很难尽心彻底的保密，X12计划的，研发过程长达四年，而且国内的近百家企业都参与其中，总会被其他国家的间谍通过各种方式得知X12计划的情报的。

　　美国人之所以推测中国将会在明年大规模服役喷气式的X12战斗机，主要是从福乐电气突然大规模建立了一个新喷气式发动机生产工厂，并且根据该工厂的规模推测出该工厂一年里至少能够生产上万台的喷气式发动机。福乐电气生产那么多喷气式发动机干嘛，自然是为了装备新式喷气式飞机的，由此美国人才判定中国即将大规模服役X12战斗机的事情。

　　有时候，军事情报这种东西并不是说一定要从各国的高层将领或者核心人物手中才能够知道的，实际上那些间谍们所收集到的情报，绝大部分都是通过各种公开消息所收集到的。福乐电气接到了空军的数量众多的发动机合同，为了供货就是建立了大规模的生产线，而大规模的生产线也是需要设备和生产工人的。这里头的设备采购、工厂建设以及工人招聘都能够让人分析出来福乐电气正在为中国大规模服役喷气式战斗机而进行生产。

　　一旦得知了这个消息后，美国人的间谍就会迅速通过其他方面去验证，比如从军方又比如从中国的其他数家的重要企业，比如中国最为重要的航空公司滁州飞机，又比如中国最为重要的雷达厂商汉中电子等等，实际上那些间谍们可以从非常多的渠道证实这一个消息的准确性。

　　马歇尔继续道：“为了保证喷气式时代里的空中力量均势，陆军航空队方面推测至少需要在明年投入五十亿美元在喷气式飞机的研发以及采购上！”

　　这个数据听上去很多，但是对于中美两国这样飞机数量是以万架来计算的国家，要换装这么多螺旋桨飞机为喷气式飞机，还真的需要那么多钱。空军是一个很花钱的军种，美国陆军航空队在过去的几年战争里，单单是为了采购飞机就已经花费了三百亿美元。美国海军航空兵也是为了采购飞机花掉了一百多亿美元。而坦克、装甲车、汽车、大炮这些远远不需要这么多钱，加起来也没有飞机那么多。

　　“另外我们已经秘密从苏俄手中换到了一辆中国人的T15坦克，经过各方面的测试已经确认，这种中国人目前的主力坦克的性能是我们的M4坦克所远远无比比较的，而且可以预见的是，将来我们不但在飞机上落后于中国人，而且还会在地面部队中极为重要的坦克上落后于中国人。”

　　“而这些方面加起来，就会让我们面对中国人的军事威胁时，将会陷入极大的被动！”马歇尔道：“我无法保证战争会不会爆发，但是如果我国不保证军费投入，那么未来三年内一旦战争爆发，那么我可以保证的是我们一定会输！”

　　吓完了这些议员老爷们后，马歇尔也就闭上嘴不说话了，他今天的工作尽可能的夸大中国在军事上的威胁，以确保议会保持对军方的军费投入，至于会不会爆发战争那就不是他所关心的事情了，那种事情是总统该操心的事情，他的任务只是打仗而已。

　　对日和对德战争还没有结束呢，很多美国军方的人就开始说起了中国威胁了，这也算得上是1944年版本的中国威胁论了，而且这种威胁是实际存在的。美国军方不但是对国内如此宣扬的，他们实际上也是在做，防范着中国的军事威胁。

　　这里从他们在还没有拿下澳大利亚以及新几内亚岛之前就迫不及待的想要进攻菲律宾一样。

　　为了赶在中国彻底占领菲律宾之前收回菲律宾，美国陆海军在面临着极大的海上威胁的情况下发动了对棉兰老岛的登陆作战。

　　而这个情况让一直认为自己的战略执行的非常顺利的陈敬云大吃一惊，他可没有想到美国人竟然还有这种魄力，竟然能够在困难重重的情况下还登陆菲律宾。

　　菲律宾实际上是由几个大岛和一群小岛屿所组成的，中国前期发动的菲律宾战役中，主要是集中在菲律宾北部的吕宋岛，此外还派兵登陆了菲律宾西部的巴拉望岛，受限于海上投送能力以及兵力限制，中国陆军目前还没有发动对棉兰老岛以及菲律宾中部的诸多岛屿的登陆作战。原本以为是先拿下了吕宋岛后，再拿下其他岛屿的，但是没有想到美国人的动作竟然这么迅速。

　　而如此一来，菲律宾那边的情况就是迅速变得复杂了起来！

　　国家军事委员会会议上，陈敬云一边敲着桌子一边道：“菲律宾那边的情况有些负责，你们军方要多注意，吕宋岛那边不能拖的太久了，必须尽快的解决战斗，另外抽调兵力尽快的登陆菲律宾中部的诸多岛屿！”

　　“那棉兰老岛那边呢？”关时杰道：“美国人的进攻速度非常快，恐怕不用多久就能够攻占棉兰老岛了。”

　　“既然他们登陆了，那么我们再去也就不好了，棉兰老岛那边先不管，这段时间尽快抢占菲律宾的其他岛屿！”

　　“如果我们和美国人发生了冲突怎么办？”现在中美的关系变得复杂为危险，现在太平洋战争实际上日本已经是无关紧要的角色了，重点已经转变为了中美的暗中角力！

　　“部队要尽量避免和美国人的冲突，在没有得到准许之前，禁制前线部队和美国军队发动攻击！”

　　现在还不是和美国人开战的时候，虽然说现在两国已经进入了实际上的抢占菲律宾的敌对面当中，当时仅仅是这个原因还不足以让陈敬云下定决心和美国进行一场全面的战争。

　　“登陆日本本土的计划也要提前了，我希望能够在一个月之内看到军方的具体登陆计划！如果有可能，明年我希望去东京走一走，看一看！”陈敬云的这番话已经批准了登陆日本的登陆计划了，而且是希望军方能够快速攻克日本，避免夜长梦多！

　　“还有他们既然在太平洋这边给我们找麻烦，那么我们就给他们在欧洲和北非制造更多的麻烦，德国和意大利那边加大支援的力度，他们不是在面临战略轰炸的时候情况很不妙嘛，这样空军看着安排，给他们提供涡轮增压器的技术，相信有了涡轮增压器后，他们的战斗机高空性能能够进一步提升，拦截美国战略轰炸机的效率应该更高才是。加上之前我们给他们提供的VT引信技术，在战争结束前应该还能够击落几万架美国人的战略轰炸机吧！”

　　陈敬云虽然没有和德国结盟的打算，但是还要德国继续拖住美国人的注意力，避免美国人打完了日本后就把战略重心移到了亚洲来，这对中国来说可不是什么好事情。

　　而现在德国人所面临的最大威胁有两个，一个是资源短缺，第二个就是战略轰炸。资源方面现在有横穿伊朗以及土耳其的中德贸易线支撑着，德国那边勉强还能够维持军工生产，至于战略轰炸的话，中国已经是给德国那边提供了VT引信技术，但是在对高空战斗机性能影响极大的废气涡轮的多级多速增压技术却是一直都是没有向德国提供，因为这东西太过重要，在中国没有全面进入喷气时代之前是不愿意对外提供的，然而现在中国F12战斗机已经即将大规模服役，螺旋桨战斗机已经说即将全面过时了，这种情况下给德国人提供这一技术也就没有太大问题了。

　　“现在英美在欧洲的轰炸机损失就如此重大了，如果能够获得我们的涡轮增压器技术，扼制英美的战略轰炸还是有比较大的成效的！”

　　实际上中国为了帮助德国对抗英美的战略轰炸，不但提供了VT引信，之前甚至也是提供了F7战斗机的部分技术资料，德国是根据中国的F7战斗机直接仿制出来后大批量装备他们的防空部队，不过装备的发动机还是他们自己的发动机，高空性能依旧有限。

　　实际上防空效能最高的还是喷气式战斗机，比如中国空军的F10就是中国防空部队的主力战斗机，速度快，火力大，简直就是轰炸机杀手。而德国人的ME262在性能上也不差，但是他们的ME262最大的问题是发动机性能不够可靠，发动机寿命才区区的五六十个小时而已。

　　而喷气式发动机这玩意属于中国的战略级别技术，从实用性来说比核弹和B19战略轰炸机还管用，说什么也是不会往外提供的。


第〇九一六章 F5对P51（上）

　　中国和德国之间的各种合作自从三十年代到现在就没有停止过，战争期间里两国的军事技术合作交流非常频繁，德国有着中国所需要的大量基础材料以及精密加工等技术，而中国有着德国所需要的众多先进武器技术，1940年开始中国就向德国提供了部分雷达技术，极大的促进了德国的雷达技术研发和实用化，随后又是提供了VT引信技术以及F7战斗机的技术。而这些技术基本上都是属于防守用的技术，为的就是增加德国对抗英美战略轰炸的实力，但是对于进攻性非常强的轰炸机、坦克甚至半自动步枪等技术都是没有提供。

　　毕竟陈敬云希望的是德国能够坚持的更久一些，而不是说让德国一路顺利的击败苏俄抵达西伯利亚和中国直接有领土接触。

　　而中国和德国的技术合作，对于德国来说是帮助了德国增强了极大的防空实力，让英美损失了众多的战略轰炸机却是没有取得相应的成果。对于中国来说则是极大的加速了基础工业技术的进步，对于三十年代后的中国来说，阻碍最大的就是各种基础材料的限制的，而偏偏基础材料这种东西和其他科研不一样，其他科研可以通过加大金钱和人力的投入就可以迅速取得突破，但是基础材料这种东西却是得老老实实的一样一样的试验，为了研发出一种高性能的铝合金，科研人员必须反复试验无数个配方，最后才能够找出来一个最为适合的配方来。

　　而基础材料这方面德国人还是比较强的，直接交换过来后能够让中国节省十多年甚至数十年的研发时间。

　　从建国初年开始，中国为了获得这些基础性质的各种技术，就一直在全球范围内大规模引进，早期是从美国，包括很重要的蒸汽轮机，舰炮以及汽油机，汽车，特种钢铁、石油设备等都是从美国那边引进等，而在二十年代末期到三十年代里，中国的技术来源就变得非常广泛，英国、法国、意大利、德国都向中国大量出口了各种技术，这一时期里和法国合作研发的十二寸舰炮技术、和德国合作的大功率潜艇用柴油机技术、液冷发动机技术就是代表。而到了三十年代后期后中国从这些国家能够引进的普通技术差不多都引进了。而还需要引进的就是一些基础材料方面的尖端技术，而这些代表着一个国家科研实力的最高成就的东西是很少有人会往外卖的，因此这一个时期中国就是和德国选择了合作，通过交换来各取所需。

　　从技术基础来说，当代中国实际上并没有比其他国家强，甚至对比英美德三国来说，一些基础技术上还逊于他们，真要说有强于他们的，也就是只有电气方面呢的技术了。但是为什么中国能够涌现一大批先进技术装备来说呢，这个主要是中国因为有着陈敬云在，在飞机、坦克和其他一些军事装备的研发上面拥有更加先进的制导概念。

　　比如说喷气式飞机，当各国还沉醉在螺旋桨发动机的时候，中国就已经花费了巨资研发喷气式发动机，当各国还在沉迷于平直翼飞机的时候，中国在1940年就开始了后掠翼飞机的研发。起步早，方向比他们正确，投入比他们大，这自然也就能够比他们更早的获得各种先进的军事装备了。

　　而这种先发优势才是陈敬云给中国在技术上带来的最大优势！

　　而这种先发技术优势也是让中国保持军事技术上的领先的重要手段，不但在飞机上如此，在雷达，在导弹，核弹上都是如此。

　　当陈敬云确定了太平洋以及欧洲方面的最新战略后，中国的外交部门迅速的联络了德国方面，然后通过不菲的价格给德国提供了一批先进军事上的技术，包括小口径的VT引信防空弹技术以及液冷发动机上所使用的废气涡轮多级多速增压器技术等，作为交换中国从德国那边得到了德国最为先进的柴油潜艇技术，目前中国的潜艇虽然不少，但是对比德国那边潜艇技术还是有些差距的，此外还获得了德国那边研发的诸多新式技术，比如红外线瞄准设备等。

　　乃是近年来中德之间最大的军事技术交换合作。

　　而德国一得到了这些技术后，立马就是大规模生产并装备部队，给予了英美的战略轰炸机部队重大杀伤。

　　而在太平洋方向上，中国加速了在菲律宾方向的攻势，八月十二号第二集团军攻克了马尼拉，随后荡平了整个吕宋岛，随后又是迅速登陆了菲律宾中部的诸多岛屿。美国那边行动也不满，攻克了棉兰老岛也是迅速登陆了菲律宾中部的诸多岛屿。

　　中美两国的快速进攻，以至于让菲律宾群岛上各岛屿的二十余万海陆军部队尽数被歼灭，少数则是投降。

　　由于两国的最高层都是对前线部队下达了最为严格的命令，命令前线部队保持最大的克制，所以尽管两国的部队已经是进行了实行上的接触，但是却保持了最大程度上的克制。

　　菲律宾中部群岛上空，一个小队的F5战斗机正在飞行八千米遇上的高空之中，他们并不是进行例行的巡逻，而是要前往棉兰老岛进行侦察。

　　而在同时，美军的雷达也是及时发现了这一小队的F5战斗机正在朝着菲律宾南方飞来，迅速起飞了P51战斗机进行跟踪拦截。

　　不用多久，双方的战斗机就是在宿务岛上空相遇！

　　潘浩同少校首先发现了前方的美军飞机，当即通过无线电对友机道：“十点钟方向发现美军飞机，爬升至一万米高度，航向不变！”

　　很快潘浩同少校率领的这四架F5战斗机就是急速爬升到了万米高空，而对面的六架P51战斗机也是爬升，并开始转向！

　　潘浩同此时又道：“加速，甩开他们！”

　　说到这里，他又是想起来了上司的多次警告，生怕友机一个按耐不住开火了，当即道：“在没有得到命令前，绝对不能开火！”

　　此时耳机里传来另外一个飞行员的声音：“他们开火呢，我们还击吗？”

　　潘浩同毫不犹豫的道：“这还用问，绝对不能，如果遭到攻击就是继续爬升摆脱！”

　　“憋屈！”另外一个飞行员不忿道。

　　同样的情况也是发生在不远处的美军几架P51飞机上：“在没有得到准确命令下，绝对不能开火！”

　　“那怎么办，难道我们晃来晃去他们就会返航吗？”一个美军飞行员如此道。

　　“戴维，我很明确的告诉你，如果你擅自开火了，你百分百会上军事法庭的！”率领机队的美国指挥官亨利道：“不过也不能让他们继续往前飞了，靠近对方，做出攻击姿态，迫使中国飞机返航！”

　　很快，这六架美军P51飞机就是转向绕到了中国的四架F5战斗机后头！

　　而这种情况让F5战斗机的飞行员们心里头很不安，因为现在美国飞机就在他们的屁股后头，如果美国人开火的话那么自己可就得死翘翘了。

　　“继续爬升，并保持航向！”潘浩同继续下令！

　　而眼见前方的中国F5战斗机不管不理，后头的亨利也是心中有些着急，总不能让这些中国人的飞机一直飞到棉兰老岛上空去不是。当即道：“你们掩护我，我上去！”

　　随即他就是加快了速度，然后靠近了前方的中国F5战斗机小队，此时他的座机距离潘浩同的座机只有数十米不到的距离平行飞行。

　　亨利用手做出手势，试图让潘浩同返航，但是潘浩同只是扭头看了一眼就是冷哼一声没有管了。

　　而耳中也是传来了公开频道里美国人的声音：“你们已经进入我军防空空域，侵犯了我国领空，必须立刻离开！”

　　用英语说了后他又是用蹩脚的中文重复了一遍！

　　但是潘浩同却是回答！

　　看见这种情况后亨利一咬牙，然后就是驾驶着飞机靠了上去，此时双方飞机已经距离不足数米，亨利都能够感觉到因为双方飞机的靠近而引起的气流变化导致飞机正在颠簸着。

　　眼见旁边美国人的飞机还要靠近，潘浩同心里头暗骂了一句：“疯子！”

　　后就是一个坐盘旋，脱离了和美军飞机的接触，同时道：“加速，航向不变！”

　　随着中国的这四架F5战斗机突然加速而去，后方的六架美国P51战斗机也是被迫跟上去。

　　双方的这两款战斗机都是各自性能最为优越的螺旋桨飞机，不管是升限还是爬升等其他性能上，差距都不算大，尽管潘浩同少校的飞机尽力想要摆脱，但是依旧无法摆脱后方的美国飞机的跟踪。

　　而在这十架双方战斗机进行着相互追逐的时候，在菲律宾却是有着众多的双方高层官员正在通过雷达关注着这场角逐。

　　在马尼拉，空军第二十五联队的指挥官卢汉科少将此时待在作战室里，而他此时正通过雷达关注上菲律宾中部群岛的上空的这一场小规模的中美战机追逐！

　　同时，前方的潘浩同少校正在通过无线电实时汇报着双方追逐的情况！

　　“本队预计一分钟后进入棉兰老岛上空！请求指示是否进入？”潘浩同的声音从话筒里传来，让卢汉科少将沉吟了起来。


第〇九一七章 F5对P51（下）

　　而与此同时，在棉兰老岛，一个美军是少将也是看着雷达，脸色严峻的他一边是下令：“继续保持跟踪！”另外一方面已经紧急向上级汇报，请求下一步的指示，面对中国飞机的来袭，他已经没有了权限继续指挥下去，因为他没有获得开火拦截的命令，而之前制定的依靠飞机之间的靠近阻拦甚至是机体撞击拦截都已经没有用了，因为双方的战斗机飞行速速实在太快，根本没有那么容易就冲上去直接撞击的。

　　很快，他就是放下了电话然后直接拿起电话道：“亨利少校，我命令你可以对中国人的飞机进行警告性射击，但是绝对不能直接击中，同时不得让他们误会你是在直接攻击！”

　　随着他的命令传达，一直跟着潘浩同座机后方的亨利立即就是靠近，然后在潘浩同座机的右方数十米外进行了开火！

　　同时用公开频道道：“你们已经进入我军防空警戒区，限时一分钟内离去，不然我方将开火还击！”

　　潘浩同没有太大的反应，而是一边做着规避动作的同时向后方第二十五联队的指挥部回报：“美国飞机对我进行了警告性射击，如果继续前进他们就会直接开火攻击！”

　　卢汉科少将听到这里沉吟了会：“看来这应该是美国人的底线了，让他们回来吧！”

　　他今天出动飞机前往棉兰老岛，并不是说为了侦察美军的情报，而是为了是试探美国人的底线在那里，在双方都占领有岛屿的菲律宾中部，美军虽然也跟踪但是并没有进行警告，而飞机靠近了棉兰老岛后他们就是进行了警告性射击，而表明了美军暂时还是保持了相当的克制，但是也有着非常强硬的底线在，而这些都是目前中国决策层所需要知道的情报。

　　“把这一次任务的详细报告整理出来，然后直接汇报给空军部！”卢汉科少将说完后就是走出了作战室，而在棉兰老岛上空被美国人追了半天的潘浩同接到了返航的命令后也是松了一口气。

　　被美国人追了一路，而且还是多次屁股都被咬住的情况下说不紧张是不可能的，因为他们也是不知道美国人会不会开火，而一旦美国人开火那么潘浩同的这个小队就会变得非常危险。而且他们这一次是纯粹为了试探美国人的底线在那里的，甚至都不能主动摆脱美国人的追踪，不然的话就失去了这一次任务的真正目的了。

　　同时他也是担心着一个搞不好就会引发中美两国的战争，而这个责任太过重大，是他承担不起的。

　　得到了不用继续深入棉兰老岛的命令后，他就是立即率领另外三架友机迅速俯冲向下转向，后续加大中空的最大平飞速度，以超过P51D的中低空最大平飞速度来脱离美国飞机的跟踪。

　　F5战斗机和P51战斗机在中美两国的战术定位都是相同的，那就是高空护航战斗机，注重大航程和高空性能，双方的最大升限都能够超过一万两千米，不过双方的一些细节上却是有所差别，由于这两款战斗机都是经过了众多的改良，初始型号和后期型号极大不同，因此拿双方的最新改进型号相比。中国的F5最新改良并大规模服役的型号是：F5。比两年前大规模改进的F5C相比，装备了更大推力的发动机，虽然空重对比F5C有所增加，但是由于推力增加到了一千八百匹马力，导致爬升率以及最大平飞速度都是极大增加，对比F5C的最大七百公里速度，增加到了七百四十公里的最大速度，而爬升率也是极大加强。

　　美国的P51主力型号是P51D，其发动机推力略小只有一千六百五十匹，加上P51更加注重防护性能，增加了比较多重量，导致它的最大平飞速度只有七百公里左右，不过他的转向性能比F5E要好一些，而且他的发动机在高空中的输出功率非常强悍，效率比F5E的发动机要强一些，因此双方如果是在万米高空上战斗，双方的格斗性能大体是相当的。

　　总体来说，各有各的优势所在！不会出现一面到的情况，但是这两款飞机都有着同样的缺点，那就是尽管他们的中低空性能并不算低，但是对比各国性能优越专注中低空格斗而言低空战斗机而言实在不咋滴，不管是F5还是P51如果是在三千米以下的空域遭遇中国的F4H，F8G或者美国的F6F、F4U之类的战斗机，并且无法及时爬升摆脱的话，那可就危险了！

　　而正是这种原因，也是导致中国空军在日本上空执行任务的时候，把大量F4H投入战斗，并担任中低空制空任务的主力战机。

　　甚至为了改善中国空军在中低空的优势，空军不但继续服役F4H战斗机，而且把大量已经退居二线的F4C加装和F4H一样的发动机以及电子设备，进行升级改装为F4H，使得中国空军内的F4H战斗机从之前的少量数百架短时间增加到上千架，而且中国空军还在继续改装当中，空军是打算把所有的F3C都升级到F4H，至于F4的更早型号F4A则是因为机体老化等缘故，已经没有了大幅度改进的必要。

　　如果F4H战斗机的数量还不足，而且作为空军下一代的主力制空战斗机F12A还无法短时间大规模服役的话，那么空军甚至都打算向海军那边借调一部分F4G战斗机。海军那边的F4系列战斗机比空军更早退出一线部队，目前海军的舰载航空兵部队是以F8C以及F8G为主，至于那些F4G已经是退出了一线，目前部署在岸基部队。

　　二战中的各国战斗机都有着极大的片面性，分工非常明确，不可能出现一款战斗机包打天下的局面，哪怕是中国的F5或者是美国的P51，他们的性能尽管已经是非常优秀但是依旧有着极大的局限性。

　　中国空军里的F5定位非常明确，那就是高空远程护航，中低空任务目前由F4H担任，而本土高空高速拦截作战的乃是F7以及F10，夜间战斗机是F6B，对地支援是F6D。至于说空军下一代的喷气式战斗机F12A，那已经是脱离了螺旋桨飞机的诸多几种划分，能够同时胜任多种任务，比如制空、拦截。但是它在空军内的定位却是制空，是作为F5以及F4的接替者而出现的，目前空军还在研发喷气式的战斗轰炸机，同时还在研发专门拦截轰炸机的高空高速截击机甚至还在研发喷气式轰炸机。

　　目前在菲律宾上空，中国部署的主力战斗机还是F5E为主，美国的则是P51D为主。这两种战斗机可以说是代表了中美两国螺旋桨飞机的最先技术水平了。

　　而这两种飞机之前是没有进行过实际对抗的，如今菲律宾的局势有些混乱，中美两国一南一北分别攻占了菲律宾南北部，并且在菲律宾中部的诸多岛屿里分别占领了许多，纵然双方的地面部队还没有进行实际上的接触，但是两国空军以及海军部队却是发生了多次接触，最开始双方都是很默契的没有越过菲律宾中部海域，并没有北上或者南下抵达对方控制区上空，但是随着中国派出了四架F5E战斗机试探性的南下棉兰老岛后，美国那边也是开始派出P51D战斗机北上吕宋岛，一方面是对吕宋岛进行侦察，而另外一方面则是试探着中国的底线。

　　而且还有非常重要的一点就是，美国人希望通过这种密集型的接触来进一步了解中国的战斗机性能以及防空体系的实力。

　　交战各国对自己的战斗机性能都是进行了保密的，而中国的F5战斗机一直都没有流出出去，导致各国虽然知道中国有F5战斗机，但是对F5战斗机的一些具体技术性能细节还是不了解的，比如他的爬升性能如何？比如他的瞬盘性能如此？又比如他的俯冲性能如此？而这些都是美国空军急需了解的。

　　而且美国空军还在实验着中国的防空体系到底有多强悍，比如说从高空进入中国空军多久能够发现并派出战斗机前往拦截，比如说从中低空以及超低空进入的话，是否能够有效突破中国防空雷达网的探查，而这些表面上看上去暂时也许没有什么用处，但是实际上这些东西用处非常大，一旦中美两国交战的话，这些信息对于美国空军而言用处极大。

　　同样的，美国空军在了解着中国空军的各种情报的同时，中国空军也是通过拦截并主动南下试探，获知了美国空军的大量作战信息。

　　然而双方还通过大量的空中侦察，试图进一步了解双方地面部队的一些情况，比如说具体的编制问题以及部队番号。

　　这年头可不是后世有互联网的时代，而战争期间各国往往也不会大肆宣传自己的部队番号以及具体编制，而这些都是需要各国的间谍花费极大的代价去搜集的，比如说中国的番号问题，到目前为止除了中国军方自己外，其他国家可搞不清楚中国现在有多少部队，哪怕是美国也只能是大体上的根据中国军方公布的一些信息估算中国至少有一千万的陆军部队，但是这一千万陆军部队怎么划分，有具体那些番号的部队却是不太清楚的。


第〇九一八章 自亚号事件

　　中国陆军的师旅级部队划分从番号上是很难分辨得出他们的具体属性，中国陆军中有机械化步兵师、有摩托化步兵师、有山地步兵师、有两栖步兵师然后还有大量的独立旅、团、营部队。以第九步兵师为例子，尽管很多人都知道这个中国陆军的头号王牌师乃是一支机械化步兵师，但是从番号却是看不出来的，而还有一个很重要的一点就是，外人不知道这个第九师到底部署在那里。

　　毕竟中国虽然有一百多个师旅部队，装备水平虽然也相当，但是实际战斗机还是有着极大差别的，老牌的王牌师战斗力水平并不是那些这几年才编成的部队可以相提并论的。就和日本的一样，他们的三十个常备师团战斗力可是远远超过那些后编成的师团，基于同样的理论，各国对中国的战前编练的常备师中的王牌师的动向也是比较关注。

　　而部署地的保密以及番号上的保密，导致其他国家很难搞清楚中国现在到底有多少个师，更加不要说弄清楚中国那么多步兵师里的具体属性以及部署地了。

　　现在他们只能通过一些公开的信息来了解，比如说中国进攻新加坡以及菲律宾和印度尼西亚群岛的过程中，已经逐渐暴露出了众多部分的番号，其中让美军获得了最多情报的还是目前部署在菲律宾吕宋岛的第七军下属的几个师。

　　密集的空中侦察让他们获知了第七军的一些详细情报，同时根据空中获得的情报对多年来收集的中国具体编制情报进行分析，让他们获知了大量中国陆军的情报，包括装备水平以及大体上的编制规模。

　　当两国空军进行着频繁接触，虽然没有开火，但是拦截行动几乎却是天天都有发生，而一旦对方不顾警告继续往前飞的时候，一些急性子的战斗机驾驶员就会进行警告性的射击，如果还不返航直接击落是不敢的，但是双方都有着一些胆子特别大的驾驶员他们甚至敢直接驾驶飞机靠近，然后来一个机翼碰撞，轻则飞机受损，严重就会直接因为机体受损严重而不得不放弃飞机跳伞。

　　有人开了这个头，然后接下来的将近半个月里竟然是连接发生了十多起类似的撞机事故，事故导致了中国一名飞行员丧生，美国那边也是一死一重伤。之所以出现这种情况，也是和双方高层的决定有关，一方面双方都想要飞往对方的上空进行侦察，然而另外一方面却是严禁他们开火，甚至为了避免出现意外开火的导致两国关系彻底变化，后来中美两国的飞机干脆在出动前就不带弹药。

　　而不能开火又要拦截对方的飞机，除了直接撞上去还能有什么办法！

　　于是乎，菲律宾上空就出现了很奇怪的一种局面，双方的战斗机都不带弹药，不开火，然后是相互追逐，逼急了就直接用机翼去撞击对方的机翼，甚至第二十五联队被迫是紧急加固了所辖F5E战斗机机翼坚固程度。由此双方上演了一场真正的空中格斗，如同两个武士一样贴身近战，而往往一近身撞击，往往就是两败俱伤的局面。

　　这种情况持续了半个月后，两国的空军指挥官也是没敢继续玩下去了，毕竟谁也不知道继续这么玩下去的会不会着火啊，而且飞行员们的反抗情绪也是非常大，如果说要直接上空作战他们不怕，但是让人憋屈的是你不能开火啊，而且又要拦截对方的飞机，只能是靠自己去撞下来，靠，有这么玩的吗？

　　双方的空军指挥官私下一联络，在上层人物还不知道的时候就是悄悄制定了一个菲律宾防空识别区，默认规定中国飞机不得闯入棉兰老岛，而美国飞机不得进入吕宋岛，这个协议虽然没有正式文件之类的，乃是属于双方的一个默认情况，但是也算是结束了双方的撞机大战。

　　双方的撞机大战结束了，但是中美两国在海面上的两国海军却是经常可以撞见，双方的海军虽然不可能出现撞舰之类的情况，但是相互追逐恐吓之类的情况却是时常上演。

　　菲律宾东部海域，第23分舰队正在执行着例行的巡航任务，这一天天气晴朗，没有太大的风浪，对于舰载航空兵来说乃是属于非常完美的出动天气。

　　青山号上航空指挥舰桥上，值班作战参谋拿起电话：“24小队即将返航，25小队做好升空准备，接替24小队执行警戒任务！”

　　随着他的传令下达，甲板上一整排飞机里有数架F8G战斗机已经是在地勤人员的工作下做好了准备，就等着升空了。

　　然而就在这个时候，作战室里却是传令电话铃声，通讯士官拿起电话后停了两句就是脸色一变当即放下电话对着值班参谋道：“长官，自庆号发现了一艘不明潜艇，位于本舰十一点方向，距离三十海里。”

　　值班参谋脸色略变：“是我们的潜艇还是说是日本人的潜艇又或者是美国人的潜艇？”

　　在太平洋上，海军势力只有中日美海军，至于英国以及澳大利亚海军虽然也出现了西太平洋方向上，不过他们主要活跃在澳大利亚西部以及印度尼西亚群岛海域。潜艇的话他们就很少有活跃在这一带的了，发现的不明潜艇只能是中日美三国的潜艇。

　　当即他就是道：“立即联络第四潜艇舰队，另外进行水下探测看能不能确定对方的身份！”

　　说罢后，他又是道：“让自庆号赶往不明潜艇上方进行跟踪！”

　　不用一分钟，通讯士官就是再一次汇报：“已经向第四潜艇舰队确认过，他们派遣在菲律宾海域的潜艇目前都不在这一边！”

　　值班参谋立即道：“命令自庆号发出明文通讯，让对方自报身份，不然我方将会进行攻击！”

　　现在中国正处于和日本的战争当中，可不能说发现了不明身份的潜艇置之不管，既然已经发现了对方就得做出相应的反应。

　　而在自庆号下方，一艘美国潜艇安静的待在海里里一动不动，声纳官此时向舰长报告：“舰长，他们朝着我们来了，速度很快，预计一分钟后就能够抵达我舰上方！”

　　这艘美国潜艇的舰长此时也是脸色有些不太好，他的任务只是出海后猎杀日本船只，作战目标里可是没有中国海军，刚才航行的时候就是发现了中国的舰队，为了避免不必要的麻烦他就是快速下潜，但是没有想到还是被发现了，现在这种情况下如果自己不做出回应的话，估计很快深水炸弹就会扔到他们的头上，而想要逃也几乎是不可能的，二战时期的各国潜艇水下速度都非常有限，一般只有六七节左右，而且航行距离很短，很少有机会逃过反潜驱逐舰的猎杀。

　　为了避免无所谓的顺利，他也是果断的下令：“上浮，发出明文通讯表明我方身份！”

　　与此同时，青山号上的值班参谋也是得知了情况：“既然他们上浮表明了身份，就让他们离开这一海域，免的发生误伤！”

　　现在还是战争状态，中国虽然和美国处于一种复杂而尴尬的合作局面，但是远远还没有到底到相互信任的地步，不可能出现联合舰队这种事情，而航空母舰编队的核心安全是需要保障，他可不想让一艘美国潜艇出现在航空母舰编队的核心范围里。

　　那艘美国潜艇上浮后，双方自然也就不可能出现什么开火之类的事情了，相反双反因为好奇，那潜艇上的美国海军舰长还是和自庆号的舰长进行了一场短暂的交流，在甲板上两个人哈哈笑笑说了几句，一起抽了两支烟，然后那美国舰艇的舰长还大言不惭的表示他们出海已经很久了，粮食储备不多，请求自庆号支援一部分新鲜蔬果。

　　这让自庆号上的舰长苦笑不已，最后还是送了一部分蔬果给他们，美国潜艇的舰长则是顺手拿了个潜艇模型作为回报。

　　这种类似的接触发生的非常平凡，在菲律宾、台湾、琉球一线的东部、日本南部所形成的第一岛链外海域中，密集活跃着大量中美海军的船只，双方经常都可以撞见，虽然大多数情况下都相安无事，但是还是发生了遗憾的误击事件。

　　八月十二号，一艘美国潜艇在晚上上浮充电的时候被第二机动舰队的一艘侦察驱逐舰自亚号发现，由于当时海域比较靠近琉球，所以这艘驱逐舰立即就是前往跟踪，而后美国人那边以为来的是日本的驱逐舰，紧急下潜后就是发射了鱼雷。这鱼雷自然是没能命中高速跟踪而来的自亚号，这个时候自亚号也是以为来的是日本的潜艇，当即就是进行了反潜作战，十几枚深水炸弹投下去后，那艘潜艇就是船壳受损被迫紧急上浮。

　　等他们上浮后双方才是确认了身份，搞的大家尴尬无比，最后那艘潜艇还是沉掉了，漂浮在海面上的美国潜艇乘员也是被自亚号一一救起。

　　然而这一事件却是引发了中美两国极大的外交冲突！


第〇九一九章 核平东京（上）

　　次日一大早，美国那边那就是发来了严重的抗议，要求中国提供一个解释并作出赔偿要求！

　　这事搞得陈敬云也是哭笑不得，虽然自亚号报告的是美方的潜艇先发射鱼雷，自亚号才反击的，但是怎么说呢，现在沉掉的不是自亚号而是美国的潜艇，现在美国人一口咬定责任在于中国一方，也就不得不让中国进行费力的辩解了。

　　为了避免冲突进一步扩大，中国先是提供了自亚号当夜的作战记录，以表明自己是先受到攻击并认为是受到了日本潜艇攻击后才反击的，而美国人那边根据生还的官兵报告得知的事实也的确是他们先发动鱼雷进攻。

　　不过不管事实怎么样，外交上的扯皮还是会继续，争吵了好多天后中国好吃好住外加派出专机运输把那些美国潜艇船员送回了美国，而且还大方的表示吃喝费用和专机运输费用一文钱都不收后，才算是结束了这一争论，至于赔偿？自打陈敬云统一中国之后，就没有出现过向外国赔偿的事情，陈敬云宁愿用其他方法解决这事，也不愿意支付哪怕一毛钱的赔偿。

　　这涉及到了政治问题，至于钱倒还是次要的。

　　不过美国那边也是为了避免影响扩大化，加上的确是他们率先发射鱼雷的，所以也就被迫接受了这一事实。

　　然而这一事情发生后，为了避免再一次发生此类事情，中美两国海军决定建立一个身份识别系统，双方相遇时用以表明各自的身份，避免再一次出现误击的情况。

　　不管是空中还是海上，中美双方出现的一连串遭遇以及潜在对抗行为，都是急剧的加深了两国的冲突和矛盾。

　　而越是这样，双方就是越来越担心两国之间会爆发战争，而为了能够在未来可能发生的中美战争中占领优势地位，双方对彼此的情报收集是越来越密集，除了双方的大量间谍开始相互进入外，在菲律宾以及海上的两国相互侦察以及跟踪行为都是非常的频繁，用来收集各种各样的军事情报，尤其是中国海军的一些主力舰艇的情报。

　　不用多久，美国人就是把一份关于青山级航空母舰的报告送上了海军部高层手中！

　　“根据各方面的情报来看，他们的青山级航空母舰在性能上不弱于我们的埃塞克斯级航空母舰了，而且还有一个非常重要的一点，他们的大量航空母舰采用了一种非常奇怪的布局，他们的甲板并不是直通甲板，而是在前半部左方有一段向外飘出的甲板，而根据我方多次的空中侦察发现，他们在降落就是采用在这一段斜角甲板上进行，而且我们发现了一很有趣的现象，那就是他们的起飞作业中出现了复飞的情况，而这种情况在通直甲板上是不可能实现的！”

　　“而根据海军部的相关论证，他们的这个斜角甲板能够有效的降低降落事故率，而且还能够同时进行起飞以及降落作业，如此对于增加航空母舰的战斗力而言是有着极大帮助的。因此我们建议，在后续的航空母舰建造中，尝试采用类似的甲板布局！”

　　中国的斜角甲板研究和应用是在1940年开始，而且真正斜角甲板航空母舰的服役是在1942年以后，而在战争状态上中国对各级主力舰不管是具体性能还是外观都是进行了保密，外人是很少能够知道中国斜角甲板的真正效用的。

　　这年头军事装备的保密远比后世要容易得多，没有互联网的时代，没有侦察卫星的年代，要发现对方的先进装备的情况是非常难的，日本人的大和级高速战列舰从建造阶段就是进行了保密，虽然已经多次作战并战沉了两艘，但是大和级高速战列舰的相关情况依旧是绝密状态，不管是中国还是美国都只能从有限的情况中推算它的相关数据，至于装甲厚度，航速这些关键数据是不可能知道的。

　　然而尽管无法了解到更多关于中国斜角航母的信息，但是这并不影响到美国也开始建设应用斜角航母的想法。

　　这里头的原因除了美军通过实验发现斜角航母可以有效降低降落事故率以及同时进行起飞和降落作业外，还有一个非常重要的原因，那就是敌人有的我们也必须要有！

　　就和二十年代以及三十年代里各国大规模建造条约型重型巡洋舰一样，不是因为说条约重巡有多么好，而是因为各国都在建造，如果你不建造的话那么就有可能在未来的海军作战中落于下风，同样的理由也出现在二战初期阶段美国建造大型巡洋舰阿拉斯加级一样，不是因为他多么有用，而是因为中国海军大规模建造的大型巡洋舰。

　　敌人已经有了的东西，我们也必须要有，哪怕它一点用处都没有也必须要有，防止的就是出现一些不可预料的情况，如果说真的一点用处都没有，反正大家都建造了，要吃亏大家一起吃亏。

　　而这个理念在各国的海军军备竞赛中是非常重要的一点！

　　不管有用没用，造了再说！

　　现在这种情况也是出现在斜角航空母舰中，尽管美国海军现在对斜角航空母舰还一知半解，但是并不影响他们开始重视并立即建造斜角航空母舰，而且为了避免出现不必要的错误，他们甚至是直接仿制中国海军青山级斜角甲板的外观设计，这是因为美国的埃塞克斯级以及中国的青山级在排水量上相仿，虽然说具体设计以及内部结构都是不同，不过这两者还是有着极大的相似性，尤其是表面上的外观在远处看是很难分辨得出来，之所以出现这种情况也是有着理由的，那就是中美两国在航空母舰的研发中，在花费了大量的时间和精力进行研究后发现，对于螺旋桨飞机而言，三万吨左右的航空母舰刚好是性价比的最优化吨位，吨位小的载机量太少，吨位大了就是浪费。而且双方之所以都采取单层机库以及机库甲板和开放式船首的方式，理由也是相似的，那就是他们对于航空母舰的使用最为优先的目标都是为了搭载更多的飞机，预定作战海域也是在太平洋，以至于出现甲板系留，机库倒挂备用飞机，开放式船首等设计。

　　而日本人同样三万吨的大凤号，他们采用的就是装甲航空母舰的模式，为的是尽可能的保全航空母舰的安全以及保障舰载机的安全。英国的封闭式船首以及装甲飞机甲板则是因为他们要在大西洋作战，那里风高浪急不但要考虑到航空母舰的作战稳定性，还得考虑到暴风雨天气里航空母舰遭到敌人近身袭击的可能性。

　　各国对于航空母舰的发展是根据各国战略的不同而有所不同的，但是中美两国由于极为相似的战略性质而导致两国海军的发展具备了极大的共同性。

　　青山级航空母舰和埃塞克斯级航空母舰的相似性让美国人的斜角甲板工作能够顺利的多，后续建造的多艘航空母舰已经是把直通甲板改为了斜角甲板，而美国海军的舰载航空兵部队也已经是对斜角甲板的作战模式进行了大量的研究，并在诸多的陆上基地里展开了密集的训练。

　　对于斜角甲板的运用并不是说改了斜角甲板就可以的，航空母舰的运用是一个繁杂无比的大学问，而这些东西是表面上看不出来的，而很多细节是需要在长年累月的大量使用中才能够发现问题并进行解决，而这些东西别人是不会教你的，你得自己花费大量的时间去摸索。

　　别的不说了，单单是青山级斜角航空母舰上的降落信号以及指挥体系就不是那么简单的事情，其中涉及到非常多的信息，比如说飞机在降落的时候由于是斜着靠近航空母舰，其中飞机和航空母舰是有一个夹角的，这个问题对于后世里高速度降落的喷气式战斗机而言不成问题，但是对于这个年代低速降落的螺旋桨飞机而言就是问题比较大，速度低就代表着降落时的飞行时间长，而时间越长就代表着飞机和航空母舰之间的夹角会变得的越大，毕竟飞机和航空母舰都是相对运动的。

　　所以这个问题看似不起眼，但是在青山级的斜角甲板刚运用的时候却是给中国海军航空兵造成了极大的麻烦，连续出现众多的事故，到了后来改进了降落信号灯等一系列的降落过程体系后才算是解决了这个问题。

　　另外还是说降落，斜角甲板是可以让降落不成功的飞机进行复飞的，而这个也是斜角甲板的最大优势，但是这个复飞过程也不是那么容易搞定的，比如说战斗机在什么样的情况下才复飞？万一这个过程有所差错的话，比如没能够构筑阻拦索的同时，飞机动力又不足，那么就无法进行复飞了，而这些都是极大的问题，需要长时间进行试验和研究才能够解决的。

　　航空母舰这个东西，要想它发挥出最为庞大的战斗力实际上比运用战列舰还要困难的多！绝对不是说有了航空母舰就能够发挥战斗力，也不是说学了航空母舰的外观就能够学到别人的海军航空兵的精髓所在了。

　　然而真正精髓这些东西各国基本都是保密并不对外流传，所以现在拥有航空母舰的四个国家里，中美日英的航空母舰作战体系表面上看差别不多，但是实际细节却是极大不同的，可以说是各成体系，你有你的一套，我有我的一套。


第〇九二〇章 核平东京（下）

　　现在美国人要玩完斜角甲板的话，自然不能指望着中国人会主动过来手把手的教他们，他们只能是自己通过大规模的试验和研究来完善斜角甲板的应用问题。

　　不管怎么说，美国人现在总算是开始大规模研究并准备应用斜角甲板了，不过实话说在螺旋桨时代里，斜角甲板对航空母舰的战斗力提升是有限的。

　　因为在螺旋桨时代里，影响航空母舰战斗力的最大因素只有两个，第一个就是首轮攻击中能够放出多少飞机。第二个就是出动飞机前所需要的整备时间。而斜角甲板对这两点都没有明显的提升效果。

　　实际上陈敬云以及海军元帅关时杰之所以那么热衷于搞斜角甲板，其最大的理由是为了在现有的航空母舰上运用喷气式飞机。

　　不过这一点美国人暂时还没有意识到，因为别说美国人了，现在连中国海军都还没有搞出来可以在舰上作战的舰载喷气式战斗机，不得不说，中国海军在喷气式飞机上面投入的太早，1940年就开始搞了，而当初喷气式飞机不过是刚起步而已，以至于中国海军过早的浪费的大量资源甚至延后了螺旋桨舰载战斗机的研发工作，导致中国海军不得不在1944年才被迫启动X15计划准备研发F8G战斗机的后续螺旋桨战斗机代替飞机。

　　中美两国的潜在对抗在双方各自进攻菲律宾的时候就已经出现，而在美军收复了关岛和塞班岛后，再一次出现，美国收复了这一片岛屿后，迅速在这里建立了大规模的空军基地和海军基地，海军基地是用来封锁日本本土沿着中太平洋到南太平洋的运输补给线，自从中国对日本宣战后，中国海军以台湾为基地，基本上就是封锁了台湾、琉球东部海域，彻底切断了这一条对日本来说最为重要的海上运输线，导致日本不得不冒险在中太平洋上和南太平洋战区建立海上运输线。

　　现在被美国人这么一封锁，可以说已经是彻底切断了日本本土到南太平洋地区的海上联系。

　　此外美国人利用这一基地，调用了大航程的B29轰炸机，准备也是参与到对日本本土的轰炸行动了。

　　对于美国人也要轰炸日本本土，中国方面自然是没有什么意见的，他们要轰炸日本就让他们轰炸去，不过为了避免不必要的麻烦两国的战略轰炸机部队还是会进行提前的联系，避免出现不必要的误会。

　　以上这些对于1944年的8月和9月份而言都不算什么，因为这个时间段里，中国已经是紧张的筹备着进攻日本本土了。

　　而在进攻日本本土之前，为了彻底压垮日本人的抵抗信心，中国战略轰炸机部队一方面是积极展开战略轰炸，把几乎整个日本都化为了废墟之余，陈敬云也终于是下定了决心给日本人一个永世难忘的礼物，那就是核弹！

　　1944年9月的26号，正处于夏季的海参崴天气还有着微热，海参崴空军基地里的第二十七联队驻地里和往日有些不太一样，这里不知道什么时候出现大量众多的空军特勤团士兵，密密麻麻的把整个基地都封锁了起来。

　　空军特勤团，其正式名称为中国空军特别勤务团，也是中国空军除了四个伞兵团外，仅有的一支地面部队。由于海陆空三军的军种之争，陆军方面一直都是严重反对空军或者海军拥有大量地面部队的，海军那边争取了那么多年，现在也不过只有五个陆战师而已，而且在和陆军联合作战的时候，还得接受陆军的指挥，比如在琉球战役、菲律宾战役以及印度尼西亚群岛的诸多登陆战役中，海军先后投入的四个陆战师中，其指挥权都是被陆军将领所掌控。

　　只有一些陆战师独自发起的小规模登陆战才是海军方面亲自指挥的，海军那边都这样了，空军那边自然也差不多，空军多年来一直都想要建立地面部队，最开始是走了伞兵的路子，但是和西方各国极度重视伞兵不同，陈敬云对伞兵并不算太过重视，加上陆军处处限制空军的地面部队发展，甚至直接拒绝向空军提供陆军制式装备，导致空军不得不另起炉灶独立研发一些地面部队的装备。建立了四个伞兵团后，中国空军又是以地面勤务为理由，建立了一支特别勤务团，主要负责非常规作战，比如安保，潜入进入敌占区搜救飞行员。

　　用后世很流行的话说就是，这是一支特种部队！

　　当然了，这个特种部队远远没有后世小说或者影视剧里描写的那些特种部队那么牛逼，一说起特种兵就好像牛逼哄哄的样子，现在这个空军特别勤务团也就是训练强度高一些，装备也是比较适合非常规作战，可以潜入敌占区进行破坏以及搜救等任务，远远没有到达两三个特种兵就能够干掉一万个敌人的超级能力。

　　这个空军特别勤务团下辖五支作战大队，分别配属不同区域，目前来说最大的任务就是前往敌占领区搜救那些跳伞飞行员，另外负责保卫一些重要人物和东西。

　　比如说核弹！

　　海参崴空军基地里，空军特别勤务团三大队的大队长安清宇上校站在会议室里，而会议室里四个空军将领，他在这几个军人当中是军衔最低的。不过除了这一群空军军官外，还有五六个身穿西服的中老年人，这些人没有军衔却是坐着这群将军里头一起说着话。

　　安清宇上校虽然早就知道自己从西北一路护送来的东西非同小可，但是也没有想到说那枚超级炸弹竟然能够说把一整个城市都摧毁。

　　可是那个身穿着黑色西服的老年人非常明确的表示：“这颗炸弹的威力足以把整个城市彻底摧毁，这一点你们务须怀疑或者担心，恩，也不必问太多，按照我们说的做就可以了！”

　　旁边的第一航空军司令程凌勇上将道：“既然林院士都这么说了，我们自然也是全力配合的！”

　　那林院士这个时候才是点了点头：“既然没有问题，那么就开始吧！”

　　随即他对身边一个同样身穿西装的人道：“小陈，你下去让人准备后，今夜我们就开始组装！”

　　会议散了后，林院士以及他带来的其他几个人都是走了出去，留下程凌勇上将和另外几名空军将领，这几个人摇头苦笑了几声后就是有人嘀咕着：“也不知道上头怎么想的，怎么会派来这么个人，而且他们带来的到底是怎么东西？竟然可以摧毁一个城市，而且还是一颗就可以做到，这怎么可能。要完全的摧毁一个城市，就算是我们的B16轰炸机派出上千架次也不一定能够做到啊！”

　　程凌勇道：“的确是够邪乎，不过上头既然下了命令，而且是主席亲自发来了指示要求我们配合林院士一行人的工作，那么我们就全力配合好了！”

　　程凌勇虽然已经是空军上将，位居中国第一航空军司令，论起地位而言在中国空军里头能够勉强排的上前十之列了，但是以他的资历还是无法接触到中国最为绝密的核弹项目，他是在昨天的时候就是接到了陈敬云的亲自指示，陈敬云说要让他全程配合林院士等人的工作，当时他就意识到事情重要就是从沈阳亲自赶到到了海参崴制导下属部队的工作。

　　想到这里，他看了安清宇上校一眼，想要开口问这个一路护航林院士等人过来的特遣团三大队的队长，但是最后还是没能开口，他是非常清楚在保密制度面前，自己的官威没有什么用处，再说了眼前的这个上校虽然说一路护送林院士而来，但是也没有说接触到什么太过机密的东西。

　　核弹的运输工作从头到尾都是核弹工程的人员亲自负责，他的三大队只是负责保安工作而已，而且一路上还有大批的军事调查局的人负责最为核心的安保工作。因此安清宇只是知道自己负责沿途护航的东西非常重要，而且是某种超级炸弹之类的，但是具体情况还是不清楚的。因此程凌勇就算是问他，也问不出来什么东西。

　　再说了，安清宇虽然军衔比程凌勇低得多，但他们两人并没有统属关系，程凌勇虽然贵为第一航空军司令，但是却管不到安清宇头上来。安清宇所属的空军特别勤务团可是空军总参谋部直辖部队，程凌勇可指挥不动他们。

　　空军总参谋部也是空军的实际指挥部门，和海军作战部是同一个性质的部门，主要负责战时空军部队的指挥。

　　程凌勇和安清宇等一群空军的人都是不太清楚这一次林院士等人前来的具体目的，只是从刚才的会议中得知，他们这一次来是要在进行一次特别轰炸，而轰炸所用的飞机由空军第二十七联队的B16轰炸机负责，但是搭载的炸弹却是从遥远的西北专门运输而来，而且数量不多只有三颗而已。

　　程凌勇是怎么也理解不了，凭借那三枚炸弹怎么可能摧毁一个城市？

　　程凌勇理解不了也没有关系，哪怕是程凌勇已经步入了空军高层但是还没有到达能够全面了解并接触到核弹工程这种绝密信息的才程度。中国在研发核弹并且已经研发成功而且生产出了十多枚的消息，对此全面了解的人绝对不会超过三十个，而其中大多数都是直接参与核弹工程的科学家，军政方面所知道的人实际上只有十个不到而已，陈敬云、马寅初、沈纲、关时杰以及伍世钟等大佬才全面了解这些东西。

　　当然一些高层人员虽然无法全面了解核弹工程消息，但是多少也知道一些片面消息，但都是模模糊糊，并且大多也是知道核弹工程是属于超级绝密工程，平日里根本就不会谈及也不敢向其他人问及这些东西。

　　程凌勇这一次同样不打算问太多，有些事情等他可以知道的时候自然也就知道了，现在嘛还没有到这个时候。


第〇九二一章 樱花计划（上）

　　和林院士一行人进行了会议过后，他让二十七联队司令费阳同少将全力配合林院士一行人的工作后，他就是乘坐专列离开了海参崴回沈阳去了。

　　虽然中国用核弹轰炸日本是非常重要的事情，但是他并不知道啊，也插不上什么手，加上现在正处于中国准备日本登陆的最后关头，作为负责朝鲜以及日本战区的第一航空军司令，他的事情非常多，现在不但要筹备轰炸机对日本继续轰炸，同时也是在为中国大规模登陆日本本土进行必要的前期准备，毕竟到时候第一航空军可是需要全程负责日本战区的制空权争夺以及对地支援任务。

　　目前的中国五大航空军当中，他的第一航空军可以说是任务最重的一个，比南方作战的第二航空军任务可是要重的多。

　　专列上，他同样没能怎么休息，而是在专列上继续着办公！

　　副官走过来地上一份报告：“军座，这军械部送来的移交F12A战斗机的文件，第二批次的八十架F12A战斗机已经交付给第七联队了！”

　　程凌勇接过文件看了眼点头：“给第三联队那边发个电报，敦促他们加强训练，尽快形成战斗力！”

　　副官道：“军座放心，第三联队乃是我军顶尖的王牌联队，自从内战时期以来就是战功显赫，飞官们也都是久经战阵的精英飞行员而且已经经过了长达半年的提前培训，这一次换装F12A应该是不会出现太大问题的。”

　　他所说的话不假，空军第三联队，乃是中国最早成军的三个联队之一，距今已经有足足三十年发展历史，自从成立以来几乎参与了中国每一场的大规模战争。在空军内的地位就和陆军第九师在陆军内的地位一样重要，乃是属于正儿八经的王牌部队。

　　“虽然已经提前进行了飞行员培训，不过到底还不是和六十三联队一样从建立之初为是使用喷气式飞机的部队，经验还是略有不足！”说到这里，程凌勇有些埋怨：“也不知道伍帅是怎么想的，竟然把第六十三联队配属给了第五航空军里无所事事，如果能够把这个联队配属给我们，那么一个月前我们就能够把F12A战斗机投入日本上空战斗了，也不至于等到现在！”

　　虽然程凌勇在埋怨伍世钟的决定，但是身边的副官却是不敢接口的，伍世钟这个空军元帅的决定自然不是他所能够评论的。当然不管是程凌勇还是他的副官都不知道，把第六十三联队派遣给第五航空军乃是陈敬云的亲自决定，伍世钟不过是具体办理了此事而已。

　　中国的F12A战斗机已经进入了量产阶段，滁州飞机公司已经花费了大量的资金建立了飞机组装生产线，而福乐电气那边的FL43-2发动机也已经是进入了小批量生产的状态，如此就让F12A战斗机正式进入了小批量生产状态，除了之前就交付的第一批次外，第二批次也已经交付空军，第三批次的也已经正在紧张生产当中。

　　由于目前交付的F12A战斗机数量还比较少，总数只有三百多架，而且前面的一个批次都是交付给了第六十三联队，导致第一航空军的第三联队到了七月底才接受了三十多架的F12A战斗机，到了现在又是交付了八十架的F12A战斗机的话，也就让第三联队拥有了一百一十架的F12A战斗机，虽然说距离一个战斗机联队五大队的两百架战斗机的满编制还远远不足，但是也算是初步具备了作战能力了，而现在所欠缺的就是训练了！

　　不过第三联队既然被空军作为第二个正式换装F12A战斗机的联队，前期准备实际上在年初的时候就开始进行，大量的精英飞行员们被派遣到了第六十三联队那边进行培训，目前普遍已经积累起来了一百个小时以上的F12A战斗机飞行时间。

　　现在总体来说还略显不足，但是这些飞行员本身就是拥有超过上千小时的精英飞行员，素质自然不是那些才两三百个小时的菜鸟飞行员所能够比较的。

　　而实际上在朝鲜以及日本战区参战的战斗机飞行员，都是目前中国空军里的精英飞行员，大部分都拥有超过五百个小时以上的飞行时间，而那些只有两三百个小时的飞行员则是普遍部署在二线部队。

　　而这些被挑选出来驾驶F12A战斗机的飞行员更是精英中的精英，年龄普遍在三十岁以上，拥有多年的飞行经验。

　　第三联队的正式换装F12A战斗机，也就让程凌勇对即将发生的登陆日本本土作战有了更大的信心，未来这些F12A出现在日本上空的时候，他都可以想象到日本人那惊掉下巴的表情了，届时凭借F12A战斗机的优越性能，彻底掌控日本上空的制空权将不会成为问题。

　　目前中国空军在日本上空投入的白昼制空战斗机以F5E以及F4H为主，一种是高空一种是低空，负责高空的F5E还好，但是在低空上F4H战斗机虽然性能已经非常优秀，但是日本人的飞机虽然高空性能不咋地，但是中低空性能还是可以的，因此在中低空中中国空军的F4H战斗机以及F6D战斗轰炸机以及B17轰炸机的损失也不少，根本无法做到杀敌一千自己一个人都不死的情况，多多少少都有会战损，尽管这种损失比例比较小，但是时间一长积累起来的话就会显得非常多了。

　　如果F12A战斗机能够投入其中，在F5E以及F4H的配合下，彻底掌控日本上空的制空权是大有希望。

　　当程凌勇对F12A的作战抱有极大期望的时候，在海参崴的第二十七联队基地内，其中一个被层层保护着的机库里，一大群身穿大白褂或者其他服饰的技术人员正在紧张的工作着，他们并不是第二十七联队的地勤人员，而是核弹工程的技术人员。

　　核弹这种高科技东西，可不是普通的地勤人员能够玩得转的，还得专门的技术人员来进行！而在这群人当中，潘博上校和几个空军驾驶员也是在其中！

　　一个白胡子的工程师正在对他们讲解着：“投弹装置已经经过专门的改装，全自动模式，到达预定上空后你们只要按下投弹按钮就可以了，另外你们要注意是，核弹爆炸的冲击破非常强，为了避免不必要的损失，投弹后你们必须快速拉升脱离，避免受到强烈的辐射！”

　　“虽然说驾驶舱已经经过了防辐射加固，不过距离太近的话还是会遭到一定量的辐射的，所以投弹后就快速脱离，迟了就会受到不必要的伤害！”

　　潘博作为空军B16轰炸机的资深驾驶员，同时也是第二十七联队的参谋长，前些时候第二十七联队多次出击轰炸日本东京，他都是作为战场指挥官亲自指挥的，而这一次对日本投掷核弹，他将会亲自驾驶飞机并抵达日本上空投弹。

　　而听着工程师的讲解，他也是越来越震惊，他可是没有想到自己将会投下的会是一颗威力巨大的炸弹。

　　九月二十七号，四架B16轰炸机缓缓从机库上驶出，这四架B16轰炸中只有一架装载了核弹，而另外三架则是搭载了大量的设备，用来收集轰炸后的各种资料。

　　中国这些年虽然已经进行了多次的核弹爆炸试验，但是由于核弹原料生产困难，核弹工程也是不舍的把大当量的核弹作为试验品直接引爆试验，前面的多次试验都是进行小当量的核弹爆炸试验，而这一次中国对日本即将投下的核弹重达四点五吨，预计爆炸当量为十六万吨TNT炸药。

　　中间的一架B16轰炸机上，潘博上校看着驾驶舱上的诸多仪表，正在向塔台回报着：“尾翼正常，发动机正常……”

　　当这四架B16轰炸机进行最后的检查准备时，另外一条跑道上的三十余架F5E战斗机已经陆续升空，这一个大队的F5E战斗机是专门为了这四架B16轰炸机进行护航的。

　　由三十多架F5E战斗机提供全程的护航，可见空军对这一次核弹轰炸的重视程度了！

　　潘博上校在获得了塔台的准许后，就是开始缓缓加速，经过长距离的滑行后，这架带着一枚核弹的B16轰炸机终于是巨大的轰鸣声中缓缓升空而去。

　　而在这个轰炸机群出发之前，另外一队装载了大量气候收集设备的三架B16轰炸机在同样数十架的F5E战斗机的护航下已经提前起飞，并提前抵达东京上空收集当地的气候情况。

　　地面上，白胡子的林院士看着机群已经升空，转身往回走，一边走着一边对身边的人道：“也不知道我们做的是对还是错！”

　　身边的一个年轻博士却是道：“老师务须感怀，这个世界本来就是弱肉强食，如果不是我们先研发出来了核弹而是日本人研发出来了核弹的话，到时候就不是我们轰炸他们的东京，而是他们轰炸我们的上海了！”

　　说到这里，这个年轻博士深吸了口气：“为了华夏复兴，哪怕是把整个日本列岛都炸沉了又有何不可！”

　　林院士听到这话苦笑了两声，摇头并没有说话，因为他知道自己这个年轻学生的话实际上还真的有可能发生，因为核弹工程里已经正在研发威力更为强大的核聚变炸弹，核聚变炸弹是一种比核裂变威力更为庞大的炸弹，轻松能够做到百万吨爆炸当量甚至理论上可以做到千万吨爆炸当量。

　　一旦核聚变炸弹能够研发成功并用于实战的话，毁灭人类不在话下，别说一个区区日本了。

　　早上七点三十分，特地起了个大早的陈敬云也已经是接到了汇报：“樱花计划已经发动，轰炸机已经携带核弹‘樱花’起飞并前往日本！”


第〇九二二章 樱花计划（中）

　　对日本发起核弹轰炸的行动被核弹工程里的一些鹰派年轻人起了一个非常有趣的名字，计划代号为“樱花计划”而用于轰炸东京的核弹也是被赋予了一个昵称“樱花”。本来有人还是想要用菊花作为代号的，因为菊花乃是日本皇室徽章的图案，用他们的话来说这是送给日本天皇的礼物。不过那些鹰派的年轻人说这个核弹不是送给日本皇室的，而是送给全部日本人的，所以干脆就用了他们的国花樱花作为代称。

　　陈敬云听着这些话略微点点头，然后道：“知道了，准备一个相关的记者招待会，我亲自出席！”

　　作为陈敬云最为亲密的官员，燕井邝对中国以及陈敬云的一些机密事情知道的比政务院院长马寅初都还要多，其他军政大佬不知道的核弹工程他却是早就已经知道了，说起来在核弹工程还没有转移给国家负责的时候，燕井邝就是帮助陈敬云管理核弹工程所需要的诸多投入，而第一次核弹爆炸的时候，燕井邝也是陪同陈敬云前往观看了。

　　燕井邝现在也已经不复年轻了，年龄六十多岁的他已经是头发发白，常年陪同在陈敬云身边，让他获得了中国其他官员所无法获得的权势之余，承受的压力也是极大的。不过这一切对于他来说都是值得的，别看表面上文官体系里现在马寅初官位最大，但是文官体系里的内阁成员这几十年来上来一批下去一批，任期短则五年长不过十年，然而他燕井邝却是多年来一直稳坐秘书处处长一职，同时还是在1940年国社党党代表大会中，当选为国社党中央委员会中央委员。在国社党内内的地位是和马寅初这种文官大佬以及军方的沈纲、关时杰等大佬相当的。

　　燕井邝把控秘书处十五年之久，不但让他自身的权势远远超过了上一代的秘书处处长于世峰，而且还大大提高了秘书处的政治地位。秘书处已经成为了中国年轻官员最为向往的一个机构，大量前途不可限量的年轻官员以争取进入秘书处为目标，积累足够的资历以及获得陈敬云的认可后对于他们今后的仕途而言作用是极大的。

　　因为在秘书处里他们可以经常接触到陈敬云以及众多军政大佬，而且要帮助陈敬云处理诸多国家大事，不但可以让他们积累起官场上至关重要的人脉关系，而且能够开阔他们的眼界。

　　燕井邝下去了后，陈敬云也是沉思了起来，这一次对日本展开核弹轰炸，自然是他亲自下的决定，他之所以决定对日本展开核弹轰炸，除了想要彻底摧毁日本人的抵抗信心外，同时也是希望向美国展示中国强大的核威胁力量。

　　现在中美两国在菲律宾和中太平洋是行的潜在对抗已经非常严重，按照这种情况发展下去的话，恐怕中美联合收拾掉了日本之后，还不等美国腾出手去打德国人，估计中美就得在太平洋上爆发战争了。

　　而实事求是的说，不管是中国还是美国都是不想和对方发生战争的，因为双方都清楚中美一旦打起来就是两败俱伤的局面。但纵然是这样，两国在南太平洋以及中太平洋上的利益冲突如此严重，在双方都不愿意退让的情况下稍有不慎就可能爆发大规模的战争。

　　如此情况下陈敬云自然是希望用核弹给美国人制造压力，逼迫他们让出南太平洋以及中太平洋的部分利益。

　　毕竟核弹的最大作用就是在于威胁，真正大规模运用的话就是落了下风，至于说轰炸日本则是属于例外，一个是单靠常规轰炸很难逼迫日本人投降，再者嘛，中国需要一个地方来让核弹爆炸，以获得杀鸡儆猴的效果。

　　日本就是这只鸡，美国就是那只猴了！

　　陈敬云等待着樱花计划消息的时候，在日本万米高空之上，在三十多架F5E战斗机护航下的四架B16轰炸机以三百多公里的速度巡航飞行。

　　如果是在中日战争刚爆发之际，日本这个时候应该是已经派出战斗机来拦截了，但是之前持续了两个月的战略轰炸当中，日本有限的本土防空战斗机损失惨重，已经是没有能力组织起成规模的机群来进行抵抗了，加上大量雷达站被摧毁，使得日本的防空体系几乎陷入了全面混乱。

　　以至于这个机群一直到了东京附近的时候，才是遭到了十多架日本战斗机的拦截，然而拦截并没有任何效果，他们甚至都没有能够突破F5E战斗机的拦截就是被相继击落，随着战争的进行日本能够进行高空拦截的钟馗式、三式战斗机以及四式战斗机是越来越少，尤其是被日本寄予厚望的四式战斗机“疾风”由于日本的航空工业遭到了密集的战略轰炸，原先预计的每个月生产上千架的产量远远是没能够达到，整个八月份的疾风战斗机产量不过三百多架而已，而到了九月份更是下降到了一百多架。

　　然而就是这些少量生产出来的疾风战斗机也是在拦截作战过程中被大量击落，到了今时今日作为日本防空核心区域的关东地区，日本陆军航空队竟然只能凑出十多架疾风战斗机升空作战而已，而且驾驶这些战斗机的驾驶员也都是菜鸟飞行员。

　　多年的战争让日本战前培养的精英飞行员几乎损失殆尽，而过去数个月里和中国空军进行的密集空战更是让日本本土里仅剩下的少量精英飞行员消耗一空，纵然他们是本土作战，很多被击落的飞行员都能够生还，但是还是有很多会在空战中直接死亡或者来不及跳伞而死。

　　其实相对来说，中国空军飞行员的损失比日本更高，这里头主要是中国空军的飞行员在日本上空作战被击落后很难获得搜救，不是阵亡就是被日本俘虏，这种情况也是迫使中国空军成立空军特别勤务团的根本原因，期望用这支部队的精锐特种兵们潜入日本然后搜救这些跳伞的飞行员。

　　但是中国空军凭借庞大的机群数量以及飞行员数量，尽管在日本上空遭到了不小的损失但是还是保持了绝对的空中优势。

　　东京本地时间八点十二分，原本就遭到了多次战略轰炸的东京已经是到处都是废墟，尽管已经遭到了多次密集轰炸，但是东京那么大依旧有相当多的区域保持了完好，早间人们开始从已经成为废墟的家中走出门，或者去上班或者是去商店里排队购买必须的生活物资，日本本土被轰炸多月的，农村地区还好因为中国的轰炸机也不会没事跑到轰炸人家的农村不是，轰炸的主要对象还是各大城市，而轰炸也就让各大城市的生活物资出现了大规模的短缺，东京很早就是开始进行生活物资的限量供应。

　　实际上进行生活物资的定量供应也不是日本一家的事情，各大参战国包括中国和美国都存在这种情况。

　　中国在对日宣战之后，就是成立了一大批的战时部门负责管理整个国家的各种物资调配以及生产，除了中俄战争里就已经成立的战时经济规划委员会外，在1944年6月相继成立了战时生产协调部，战时食品供应部、战时石油调配部，战时橡胶调配部，战时劳工部等诸多临时部门。

　　这些战时部门除了战时经济规划委员会外是正儿八经的官方机构外，其他的并不是单纯的政府机构，而是半官方半民间的组织，这些部门的主管人大多是各大企业以及民间组织的领导人，比如说最为重要的战时生产协调部，其部长由福乐电气总裁严傲云兼任，而战时石油调配部的副部长则是由北方石油总经理担任，战时经济稳定局的局长则是由东南大学经济系主任费晶贤担任，而战时劳工部的部长则是由中国工会的副会长邴豪洋担任。

　　以上不管是官方组织还是半官方组织，都是直接受到了总统府的直接领导。

　　这里得说一说，目前中国的中央政治体系并不是单纯的一党政治也不是说单纯的官僚体系，政府高层里尤其是内阁成员非常多的都不是职业官员出身，相当多的一部分内阁成员是学者或者企业高管出身。1940年届内阁里的工商部总长之前就不是官员出身，而是正儿八经的企业家，他就是原福杭纺织集团的总裁季永安，乃是一个职业经理人，1940年换届之时呼声非常大财政部总长候选人费晶贤也不是官员，而是东南大学经济系主任。

　　这里头的原因嘛，一方面是因为陈敬云对内阁成员需要的非常高的专业素养，因此非常倾向于选择学者类的人才，另外一方面也是和中国这数十年来尤其是清末民初阶段形成的政治传统有关，清末民初阶段非常多的高级官员都是非职业官僚出身，律师、企业高管、名望士绅被邀请担任政府高管的例子非常多，而这种传统也一直延续了下来。

　　从这一点来说，中国的内阁体系和西方国家有些类似！


第〇九二三章 樱花计划（下）

　　中国成立了这么多的战时经济规划机构，自然是为了能够更好的挖掘出更为庞大的战争潜力，一个国家要打仗，而且还是和中国这样的庞大国家要进行一场规模庞大的世界大战，就必须充分的挖掘所有战争潜力，这样才能够做到每年达到生产数万辆坦克和飞机的规模。

　　不过尽管中国已经对日本大规模开战，也相应成立了物资定额分配的制度，但是到目前为止却是还没有得到真正的施行，只是流于表面而已。这是因为战争还没有波及到中国本土，中国国内的各项工农业生产都没有遭到破坏，而且有着来自东南亚以及中亚地区的大量物资补充，使得中国的各种工业以及生活物资非常充沛。

　　相反没有限制，反而中国民众的生活水平竟然还在战争时期得到了逐步提升！战争的爆发给中国各行各业都带去了大量的订单，过去几年里中国几乎每年都保持了每年高达数百亿华元的军费支出，如此庞大的军费支出被中国国内工业体系消化之后，所代表的就是工业规模扩大，工人阶层的就业率进一步降低到甚至可以忽略的地步，企业为了赶工开出了高额工资，甚至使得中国的工人平均工资水平对比1940年的话，提升了百分之二十左右。

　　为了控制国内工资水平的大幅度提高而造成军工生产的更大军费支出，战时经济规划委员会不得制定了战时劳工薪资维稳计划，强制性的逼迫各大企业不得私自提高薪资水平。

　　工资收入提高了，而物资供应又没有减少，民众的生活水平提高就是顺理成章的事情了。

　　中国如此，受到战争影响更小的美国就更是如此了，美国虽然在头两年也进行了物资的限量供应措施，但是到了如今也已经是流于表面没人当回事了，美国人的生活水平比战前甚至得到了大幅度提高。

　　不得不说，这一场世界大战对于大多数参战国来说都是一场噩梦，但是对于有些参战国而言，比如中国和美国来说却是一场大机遇！

　　中国的就不继续说了，说美国那边，美国的失业率从三十年代普遍超过12％的水平降低到1943年的1.9％，这种水平可以说只要你愿意就可以找到工作。而普通市民的人均收入从1937年七百五十美元年收入提高到1944年的一千两百多美元年收入，而农场主的收入更是增幅达到三倍左右。

　　这一场世界大战才是真正的挽救了美国在三十年代时期的经济危机，如果没有这场战争，罗斯福新政就不过是一句笑话，新政玩了差不多十年失业率都还一直高居12％到14％的水平，谁要是说这样的新政是成功的话，估计美国人民都得一人一口吐沫淹死他。

　　相对于在战争里大规模发展并急剧提升国力的中国和美国来说，其他参战国就显得悲剧的多，英国的人员伤亡虽然不算大，但是元气大伤，国库里的黄金已经十去八九被用来采购各种物资和装备，而法国都亡国了不提也罢，俄罗斯共和国则是被中国一口吞下连骨头渣都没有剩下，苏俄也是元气大伤，而德国虽然还在勉强维持但是距离彻底失败也不远了，然后还有一个极度悲剧的日本，人员伤亡就不说了，现在日本国内的各大城市基本被化为一片废墟。

　　这场战争打到现在，就只有两个胜利者，一个是中国，一个是美国，其他的都是失败者！

　　而这些失败者中最悲剧的还是日本，前些时候遭到的密集常规轰炸就让他们受不了了，然而现在，陈敬云为了进一步打击日本人的信心，更是决定了对日本采取核弹轰炸！

　　东京本地时间八点二十分，佐川良子高举着手中的藤织篮子从商店里挤了出来，她早上五点多就出门排队了，好不容易才排队卖到了几斤大米和两个鸡蛋，而这些是她的一家五口人在未来数天里的所有粮食了。

　　虽然卖到了定量供应的粮食，但是她的眉头还是紧皱着，因为这些粮食远远不够她一家五口人所用，心里头想着，但愿丈夫能够从工厂里带回来一些粮食吧。她的丈夫是东京的一家小企业的职工，他的工厂是为军队生产军服的一个小型纺织厂，而他在工厂里担任了一个小科长的职位，工资不算少，在战前以及战争的头两年凭借着丈夫的可观收入生活的还算不错，但是一年多来生活水平就是快速降低了，不是她丈夫的收入降低了，而是物资紧缺导致通货膨胀的厉害，而这种情况在中英美三国太平洋公约签订后，中国停止对日本贸易后失去了中国的物资供应，日本本土的物资供应一下子就变得紧缺起来，尤其是各大城市更是如此。

　　当中国对日本宣战后就更是如此了，她的一家甚至都无法获得足够的食物，想着家中那三个天天都喊饿的孩子，她眼角不由得一酸，眼泪都快要留出来了。

　　快步走回家中，良子没有等待太久，立即就是准备开始做饭，身边还跟着她那四岁的女儿，而六岁大的长子正在抱着只有一岁多的幼子可怜巴巴的看着母亲生火做饭。

　　“妈妈，我饿！”那四岁的女儿拉扯着良子的腿，撅着嘴巴问着：“什么时候才能够吃饭！”

　　不等良子回答，那身后抱着幼弟的六岁大儿子就是用着奶声奶气的语调开口了：“安安不要急，很快就好了！”随后抬头看着他的母亲：“妈妈你说是不是？”

　　良子把沾水的手往围巾上擦了擦，然后蹲下身道：“乖，很快就好了！”

　　把几个孩子送到了厨房外，良子看着米袋里那点米，再想想还要靠着这点米过足足三天后才能够购买到粮食，就又是把饭锅里的白米抓了两把放回米袋里，随后才是生火做饭。

　　很快，厨房里就是传出了香喷喷的香味，那两个小家伙又是跑到了厨房里，良子用碗盛了两碗米粥：“来，快吃！”

　　那四岁的女儿安安接过碗：“妈妈也吃！”

　　听到这话，良子的眼角又是不争气的流出了眼泪，转身不让孩子发现自己的眼泪，她用手擦干了眼泪后才转身带着微笑摇头：“妈妈吃过了，你们吃，要全部吃完，这样才能长大！”

　　安安哦了声，就是坐在餐桌上，喝起了碗里的粥，良子看着这一对儿女，心里头想法真的很乱很乱，这场该死战争，为什么要打仗，好好的生活不行吗？

　　一边想着如此乱七八糟的事情的她一边是抱过幼子，开始给他喂粥。

　　就在这个时候，天空里就是传来了阵阵凄厉的防空警报声，对此良子已经是习以为常了，过去几个月来，几乎三天两头都会响起防空警报，多次的轰炸已经让东京的近半市区化为了废墟，所幸的是良子家所在的这片区域却是一直都没有遭到大规模的轰炸，纵然附近街区也落下过炸弹，但是却是一直没有落到良子家中。实际上两个小时前也就是黎明时分东京就已经响起了防空警报，不过那时候中国的机群并没有投弹，因为那个机群是前出的气候侦察机，用来收集东京的气候情况的。

　　听到防空警报后，良子迅速抱起幼子，然后手牵着一对儿女就是快步跑到院子，院子下是一个她和丈夫花了很长时间才挖出来的一个防空洞，尽管比不上专业的防空洞，但是也能够用于藏身用了。

　　那四岁的女儿一边迈着踉跄的脚步努力想要跟上母亲的步伐，一边是嘴里喃喃着：“还没有吃完呢！”

　　良子想着也不知道这场空袭要持续多久，按照以往的经验来看，少说也会持续半个小时甚至更久，要知道当初中国第一次对东京发动空袭的时候，三波轰炸可是前后持续了一个多小时。

　　于是她嘱咐六岁的长子：“抱好你弟弟，不要出来！”

　　然后就是爬出了防空洞，小跑着奔向厨房，端出了那两碗还没有吃完的米粥，到了院子里她抬头看了看天空，此时此刻东京的天空万里无云，她可以清楚的看见天空中有几个小黑点正在缓缓移动着，那应该就是中国人的飞机了吧！

　　而就在此时，她就是看见了其中一个小黑点越来越大，是炸弹！不过怎么只有一颗炸弹啊，和以前不一样。由于看见了只是一颗炸弹，而且看炸弹的落点距离她家所在的街区还很远，所以也就没有了刚才的紧张，而是继续抬头看着。

　　那颗炸弹落下的速度并不是很快，而且落到一半的时候竟然还打开了降落伞，这种情况在普通的轰炸行动中可不常见，良子虽然只是个普通的女人，但是也是看过了多次中国轰炸东京的情况，之前的那种可都是中国人的轰炸机扔下一连串的炸弹，可从来没有出现过扔下一颗炸弹，而且这个炸弹竟然还在半空中打开降落伞的情况。

　　良子自然不知道，中国空军为了增加核弹的爆炸威力以及杀伤范围，采用的是半空爆炸的模式，为了让核弹在准确高度内爆炸，因此就需要用核弹来控制降落速度。同时也是为了让核弹的降落速度缓慢一些，以便让投弹的轰炸机编队获得足够的逃离时间，毕竟虽然他们投弹的高度是在万米之上，但是核弹的爆炸范围那么大，而且空中可没有什么障碍物阻挡核弹的冲击破，所以轰炸机编队需要足够多的时间来逃离。

　　而实际上，投弹之前，护航的F5E战斗机就已经事先脱离并爬升，投弹之后，潘博上校也是立即驾驶着飞机以最大速度逃离！

　　那枚核弹在降落伞的作用下，降落速度变得慢了下来，白色的降落伞远远看上去像及了在空中飘荡的白色樱花。

　　而这枚核弹的昵称就是“樱花”。


第〇九二四章 东京地狱

　　在降落伞的作用下，“樱花”的下降速度开始保持稳定，当下降到了距离地面只有六百米高度的时候，突然一阵猛烈无比的光芒从空中闪耀而出，就仿佛东京上空出现了一个太阳一样，耀眼的光芒几乎让良子睁不开眼睛。

　　紧接着她就是感到了一阵风浪从光亮处猛吹而来，视线所及的大批楼房倒塌，然后就是身上阵阵剧痛传来，下一刻她就是失去了意识。

　　核弹爆炸的核心区域的一座小商店里，一个三十多岁的老板仰头看着天空中那朵白色的樱花越来越近，就当他害怕这颗炸弹会落在自己商店附近的时候，突然就是眼前一阵亮光闪起，下一瞬间，他的整个身体就是以肉眼无法看到的速度从头再到身体再到脚气化着，瞬间的闪光过后，他整个人就已经消失在空气当中，只在光洁无比的地面上留下了一个阴影。

　　距离爆炸中心三公里外的一条街道上，一个身穿西服的公司职员同样是从窗外看到了那阵耀眼无比的闪光，而紧接着他所在的房屋就是迅速倒塌，他没有受到直接的烧伤，只是房屋倒塌的时候被砸伤了，他奋力的爬出了废墟，然而入目处却是大片大片的废墟，甚至有些街区直接被夷为平地，昔日熟悉的商店和房屋全都是不见了踪影，也没有了人，入眼望去是一片死寂。

　　他脚步踉跄的往外走，然而脚上的皮鞋踩在地面上，皮鞋甚至有融化的迹象，地面的温度比他想象的还要高，走了两步他就是看见了一段墙角废墟下有着一个黑色的尸骸，尸骸已经是被烧的面目全非根本认不出来是男是女。

　　距离爆炸中心地区十三公里外，渡边太郎同样也是看到了东方那个耀眼的火光以及随后出现的庞大蘑菇云，身为医生的他马上就意识到如此庞大的爆炸威力会造成众多的伤者，他连忙跑向医院，然后过了仅仅数分钟后就是有大量被烧伤的民众被送进了医院。

　　而这些伤员只是爆炸外围里的受伤民众而已，而距离爆炸中心点方圆五公里之内，几乎就是一片死域，方圆十公里之内则是大片大片的废墟和大量被烧焦里的尸体，受伤的人们似乎忘记了疼痛，拖着被烧的面目全非的身体晃来晃去，他们已经不知道该去那里求救！

　　爆炸三十分钟后，日本防空御所里，裕仁面无表情的坐着，下方一群军方将领也都是一个个都不说话。

　　往日里东京不管是遭到轰炸还是其他什么，都会有着激烈的讨论不管是说反攻还是海陆军相互攻击等等，但是今日里所有人都是沉默了。

　　沉默了许久后，裕仁才开口道：“尽力展开救援吧！”

　　这一次说话，裕仁已经是懒得用日本天皇特有的鹤音了，而是用普通的日语，下方的那些军方高层将领们也都是一脸的沉默，一言不发的出去了。

　　爆炸一个小时后，日本东京才算是组织起来了大规模的救援行动，大量医疗人员和器械被集中起来，开始收治伤员，然后此时此刻爆炸中心里实际上还处于一片火海当中，根本无法深入救援，只能是进行外围的救援。

　　东京爆炸后的情况有多么的惨是潘博上校所不知道的，但是当他投弹并以最大速度逃离的时候，他看见了东京上空出现的那个巨大的蘑菇云就知道，出发前林院士等人所言的一颗炸弹足以摧毁一个城市的话并不假。

　　“樱花”爆炸后形成的巨大冲击破甚至直透云霄，让这架巨大的B16轰炸机都变得颠簸起来，这个时候的潘博上校等机组成员都是呆在经过了核防护的驾驶舱内，而且一个个都是穿上了特制的防护服，这是用来避免参战人员受到核放射的保护措施。

　　东京的剧烈爆炸，让潘博心情有些不好受，他并不是一个嗜杀的人，第一次对东京进行大规模轰炸的时候他就是有些于心不忍了，但是他身为职业军人上级的命令必须服从，同时作为指挥水平和驾驶水平都极为高超的他又是被挑选为核弹轰炸的指挥官，这让他内心里也是感到了众多不安，这一次过后他甚至想着，是不是该打个报告退役算了。而事实他也的确是这么做的，轰炸行动结束后，他就以身体健康的原因申请了退役，同时他也是被空军医院诊断为受到了极大的战争精神创伤，因此批准了他的退役。

　　当然这是后话暂且不提，在投弹中，这一次轰炸行动实际上还没有结束，另外两B16轰炸机在爆炸后投下了大量设备，这些设备由降落伞带着缓缓降落，收集爆炸后的各种情况并通过无线电传输给那两架B16轰炸机之上。

　　包括轰炸过程的影像资料，爆炸后的放射强度，空气成分等众多资料都是被大量收集，这些资料对于中国的核弹工程而言都是极为宝贵的资料，能够让核弹工程有效的深入了解核弹爆炸后的各种情况。

　　某种程度上来说，这一次的核弹轰炸对于核弹工程而言就是一次实验，而既然是实验自然就得收集大量的试验资料了。

　　收集了大量资料后，这数架B16轰炸机才是陆续返航，而轰炸机群还没有返航的时候，轰炸成功的消息是通过无线电回报给了国内。

　　陈敬云第一时间就是得到了轰炸成功的消息！

　　“我想这一份世界大战礼物，应该能够让日本人记住至少一百年了！”陈敬云看着报告，心情很不错，对于东京平民的伤亡数字他并没有太大的感觉，甚至一个政客他早就对各种伤亡数据习以为常了，这些民众的伤亡对于他来说不过是一组数字而已。

　　放下报告后，陈敬云道：“新闻发布会安排好没有？”

　　燕井邝在一边回答道：“已经准备好了，国内外的各大媒体的记者们都已经出席！”

　　一个小时后，陈敬云在一群军政要员的陪同下出席了这一次的新闻发布会，而陈敬云的亲自出席让一大群不明真相的记者们大感好奇，要知道陈敬云虽然比较经常在公众面前露面，但是正式出席记者招待会的情况还是非常少的，上一次亲自出席还是对日宣战的时候。

　　而现在陈敬云再一次亲自出席记者招待会，考虑到中美近期在太平洋上的诸多冲突，还让很多记者都以为中国要对美国宣战了呢。

　　甚至很多记者连中国对美国宣战的新闻标题都想好了，然而等陈敬云坐下了后，开口的第一句就是让他们纳闷了！

　　“今天我怀着沉痛的心情告诉大家，今天上午我国空军对日本东京进行了一次特别轰炸！”陈敬云说话的时候却是丝毫没有显得有什么悲伤的表情，反而是显得有些兴奋和激动：“由于日本政府不顾广大日本人民爱好和平的意愿，其法西斯政府肆无忌惮的发动了太平洋战争，试图奴役爱好和平并善良的亚洲人民，而中国作为一个负责任的大国，对亚洲人民的安全和自由具有不可推卸的保护责任，为了亚洲人民以及世界人民的幸福和自由。共和国的军人们义无反顾的用自己的牺牲和奉献投入到这场战争中！在这里，我为那些为华夏复兴的伟大理想、为了亚洲以及世界人民的独立和自由做出了伟大牺牲的共和国军人们致以最崇高的敬意！”

　　陈敬云不给下面那些记者们猜测自己话中所谓的特别轰炸到底是什么意思，而是继续道：“开战多月来，我共和国军队以不可阻挡的步伐已经先后解放众多被日本占领的地区，给当地人民带去了自由，然而日本法西斯政府却是依旧顽固不化，不顾已经彻底失败的事实，不顾广大日本人民的和平意愿，叫嚷着要顽抗到底。而今天，我要用事实告诉日本法西斯政府，你们的抵抗是没有用的，除了继续让无辜的日本民众遭到无所谓的牺牲外，不会获得任何的效果。”陈敬云说到这里，特地停顿了一下后才继续道：

　　“因此，为了让日本法西斯政府认清楚形势，我国做出了一个艰难的决定：对日本东京进行了一次特别轰炸！”

　　陈敬云到目前为止，还没有一个词汇提及了核弹，而是用特别轰炸作为代替，于是乎很多人就开始想象，难道是化学轰炸？

　　要知道虽然一战时期里各国都广泛运用过化学武器，而中国和日本的第一次战争里也在旅顺大量使用了化学武器，但是在第二次世界大战中，各国却是都非常理智的没有使用化学武器，不管是欧洲还是在亚洲方向，各国都是非常默契的没有使用，这不是说没有能力，而是大家都有着顾忌，你一用别人肯定也用啊，这毒气弹又不是什么技术先进的东西，一旦毒气弹大家都用起来的话，而且是用于对城市战略轰炸的话，那么对于双方而言都是不可接受的局面。

　　难道说中国要违背大家的默契，率先大规模使用化学武器！

　　然而接下来陈敬云的一句话却是打破了他们的这个猜想，因为陈敬云道：“对于日本东京轰炸中，我们采用了一种全新并且威力巨大的超级炸弹，爆炸威力高达十五万吨TNT炸药，一颗炸弹足以摧毁一个城市！”

　　此话一出，让下面的一大片记者惊呼声一片，在场的都不是什么一无所知的普通人，能够进入今天这个会场的人都是各大报纸顶尖的记者，对各国形势乃是军事装备上都有着比较深的认识。所以这一听到十五万吨TNT的爆炸当量，立马就给吓傻了。

　　一个个都是心里嘀咕着，这怎么可能？

　　今天不是四月一号啊，怎么会开这种愚人节式的玩笑！


第〇九二五章 美国人的震惊

　　新闻发布会的时间并不算长，陈敬云在前面进行了短暂的发言后就是走了，而国家军事委员会的新闻发言人则是继续主持这一次新闻发布会，不过接下来没有了陈敬云在场，那些记者们可就不客气了，七嘴八舌的一个个都提出了大量问题，试图了解到陈敬云口中的超级炸弹到底是什么。

　　中国对日本东京进行了核弹轰炸的消息也是立即传遍了全球，实际上不用中国特别举行记者招待会，这个消息也是会在短时间内传遍全球的，因为当天中午，日本政府就是对外界发言，严重谴责了中国对东京的非人道轰炸行为，因为中国对日本的核弹轰炸已经是脱离了人性的最后一丝良知，并直接把陈敬云描绘为东京大屠杀的凶手。实际上这一次对东京的核弹轰炸所造成的伤害，比之前东京所遭到的燃烧弹轰炸所造成的伤亡还要少上一些。

　　虽然中国并没有明确透露出核弹的具体信息，但是二战中各国的高层对核弹实际上并不陌生，不但中国和美国有着研究，包括日本、德国、英国甚至苏俄都有相关方面的研究，不过除了中美两国外，其他国家的核弹研究效果非常小研发成功的可能性和零蛋也差不多。而美国那边由于前几年他们的核物理科学家们遭到了来自中国军情处有计划的猎杀，等他们反应过来的时候核物理的人才已经是死了不少，而大量核物理专家的死亡让美国的核弹研发拖延了许多，到目前为止美国那边都没能够完成第一枚核弹的爆炸试验，更加别说量产了。

　　不过计划虽然有所延后，但是也不会拖延太久，按照美国自身的预计，曼哈顿工程将会在1946年初就能够进行首次核爆试验，预计在1946年第三季度就能够获得可用于实战的原子弹。

　　美国人的核弹计划对比中国而言，已经是落后了好多年，现在中国已经是朝着核弹量产化、小型化的方向迈进了。同时还在进行核聚变炸弹方面的研究，核聚变炸弹也就是常人所说的氢弹，采用核聚变爆炸模式的氢弹和采用核裂变爆炸的原子弹相比，爆炸威力足以提升十倍甚至百倍以上。

　　而就在中国对东京进行了核弹轰炸后的当天晚上，美国那边就是进行了一场紧急会议。

　　马歇尔上将道：“根据中国人在记者会上所公布的消息以及我们在东京的情报人员传回来的情报以及日本政府的发言综合显示，我们可以非常明确的认定中国人今天上午在东京投下的炸弹就是原子弹！”

　　“这怎么可能，凭借他们的能力怎么比我们还快研发出来原子弹？”下面的一个参议院对此表示极大的震惊。

　　“这也不是没有可能的事情，根据我们一直收集到的情报现实，中国的核物理研究从二十年代就开始了，虽然他们对此从来都没有进行公开，但是他们东南大学的核物理系却是全球首屈一指的核物理院校，而且到目前为止他们的核物理系一直都拒绝接受外国留学生，由此可见他们对核物理方面的研究已经是走在了世界尖端水平，而且中国国内的多名核物理科学家都是得到了科学界的高度认同的，有着如此的科研基础下，如果中国人有决心下大力气的话，研发核弹并非是不可能的事情！”另外一人显然知道的更多一些。

　　“而且在战争初期我们的特工人员就已经获知中国正在进行核弹方面的研究了，只不过我们一直都没能够获知他们的具体研究进度而已！不过从今天中国人所展示的东京核弹轰炸来看，毫无疑问，他们的核弹研发已经是走在了我们和德国人的面前！”

　　德国人的核弹项目也进行的比较早，不过德国人的核弹研发对比中国核弹工程以及美国的曼哈顿工程还是有些不小的差距，其中很重要的一点就是德国人无法获得足够的核弹原料，也就是铀矿，再者德国人现在所进行的战争就耗费了他们的大量资源和精力，根本就没有额外的资源和精力来进行耗资重大的核弹研发。

　　要知道中国的整个核弹工程已经耗费了将近五十亿华元的投入，其中绝大部分都是为了生产核弹工程中最为重要的一环，也就是提炼浓缩铀这一项上。为此建立了大量的工厂同时为了满足提炼浓缩铀所需要消耗的大量电能，中国的核弹工程里可是专门建立了大量的水力发电站或者火力发电站，如此才能够满足核弹工程中所需要的庞大耗电量。

　　美国人那边耗资同样巨大，将近二十亿美元的花费让美国这个巨无霸国家也是感受到了压力。

　　而且核弹工程中，仅仅是金钱上的花费还是次要的，关键的是要花费巨大的电能以及极大的技术难度，也就是说，这并不是有钱就能够办到的。

　　这个时候，罗斯福看向了美国陆军工程兵团的格罗夫斯将军：“将军，现在中国人已经研发出来了原子弹，那么我们的核弹什么时候才能够研发出来？”

　　格罗夫斯将军就是美国曼哈顿工程的具体负责人，他皱眉后道：“根据我们的进度，如果一切顺利的话最早也要到后年年初的时候才能够完成第一枚核弹的组装！”

　　罗斯福道：“难道不能加快吗？我们不能中国人在核弹领域上走在我们的前面，那样的话对于我国而言将会是灾难性的！”

　　格罗夫斯将军苦笑道：“这个很难，要完成核弹的组装，其中最重要的就是浓缩铀的提炼，而根据我们现在已经建好以及在建中的浓缩铀工程的规模和产量来看，最早也要到1946年的2月份才能够收集到足够的核弹原料！”

　　罗斯福对此却是不在意，而是话语一转：“那你的意思是说，只要有更多的工程和资金，那么你们的速度能够加快是不是？”

　　格罗夫斯没有想到罗斯福会这么说，因为现在美国的曼哈顿工程投入已经非常庞大，中国为了研发核弹历年来加起来投入才不过五十亿华元，折合美元约二十五亿美元，而且这种半数的花费都是中国核弹研发成功用于大量生产核弹的花费，单纯研发核弹也就是到中国语音包第一颗实验性核爆为止，中国的核弹工程花费实际上不足十亿美元。

　　美国在过去几年里已经是投入了将近二十亿美元，妄图在短短三四年里就追上中国已经提前进行了数十年的研发，由此可见罗斯福的决心还是非常大的。

　　“曼哈顿工程的预算我再一次增加投入，对于经费上将军你不比担心，现在你所需要做的就是，尽快的建立更多的工厂，争取更快的把核弹研发出来！”

　　说完这点，罗斯福把目光转向了另外几个将军，包括马歇尔身上：“现在中国人已经研发出核弹，这已经给我们和中国的关系增加了许多不必要的意外，为了避免不必要的麻烦，从现在开始全面停止在太平洋区域和中国方面的军事冲突！至少在我们把核弹研发出来之前要和中国保持一个和平关系！”

　　不得不说，中国人在东京投下的核弹所带来的影响是巨大的，次日几乎世界上所有报纸都在报道，中国研发出来并在日本东京使用了一种超级炸弹，这种炸弹爆炸威力已经是远远超出了人类的想象力，甚至有人称之为“魔鬼的炸弹”。

　　陈敬云用核弹给全世界震惊了一把后，也是没有忘记趁火打劫再一次阐述亚洲人民独立和自由的必要性，声称殖民地的存在是对人类文明社会的一种羞辱。

　　而向来在殖民地问题上和中国有着同样立场的美国也是发表声明：这个世界上的殖民地体系是必须打破的。

　　尽管这是美国人一贯以来的立场，但是在中国刚在东京投下核弹没有几天的时间里，美国人就做出如此声明，很难不让人想象出这是美国人特意附和中国的说法，尽管事实上并不是如此。

　　中国和美国在殖民地问题上，是有着共同的利益和立场的，这一点已经在过去的多年里得到了证明。可以说中国和美国有着说不完的矛盾和冲突，但是对待殖民地问题上两国的立场还是非常一致的。

　　那就是世界上的所有殖民地都必须独立！谁要是敢不让这些殖民地独立阻碍中美两国的工业产品进入这些地区以及向这些地区搜刮资源，那么谁就是中美两国的敌人！

　　所以陈敬云和罗斯福才会一遍一遍不厌其烦的说：亚洲人民的独立和自由不可侵犯，非洲人民的独立和自由不可侵犯！

　　而法国、英国、荷兰等国如果要反对，那么就是站在了中美两国的统一对立面上，而这种是非常恐怖的，连日本都没能够让中美两国达成真正的军事同盟关系，如果说英法荷等国坚持要保持殖民地体系，陈敬云和罗斯福少不得要联手把老欧洲彻底干趴下的。

　　而正是因为中美两国的联合压力，才是迫使了英国和荷兰流亡政府以及法国流亡政府以及比利时流亡政府等欧洲国家陆续承诺将会在战后给予这些殖民地独立地位，比如说英国、印度尼西亚群岛以及非洲大陆，要知道中美两国垂涎这些地区的市场和原料好多年了，趁着这一次的世界大战说什么也要打破这些地区的殖民地体系的。

　　尽管中美在殖民地上保持了统一的立场，但是他们的矛盾依旧非常多，在南太平洋上的双方利益矛盾几乎是不可调和的，尽管双方目前保持了极大的克制，加上中国核弹公布之后美国更是进一步严令亚洲方面的部队避免和中国军队进行各种冲突，但是双方的对抗并没有消停下来。

　　美国人除了进一步加速攻占南太平洋各岛屿外，中国也是开始冒险进行长途奔袭，开始攻占第一岛链以外的部分还处于日军控制下的岛屿。


第〇九二六章 日本人的选择

　　十月上旬，中国海军第二机动舰队远涉大洋，抢在了美军之前攻克了日本南方诸岛的小笠原诸岛，控制了这一片群岛后，彻底让中国海军的前进基地延伸到了中太平洋。

　　由于这一片岛屿乃是目前中国控制下的唯一一个中太平洋的群岛，也不管它适不适合建立海空军基地里，中国海军马不停蹄的就是在这里进行了大规模建设，包括停泊军舰所用的港口，驻扎飞机所用的机场，同时部署了最先研发的远程警戒雷达等大量军事设施。

　　与此同时，在南太平洋地区里也是派出了诸多小规模的舰队带着陆战队，抢占南太平洋上的部分岛礁，不管有用没用，占了再说，不过中国的行动还是没有美国人那么快速，美国人现在甚至已经是停下了澳大利亚方向和新几内亚方向的大规模攻势，抽调了大量兵力开始攻占南太平洋上的诸多岛礁，导致菲律宾以东、新几内亚岛以北海域诸多重要岛屿都是被美军所抢占。

　　这些在遥远太平洋上的岛屿绝大部分都是不具备战略价值，尤其是中国抢占的那几个都只是些普通岛屿，不具备建立海空军基地的条件，不过中国却是可以在这些岛屿上建立大量的预警雷达，让中国对美国的侦察境界线前移数千公里。

　　说起中美对抗最为激烈的地区，还是在菲律宾。

　　现在中国和美国一南一北，分别占据了菲律宾群岛，前期双方还发生了严重的军事对峙情况，出现了极不正常的撞机对抗，现在虽然说已经没有了军事对抗，但是双方的其他手段却是都没有停下。

　　在中国的大力扶持下，菲律宾独立共和军在十月十六号正式宣布建立临时政府，自称为菲律宾的唯一合法政府，自称拥有菲律宾群岛所有领土的主权，同时对美军下达了限期离开的命令。

　　美国人一看中国人搞出来了这些事情，当即也是毫不退让的宣布菲律宾共和国临时政府是非法的，美国是绝不会承认的。同时也是承诺将会给予菲律宾人民的独立，为了减轻菲律宾人的反抗情绪，美国人是直接宣布让菲律宾进行了大选，然后在美国控制区里成立了菲律宾临时政府。

　　而这个时候，就是出现了一个相当怪异的局面，那就是菲律宾这里不但是被中国和美国分别占领，而且还一南一北出现了两个临时政权。如此情况和历史上的朝鲜是极为相似的，不过不同的是，这两个政权都是名副其实的傀儡自身没有一点实权。

　　而在两国的扶持下，菲律宾南北临时政府分别开始组建军队，菲律宾共和国临时政府得到了来自中国的大批军事装备，不但有陆军装备，甚至还又颇为先进的飞机，比如F5E以及F4H战斗机，要知道这两款飞机现在可还是中国的主力装备，以往可没有对外提供过。同时中国海军还向菲律宾共和国临时政府海军支援了一批小型军舰，比如护航驱逐舰，鱼雷艇之类的。

　　美国也做着同样的事情，不但大量军事装备提供给了菲律宾南方政府，而且还和中国一样派遣了大量军事教官开始训练菲律宾南方政府军队。

　　当菲律宾那边的局势越来越复杂的时候，中国也是对日本进行了第二次以及第三次的核弹轰炸，第二次轰炸的是大阪，第三次轰炸的则是长崎。

　　中国虽然已经对日本进行了高达三次核弹轰炸，不过从损失上来说，这三枚核弹的轰炸效果并没有人们想象中的那么庞大，远远不如中国的战略轰炸机群的轰炸效果。大体上可以这样来认定，五百架B16轰炸机投下燃烧弹轰炸的效果大体等同于一枚核弹的轰炸效果。而核弹那么贵重又不能乱扔，但是中国的轰炸机机群却是隔几天就出击一次。

　　因此从事实是行来说，对日本的本土打击目前来说还是以常规轰炸以及燃烧弹轰炸为主，核弹的话恐吓意义大过实战意义。

　　不过尽管遭到了中国几乎毁灭性的战略轰炸以及核弹轰炸，但是日本当局却是比历史上要顽固的多，到如今为止都没有对中国进行投降！

　　而中国所不知道的是，在中国筹备着对日本本土进行登陆的时候，日本方面已经是正在和美国那边洽谈，试图和美国停战！

　　这个时候美国人也不在坚持一定要日本无条件投降的要求了，但是怎么投降，投降后怎么处理还是没有达成一个让双方满意的条件。

　　对美国来说，自然是日本无条件投降最好的。

　　但是对于日本来说，他对美国投降是有条件的，他给美国人初步开出的条件就是，包括澳大利亚、印度尼西亚群岛等南太平洋战区的所有日本占领区都可以退还，但是美国方面必须保障让日本停留在南太平洋战区高达两百多万的精锐陆军回本土，同时日本还要求美国必须为日本提供大量武器上的资源，以便让日本能够抵抗中国的侵略。

　　日美之间的谈判，实际上就是当年陈敬云最为担心的一点，那就是面对着中国的威胁，日美两国放下仇怨联合到一起来对抗中国，而这对于中国来说是极为不利的。

　　如果真的出现这些问题，那么他就会对日本进行更加惨烈的打击，下一颗核弹的目标就会是日本的皇宫。

　　尽管日美谈判的消息非常隐蔽，但是中国的间谍又不是吃干饭的，很快就是得到了相关消息并整理成文件送到了陈敬云的案头上。

　　“日本倒是好打算，打不过就打算想要彻底投降美国人嘛，那也得看我答不答应！”陈敬云看着手中的文件，皱着眉头一边敲击着桌面一边沉思着。

　　看见陈敬云陷入了沉思，对于陈敬云的一些习惯非常了解的燕井邝也是不敢继续开口说话，而是就这么站在一边等待着陈敬云从沉思中回醒过来。

　　陈敬云的手指还是继续有节奏的敲击着桌面，脑海里不断的闪过各种可能性！

　　很明显，现在日本人已经到了山穷水尽的地步，傻子都能够看得出来日本必败无疑！现在的问题就是怎么败，败给谁的问题！

　　这个时候，日本人有四个选择，第一个是顽抗到底最后全体玉碎，这个方案日本人不是没有想过但是看着东京和大阪被核弹轰炸过后的废墟，就是让诸多哪怕自诩冷血的军人也是无法忽视如此的惨状。继续顽抗下去已经是不可行的了，那么接下来就是怎么取得一个体会的投降了。

　　投降方案的话，有三个，一个是同时向中国以及盟军投降，而这种投降对于日本来说好处就是能够立即结束战争，但是不可避免的是战后日本绝对是无法保持独立地位，甚至有可能沦为中国和美国殖民地的危险，别看中美两国天天高喊世界人民的独立和自由不可侵犯，但是这些话都是他们对别人说的，他们就算不直接殖民但是也会扶持成立政府进行经济上的殖民，如此情况日本根本没有未来可言。

　　第二个投降方案就是单独向中国投降，而这样一来同样有着诸多问题，先不提美国那边的反应怎么样，关键是中国绝对不会让日本继续保持什么独立地位，日本本土的情况甚至会比同时中美占领还要糟糕，日本人都已经可以预见到对中国投降后日本的未来了，那就是第二个朝鲜，一个完全没有工业的国家，完全需要依靠中国来存活的国家。

　　第三个投降方案就是，单独对美国投降！然后抽调南太平洋战区的诸多兵力回国，进行本土的顽抗，当然这种顽抗是必须得到美国人的支持。毕竟中美两国的矛盾也不是什么秘密，大家都知道，菲律宾那边的局势几乎牵动着世界上每一个国家领导人的注意。所以美国对日本进行扶持是极有可能的。

　　然而这样也会出现一个问题，一旦日本接受美国的帮助，甚至说接受美国派遣的部队驻扎尤其是轰炸机部队的话，日本天皇裕仁用脚趾头想都知道，中国绝对不会答应的。

　　裕仁要是敢答应美国的轰炸机到日本驻扎，那么陈敬云第二天就得给东京再扔一颗核弹！

　　而且一旦中美爆发战争的话，那么日本就会再中国的进攻中再一次化为废墟！

　　也就是说向美国投降，非但没有改善日本的局面，甚至还加剧了日本的战略恶劣。

　　以上的四种选择每一种都不是什么好选择，但是日本人却是要从中选出一条来。

　　现在日本人初步选择的是第三条投降方案，也就是对美国投降，想要在谈判中试探美国的态度以及中国的态度，如果有可能争取和美国和平结束战争是最好的，如果到时候中国能够和美国一样和日本和平结束战争那也是最好的，但是具体会如何就得看后续发展了。

　　察觉到日本有向美国投降的意图后，陈敬云就知道自己在战前想的还是过于简单！


第〇九二七章 落日计划（上）

　　陈敬云发动对日作战的根本目的是什么？他可不是为了殖民日本，也不是为了获得日本的什么资源之类的，他的最根本目的是希望把中国的战略防御线向太平洋上推移至少，建立第一岛链防线，从而为日后可能爆发的中美大战中保障国内领土的绝对安全距离，把战争控制在日本、台湾、菲律宾以及印度尼西亚意外的海域。

　　以彻底保障国内工业以及南洋资源地区的安全，只有国内不失那么中国就能够源源不断的生产出来众多的航空母舰和飞机以及坦克，在太平洋乃是全球范围里和美国进行一场全球范围内的战争。

　　建立第一岛链防线，这才是陈敬云决定对日本宣战的根本目的！

　　而要达成这个战略目标，就要控制加里曼丹岛、马来西亚半岛、菲律宾和日本以及琉球，如此才能够组成一条完整的岛屿防线。其中菲律宾那边已经是出现了变化，没有能够彻底控制菲律宾，但是至少也是控制了菲律宾北部的吕宋岛以及西部的巴拉望岛以及中部的民都洛岛和卡拉面群岛，勉强也能够建成一道在南海方向的战略防线。

　　但是里头如果日本出现了变故，那么就等于这条防线里出现了一个大窟窿，美军就能够依靠日本为前进基地，对中国本土发起大规模的空中进攻，人家的B29轰炸机甚至都不用最远航程就能够轰炸都中国最为重要的长江三角洲工业区。

　　因此陈敬云是绝对不允许日本本土落入美国人的掌控之中！

　　看来日本本土登陆计划是事不宜迟了，既然战略轰炸和核弹轰炸都不能够让日本人投降，那么就彻底杀上日本本土，用地面部队横扫日本列岛，我就不信日本人还能抵抗下来。

　　心中有了这个决断之后，和以往陈敬云做出重大决定的时候一样，他没有太多的迟疑就是立即召开了国家军事委员会的会议，然后向在座诸位将领通报了自己的决定。

　　是的，通报！

　　陈敬云在国家战略选择这一事上，向来都是保持着独断态度，容不得他别插手和反对！这些将领们不需要考虑所谓的国家战略，他们要做的就是完成陈敬云下达的战略任务就可以了。

　　“根据主席之指示，由陆军参谋部主导、海军作战部、空军总参谋部配合，联合制定了此次登陆作战计划，代号为‘落日’。

　　根据计划，登陆行动将会分成三部分来进行，第一部分为登陆日本九州岛，届时登陆行动将会由陆军北太平洋战区司令部派遣的第三集团军全面负责。海军方面将会派遣三个陆战师组成海军陆战军参与作战，第一波登陆部队由海军陆战军的三个师组成，登陆成功并取得滩头阵地后，将会接应陆军第一军登陆并投入作战，随即将会派遣第一装甲军进入。”

　　下面的众多军方大佬们听到如此安排也是各自点头，显然对这个安排还是比较满意的，比如说登陆的第一波行动由于是需要冲滩作战，而对此战斗力最大并且经验最为丰富的自然是海军的五个陆战师里，过去的数个月里海军的五个陆战师调动非常频繁，广泛活跃在琉球战场、菲律宾战场、加里曼丹岛以及诸多岛屿争夺战中，而由于海军陆战师数量不多，他们往往是参与了第一波的冲滩作战后就不会继续参与下一步的作战，而是让陆军部队负责内陆作战。

　　因此要登陆九州岛，自然是派遣海军陆战师最为妥当。而后续的内陆进攻当，由第一军负责的话也是现实了该计划指定人的极端重视。

　　为什么这么说呢？因为这个第一军可是中国陆军里头战斗力最为强悍的一个纯步兵军了。这里头从第一军辖有的师级部队番号就可以看得出来，第四步兵师、第七步兵师、第八步兵师。这三个师可都是番号在前十的部队，其历史可以追溯上福州军政府时代。而后面还有一个第一装甲军，这个第一装甲军明显不算显赫，但是其所属的第九步兵师却是名声显赫，号称中国第一王牌师的第九师一直以来都是中国地面部队战斗力最强悍的代表！

　　虽然说日本的地形不太适合重装机械化部队展开，但是也不能说因为地形不适合就不派遣装甲部队吧！虽然从传统上来说，中国的重装装甲部队一直都是部署在西伯利亚和中亚地区，在朝鲜以及印度支那半岛上部署的都是普通的步兵师以及少量的轻型装甲师，但是随着各国的军事装备水平不断提高也是不断让各国开始在一些复杂地区投入坦克作战。

　　比如说在日美的诸多岛屿争夺战中，尽管有着无数理由可以证明坦克不适合在这些地区作战，但是同样也有真无数个理由让美军必须投入坦克部队。

　　而中国同样是在前期的马来西亚半岛战役以及菲律宾战役乃至琉球岛战役中投入了大量的坦克部队，其中以各步兵师的师属坦克营为主，另外有着数支装甲部队也是陆续投入作战。不过这些装甲部队都是专门为了南方地形所设的部队，配属的坦克也不是北方装甲部队配属的T15或者T18坦克，而是T16坦克为主。比如第八装甲军的第七装甲师以及第六十六步兵师，其中的第七装甲师就是典型的南方装甲师，配属T16坦克为主，同样作为机械化步兵师存在的第六十六步兵师也是配属T16坦克。

　　而这两支部队和第一装甲军又不同，因为第一装甲军乃是属于典型的北方重装机械化部队，配属的乃是中国北方主力的主力坦克T15，此外第九步兵师还配属了目前中国最为先进的T18坦克。

　　从常理来说，以T15坦克那高达三十五吨的重量是不适合在地形复杂的日本作战的，但是哪怕受到了极大的地形影响，T15坦克也能够发挥出比其他轻型坦克更为强悍的作战能力。至于T18坦克，原先是作为T15坦克的大改型号，不过由于性能提高众所以陆军干脆就新设了一个编号，以它四十吨的吨位而言就更加不适合前往日本地形作战了。

　　而然适不适合作战实际上一个性价比取舍的问题，动用T15或者T18的话，在成本上比运用T16高多了，而由于地形的限制所能够获得的性能提高也没有能够获得相应的陈本支出。现在中国陆军为了能够快速扫平日本，可谓是下了血本，不再局限使用专门的南方部队，而是抽调了常年驻扎北方的精锐部队。

　　从事实上来说，中国陆军的精华实际上是北方重装机械化部队，中国陆军目前的十三个装甲师以及将近二十个机械化步兵师当中，几乎超过半数都是部署在西伯利亚以及中亚地区，其他的则是分散部署在国内各个热点地区，包括朝鲜，印度支那半岛周边以及长江三角洲、珠江三角洲和东北华北、蒙古等地区。

　　在对日宣战之后，中国陆军所动用的陆军部队基本上都是原来就部署在这些地区的部队，不管说是进攻印度尼西亚群岛还是进攻菲律宾又或者是进攻琉球，都是没有抽调西伯利亚以及中亚地区的重装部队。

　　某种程度上来说，目前中国陆军所动用的兵力顶多也就三分之一左右，而大量精锐部队还无所事事呢。就算是登陆日本本土，中国陆军预计动用的兵力顶多也就一半左右，如果没有出现极大的变故，比如说和美国开战之类的时期，那么中国是不会抽调西线重装部队参与对日作战的。

　　现在抽调一个第一装甲军，已经是国家军事委员会的过渡重视了！

　　别说是普通将领们，就连陈敬云也是希望第一装甲军，尤其是第一装甲军下属的第九步兵师这个中国陆军的头号王牌师能够一如既往的发挥出最为强悍的战斗力，率领陆军部队扫平日本列岛。

　　会议室里的一大群海陆空将军们听着落日计划的详细内容，除了第一部分登陆九州岛的行动外，还有第二部分也就是登陆日本本州岛以及第三部分登陆北方诸岛以及四国岛等计划。

　　落日计划，可以说是中国有史以来发动的最大规模战役了！

　　仅仅是第一阶段所投入的海陆空三军兵力就会超过百万之巨，而有意思的直接登陆的地面部队也就三十万左右，更多的是配合登陆行动海军以及空军部队。

　　此外在各项武器上也是数量众多的，空军的第一航空军以及第六战略航空军将会投入高达八千架以上的各式战斗机，超过六千架的战略以及战术轰炸机，此外还有其他乱七八糟的各式飞机。海军方面将会出动第二机动舰队、第五机动舰队同时数个海防舰队也会进行相关的配合，直接或者间接参与行动的将会有超过二十艘航空母舰，四艘战列舰以及五艘大型巡洋舰，同时还有五十多艘巡洋舰和将近两百艘的驱逐舰。然后还有高达一百艘左右的护航驱逐舰，二十多艘的护航航空母舰会参与后续的海上运输护航任务。

　　从某种程度上来说，第一阶段对九州岛的登陆作战，实际上就是海空军两家的表演，只要空军能够压制并牢牢的控制九州岛的制空权，只要海军能够牢牢的掌控东海以及对马海峡和日本海的制海权，并掩护运输船队源源不断的抵达日本九州岛，那么接下来的事情就是水到渠成的。

　　第一阶段之后，陆军将会大规模增兵，然后彻底掌控九州岛后向本州岛推进，这个时候海空军的作用就会降低，主要是配合陆军的后续作战。


第〇九二八章 落日计划（下）

　　十月二十七号，陈敬云带着一大票军政要员乘坐专列从南京出发，途中在济南、天津停留视察当地政府和驻军后，随后继续北上沈阳，短暂的停留后陈敬云就是继续沿着中朝铁路南下，他要去朝鲜视察参与对日作战的大量部队，给他们打气鼓励士气。

　　十一月六号，汉城郊区的中国空军汉城基地，机场周边高炮林立，大量100毫米以及75毫米和四十毫米的高炮部署在这个机场以及整个汉城周边，天空中时不时还能够看见一架架战斗机来回盘旋！

　　早上九点三十二分，基地里平日里难以看见的几个空军高级将领却是站在机场跑道边上，目光注视着远方天空出现的一个小黑点。这几个将领此时都是穿着一整套的军礼服，闪着五色星光芒军帽下是长长的将官呢子大衣，肩章上的五角星闪闪发亮，而胸前大多都佩戴着各种各样的勋章，其中白银双剑勋章最多，有两个则是黄金双剑勋章，除了这些比较正式的勋章外，还有几个人戴在战役纪念勋章或者蓝星勋章等。

　　眼看着天空中的那几个小黑点越来越靠近，众人的视线中也是出现了几架小型的战斗机和一架庞大的运输舰，略微注意些就可以发现，这些飞机中小型的是护航的F5E战斗机，而大的却是C6运输机。

　　C6运输机，和C5运输机一样原型机也是广安飞机公司的民用客机，也就是GA9客机。GA9客机乃是广安飞机公司最新研发的新一代民用客机，目的是为了取代在中国民航领域里飞行多年的GA6以及GA7系列。和之前研发的GA8造价高和维护费用昂贵不同，GA9客机继承了GA7的特点，那就是技术可靠，造价不高的同时费用也比较低廉。

　　因此空军从前年开始就开始大量采购，预计作为C5运输机的接替机型。不过目前来说中国空军的运输机主力机种还是C5运输机，C5运输机虽然说性能一般，但是胜在技术可靠和费用比较低廉，加上空军和海军那边存量非常大，因此也不是说短时间就能够退出现役的。

　　那架C6运输机降落后，一群基地内的军官们就是连忙上前，机上这个时候也是走下来十多个人，为首的身穿一身空军元帅礼服，不是伍世钟还能是谁。

　　伍世钟下了飞机后，面带着微笑和眼前的几个属下们相互敬军礼，然后就是快速检阅了基地内的仪仗队后就是登上了早早等候着的吉普车。

　　车上，伍世钟和身边的一个中将道：“各单位都做好准备了吧！”

　　身边的将军道：“元帅请放心，自从接到通知后职部已经亲自巡视了多遍，不会出任何乱子的！”

　　伍世钟点点头道：“这就好，主席的专列下午就应该能到了，趁着这个时间，你陪我一起先看看，避免到时候出现不必要的麻烦！”

　　陈敬云要来朝鲜视察，这可以说是多年来的第一次了，陈敬云上一次来朝鲜还是第二次中日战争胜利之后，而今天来朝鲜视察，自然是因为即将发起的对日登陆作战。

　　伍世钟可不希望空军在朝鲜的部队出现什么乱子，所以他就提前坐飞机来到了汉城进行各项准备事宜。

　　趁着几个小时的空闲时间，伍世钟匆匆检查了汉城周边的几个空军基地后就是到了汉城火车站那边等候陈敬云的专列抵达，到了那里后发现陆军和海军的诸多人都已经提前抵达了，此外还有朝鲜政府的内阁总理等人高官。

　　当即伍世钟就是走到了几个熟人面前攀谈了起来，里头有第三集团军司令陈延甲上将，海军第一舰队司令陈绍宽上将等人。

　　等了半个小时候，就是看见了一辆了军列驶入，这辆军列停下后，就是大批穿着和普通陆军士兵不同军服的士兵走下了火车，然后这些士兵们迅速的接过了整个火车站的防务。这些士兵自然就是警卫师的官兵们。

　　而除了警卫师的官兵们外，还有十多个人身上军服绣有一朵金丝牡丹的军官们正在四处观望，这里看看，那里看看，这十几个人的身份更加特殊，乃是总统府武官侍从室的官兵，也就是陈敬云的贴身卫队成员们。

　　这些人折腾了将近二十分钟后，才是又有一辆专列驶入了车站，这些专列和普通的军列相比，看上去豪华的多，不但车辆豪华，而且专列的前后还挂在着数节防空车厢，这些防空车厢里配属了阵容堪称豪华的防空系统：配属了火控雷达的全自动化双联装75毫米以及四联装四十毫米的防空炮！这些防空系统可是最先进的军舰上才能够配属的武器，普通地面部队可得不到这些配属。

　　这辆专列停下后，又是大量人员开始下车，其中一个肩带中将军衔的中年男子走下了火车后，就是站在空旷的火车站上四处打量，甚至他的目光都没有在伍世钟等人身上有太多的停留。

　　此人不是别人，乃是总统府武官侍从室的室长张凯安中将，此人原为武官侍从室的三处处长，少将衔。1940年陈敬云遭到了不明刺杀后，把控武官侍从室多年的陈卫通终于是失去了陈敬云的信任遭到了解职处分，他就是顺势被陈敬云晋升为武官侍从室的师长，并在担任武官侍从室一年后顺利晋升为中将。

　　张凯安下车后也没有太多的动作，就是这么站着，看着，足足五分钟后他才是再一次返回火车上，两分钟后众人才看到了在一群军政要员围绕下的陈敬云！

　　陈敬云面带着微笑，此时的他也是穿上了军服，不过却是没有佩戴任何军衔以及勋章的标志，就顺便披着一件将官呢子大衣走了过来。

　　在他身前身后的是全都是中国国内权势显赫的军方大佬，包括国家军事委员会常务委员沈纲元帅、陆军北太平洋战区司令李连阳元帅，后勤部总长齐阳科上将等人，此时，迎接的伍世钟、陈延甲等人也是走了上去。

　　“主席，一路上可安好！”伍世钟开口道。

　　陈敬云面带微笑道：“还好！”

　　和伍世钟说了几句话后，陈敬云又是把目光投向了第三集团军司令陈延甲上将：“前些时候听说你的腰痛毛病又犯了，可看了医生？”

　　陈延甲连忙回道：“回主席，我这腰痛也是老毛病了，看不看医生都是一回事！”

　　陈敬云道：“如今正值春秋之际，诸君都要好好的保重身体，毕竟身体好了才能大胜仗嘛！嗯，你们几个也都是，平日里得悠着点！”

　　陈敬云回头看来看身边的几个人，在场的高级将领里可以说都是老头子，平均年龄都有六十岁，沈纲、陈延甲已经伍世钟这些从福州军政府时代就跟着陈敬云打拼的人，大多数都是已经六七十岁了，说是名副其实的老头子也不为过了。

　　按照这些人的年龄，打完这一场世界大战后也都是该退役的退役，养老的养老了，战后他们的位置就是会被目前年轻一代的将领们所接替。

　　陈敬云和一大群老部下们说了阵后，又是和朝鲜方面的高官们略微交谈了几句，之后按照惯例检阅了仪仗队，一行人才是乘坐专车驶往汉城景福宫而已，原本军方是准备把陈敬云一行人安排到第三集团军司令部下榻的，不过朝鲜政府那边却是说可以把景福宫贡献出来作为陈敬云的下榻之处，景福宫也就是朝鲜李氏王朝的王宫，朝鲜共和后就是一直处于闲置状态，上次陈敬云来朝鲜也是下榻景福宫，现在来朝鲜再一次下榻景福宫自然也是属于正常事情。

　　当晚，朝鲜政府那边给陈敬云一一行人安排了规模浩大的欢迎酒会，酒会上陈敬云随口说了几句，不外乎中朝友谊，以及中朝人民对日本的军事行为是正义的，是为了世界人民的安全和自由啪啪啪之类的废话。

　　次日陈敬云一行人视察汉城内以及周边的诸多部队，包括空军基地以及第三集团军的地面部队，甚至还检阅了朝鲜国防军的一个师。

　　朝鲜国防军实力很小，建国之初还有着差不多十个师呢，但是后来陆续缩编为五个师，为了和中国部队协同作战，各种编制和装备也都是全部仿制中国的编制，并且直接受中朝联合司令部指挥。

　　这一次对日作战中，朝鲜国防军也会派出大量兵力协同第三集团军作战，当然凭借他们的战斗力也就只能担任一些后备以及二线战斗任务了。

　　这种模式是和中泰联合作战类似的。

　　到目前为止，中国这一方实际上并不是中国一个国家单独作战，而是一个联盟，联盟以中国为主，朝鲜和泰国为辅，此外还有刚成立不久的马来西亚、菲律宾北方政府，至于越南、安南等几个中南半岛上的小国名义上也是加入了这个联盟，但是由于实力有限却是无法排遣太多兵力，也就是一个团、一个师之类的兵力。

　　真正能够给予中国有限支援的，也就泰国和朝鲜这两个国家，不过就算是他们能够给中国带来的帮助也非常有限，但是总比没有强不是。

　　不过这个联盟并没有一个传统意义上的联盟关系，乃是依靠中国和各国签订的军事互助协议来联系的，内部并没有说是什么亚洲联盟之类的。


第〇九二九章 唐津登陆（上）

　　中国一方面是想要扶持除大量的仆从军力量，但是另外一方面又不想让朝鲜和泰国这些国家拥有强悍的军事力量，因此这些年来所采取的方针的就是，尽量的提高这些部队的装备水平同时缩减他们的部队数量，也就是说采取精兵政策。一方面可以让仆从国的军队战斗力得到提高，而另外一方面也可以有效控制他们的总兵力数量，而更重要的是他们缺乏工业基础，部队装备了大量先进武器后几乎所有装备以及后勤补给都得依靠中国提供，中国如此一来就能够从源头上控制他们军队了，只要中国补给他们提供补给物资，这些装备了大量先进武器的部队也就是废铁一堆而已，他们是甚至连1937年式半自动步枪的子弹都无法大量生产，更加无法补充战时的大量消耗了。

　　尽管他们也有装备坦克和飞机，但是他们却是连维修和提炼航空汽油的能力都没有。

　　某种程度上来说，他们的武器装备越先进就越无法脱离中国的掌控，因为一旦中国不给他们提供后勤物资，他们连汽油都没得用，更加不说高标号的航空汽油了。

　　检阅视察了诸多部队后，陈敬云也没有在朝鲜停留太久，很快就是乘坐专列南返。在他回南京的时候，落日计划也正在有序不断地进行着。

　　第三集团军的大量地面部队包括海军的三个陆战师已经是在朝鲜准备妥当，海军的大量军舰云集东海海域并在大量飞机的掩护下掌控对马海峡，数不清的运输舰以及登陆舰云集诸多港口里。

　　海军陆战军的三个师陆续登船，人员火炮外，大批T19两栖坦克也是登上了坦克登陆舰，十一月九号晚间，装载着海军三个陆战师众多人员和武器的无数运输舰在中国海军和空军的掩护下渡过对马海峡，次日凌晨时分，海军第二陆战师在高达上百艘战舰，包括四艘战列舰的有力舰炮支援以及几乎高达两千多架各式战机掩护下开始对九州岛进行登陆！

　　第二陆战师的登陆也是展开了规模庞大的对日登陆行动！

　　这一次对日本的登陆中，中国并没有率先登陆对马岛这个极为重要的岛屿，因为日对马岛的位置非常重要，在中日长达十多年的对峙中几乎被日军修成了一个军事堡垒，要攻克对马岛的难度比攻克琉球岛大多了，再加上由于中国掌控制制空权和制海权，因此国家军事委员会决定绕过这一个岛屿，至于上面的将近五六万日军就让他们待着吧，没有空军和海军的支援，他们的作用无限等于零。

　　日本人显然也是知道这一点的，所以干脆也就没有在对马岛部署太多兵力，只有五六万人而已，不过只有这五六万人如果说中国想要夺取对马岛作为前进基地的话，那么不花费巨大的代价是不可能攻克下来的。

　　日本人的防御重心是在九州岛和本州岛西部地区。

　　而且由于海空权几乎损失殆尽，日本人采取了牛岛满的策略，只是在滩头进行象征意义上的抵抗，以避免在滩头就遭到哦中国密集的海空火力杀伤，但是在内陆地区却是建立了大片的坚固防线，部署了大量正规部队外，还有大量的民兵部队也是被紧急征召。

　　在中国对日本登陆之前，日本人已经宣称本土有着至少千万以上的兵力可用于对抗任何的侵略部队，而且还有更多的部队正在组建中，号称要来一个全民抵挡，武装每一个日本人。

　　大量的日本民众被发放了诸多老式武器，由于武器的严重不足日本人甚至给民兵装备竹枪、竹刀之类连冷兵器都算不上的原始人武器。

　　日本人叫嚷着不惜全体玉碎也要抵抗中国人的侵略！

　　除了武装大量平明外，日本人也是进行了疯狂的反登陆，他们搜集了任何可飞行的飞机，不管是战斗机还是轰炸机又或者是教练机，通通装满了炸弹化身为神风攻击机，采取密集的自杀式攻击攻击着中国的渡海登陆部队。

　　日本人的疯狂在这个时候得到了完美的体现，在中国对九州岛进行登陆阶段，日本的海空军集中了他们最后剩下仅有的四千多架飞机，一股脑的进行的神风作战！

　　当这些飞机进行自杀式飞行的时候，也就成为了一枚枚人操导弹，这给中国渡海登陆部队造成了严重的伤亡。

　　舜帝号战列舰当天就是遭到了连续三架自杀机的命中，虽然没有给舜帝号造成什么致命的创伤，但是爆炸依旧给舜帝号造成了大量的人员伤亡！

　　参与战争以来一直都没有收到损伤的天山号航空母舰也是遭到了一架自杀飞机的命中，导致甲板被炸出了一个大窟窿，二十余架飞机被毁和数十人的伤亡。

　　另外，还有一艘驱逐舰倒霉的被击沉！

　　九州岛北部上空，几乎是密密麻麻飞行着无数的飞机，其中有日本人源源不断扑来的自杀式飞机，而更多的则是中国的防空战斗机，包括海军的舰载机以及大量空军的F5E和F4H战斗机，另外还有刚服役不久的F12A战斗机。除了这些战斗机的拦截外，登陆舰队的各艘战舰上的防空炮火打出了任何一次大规模海战的防空弹药。

　　而这一次防空战中，中国海军中大量装备的由火控雷达引导射击的防空炮发挥了巨大的作用，双联装的75毫米防空炮以及四联装的四十毫米防空炮成为了防空的中流砥柱，取得了大量的击落战果。

　　天空中，几乎每时每刻都有日本飞机被击落，由于当时登陆空域里实在太过混乱，还导致出现了海军的防空炮把自己家的战斗机给击落的乌龙事。

　　尽管日本人拼死抵抗，甚至发动了史无前例的自杀式攻击，但是依旧无法阻挡中国渡海部队的登陆！

　　中午时分，在隆隆炮声的混乱场面中，陆战第二师率先完成了登陆，建立了稳固滩头后大批后续部队也是开始登陆，无数的登陆舰直接冲滩，大量的T19两栖坦克从坦克登陆舰中越过海水爬上了沙滩，然后在一片混乱中投入作战。

　　到了第二天，中国的登陆部队已经是把三个陆战师外交一个第三集团军的特遣独立坦克团送上了岸。同时还在进行更为紧张的临时大型码头架设工作，因为只有大型码头架设成功，后续第三集团军的重装部队才能够登陆，比如第一装甲军这种重装部队，他们可没有什么直接冲滩登陆的作战能力，得依靠运输舰运输到目的地后，依靠大量的吊机之类的设备才能够把大量的重型装备运输上岸。

　　而当第三集团军的部队正在进行了艰难的运输登陆师，前期登陆的三个陆战师也是遭到了前所未有的挑战！

　　他们几乎在刚登上岸，就是遭到了日军的猛烈反扑！

　　九州岛适合大规模登陆的滩头实际并不多，一共也就那么点地方，日本人比中国更加清楚，因此在这些地区部署了大量部队进行防登陆作战，而且由于日本并没有投入主力第一时间进行反滩头作战，而是把重心都放在了登陆后的作战，因此日本九州岛上的部队并没有在登陆阶段受到损失，反而是保持了宝贵战斗力在中国三个陆战师登陆并向前延伸的时候，就是遭到了日本最为猛烈的反扑。

　　高达五六个师团，十多万兵力的日军第一时间里就是投入了反击作战当中，而由于确定了中国的登陆方向后，日本迅速抽调了九州岛上其他部队前往增援！

　　这一场兵力悬殊的战斗！在第三集团军主力没有成功登陆上岸之前，只能依靠三个陆战师就想要抵挡十多万甚至是更多的日军部队！

　　“落日计划”的第一阶段是以登陆并攻占九州岛为重要目的，其中最开始的阶段就是在九州岛北部的唐津北部地区登陆，分别从玄海滩、玄界滩三个滩头同时展开登陆，一个沙滩由一个海军陆战师负责，由于这三片沙滩都是连在一起，中间只有两个非常小的半岛分开来，因此这三片地区的登陆行动大体是可以看成是一体的登陆行动，而整个正面登陆的宽度加起来大约达到了十公里。

　　由于这一片沙滩是位于唐津北部，因此这一登陆行动的名称也就被统一冠以唐津登陆。

　　按照最初制定的登陆计划，海军的三个陆战师登陆之后，第一时间里建立滩头阵地，然后向前推进并掩护登陆舰队当中的大量重型设备卸载并假设临时码头，这个临时码头的重要性就不言而喻了，因为只有这个临时码头假设起来，登陆部队的大量重型装备才能够卸载下来，包括那些火炮，坦克，各类型的装甲车等等，毕竟中国的地面部队中，除了海军陆战部队以及陆军中特有的几个两栖师外，其他部队的装备可不具备直接从登陆舰下海游过海水并爬上沙滩的。除了装备外，其实更重要的是大量后勤补给的上岸，按照计划，第一天里就必须卸载最少一千吨的各种补给物资，这一千吨可不包含人员以及武器装备，而仅仅是后勤补给物资，比如粮食，弹药，油料等等，而第二天里最少需要卸载五千吨的各项后勤补给物资。

　　尽管日本本土方面已经是决定了采用牛岛满的防御策略，把防御重心放在了登陆之后，而不是说滩头阻击，但是这一片滩头由于被日军先前设立了大量的反登陆设施，比如水中的障碍，永久性的坚固堡垒，日军方面纵然投入的部队数量不多多，但是依旧发挥出了巨大的作用，再加上日本空军连续出动的自杀式飞机袭击，这些都是给登陆部队造成了极大的麻烦。


第〇九三〇章 唐津登陆（中）

　　仅仅是登陆第一天，海军的三个陆战师就已经阵亡高达六百多人，伤三千多人。此外由于登陆舰队遭到了日本海陆军的自杀式飞机以及自杀式小型军舰的袭击，登陆舰队的船只损失情况也非常大，舜帝号战列舰可以说是被重创，天山号以及另外一艘航空母舰也是遭到了受伤，此外多艘驱逐舰巡洋舰受伤，被上午时分被击沉了一艘驱逐舰，到了傍晚时分又是被击沉了一艘驱逐舰。这些受伤或者战沉的军舰给海军方面带来了惨重的人员伤亡，当天就已经确定有高达三百余人的阵亡和超过千人受伤。

　　如此加起来的，仅仅是登陆第一天，登陆舰队的伤亡总数就已经是超过了五千人！要知道这可仅仅是第一天啊，而且还是在中国海空军全面掌控了制海权和制空权的情况下。

　　相对来说，支援登陆空域的中国空军部队伤亡就小很多了，由于日本人的飞机全都是自杀式飞机而且直奔那些船只而去，担负防空任务的中国战斗机部队可以说是可以放心的一一猎杀而不用担心自己遭到什么损失，实际上第一天里中国空军先后出动了四千多架次的战斗机以及轰炸机执行任务，但是只是损失了二十多架飞机而已，而且其中还有两架是被中国海军登陆舰队自身的防空炮所击落的……

　　不管从那个方面来说，唐津登陆行动所遭到的损失都是极大的，而且这还是在日本人主动放弃了滩头的情况下，如果说日本人不顾总体战略死活都要守住滩头的话，那么中国登陆部队的伤亡人数至少还得翻上一番，当然了如果日本人傻到把主力投入滩头作战的话，那些他们自己也会在中国密集的海空火力打击下死骨无存的。

　　一百多艘军舰所组成的庞大舰队以及数千架所组成的超豪华空中支援力量不是开玩笑的，军舰上的诸多大小口径的舰炮足以把滩头的每一寸地方都犁一遍，那些大口径的十六寸舰炮，十二寸舰炮所发射的炮弹足以给日本的防守部队重大杀伤。

　　经过了众多损失后，登陆舰队总算是不负众望，把三个陆战师给送上了岸，而这三个陆战师登岸后迅速向前延伸，在己方空军和舰炮的支援下迅速夺取沿岸的日本防守堡垒以及岸防炮阵地，为后续登陆舰队扫清威胁。

　　然而到了傍晚时分，这三个陆战师也是遭到了来自日军高达两个师团兵力的反扑，到了夜间，又有四个日军师团紧急增援而来。

　　而这个时候第三集团军的后续登陆部队还没有上岸，作为登陆后作战主力使用的第三集团军第一军的三个师都还在登陆之中呢，因此这一晚，三个海军陆战师需要凭借他们自己的力量来抵挡日军的第一波反击。

　　“现在陆战二师的情况还是比较危险的，仅仅是他们的当面之敌就有两个日军师团的兵力，而且根据傍晚时分的最后一次空中侦察现实，在丈高山方向还至少有一个日军师团的兵力正在增援中。”

　　白天里，空中所发动的对地支援行动并没有取得太大的成效，按照第三集团军开始的预计，那就是早上登陆开始之后，得到消息的日本人应该就会派出增援部队的，而这个时候空军就能够利用大规模的轰炸来消灭处于行动状态中的日本增援部队，但是日本人在上午以及中午时分，却是没有出动大规模的增援部队，也不知道是指挥体系不通畅还是日本的故意，一直到了下午时分他们的增援部队才从丈高山方向出击，而这个时候由于临近傍晚时分所以空军的大量对地支援飞机只是进行了匆忙的几个小时轰炸后就是被批返航，而到了傍晚时分日本的大规模反击才是刚开始。

　　如此一来，也就让最开始制定的空中支援计划得不到有力的实施。

　　“按照现在的情况来看，我还是认为不能急着攻克丈高山，这第一天里必须以稳为主，主要等到明天第一军的部队上岸后，那么情况就会得到极大的改观！”第三集团军的参谋长赵启中将如此道。

　　陈延甲上将看着桌面上的地图，地图上密密麻麻表示了大量双方部队的方位，他沉吟了半会道：“看来，我们必须改一改计划了，传令陆战二师向东南方向退却五公里，另传令陆战五师，让他们抽调一个团的兵力向东南方向增援陆战二师。今夜我们的战略就是守！”

　　说罢后，他又是转身对一个海军中将道：“请转告陈兄，今夜还需要海军的兄弟辛苦一些，以密集火力持续增援我部！”

　　旁边的那个海军中将点头道：“放心，我海军责无旁贷！”

　　能不支援吗，虽然说登陆的三个陆战师现在都归属第三集团军指挥，但是这三个师可是正儿八经的海军自家的部队，把这三个师送上了岸后他们的安危海军里的一群将领可比陈延甲更担心。

　　实际上到目前为止，登陆行动实际上还是海军方面在承担，不管是已经登陆的三个陆战师，还是说正在架设临时码头的海军第二重型工程团又或者是担任炮火支援任务的上百艘海军战舰。

　　而目前整体的登陆行动实际上还是由第一舰队司令陈绍宽在负责，陈延甲不过是负责地面部队的指挥而已。

　　说罢后，陈延甲叹了口气：“实际上如果我们能够从九州岛的南部登陆的话，也不会遇到像现在的麻烦了！”

　　他说的也没有错，一开始落日计划的第一阶段在考虑登陆地点的时候，是考虑过在九州岛南部登陆的，因为那里日本人的防守兵力不像在九州岛北部这样密集，沿海工事相对比之下也不算多，而且从鹿儿岛两面同时登陆的话，两个方面的部队同时进军，然后攻克鹿儿岛港就可以说完成了初步的登陆行动了。

　　但是考虑到空军部队的航程以及海上运输距离的问题，还是让国家军事委员会放弃这一想法，而是选择了登陆地形不算完美，而且预计也会遭到严重抵抗的九州岛北部地区，并且在防御工事众多的九州岛北部地区挑选了一个相对来说日军防御兵力没有那么多的兵力。

　　落日计划的第一阶段登陆选择在唐津地区，可不是说陈敬云或者沈纲又或者是关时杰这些人随便拍拍脑袋就确定的，而是根据空军数月来的密集空中侦察，海陆空三军的参谋人员分析了无数资料，考虑到了无数影响后才确定的。

　　而其中最大的理由就是，唐津地区位于九州岛北部，海上航程足够近，同时这一片海域风浪不大，而且选择登陆的沙滩地形以及登陆之后的地形也比较平缓，而且可供登陆的沙滩足够大。尽管说还存在着这样活着那样的问题，不然说唐津地区可是有着好几个师团的兵力在防守，而且周边地区日本的兵力也非常多。

　　但是尽管是这样海陆空三军的参谋人员也是认为比在其他地方登陆要好的多，至于说登陆之后可能面对的日军众多兵力反扑，这一点在他们看来不算太大的问题，不管是自信还是盲目也好，他们都认为自家的地面部队能够顺利完成任务。

　　制定计划之处，负责前期登陆的第三集团军司令陈延甲更是放出豪言，只要让他的部队登陆并能够得到充足的后勤补给，他就能够率领部队一路横扫而下，一个月内就彻底攻克九州岛！

　　当然了陈延甲的这种豪言被众多将领不以为同，同为上将的赵之科上将就是说：给你两个月能够拿下九州就不错了。甚至是连沈纲都是听了后下了一句评语：他倒是敢说！

　　不过比他更狂的还有另外一个人，那就是左玉刚，年纪也是六十多岁的左玉刚豪情不减当年，甚至直接找到了陈敬云面前，请求担任前线指挥，最好就是第三集团军司令这个职位，更是说如果让他率领部队，那么他就率领老部队第九师半个月内拿下九州岛。

　　这让陈敬云哭笑不得么，因为1944年的今天，左玉刚可已经是元帅军衔了，职务更是国家军事委员会的常务委员，可不是说亲自上阵带兵，更别说担任集团军司令这种职位了。中国的军事体系里，军衔和职位的搭配非常严格，很少出现例外的情况，军长就是中将，师长就是少将，而集团军司令就是上将，元帅军衔的如果出战，一般都是担任战区司令一职。因此左玉刚的注定是不可能得到集团军司令这种职位的。

　　你左玉刚要是下去了，你让一大票对集团军司令一职望眼欲穿的上将们情何以堪啊，陆军上将数十，集团军司令的位置才八个，加上一个琉球方面军也才区区九个而已。你左玉刚不顾身份以元帅军衔占了一个，让其他人怎么办！

　　不管是陈延甲的豪言还是左玉刚的话，都是可以看出来，陆军方面对自家部队战斗力还是非常有信心的。


第〇九三一章 唐津登陆（下）

　　尽管说中国的海空军都非常庞大，但是不管是中国国内还是外界，对于中国军事力量感触最深的还是中国的庞大陆军兵力，现在中国还没有进行全国性的动员就已经拥有了千万陆军的规模，如果说真的到了生死光头中国进行全国性的动员，凭借中国庞大的人口基数以及世界第二规模的工业基础，武装出两三千万地面部队一点问题都没有。

　　中国庞大的人口虽然对国内农业造成了极大的压力，但同时也带给了中国其他国家所无比比拟的巨大优势，人口众多就代表着可动员的兵力越多，而人口基础多也同样代表着中国哪怕是征召了上千万的陆军部队，但是国内的人口依旧可以满足国内工农业的正常生产。

　　这种人口优势是其他国家所不具备的！要知道美国那边因为人口不多，征调了上千万青壮年参军之后，国内的劳动力就极为紧缺，迫使美国人开始鼓励妇女走出家庭进入了工厂。而中国呢则是完全没有这种影响，大量的农村人口正排着队等候进城务工呢！

　　四十年代的中国，整体情况上和后世改革开放后的中国非常类似，工业规模的急剧扩大导致城镇化迅速扩大，大量农村人口拖家带口涌入城市当中，进入各大工厂就业，而那些在偏僻地区上过了初中或者中专以上学历的年轻人更是把去大城市闯荡当成了梦想！

　　这种情况从四十年代里上海电影界陆续推出相关电影就可以看得出来，甚至一度出现了“上海梦”这个词汇。

　　当有了庞大的人口，有了庞大的工业基础，这样的一个国家谁能够小窥？

　　现在的中国还没有进行全国性的动员，参战的部队依旧是中日战争爆发前所组建的这些部队，投入对日作战的兵力甚至都不足一半，然而仅仅是这样也足以让中国的诸多将领们充满胜利的信心。

　　陈延甲丝毫都不怀疑自己的第三集团军攻克九州岛的能力，但前提就是自己的第三集团军得登上岸去，然而现在自己的主力部队还没有登陆上岸，前期登陆的三个陆战师却已经是遭到了日本的猛烈反扑。

　　这种出乎计划之处的情况让陈延甲不得不采取了更为保守的策略，放弃了之前制定的快速攻克丈高山的战术，而是转为退守，试图让三个陆战师在海军舰炮的有力支援下坚守一晚，等到了明天，第三集团军的第一军最少也能够登陆上去一个师的部队，同时天亮后空军也会再一次出动，给予地面部队有力的对地支援。如此一来，登陆的初步行动也就算是成功了。

　　当夜，日本的数个师团对登陆成功的海军三个陆战师进行了猛烈的反击，同时中国空军出动了大量战略轰炸机，除唐津以及周边地区进行了密集的轰炸，虽然说轰炸并没有对准那些明确的军事目标，但是却是对城市、交通枢纽进行了密集轰炸，这些行动乃是用来减缓日本的其他部队增援速度。

　　第三集团军需要时间来登岸，除了三个陆战师外，还有第一军、第十三军以及第一装甲军，总兵力高达三十多万的部队登陆是需要时间的。

　　为了登陆九州岛，中国方面预计是准备投入了三个陆战师、一个装甲师、两个机械化步兵师以及六个摩托化步兵师。一共高达十二个师以及三个炮兵旅，总兵力达到三十多万，拥有七百多辆坦克以及五百多辆步兵战车以及数以万计的各种车辆，此外还有将近两百门的自行火炮，七百多门牵引式火炮。

　　兵力以及武器装备的比例水平来说，中国陆军的水平已经是绝对的一流水平，而这也是中国多年来采取精兵政策的巨大成效。

　　现在的各个参战国里头，那一个不是好几百个师的了，苏俄，德国那边的兵力可都是几百个师几百个师，可是中国呢现在也就一百二十多个师而已，加上海军陆战师也不到一百三十个师，比美国人那边都少。可是和其他参战国不同的是，现在中国的每一个师全都是齐装满员的部队，而且除了几个特殊部队外已经是全面普及了摩托化，重装部队更是普及了机械化。哪怕是一个普通的步兵师都是配属了一个坦克营，拥有七十多辆坦克的支援。

　　从某种程度上来说，哪怕是中国的普通步兵师都算得上其他国家的重装部队了！

　　进入四十年代尤其是中俄战争后，中国陆军已经全面朝着重型化发展，原先军方所顾忌的亚洲山地地形不适合重装部队作战的顾虑也是被打消，因为用左玉刚的话说就是：把几万辆坦克和超过十万门火炮推上去，还跟他们玩什么机动作战啊，直接碾压过去就是了！

　　用最简单的话说就是：火力之上！

　　要不然陆军方面也不会说筹划着把师属炮兵团的每营十二门扩充到十八门了，尽管这个计划还没有全军推行，但是陆军已经在参与对日作战的部分部队中进行了前期试点，第一装甲军中的第九师就是首个试点部队，他们的师属炮兵团下辖四个炮兵营，每个炮兵营拥有十八门自行火炮，单单一个第九师就是拥有三十六门105毫米自行火炮以及三十六门的155毫米自行火炮，加上第九师的两个坦克营一百五十多辆坦克以及两百多辆的步兵战车，第九师的战斗力足以对抗中国陆军中的两个摩托化步兵师。

　　十一月十号，唐津登陆第二天，随着整整二十四个小时忙绿，在一片炮火中海军第二重型工程团以及第三集团军所辖的陆军第七重型工程团数千官兵，数百台机械设备的忙绿下，一个超大型的临时码头已经是被架设完成，临时码头一直从沙滩延伸到水深超过十米的地方。

　　随着临时码头架设完毕，大量经过专门设计的坦克运输舰、装甲车辆运输舰放下了巨大的船头甲板，然后一辆T15坦克或者自行火炮驶出运输舰，然后登上码头栈道，数十吨重的大家伙走在上面让临时码头的栈道仿佛随时会断裂一样，由于栈道承载力有限，某一段距离内只能有一辆坦克形势其上，根本无法同时承载更多坦克同时行驶其上。

　　越过长长的码头到达沙滩上后，这些坦克也不能乱走，而是走在沙滩上专门为了装甲车辆行走的铁板铺就的道路上。由于短时间内卸载的各种重型装备和设备都太多，而沙滩上的路绝对不是什么好走的，因此在登陆部队早早就是带了大量专门用来铺路的铁板或者木板，避免车辆登陆后陷入沙子里爬不起来，更是避免把整个沙滩搞的一片狼藉。

　　杨季中校从自家的那辆T5指挥坦克爬了出来，一边是从口袋里套出了支烟点上，一边看着周边和远方都显得乱哄哄的沙滩，沙滩上到处都是堆满了乱七八糟的物资以及被炸毁的武器，杨季中将的视线里能够清楚的看见一辆T19两栖坦克正躺在沙滩上，它的炮管已经从炮塔脱离，炮口方向已经直插沙滩上，整个车体都是有着被剧烈爆炸后燃烧的痕迹，黑乎乎的，脱落的履带上的那层橡胶都已经被烧光，只剩下光溜溜的铁块。

　　不远处就是一个大型帐篷，帐篷的顶端是个巨大的红十字图形，不断有伤兵被吉普车运输过来，然后被送进了这个临时救护站，同时还有更多经过初步处理的伤员被登陆艇运载着驶离这片沙滩，然后被人抬着登上海面上的数艘医疗船，他们将会在那里接受手术进行救治，初步稳定伤势后就会被运输回国进行下一步的治疗，为了满足在登陆作战以及后续作战中出现的大量伤亡的救护能力，登陆部队除了自由的师级野战医院外，海军和陆军方面抽调了大量医疗人员，除了海军现有的医疗船外，还改装了数艘运输舰，组建了有史以来地球史上最大规模的海上医院。

　　拥有无数的意料设备和药品以及高达百名以上医术精湛的外科医生，上千名自身护士！值得注意的是，这些医生中只有一部分是军方培养的现役军医，而有相当多一部分都是支援临时参军的医生，其中不乏国内各大医院里的主刀医生，此时的他们一个个都是穿上了军服，普遍佩戴上尉官或者校官的军衔，成为了军队的临时军医。

　　在中国，虽然中产阶层对于当兵没什么兴趣，但是对当军官却是完全不一样的，但是报考军校当军官也不是那么容易的事情。不过一些特定职业，比如医生的话如果在战时却是非常容易服役，而且普遍都会得到比较高的军衔，加上国内的优军传统，许多医生都比较热衷于在战时参军志愿服役，而且普遍以在军方所获得的军衔为荣，而这种传统一久之后，人们对此习以为常，在选择看医生，尤其是外科医生的时候就会更加注重医生的服役经历了，而这种情况相对的也就直接导致了更多医生不管是愿不愿意都会专门抽出几年时间去军方服役的。

　　此时的登陆舰队中，数艘医疗船所组成的医院里已经收治了上千名伤员，昨天受伤的一部分伤员经过了初步处理后已经乘坐运输舰返回国内，对于他们来说战争已经结束了。

　　然而对于杨季来说，这场战争才刚刚开始！


第〇九三二章 丈高山战役

　　杨季看看手表，在看看身前身后的坦克，眉头皱着：“怎么还有这么多没上来！”

　　旁边的一个中尉道：“营长，刚才923营的那些家伙们占用了一条原本分配给我们的码头，所以速度也就慢了些！”

　　杨季听罢也不回话，当即就是重新翻开了手中的一张唐津地区的详细地图，再想到师部在登陆之前就传达给他的命令，当即他是道：“不能再能了，已经登陆的立即前出，不能堵在这里！”

　　要知道码头这片地方就那么大，他一个坦克营七十多辆坦克堵在这里的话，别人也就不用登陆了。

　　如此大规模的登陆行动中，绝对不能登陆后就堵在沙滩上，部队一登陆就必须迅速展开，给后续的登陆部队腾出地方了。

　　杨季的这个营嫡属于第九步兵师，第九步兵师作为机械化步兵师，中俄战争之后中国陆军高层里对于组建混成部队的兴趣非常高，加上大量T15坦克进入现役，而原有的T9\12坦克也不能说不用了，只能是进一步增加坦克营的数量，而坦克数量的增加不但让装甲师进行了改组，而且也让陆军高层把机械化步兵师进行了改组，撤销了团直辖营的模式，而是把团改组为战斗群指挥部，平时不直辖战斗部队，战时根据任务的不同临时调配坦克营、机步营。炮兵营以及辎重营等部队组成一个具备单独作战能力的战斗群。根据着这种改变，机步师的坦克营也是从之前的一个增加到了两个，第九师除了原有的第64坦克营外，又是配属了一个第243坦克营，此外机械化步兵营则是从九个下降到了六个。实际上1944年中国的机步师以及装甲师的编制和指挥战斗模式已经非常相似，机步师也就是坦克少了点而已，其他的都是一样。

　　杨季所率领的第64坦克营被配属在第九师甲战斗群内，而第九师甲战斗群的任务是登陆后迅速向南方驰援，增援海军第二陆战谁。第九师甲战斗群除了第64坦克营外，还辖有第923步兵营，931步兵营，第93炮兵营，第91辎重营等部队。

　　不过现在已经上岸的只有一个第923步兵营而已，他杨季的第94坦克营都还没有完成全部上岸，还有小半坦克在登陆之中，而第九师甲战斗群的其他的部队也还在陆续登陆之中。

　　随着杨季命令的下达，第64坦克营已经上岸的五十多辆坦克再一次启动马力巨大的发动机，然后冒着淡淡的白烟驶出了沙滩，身后第64坦克陆续登岸的坦克也是跟上了前方的大部队。

　　上午十一点钟，杨季的第64坦克营已经是到达了预定地点，但是却是没有发现陆战二师的兄弟部队，用无线电也没联系上，在唐津地区里这片小小的区域里，夹杂着海陆空无数部队，尽管战前已经是分配过来无线电频率，避免出现联系错落的情况，但是这片小小的地区里无数无线电设备正在发射和接受信号，让这一片地区里的无线电联络出现了错乱也是在所难免的，通信兵浪费了好几分钟后除了和不知道哪里的几个兄弟部队取得了联络后，却是一直都没能够和陆战二师的第四团取得联系，这让杨季有些不满。当即就是对着无线电话向上方报告情况，几分钟后第九师甲战斗群那边才是给出了最新的作战命令：陆战二师的第四团已经在两个小时前攻克了当前日军阵地，并向前延伸进攻当中，你部立即出发继续南下，追上并支援陆战四团。

　　杨季听到这话就是更不满了，延后了两个小时才把这个消息告诉自己，这是军情延误！心情有些不好的他甚至都有打算起草报告向上级申诉这种情况了。

　　“继续前行，追上那些该死的陆战队！”杨季大声吼着，似乎要用声音表达着自己的不满！

　　于是乎这数十辆坦克再一次发出巨大的轰鸣声，喷着淡淡的白烟前进，坐在坦克里探出了身子的杨季中校也是顾不上迎面而来的寒风，他只想追上前面的陆战四团而已。

　　十一月的天气，此时已经比较寒冷了，虽然说九州岛所在的地区还没有进入寒冬季节，但是气温也不高了，按照常规来说中国是不应该在临近冬季的时候发动登陆了，因为登陆不可避免要跳入海水，冰冷的海水对跳入海水并进行作战的士兵而言是痛苦不堪的，但是由于对日本的本土登陆行动已经不能再继续拖延下去了，现在中国和美国人争的就是一个时间，不可能让中国等到明年夏天在登陆日本本土。

　　所以赶在冬季彻底到来之前中国就是发动了对九州岛的登陆，这个时间里九州岛这个位于日本最南方的本土岛屿还没有来的近彻底进入冬季，海水的温度还可以接受，如果再等多个把月大雪纷纷的时候，那可就更加糟糕的。

　　一方面是美国人的紧追，另外一方面是气温越来越低，也是迫使中国在匆忙准备后来不及彻底消灭日本人的防空和本土工业设施就发动大规模登陆的原因。

　　中午临近十二点的时候，那该死的通讯兵终于是联系上了前方的陆战四团！

　　无线电对讲机里传来断断续续的声音：“我部遇阻，继续装甲部队支援！”

　　杨季听到这话冷哼了一声，这个时候才想起我们来，早先时候招呼都不打一声就急急忙忙的追上去了干什么去了。

　　不过心里头埋怨归埋怨，作战还是得继续的，杨季也没有拖延，而是命令部队继续高速前进，坦克飞快的在日本乡间道路上疾驰着，偶尔激起的一大片水迹飞起粘在道路两旁正在用脚行军的步兵们一声声大骂。

　　“该死的坦克兵，有本事你们自己全部打光日本！”一个背着1937年式半自动步枪的步兵一边走着一边喝骂着。

　　不过刚骂没两句，就是看见前头的一辆坦克驶出了公路中心到了路边，然后和一辆吉普车上的一个步兵上尉交谈了起来！

　　“你们是923营的？”杨季问着那上尉。

　　那吉普车上的上尉回道：“报告长官，我们是923营三连的部队，正在奉命赶往五公里外增援陆战四团。”

　　杨季听道点头道：“怎么都没车啊，你们的运输车辆呢？”

　　第923营也是嫡属于第九师，而且还是甲战斗群的部队，而第九师作为一个机械化步兵师，可是配属了大量全履带步兵战车以及大量轮式运兵车辆的，步兵走路行军可是比较是少见的事情。

　　那步兵上尉道：“别提了，在沙滩那里乱哄哄的，我的人是下船了，但是车辆却是没有找到多少，自身带的那十多辆也是被营部那边要了去，这不只能用脚走了！”

　　杨季道：“要不要搭个顺风车！”

　　那步兵上尉道：“那感情好！”

　　当即就是朝着身前身后大喊道：“兄弟们上坦克，64营的兄弟们让我们搭顺风车！”

　　而此时刚才还骂骂咧咧的步兵们一个个都是没有了刚才的不满，然而一个个爬上了坦克，坐在坦克上继续吹牛了。

　　这个923营的三连一百多号人，而64坦克营的坦克可是六十多辆呢，这分配下来绰绰有余。

　　而这个时候，杨季也是从自己的指挥坦克里走出来，坐在坦克上长途行军可不是什么舒服的事情，他宁愿和那步兵上尉一起坐一辆吉普车。

　　于是乎第64坦克营这一路上又是顺手带上了另外一个步兵排，而且还顺带着把几辆陷入泥潭里的重卡给拉了出来，这才一路风尘仆仆的赶到了陆战四团的方位。

　　杨季走进陆战四团的临时作战指挥部后，才发现里头人不少，有些不认识的，而有些则是认识的，认识的自然都是第九师自家兄弟，而不认识的都是陆战队那边的人了。

　　当即他就是走了过去直接走到一个军衔最高的上校面前：“我部第64坦克营已经到达了，现在情况怎么？”

　　那个上校就是陆战四团的团长方云龙，虽然说陆战队和陆军不同系统，但是现在大家都是协同作战，而且根据一贯以来的传统，临战指挥都是在场军衔最高的人所负责，他是64坦克营的营长，另外的923营营长都是中校，也就只能接受陆战四团团长方云龙的指挥了。

　　方云龙虽然是海军将领，不过他也是正儿八经的地面部队将领，军校里学可是地面战，而不是指挥军舰，当即就是对着桌面上的地图道：“从三个小时前，我团发动反攻，并顺利击溃敌军一个联队规模左右的兵力，随后进入到这里，在而我们面前，是丈高山，此山不算高，地形也不算复杂，不过日军在这里却是修筑了大量的防御攻势。午间我团发动的一次试探性进攻中成效不大，根据火力侦察以及空军那边的反馈，当面敌军至少有一个师团的兵力，而且还有不少重武器！而我团的重武器装备严重不足，等下发动进攻的时候，恐怕就要依靠你们的坦克和步兵战车了！”

　　杨季道：“这是应该的，我们来这里就是为了支援贵部的！”

　　方云龙道：“只要你们能够打开一个缺口，那么我团就能够迅速投入大量兵力扩大缺口，并直接撕裂敌军整个师团的方向，届时我陆战二师六团也会从南方发起配合进攻，届时一举击溃敌军就会成为可能了。！”

　　杨季道：“空军那边的支援什么时候抵达？”

　　方云龙低头看了看手表当即道：“我已经联系了第21分舰队方面，届时第21分舰队将会出动至少五十架次的飞机对我们进行对地支援，机群预计在三十分钟之后就能够抵达！”

　　杨季听罢后暗叹，这些陆战队的人就是这点好，这随便一叫就能够叫到空中支援，不过想想人家陆战师可是海军部队，而叫来的又是海军舰载机的时候也就释然了，他们海军体系里呼叫空中联系自然是简单的，而陆军要呼叫空军支援的话，就是麻烦得多，毕竟空军飞机有限，而需要空中支援的地面部队又那么多，不可能说随便一喊就能够叫到数十架飞机来支援的，能够派出十多架飞机来就算是不错了。

　　第64坦克营以及第923营的部队匆忙休整了后，不用多久能够看见数十架飞机呼啸而来，这些海军舰载机和空军的飞机有着极大不同，空军执行对地支援的时候一般都是采取用F6D或者F5E战斗机载弹支援，其中又以F6D这种双发战斗轰炸机为主，然而海军那边的话，出动是俯冲轰炸机和F8G战斗机，加上海军那边的舰载机飞行员普遍比空军飞行员素质要高一些，那些F8G在低空玩起机动扫射来得心应手，而那些俯冲轰炸机更是不断的俯冲投弹又拉升，命中率比F6D这种战斗轰炸机还要高得多。

　　随着空中支援抵达后，陆战四团以及第64坦克营和923步兵营组成的这支地面部队也是在后方大量火炮的支援下开始进攻！

　　数十辆坦克一马当先，率领着数十辆步兵战车以及其他的履带式装甲车辆快速突进，冒着日本人密集的炮火拦截和机枪扫射直接以不可抵挡的势头冲上了日本的外围阵地，然后那些乘坐各种装甲车的923营的步兵们开始下车，然后用手中的半自动步枪，冲锋枪，机枪以及手榴弹进行短兵相接，与此同时还有众多士兵开始发射枪榴弹、火箭筒、无后坐力炮给予前线的日本士兵猛烈的火力杀伤。

　　相对于步兵火力，更加威猛的还是那些T15坦克，T15坦克上防护和火力可都不是陆战师里装备的T19两栖坦克所能够比较的，厚实的装甲足以防御日本里最大口径的75毫米反坦克炮的打击，而它上面的105毫米坦克炮所发射的高爆弹进行抵近射击的时候，几乎每一炮都能够摧毁一个日本的堡垒阵地，带走无数日本士兵的生命。

　　伴随着坦克作战的步兵战车虽然防护能力不高，但是这个时候也是开始用车载机枪以及二十毫米的速射炮进行猛烈的扫射。

　　这样的战斗模式就是中国机械化部队一贯以来采用的传统步兵和坦克协同战术，特点嘛只有一个，那就是以绝对的火力优势压垮一切敌人！

　　这些小规模的装甲突击群所选择的突破阵地实际上也就几百米的宽度，而在这几百米宽度里投入的却是有数十辆坦克和数十辆各种装甲车辆以及上百名士兵，火力的密度甚至堪比一个普通步兵师短时间内最爆发出来的最大火力！

　　而这种模式也是中国陆军大纵深理论的细微体现！中国的大纵深理论极为重要的一点就是，在一条战线上的百分之十地区里集中百分之九十以上的坦克、火炮、航空兵的火力，在局部上形成绝对的火力和兵力优势，进而撕破敌人的防线，撕破防线后以点带面造成敌军的全线崩溃，迫使敌军主动撤退以避免遭到围歼，而在敌军主动撤退的过程中，己方的机械化重装部队通过追击运动战的模式消灭敌人。如果敌人不侧退就更好了，机械化部队就会迅速从缺口前进，然后攻占敌人的后方，配合从其他方向出击的部队形成两个拳头切断敌军退路，给正面的大量步兵部队制造包围歼灭敌人的可能性。

　　当杨季率领着这支小规模的装甲部队进攻突击的时候，另外一边陆战四团也是从整条战线上发动了进攻，此外陆战四团的一个步兵营也是和923营一起跟随着第64坦克营深入到了缺口之中，扩大缺口之余继续向前突击，试图制造包围歼灭大量敌人的机会。

　　而在数公里之外，陆战六团也是发动了配合性的进攻，牵制住了日军在南方侧翼的部队，从而跟陆战四团以及第九师甲战斗群的部队能够顺利的突破并深入敌人纵深。

　　当中国的部队发动着进攻的时候，防守的日本人却是没有退却，他们用着远不如中国陆军的武器进行拼死抵抗，反坦克炮没有呢了，他们的士兵就在寒风中脱下了上衣，头绑着用鲜血写着“必胜”“决死”字样白条，上半身绑着炸药包，手中还拿着好几个手榴弹困在一起的集束手榴弹或者是炸药包！

　　然后在中国部队的猛烈火力下不断在弹坑中或者坑道里跑动着，最后直冲中国的坦克！虽然绝大部分这些发起自杀式反坦克攻击的日本士兵都在半途中被中国的火力一一射杀，但是依旧有极少数的日本士兵幸运的通过了密集的火力拦截，然后冲到了中国人的T15坦克面前高喊着万岁拉响了身上的炸药包！

　　炸药包虽然无法直接摧毁T15坦克的厚实装甲防御，但是依旧会让T15坦克受到一些不小的创伤，比如内部零部件的松动，让炮塔不能转动或者其他零部件的损伤，乘员被震的头昏脑涨，最为严重的还是履带的脱落。

　　日本人发起的自杀式袭击并没有能够持续多久，因为不用多时杨季率领的装甲部队就是彻底碾碎了这一片阵地的日军，然后继续率领部队南下，他们是要彻底包围并歼灭这一片地区至少两个联队以上的日军。


第〇九三三章 丈高山登陆

　　日本人的本土顽抗抵抗既在登陆部队的预料之中又在意料之外，登陆之前第三集团军的陈延甲上将以及其他将领都以为会在登陆初期也就是冲滩阶段会遭到日本的坚决抵抗，甚至做好了大量人员伤亡的准备，外海上停泊的数艘医疗船就是为这个情况所准备的。但是意料之外的是陈延甲等人没有想到日本人竟然不在滩头进行顽强抵挡，反而是在登陆滩头之后十多公里外的地方的地区以丈高山为核心构筑了一条坚固的防线。

　　如此一来登陆部队固然避免了冲滩阶段被重创，但是同样也让陈延甲试图利用航空兵和舰炮大量在滩头上杀伤日本的愿望企图落空了。

　　在登陆当天的前面七八个小时里，日本采取保存实力的做法让日本了保存了大量有生力，并在登陆第一天夜间集中了高达四个师团的兵力对登陆后轻装前出的三个陆战师进行了大规模反攻，迫使陆战二师进行战术性的撤退，陆战五师也是被迫更改原先的作战计划停止了继续进攻并派出兵力驰援陆战二师，整个夜间里三个陆战师都是在进行被动的战术性防守，一直到第二天天亮重新得到大量航空兵支援以及等到了第三集团军的重装部队部分登陆后才能发动反击。

　　而反击的方向，自然是最靠近丈高山的陆战二师作战方向，为了能够迅速突破丈高山然后继续南下推进攻占唐津，为后续登陆部队取得一个真正的港口，陈延甲毫不犹豫的投入了陆战二师全部，陆战五师的一个团，刚登陆的第九师。

　　不过在当天里因为第九师重型装备实在太多，尽管有了一个临时码头的支持但是依旧让第九师以及第一装甲军乃至第一军的大量装甲车辆等重型装备无法上岸，虽然说命令整个第九师都投入丈高山方向的作战，但是到当天下午为止，第九师能够投入前线作战的只有一个战斗群，而且这个战斗群的兵力也不完整，只有一个坦克营、一个机步营而已，原定投入作战的甲战斗群的另外一个机步营和一个自行炮兵营都没有来得及参战。

　　截止到第三集团军对丈高山发动前面进攻的时候，只有陆战二师、陆战五师一团、第九师的一个坦克营以及一个机步营而已。在兵力数量上面对丈高山以及周边地区的日军三个士兵根本就不占优势，相反还落于下风。

　　但是中国陆军虽然说一直都喜欢用绝对的优势兵力进攻敌人的劣势兵力，但是绝对不是说中国的部队在相同数量上就无法胜过敌方了。实际上相对于兵力数量上的优势，中国陆军更喜欢用绝对的火力优势。

　　所以尽管兵力不多，但是参与作战的中国部队在装备以及非常重要的重型装备上远胜过对面的日军。

　　当大量的坦克和步兵战车以及各种装甲车辆在步兵们的掩护下对日军发起冲锋的时候，当面的日军根本就无法抵挡。

　　巨大的火力差距让日本人除了用士兵的生命去填外根本就没有其他的办法，而且这种用士兵去换取的胜利的做法在巨大的火力差距下作用非常有效。

　　实际上，在唐津地区抗登陆作战的日本师团在日本陆军内部里不算弱了，而是正儿八经的一线部队，其中就有日本留在国内为数不多的两个常备师团，分别是第三师团、第七师团。相对于其他日本守军连轻重机枪都无法做到满编的情况，这两个师团的日军至少还能够做到机枪以及师属炮兵的满编。

　　但是这样的火力依旧远远不及中国陆军的火力差距，现在日本人的地面部队火力实际上还停留在一战水平，师属火炮还普遍以75毫米为主，少量精锐部队才装备了105毫米的榴弹炮。而那些75毫米火炮在各国陆军中却是早已经属于淘汰的货色，中国陆军在三十年代的时候就开始全面淘汰75毫米火炮了，而到了四十年代里甚至连二线部队都已经没有了75毫米的火炮。

　　退役换装下来的大量75毫米火炮通过军事贸易，军事援助等方式被出售到了和中国有友好关系的国家当中，比如东南亚的几个国家，伊朗甚至远在北欧的芬兰。

　　整个二战中，日本陆军对比其他国家的火力差距都是比较大的，因为不管是英国还是美国又或者是中国，都已经是普遍全面装备105毫米的师属榴弹炮，而且普遍配属了师属坦克。美国人那边虽然暂时还没有和中国一样给各步兵师配属固定编制的坦克营，但是实战中却是会配属独立坦克营配合步兵师战斗，因此实际上也可以看成二战后期的美军步兵师是普遍配属坦克营的。

　　面对着巨大的火力差距，丈高山上的日军只能用自己弱小的火力抵抗，用士兵们的生命去阻挡，可是这一切都是徒劳了。

　　当天夜间，陆战二师在第64坦克营以及第923步兵营的支援下，全面撕破了日军在丈高山方向的外围防线，第64坦克营、第923步兵营组成的快速突进编队绕行日本腹地，从而配合了陆战二师包围了两个日本联队的兵力。

　　次日，第九师甲战斗群的另外一个机械化步兵营也抵达，同时第九师所辖的两个105毫米自行榴弹炮兵营抵达，进一步增加了进攻丈高山方向的兵力和火力。

　　十一月十一号，坚守了三天后的日军终于是全线溃败，随即第九师甲战斗群和陆战二师的师属坦克营一起组成临时坦克突击群，用着惊人的速度迅速越过丈高山，直奔唐津市。

　　高速南下的坦克突击群甚至都懒得去搭理那些已经溃散的日军士兵，连俘虏都懒得俘虏就这么直奔唐津市而去。那些日本溃兵自然有陆战二师的步兵以及后续第一军的步兵们收拾他们，用不着坦克突击群去操心。

　　十一月十二号，坦克突击群抵达唐津！

　　此时的唐津已经是化为了一片废墟，在登陆开始之前海军舰队就是冒险靠近并用大口径舰炮对唐津这个港口小城市进行了几乎毁灭性的打击，随后日军又是抽调了众多部队增援丈高山方向，导致现在的唐津市内防御极度空虚。

　　实际上在登陆之初日本人就没有想过在唐津进行大规模的防御作战，因为唐津是港口城市，在这里部署太多兵力的话不用中国的地面部队来进攻，单单是那些数量众多的海军舰炮就能够把他们全部送上去见天照大神。

　　所以日本刚开始的策略是的依靠丈高山防守，而现在丈高山失守，防守的第三师团被几乎全歼，另外的第七十八师团被是被重创而崩溃，而丈高山的失守也就宣告着日本在唐津北部部署的防线全线失败，当丈高山失守的第一时间里，日本就是紧急命令在丈高山北部、西部的另外两个师团迅速侧退，他们已经是被迫全面放弃唐津半岛，接下来他们一边是收拢残兵一边是准备构筑第二道防线。至于唐津更是被它们直接放弃了，一方面是唐津的位置实在不好守，而且是守也守不住，反而会搭进去日本人仅存为数不多的兵力。

　　现在的日本是需要时间，它需要时间来抽掉整个九州岛乃至本州岛的兵力来抵抗中国的大规模攻势。根据日本本土防卫的策略，是放弃在滩头阻击，放中国陆军深入内陆然后在地面上进行双反的对决，如此就是最大程度上的避免中国人的海军空优势，同时也能够利用日本的多山地形，减弱中国的坦克优势。

　　日本陆军的这种策略固然保存了兵力，但是也是让中国第三集团军在前期作战中轻松攻克了唐津，并且占据了整个半岛，不但取得了极为宝贵的唐津市港口用来卸载大量装备和武器，而且也能够利用唐津半岛建设大量的野战机场，这样一来中国空军的飞机就不用远涉丛洋从朝鲜起飞，而是能够直接从唐津半岛起飞，然后进行作战，加大的扩大了各式飞机尤其是战斗机的航程。

　　比如说F4H制空战斗机以及F6D战斗轰炸机，这两款飞机的航程可不算太远，作战半径也就七百公里左右，从朝鲜各机场起飞的话就是极大的缩短了这两款飞机的作战距离，如今有了唐津半岛的野战机场在，那么就能够极大的扩大这两款飞机的作战范围了。

　　而控制了唐津半岛以及唐津市后，第三集团军却是没有迅速扩大战果，而是利用已经前期登陆的部队仅仅是向南推进了十公里后就是停下了步伐。

　　因为这个时候前期登陆部队已经经过连续多日的作战，士兵的体力以及后勤补给消耗都到一个危险的临界点，这些部队需要休整。而更重要的是，第三集团军的主力部队还得需要时间利用唐津港下案，在海上漂了多时的大量部队以及补给物资开始利用唐津港这个小港口进行卸载，第三集团军三十几万大军要形成战斗力也是需要时间的。

　　同时由于唐津港的码头设施比较薄弱，很难做到短时间内供应第三集团军三十多万大军发起大规模的战役，因此登陆部队需要投入到大量的工程兵对唐津港进行临时性的扩充，大量事先就建设好的临时码头被架设到唐津港上，试图进一步扩充唐津港的吞吐量，而这些都是需要时间的。

　　落日计划的第一阶段中的唐津登陆到第三集团军攻克唐津港并稳固了外围阵地后，就可以说取得了初步的胜利。

　　然而日本人会坐视中国慢慢扩充登陆部队的力量吗？答案当时是不！

　　日本人除了加速在中国漫天的飞机轰炸中抽调九州岛以及本州岛的部队增援外，日本人残存的海军也是集中了他们所有能够出动的兵力准备对中国登陆部队进行一场自杀式攻击！

　　这是一场由战列舰为核心的自杀式攻击！


第〇九三四章 一号作战计划

　　因为他们搜集了全国仅存的舰用重油才筹足了舰队的单程航行所需的燃油，去了就算不沉他们也是没有燃油让他们回来了。

　　多年的战争让日本人的石油消耗一直都保持在非常高的水平，加上中国对日本的石油供应之前也都是限量供应，为的就是避免日本人囤积大量石油，于是乎今年年初中国一断绝对日本的石油供应后，加上南洋地区被封锁，导致日本本土的石油供应一下子就变得极度紧张，历尽和中国半年的战争后更是把日本人仅存的一丝石油储备给用了个干干净净。

　　哪怕是没有燃油这个限制，日本海军的这一次出击也注定是有去无回的！

　　因为中国海军在九州岛西部、日本海、对马海峡里几乎集中了中国海军的大部分兵力，二十多艘的航空母舰以及数百艘的巡洋舰、驱逐舰根本不是现在的日本海军残兵所能够抵抗的。

　　多年的战争尤其是最近半年里，面临着中国和美国海军的多次绞杀，日本海军的主力舰包括航空母舰和战列舰在内绝大部分都已经是战沉，在南洋战区的不计算在内。只算在本土方向的话，日本人手中现在能够动用的竟然只有新式战列舰一艘也就是大和级的武藏号，而且这艘武藏号也是受伤的状态，上面的三号炮塔在一次中国海军发起空袭中被摧毁了后一直都没能够得到维修更换。

　　日本人在二战前以及二战中先后建成并服役四艘大和级高速战列舰中，大和号和信浓号被中国海军击沉，而尾张号则是在南洋地区作战的时候被美国海军击沉，哪怕是武藏号也是受创严重。

　　另外三艘战列巡洋舰也是被先后一一击沉。

　　其他的老旧战列舰不是被击沉就是被击伤而无法出战，只有一艘陆奥号还保持了大致轻伤的状态能够出战。

　　除了战列舰外，现在日本人能够调集的航空母舰竟然只有两艘，一艘是鸟海号，一艘则是云龙号。而其他的大型舰队航空母舰都是被陆续击沉，大凤号、伊吹号、翔鹤号、瑞鹤号、飞龙号、苍龙号、摩耶号这些各国海军将领耳熟能详，在二战中为日本立下汗马功劳的舰队航空母舰已经是被中美两国陆续击沉。其中的伊吹号最为悲剧，因为它不是在海战中被击沉的，而是在港口里被中国海军空袭后击沉的，虽然说只是坐沉港口还露出了大半个舰岛，这打捞上来维修维修也能够继续用，但是现在日本人那里还有足够的时间和精力去打捞伊吹号啊，就算打捞上来也是没有造船厂可以对她进行维修了，因为那些造船厂现在都已经在中国的密集轰炸中化为了一片废墟。

　　同样是过去的多次轰炸里面目全非的佐世保军港，寺岗谨平站在武藏号上，视线所及的是港口里密密麻麻的各式军舰，还有港口里众多露出舰岛的沉船！

　　“阁下，都准备好了！”身边的一个日本海军校官走到寺岗谨平身边低声说着。

　　“既然都准备好了，那就出发吧！”寺岗谨平说了声，也是没有搭理众人，而是把视线再一次看向了岸边的土地，日本的土地。

　　这一次出击，自己就再也不能看见日本的土地和烟花了，现在能看就多看一眼吧！

　　等中国登陆的第一天起，日本海军就是迅速作出了出动海军前往拦截的命令，根据以往制定的“一号作战计划”，也就是本土防卫反登陆计划，日本海军是准备出动仅存的所有战舰，对中国登陆舰队发起决死进攻，谋图重创甚至是消灭中国登陆舰队中的大量船只，从而达到包围本土的目的。

　　然而中国海军在登陆之处自然不会让这种情况出现，第二机动舰队的主力舰队可一直都是在九州岛西部海域巡弋呢，并且当天以及昨天都是派出了大量舰载机对佐世保等军港进行了猛烈的空袭，加上日本海军里的燃油不足，为了筹集完好的战舰以及搜集到足够的燃油，一号计划愣是被推了整整三天之久。

　　等港口里仅存的这些出击战舰都是把蒸汽锅炉充满了蒸汽后，时间也是到了晚间六天种，天气早已经是暗了下来。

　　由于白天里中国的海军航空兵力实在太过强悍，就算是自杀式攻击寺岗谨平也是不敢在白天里出击的，晚上出击的话才能够避免那些无处不在的中国舰载飞机。而且夜战的话，寺岗谨平琢磨着就算运气差，也应该能够取得一定战绩，从而为地面部队减轻那庞大的压力。

　　如果能够靠近唐津的话那就更好了，如此必定能够一鼓作气打掉中国在唐津汇集的大量运输船只和登陆部队以及各种物资。

　　而他不知道的是，在佐世保军港外，众多的中国军舰正在监视着寺岗谨平的舰队呢！

　　甚至他的舰队刚驶出港口的时候，一艘靠近侦察的中国潜艇就是把这一个消息迅速上报，紧接着第二机动舰队以及第四潜艇舰队以及其他海军的其他部队都是紧张忙绿了起来。

　　由于第五机动舰队现在是部署在对马海峡以及日本海这一地区，而在九州岛西北部海域的乃是第二机动舰队，而这支中国海军最庞大的特混舰队迅速行动了起来。

　　航空母舰为了避免无所谓的损失，已经是高速向北方侧退，而中国海军中为数不多的主力舰中的炎帝号、黄帝号、颛顼号以及四艘大型巡洋舰已经是紧急集合。除了这些主力舰外还有数十艘驱逐舰、巡洋舰担任辅助任务，沿途还有大量潜艇担任侦察、甚至夜袭等任务。

　　中国海军虽然舰载航空兵牛逼哄哄，叫嚷着世界第一！但是中国海军的战列舰部队实在不咋地，在几个主要参展的海军大国属于垫底的角色，战争爆发来一直都只能依赖那二十年代建造的老式战列舰支撑，尽管这四艘战列舰在长达二十多年的服役生涯中经过了多次改装，性能已经比服役之处提高了许多，但是依旧无法改变他们是老旧战列舰的事实。

　　中国对日本宣战的前期，中日两国所爆发的奄美海战中，中国的战列舰性能船体老化、防护脆弱的性能暴露无遗，参战的炎帝号和黄帝号都是受到了重创，在船厂里足足维修了三个多月才重返战场。

　　而作为对比，日本人的四艘大和级高速战列舰以及美国人的衣阿华战列舰就是强大多了，虽然说日本的四艘大和级已经四去其三，但是每一艘都是遭到了众多打击后才是艰难沉没，为了击沉它们中国和美国海军可是付出了巨大代价的。

　　当今海军史上，日本人的大和级高速战列舰以及美国的衣阿华高速战列舰的各方面性能是首屈一指远超其他型号的战列舰的。

　　尽管在战斗力上远不如这两款日美的新式战列舰，但是在一大票的老旧战列舰中，中国的两款战列舰性能却是不俗，炎帝级能够和英日美三国的其他几款四万吨级战列舰排在第二梯队，而尧帝级的话也能够勉强够得上第二梯队的末端位置。

　　加上中国海军战列舰就这么四艘，自然是用的非常频繁，每一次大战都能够看见他们的身影，这一次对日本进行登陆，不管是对陆地进行轰炸还是说近身抵御日本人主力舰的夜袭，这四艘战列舰的作用都不可替代。

　　不过在登陆当天，舜帝号就是被日本人的自杀式飞机重伤，而被迫返回釜山港进行短时间的维修，因此这一夜中国海军里能够动用的也就只有三艘战列舰了。

　　此外还有四艘大型巡洋舰！

　　大型巡洋舰在中国和日本的多次海战中表现只能说一般，远远没有达到海军对它们的期望！

　　然而这不得不说和海军将领们对这些大型巡洋舰的使用方法有问题！按照大型巡洋舰的设计思路，它们是作为次要战线的炮战主力以及舰队中的防空中坚使用的，不管是设计之初还是说现在，海军都没有把它们当成过舰队对决主力来看待。

　　但是现实和理想是有着极大差距的，由于中国战列舰数量过少，而且日本人也不傻不会在大白天里和中国出来找死被中国的舰载航空兵死风筝放到死，日本海军对此的策略就是进行夜战，发挥他们的战列舰优势和雷击部队的优势。哪怕是夜战里头日本海军同样占不到什么太大优势，但是总比白天只能挨打不能还手强不是。

　　这种情况下，中国海军也是变的很被被动，因为海军要支援登陆部队要对日本本土发起轰炸，就必须靠近日本沿海地区，而这也就给了日本发动夜袭的机会。

　　而每一次大规模海战当中，比如今天晚上这样，前线的海军将领都是会把大型巡洋舰安排到和战列舰一起参与舰队炮火的对决！

　　他们不是不清楚这些大型巡洋舰的防御能力抵达，根本就扛不住哪怕一发的十六寸炮弹，但是几乎每一个前线指挥作战的海军将领都无法放弃大型巡洋舰上的那些十二寸舰炮的火力！

　　哪怕口径小了些但是至少也算是大口径舰炮不是，威力也能够比肩那些老式十四寸舰炮的，能够有效的增强战列舰队的火力，并为战列舰分担压力。

　　原本设计出来只是担任次要战线炮战以及防空任务的大型巡洋舰就是频繁的被投入到主力舰之间的对决中！导致少昊号沉没、另外还有珠江号被重创现在还待在国内船厂修着呢。

　　这种情况就和一战时期英国人把战列巡洋舰也编入战列舰队参与舰队对决一样，不是他们不知道战列巡洋舰的防护脆弱不堪，而是他们无法放弃战列巡洋舰上威力巨大的舰炮的诱惑力，对于海军将领来说，己方多一门大口径火炮就是多一分胜利的希望！

　　今夜的中国海军，再一次把大型巡洋舰当成了战列舰使用，编入了主力舰队中，准备配合三艘战列舰拦截日本人的夜袭舰队。

　　不过最开始登场的并不是这些主力舰们，而是潜艇！


第〇九三五章 寺岗谨平的玉碎

　　寺岗谨平舰队刚出海没有多久，三艘中国潜艇就是提前运动到了他们的前面埋伏了起来，晚上九点整，第四舰艇舰队下属的这六艘潜艇就是在夜色中对寺岗谨平的舰队发动了鱼雷袭击！

　　日本海军搜刮了所有战舰，才凑出来的六艘驱逐舰加入到夜袭部队中，其中的一艘驱逐舰在中国潜艇发动鱼雷袭击的第一瞬间就是发现了中国潜艇的踪迹，鱼雷警报的声音迅速传遍了整个寺岗谨平舰队。

　　得知发现中国潜艇的踪迹，寺岗谨平没有丝毫意外，这些都是在他的预料之中，他非常清楚自己的舰队自从出港的那一刻起就会被中国人发现，前方等着他的就是中国海军的大量战舰，潜艇不过是第一波而已。

　　尽管已经知道危险重重但是他没有其他选择，他必须去，死也得去！

　　那些三艘中国潜艇发射了鱼雷后就是急速下潜，然后进行躲避即将到来的日军深水炸弹，他们甚至都没有时间去看鱼雷是否有没有取得命中。

　　急速下潜后，声纳兵紧张的听着海水中的所有声音，不用多救就是传来了一声爆炸声，舰艇里的声纳兵耐着住心中的激动：“命中了，有一枚爆炸了！”

　　他的声音落下后不久，潜艇就是突然就是剧烈的震动起来，日本人的反击来了！

　　海面上，武藏号看着后方的一艘驱逐舰腾起的巨大水柱没有任何表情，反而是传令道：“继续前进，编队航向改为280！”

　　虽然面临着潜艇的攻击，不过寺岗谨平并没有太多的纠缠，反潜作战的那艘驱逐舰匆忙扔下一连串的深水炸弹后就是迅速脱离跟上了编队。

　　反正那些潜艇发起第一轮攻击后也就不能够给寺岗谨平的舰队造成第二次攻击了，潜艇的速度摆在那里，别说水下航行，就算是水面航行也是追不上他的舰队。

　　前方的中国海军主力舰队的拦截才是最让他皱眉的事情！

　　夜间随后的数个小时里，尽管寺岗谨平多次改变航向，但是依旧被多艘中国潜艇以及驱逐舰等发现，随后又是连续遭到了高达三次的鱼雷攻击，一次是潜艇的攻击，而另外两次则是中国的驱逐舰高速靠近后发射鱼雷，这个过程里就连武藏号也是被命中了一枚鱼雷，导致武藏号航速有所降低，另外一艘驱逐舰则是在前出侦察的时候被中国的一支巡洋舰分舰队在短短五分钟内被击沉。

　　晚间十二点，寺岗谨平绕了好几个大圈后终于是冲过了中国海军由潜艇和雷击部队组成的拦截网，此时寺岗谨平的舰队已经是伤痕累累，而在他们的正前方是中国海军第一战列舰的三艘战列舰和四艘大型巡洋舰。

　　此时这些中国的主力舰排成了一个标准的T字头横队，全部主炮已经转向了左舷！而寺岗谨平的舰队这个时候正成竖队的一字队形向前！

　　晚间十二点二十分，冲在最前面的武藏号距离中国海军编队已经只有三万三千码距离，炎帝号、黄帝号以及颛顼号主炮陆续进行了齐射，与此同时武藏号的前面六门主炮以及陆奥号上的前主炮也是进行了开火还击！

　　这一场几乎是自杀式攻击的海战由此正式展开！

　　晚间十二点三十分，中国海军的四艘大型巡洋舰也是进行开火，他们的火力并没有对准武藏号，因为凭借武藏号的厚实装甲，大型巡洋舰上的十二寸炮弹打中了武藏号效果也不大，还不如干脆打陆奥号这艘一战末期建造服役的老式战舰呢。

　　随着双方主力舰的大口径舰炮陆续开火，隆隆炮声在唐津半岛北部持续不断的响起，燃烧弹的火光和炮弹击中后爆炸的火光几乎是传出了二三十海里之外。

　　凭借着T字首的优势，第二机动舰队的第一战列舰队几乎是发挥了全部火力，三艘战列舰的二十七门十六寸舰炮和四艘大型巡洋舰的三十六门十二寸舰炮几乎是每一门都对准了寺岗谨平的舰队。

　　寺岗谨平在海战刚爆发的时候就是发现己方舰队处于了T字位的下竖位，按照正常道理来说这种阵位对于他而言是极为不利的，但是考虑到武藏号的后主炮原本就摧毁没有修复故而无法发挥出战斗力，因此舰艏对敌的方式对于武藏号来说反而是正确的，一方面可以发挥出它仅剩的六门前主炮的火力，同时因为正面迎敌减少了武藏号的着弹面积。

　　所以他并没有选择更改阵位，而是继续向前攻击！

　　除了这种选择外，也和他的任务有关！

　　这是一次自杀式的攻击，寺岗谨平从来都没有想过自己还能活着回去！

　　而在海战刚爆发的那一刻，当他发现前方竟然有这中国海军的主力舰队对他的舰队展开拦截的时候他就知道，这一次海战他已经没有了任何生还的机会！

　　就当寺岗谨平发起自杀式攻击的时候，在东京里。

　　裕仁天皇和一大群军政大臣们齐坐一堂，在座的诸公一个个都是面色沉重！

　　山本五十六沉着声道：“刚才我已经收到了寺岗谨平将军的电报，舰队已经发起玉碎进攻了！”

　　玉碎！

　　这个具备了浓厚日本军方特色的词汇曾经多次出现在日本的战争历史上，而几乎每一次这个词汇出现的时候都代表了局势已经到了最为危急的时刻！

　　第一次中日战争的时候，防守旅顺的日本关东军就是发来了玉碎的词汇，那一年的战争日本丢失了旅顺和台湾，虽然勉强保住了朝鲜但是依旧进行了长达十年之久的卧薪尝胆，试图恢复实力并战胜中国。

　　然而第二次中日战争，1931年的汉城的第一军、元山的第二军都是先后喊出了玉碎这个词汇，结果日本在朝鲜的数十万大军死伤数十万，余者尽数被俘，此战让日本丢失了朝鲜！

　　今天的第三次中日战争，在新加坡、在菲律宾、在琉球的日军也是先后向国内发挥了玉碎的电报，随之而来的就是以上诸地一一丢失。

　　如今，寺岗谨平在进攻之前对国内发挥了玉碎进攻这四个自己代表了什么？

　　代表了日本的镇国支柱大日本帝国海军已经是精华尽失，再无能力保卫日本本土了！

　　尽管海军要发起自杀式攻击的事情先前诸位都已经知道，但是现在真正听到海军的最后一丝精华也即将葬送的时候，心中的那种悲愤感觉依旧是布满了心头让众人久久都无法说话。

　　陆军大臣阿南愄几此时此刻站了起来：“海军的百万同仁为了帝国存亡大业所流的鲜血将不会白流，我陆军已经是在九州地区集结了重兵，势必要把支那人一举歼灭赶下海！”

　　然而这话刚出，海军大层米内光政却是冷哼一声：“把支那人赶下海，说得轻松，如果我得到的消息没有错，在过去的三天里陆军在九州方面的作战部队里已经伤亡不下十万人了吧？我倒是想问陆军在九州还有多少可战之士？”

　　阿南愄几狠狠的看了米内光政一眼：“你说出这样的话，莫非是想要对那些卑鄙无耻的支那人投降不成？”

　　他不等迷光内政反驳他的话就是转头对裕仁道：“陛下，我陆军在九州还有二十万精锐部队，在四国还有三十万部队，在九州和四国我们还有高达一百万以上的本土爱国军！如此百万大军必定能够抵挡得住支那人的进攻，只要我们把支那人的登陆部队拖在九州，不让他们寸进半步，长期下去支那人必定无法支撑庞大的军费消耗，从而主动退兵！”

　　“荒谬，支那既然发动了对九州的登陆，难道你以为拖住他们三五个月就能够让他们息兵？还有就算真的如此打算，但是我们怎么支撑这三五个月？国内的各大城市已经是尽数遭到了大规模轰炸，没有大炮，没有子弹你准备怎么抵挡支那人的进攻？还有，支那人已经言明如果我们不投降的话，他们就会对我们继续进行核弹的轰炸？如此一来国内化为一片废墟，民众十不存一，如此我们还有战的必要吗？”

　　外务大臣东乡茂德毫不客气地说着：“局势发展到今天这个地步，不是我帝国将士不勇武，不是帝国国民们没有继续战下去的决心？而是已经没有了这个必要，我们已经战斗过，尽管不愿意承认，但是我也得说：我们输了，输的很彻底没有哪怕一丝反败为胜的机会。如此情况下，我们要做的就是如何体面的结束掉这场战争，而不是让每一个国民的鲜血都流尽，让每一寸国土都遭到轰炸！”

　　一时间里，日本高层的主战派和主和派是你一句我一句，开始了激烈的争锋，其中还参杂了部分向美国投降的言论。

　　不过这个言论现在已经是没有多少市场了，在中国登陆九州之前，日本方面还企图和美国达成和平协议，以放弃整个南太平洋甚至中太平洋的代价来换取美国的停战，同时让美国帮他们在南太平洋战区两百多万陆军精锐给运输回国，并争取美国的支援以对抗中国。

　　但这只是日本人的一厢情愿而已，一方面是美国人和中国一样是希望日本能够无条件投降的，而另外一方面就是中国的核弹影响了。


第〇九三六章 投降争论（上）

　　中国对日本先后投下了三枚核弹，而且还对日本发出警告让他们迅速投降，不然就会扔下第四颗、第五颗甚至更多的核弹。

　　如果说中国只扔下了一颗或者两颗的话，那么美国也不会太过震惊，因为按照现有的技术条件，核弹的生产太过困难，就算研发成功后要迅速做到量产化也是不太可能的事情，美国自身的曼哈顿计划投入也算够多的了，而且在得到了中国对日本东京展开了核弹轰炸后，美国方面又是紧急追加了对曼哈顿工程的投入，而这部分追加的投入和之前的近二十亿美元的投入绝大部分都是用于建设核原料的提炼上面，也就是用于铀浓缩工厂的建设，专用电厂、反应堆等基础建设上面，真正用于核弹的设计和研究上面的花费连10％都不到。

　　这一点和中国方面的核弹研究情况是非常相似的，中国在1940年之前虽然说研究了多年，但是真正用于技术研究上面的花费并不多，要不然核弹的前期研究中也不会说出现单凭陈敬云的私人资金就足以支持到三十年代了。核弹工程的真正巨大花费是在三十年代后期开始大规模建设铀浓缩工厂、专属电厂等为了大规模提炼核原料的基础设施之后。

　　美国在得到了中国已经研发核弹成功并用于实战之后，惊慌之余那里还顾得上什么钱不钱啊，那简直是曼哈顿工程要多少钱罗斯福就给多少钱。

　　短时间内大量增加近金钱方面的投入固然能无法让美国核弹技术得到突飞猛进的效果，但对于1944年的中美两国，技术实际上已经不成为限制两国核弹研究和生产的关键点，关键点在于核原料之上。

　　现在罗斯福突然大规模增加资金的投入，对于技术而言影响不大，但是却能够极大速度的加快核原料的生产速度，而这也就是美国人的目标，加快核原料的收集，最短时间内试验第一次核爆，最短时间内拿出可用于实战的核弹来。

　　美国人的曼哈顿工程投入如此巨大，原本预定是1946年就能够进行第一次核爆，同时1946年的下半年就能够获得第一枚可用于实战的核弹，但是受到中国对日本进行核弹轰炸的影响，美国一下子就是加大了曼哈顿工程的投入，随着大量人力物力的投入，曼哈顿工程中的铀浓缩这一环的速度也是预计大大加快，美国方面自身的估计是至少比原计划提快四个月到半年的时间，也就是说预计提前到1945年底就应该能够得到可用于实战的核弹了。

　　尽管说已经比原计划提前，但是美国人的核弹进度大幅度落后于中国是不争的事实，而在这种情况下美国人也是不得不谨慎的在亚洲地区进行了极大程度上的战略收缩。

　　比如在菲律宾方向上，在之前中美两国可是在菲律宾上竞争激烈，大有一言不合就开打的意思，然而自从中国在日本投入了核弹之后，美国就是没有在菲律宾方向上和中国在起什么军事乃是外交上的冲突，之前一直高喊着让中国退出菲律宾的话也是不再说了。

　　此外在南太平洋以及中太平洋上，面对着中国频繁派出小规模的舰队和登陆部队抢占大量的岛屿，美国人现在也是睁一只眼闭一只眼。

　　对此美国人的大部分军事将领们虽然反对，但是美国国内的高层却是严令盟军太平洋司令部不得轻举妄动，违者二话不说直接送上军事法庭。

　　而麦克阿瑟已经是接到了来自美国国内的密电，要求盟军太平洋地区的部队全方位避免和中国的军事冲突，暂停抢占靠近南海、菲律宾海域的岛屿。暂停B29轰炸机对日本本土轰炸的计划。

　　同时命令海军的主力舰队尽量避免进入南海、东海等中国沿海地区，免的造成中美两国海军的误会。

　　以上这些措施都是为了避免和中国产生军事上的误会和冲突，但是这并不代表美国人在亚洲的全面收缩甚至坐视中国在太平洋上的扩张就无动于衷了。

　　这个时候，美国人在1944年十月份的一次战略会议中，再一次确定了反法西斯战争的前期战略重心为太平洋，而欧洲部分则是继续拖延，让苦等美国全面反攻欧洲的英国以及苏俄大为失望。

　　但是1944年十月后的美国那里还有什么心思去管欧洲了，中国人的核弹就如同一把利剑无时无刻的悬在美国人的头上，相对于中国的潜在威胁，德国算个屁啊！

　　战略重心继续保持在太平洋的情况下，美国人一方面是保持和中国的克制，另外一方面则是加大了对澳大利亚、新几内亚岛、爪哇岛等地对日军的进攻，中国的核弹威胁虽然让美国人有所不安，但是身为一个大国美国也是有着属于自己的决心和信心的。保持克制不代表着美国就和缩头乌龟一样全面缩回去任由中国在太平洋上扩张了。

　　至于日本人所希望的对美国单方面投降，同时还要求美国帮忙运输日军的两百多万陆军回日本本土的请求则是被美国人暂时搁置，要说美国人没有这个想法是不可能的，但是这里头有太多的限制，一个是日美两国可是打了好几年了的，不可能说一天之内就化敌为友，罗斯福答应美国人民也不答应啊。更别说还要美国还全方位帮助日本对抗中国侵略了。再者，美国人也得考虑到中国的压力，说起常规军事力量的话美国人倒是不怕，但是怕就怕在了核弹上头啊。

　　目前的核弹之所谓威力庞大，并不在于核弹对军事设施和人员的杀伤力，说实话这年头的核弹如果对部队进行杀伤，一个核弹顶多也就杀伤一两个师，可以说作用有限得很。哪怕是对海军的杀伤也非常有限，一个庞大的特混舰队展开来后所遍布的海域高达上百海里，一个几万吨TNT当量的核弹威力实在有限。

　　但是核弹之所以在二战里那么牛逼！不在于它对军事人员和装备的杀伤威力，而在于它的战略轰炸威力，一颗核弹扔下去，一个城市至少灭掉一半，这都还没计算核辐射之后的威力，只计算单纯的爆炸威力而已。两个核弹下去，上海、纽约、巴黎之类的超级大城市也得完蛋。

　　而这年头几乎所有国家的工业力量都是依赖城市所建的，把你这个国家的几十个主要城市给一一灭掉后，基本上也就把这个国家的99％以上的工业力量给毁掉了。

　　这个威力中国人知道，美国人同样可以预测的出来！

　　尽管说美国人还不知道中国有没有能够把核弹投到美国本土来的超远程轰炸机，但是也是防着这一点，在没有绝对必要的情况下美国人不愿意是试探。

　　基于以上诸多理由，美国方面是毫不犹豫的拒绝了日本的单方面投降。

　　日本试图向美国单方面投降的意图落空之后，等待日本人的选择已经是只剩下了两条，一条就是彻底顽抗到底，全体玉碎。另外一条就是对中国投降！

　　不得不说哪怕是进过了中国长达半年的战略轰炸甚至加上三枚原子弹的轰炸，都没有能够让日本国内的那些好战分子死心，主战派还一大堆呢，比如陆军大臣、参谋总长、海军军令部总长等人可都是顽固的主战派分子，叫嚷着一亿国民全体玉碎！而主和派的有内阁首相、外务部大臣、海军部大臣等人。

　　就当中日两国的陆军在九州岛上激战的时候，日本国内的主和派和主战派也是进行了激烈的交锋。

　　不过陈敬云自然不会坐等日本国内的主和派击败了主战派再来投降，还得再给日本人施加压力，登陆九州是一点，全面封锁日本本土也是其中一环。

　　而最为重要的自然是核弹的恐吓了！

　　十一月十六号，中国第三集团军休整了数天并利用唐津这个小港口后卸载了第三集团军的主力部队以及大量重型装备设施后，开始了全面南下对九州岛发起了全面进攻，被诸多日本主战派寄予厚望的日本九州岛方面军根本就无法抵抗第三集团军的碾压而迅速崩溃。

　　十一月十八号，第三集团军全面横扫九州岛之际，在南京，中国国家军事委员会再一次召开新闻发布会。

　　新闻发布会上，国家军事委员会发言人宣读了一份对日劝告书，劝告书中称日本已经再无能力抵抗中国大军的进攻，为了日本人民的安全幸福和自由故，劝日本政府早日投降，不然的话中国不但会继续加大常规军事力量的进攻，进攻九州岛、登陆本州岛等行动，同时也将会择日对日本东京再一次进行核弹轰炸，而这一次轰炸的目标将不会刻意的避开日本天皇居所！

　　也就是说，日本人你再不投降的话，下一枚核弹我可就直接扔你天皇皇宫上头去了！

　　而来自劝告书上的赤裸裸威胁，让日本国内的主战派和主和派再一次发生了激烈的争锋，主和派自然是说要投降，避免天皇神体有损，保护国体等等，而主战派嘛，则是喊出了放弃东京，让裕仁跑到乡下去避难，然而继续顽抗到底……

　　不得不说，每一个国家里总有这些理性的或者不理性的人存在，主战派和主和派每个国家都有。


第〇九三七章 投降争论（下）

　　十一月十九号，东京！

　　“他们这是要我们无条件投降，这怎么可能接受？就算是要投降，也不能让他们的部队进驻帝国，而且对战犯的审判也必须由我方来进行，如此才能不损国体。”阿南惟几用着低沉的声音如此道。

　　尽管阿南惟几等人是主战派，但是随着局势每况愈下，而美国也是拒绝了日本方面的单方面有条件投降后，阿南惟几等主战派的想法也已经慢慢改变，从开始的坚决顽抗到底发展到了现在的有条件投降！

　　现在阿南惟几等人所坚持的想法就是：日本可以对中国投降或者对中美联合投降，但是投降的前期是必须保证国体不损，也就是说天皇体制必须得以保存、外国部队不得驻扎日本本土、对于美国等强硬要求的战犯审判必须由日本自己来进行审判。

　　对于以上这些条件中国和美国是理解不一样的，中国最重要同时也是唯一的目标，那就是中国可以在日本本土自由驻军，同时解散日本的庞大海陆军事力量。而对于日本的天皇体制以及战犯之类的条件并不关心。

　　因为怎么说呢，对于中国而言，日本是没有战犯的，说的不好听些这场战争可是中国主动对日本发起的，说严重些就是中国对于日本而言就是侵略者，没有七七事变，没有南京大屠杀的这个时空，真要有战犯那也是中国这边，用燃烧弹轰炸日本，用核弹轰炸日本，单凭这两样的话如果是中国战败，那些发动这些提议以及执行这些战略的将军们都逃不过战犯甚至反人类的罪名。至于日本那边对于中国来说还真的没有，因为他们没有那个实力，想要当战犯也是不容易的，没点实力你想要搞大屠杀都搞不了。

　　审判日本战犯的这个要求是英美强烈要求的，对于中国而言可有可无。

　　还有天皇体制这点嘛，陈敬云同样是不太在乎，只要中国在日本本土上可以自由驻军，我管你什么体制，不管是君主立宪还是共和甚至是强人独裁都没有关系，只要将来的日本听话随便你内政怎么搞都可以。这一点可以从中国在东南亚各国的外交政策上就看得出来，东南亚各国现在是什么体制都有，泰国的君主立宪制，安南的君主专制，北越的一党专制，交趾的两党轮换政治，缅甸的军事独裁，马来西亚、老挝的多党政治，几乎是什么都有。但是中国对他们的内政实在是没有兴趣，甭管你什么体制中国只要求两点，一个是保持绝对的驻军权，另外一个就是必须紧跟中国的外交步伐。

　　中国对日本发动战争的目的是非常简单而明确的：那就是军事上控制日本，建立起面对太平洋上的绝对防御圈，也就是第一岛链防御圈。当然这个过程中彻底消灭日本的工业和军事力量也是必须的，陈敬云是要彻底把日本去军事化，他可不想让中国旁边还存在着一个抱有庞大军事力量的日本。

　　至于其他的都是次要的。

　　然而就是驻军这一条，日本的那些主战派就是无法接受了，阿南惟几等主战派还妄想着有条件投降，比如恢复战前的局面，保存军队以及独立性。

　　米内光政此时厉声道：“莫非你真要等到支那人对东京进行第二次的核弹轰炸才死心吗？”

　　裕仁天皇看着下面诸人的争吵，内心里也是滋味颇多，心里不好受啊！裕仁自认为也算是个雄心壮志的君主了，试图让日本重现明治时代的辉煌。登基之初更是立下了豪言壮志要血洗第一次中日战争的耻辱，为此他也是学习爷爷节衣缩食，带头为海军捐献资金造舰，号召全国一起卧薪尝胆试图东山再起。

　　然而还没有等他卧薪尝胆几年呢，紧接而来的二十年代末期的世界经济危机就是彻底击溃了日本的经济，而同样被经济危机重创的中国更是为了转移国内经济危机以及国内严重的矛盾冲突选择对日本发动了战争。

　　日本被迫应战后又是输的一塌糊涂，海军虽然主力未损，但是陆军却是在朝鲜损失了数十万之多，而后更是被迫让朝鲜独立让日本丧失了进军大陆最为重要的前进基地。

　　如此就更加让裕仁时代雪上加霜，第二次中日战争之后，几乎整个日本上下都在进行反思，开始努力振兴经济，随后更是暂时放下了对中国的仇恨和中国重新建立友好关系，依托于三十年代后整体世界范围内的经济逐渐好转以及和中国的贸易增多，才是让日本缓过气来并重新发展国内工业以及军备。

　　为此整整努力了十年之久后，日本才恢复了元气并国家实力得到了大幅度提升。

　　随之而来的太平洋战争可以说是日本上下以及裕仁天皇寄予厚望的重新崛起战争，战争的头一年极为顺利让日本上下极为振奋，但是随着战争的持续已经逐渐让日本人丧失了希望，而等到中国也对日本宣战之后，那已经不是失望，而是绝望了。

　　裕仁天皇想不明白，为什么他这么努力但还是失败了，甚至败到亡国灭种的地步！

　　这是为什么？裕仁想不明白！

　　当裕仁在上头胡思乱想的时候，下面的米内光政和铃木贯太郎等主和派和阿南惟几、梅津美治郎等主战派的争吵也还在继续！

　　“只要帝国上下齐心协力，万众一心，以我帝国一亿国民为根基，阻挡支那人进攻又有何难？只要我们能够拖住几个月，让支那人认识到他们是不可能通过地面战争取得胜利，就算能够取得胜利也必须付出惨重代价的时候，那个时候才是谈判停战的时候，现在打都不打就要无条件投降，难道你们是要国体不存吗？”阿南惟几愤怒地说着，脑门上的血管仿佛都要显露出来。

　　“怎么会国体不存？根据他们传递过来的信息显示，他们根本无意变更我国天皇体制！”铃木贯太郎如此道。

　　“哼，难道让他们在本土驻军就国体不损？笑话，按照你这么东俄也还存在国体了？”阿南惟几毫不气弱地反击着。

　　这里头铃木贯太郎和阿南惟几等人心中的国体是不同该年度，铃木等主战派口中的国体只是指天皇体制，而阿南惟几等人口中的国体范围更广泛一些，包含天皇体制，军事以及外交上的独立。

　　而双方争论的焦点也就是在这里，铃木等人主张主要保存天皇体制了，其他都是可以接受度，而阿南惟几等人所主张的就是继续保持日本独立国家的军事政治地位。

　　双方你一言我一语，连番争吵不下后，铃木贯太郎当即上前对裕仁道：“陛下，如今息兵停战已经是大势所趋，为了帝国兆亿国民计，为了国体不损，恭请圣断！”

　　这个时候，铃木贯太郎已经是把目标寄托在裕仁身上，希望裕仁在这个关键时刻圣断一次。

　　此时的裕仁也是心里不好受，打了败仗要求和任凭那个君主都心里不会好受的，说心里话，此时他也是倾向于铃木等主和派的意思，那就是日本已经战败，而且败的彻彻底底丝毫没有反败为胜的机会，如此情况下裕仁想着只要保住自己的天皇地位不失，那么也就不幸中的万幸了。

　　但是按照民治天皇传承下来的传统，日本天皇实际上是很少在这些大事上圣断独裁的，基本上每次都是态度模模糊糊，一直等到下面人统一了意见后才会下决定。当然这不是说天皇没有决策权力，而是一种维护统治的手段而已。

　　裕仁不表态，也就宣告着这一次的御前会议再一次以失败而告终！

　　日本的主战派和主和派吵成一片，日本军方的少壮派军官们也是心急，当天下午陆军省的会议中，众多陆军少壮派将领要求阿南惟几辞去陆军大臣一职，以迫使铃木内阁自动解散，但是阿南惟几虽然算得上是主战派，但是却反对这一提议，而且还和参谋总长梅津美治郎达成了共识，那就是在不解散内阁的前提下继续谈判。

　　他们虽然是主战派，但是要顾虑的东西也是比那些少壮派将领要大一些，如今局势那么紧张如果阿南惟几都辞职的话，铃木内阁被迫解散对于当今的日本局势而言是更为不利的。

　　而阿南惟几和梅津美治郎的决定让大量的日本少壮派将领不满。

　　当天晚上，日本高层再一次召开了最高战略会议，会议上经过了长达两个多小时的争锋后无果，随后内阁首相铃木贯太郎等主和派为了抛开军方的影响，再一次秘密召集了诸多主和派高层直接觐见裕仁，要求裕仁做出圣断。

　　面对着中国劝告书的威胁，加上铃木等人的劝说，也终于是让裕仁下定决心，准备接受中国提出的劝告书，并当场就是开始了秘密录了一份终战诏书，准备在第二天直接通过无线电广播放送。

　　这一消息并没有能够隐瞒多久，当夜凌晨两点许，一群得到消息的日军少壮派将领们就是果断的发动了兵变，杀死了近卫第一师团师团长并控制了近卫第一师团的两个联队直接进军天皇皇宫。

　　日本国内以下克上，发动兵变的传统是悠久高效的，控制了皇宫后他们一方面是直接以保护的名义控制了裕仁，同时准备把裕仁转移到乡下去，而且还找到了裕仁的终战诏书录音盘给摧毁掉了。

　　如此还不算，这些少壮派将领更是发布伪造的天皇谕令，在当天早上六点就是对外公开宣读了伪造的谕令，宣称日本拒不接受中国对日劝告书，大日本帝国将会顽抗到底。而这一举动虽然没有能够得到日本军方高层的支持，但是阿南惟几、梅津美治郎等人却是对此保持了默许的态度。

　　阿南惟几和梅津美治郎并不说想要继续顽抗下去，他们是希望利用这契机拖住时间以便和中国继续谈判，争取保全天皇体制以及避免中国在日本本土上驻军。

　　但是他们没有想到的是中国的反应比日本人想象的要强烈的多。

　　日本内部的动乱自然不是外界所能够得知的，陈敬云又不是神仙自然也就不知道日本人竟然还发动了兵变，那些少壮派将领竟然是控制了日本天皇并发布的假诏书。

　　一得知日本正式拒绝了劝告书后，陈敬云没有丝毫的犹豫当即下令空军特别战略轰炸部队，也就是核弹部队立即对日本东京进行第二次核弹轰炸。


第〇九三八章 毁东京灭天皇

　　十一月二十号，中国空军第二十七联队的B16轰炸机在当天上午再一次搭载了一枚核弹前往东京上空。

　　午间东京皇宫内，裕仁天皇看着天空中的那几个小黑点他就知道中国人的轰炸机又来了！

　　阿南惟几看着天空中那几个黑点，立马就是想到了这可能是中国人的核弹轰炸！

　　“他们怎么能够这样，难道连谈判的机会都不给我们吗？”阿南惟几第一次对自己的坚持产生的怀疑，按照他的想法中国人应该会恐吓威胁几天，然后中日谈判，拖住时间后日本就能够为自己争取最有利的谈判条件，可是他没有想到陈敬云连谈判的机会都不给他们！

　　铃木贯太郎同样是仰头看着天空中的那几个小黑点，此时的他深深的叹了口气！

　　完了，一切都完了！自己花费了如此大的努力就是为了保全天皇体制，保全日本的最后一丝复兴的希望，可是这一切都给阿南惟几那些人给毁掉了。

　　“你们都是帝国的罪人！”铃木仰天怒吼着！

　　仿佛是听到了铃木贯太郎的怒吼，阿南惟几在这最后一刻突然是清醒了，然后一边大声喊着一边大声跑回指挥所：“快，给中国人发报，就算我们投降，投降！”

　　可是他终究是晚了，因为这个时候天空中已经再一次盛开了一朵洁白的樱花，瞬间后这朵洁白的樱花就是散发出比太阳还要猛烈的光亮，下一瞬间就是一股几乎无法阻挡的冲击破就从核爆的中心向外围散开，摧毁了沿途上的所有建筑，杀死了沿途中的所有人。

　　这枚代号为“樱花四号”的核弹直接把东京剩下完好的三分之一区域全部摧毁，其中包括日本天皇的皇宫以及大量日本高层的居所以及指挥部等等！

　　这一次轰炸和之前的轰炸所有不同，之前的轰炸不管是燃烧弹还是樱花一号的轰炸，对准的都是东京的工业区以及商业区，并且刻意的避免开了日本的一些重要政治性目标，比如天皇的皇宫，所以尽管东京遭遇多次轰炸但是并没有一股脑的把日本的全部高层给一股脑端掉了。

　　然而这一次樱花四号的轰炸，陈敬云要的就是彻底把日本的上层军政要员给一股脑炸死，试图从根本上摧毁日本这头战争之兽的头脑。

　　当东京第二次升起巨大的蘑菇云的时候，东京仅剩的完好区域也是被彻底摧毁，日本天皇的皇宫更是连渣都没有剩下，包括日本天皇裕仁、军方高层阿南惟、梅津美治郎、米内光政、山本五十六等人彻底失踪，当然说是失踪只是说的好听些，其实这些人是连尸体都没剩下一股脑的被核弹炸成灰了！

　　至于参加兵变的近卫第一师团更是一个没剩下全部死翘翘！

　　某种程度上来说陈敬云是帮忙日本人剿灭了这一次的兵变，只是剿灭的过程当中把日本天皇也给干掉了而已……

　　日本东京第二次被轰炸后的影响远远大于前面第一次的核弹轰炸，因为之前瑞日本的三枚核弹轰炸只是对准工业和平民目标，然而这一次却是把日本的整个上层建筑彻底被摧，几乎让日本一夜之间就是没有了统一的指挥以及政府机构，使得日本上下彻底群龙无首。

　　当天下午，空军的伍世钟亲自向陈敬云轰炸成功的消息！

　　“樱花四号的轰炸非常成功，根据后续观察机的侦察，目前东京绝大部分地区都已经化为一片废墟，日本天皇的皇宫已经确认被完全摧毁，如果没有意外的话，日本当局的绝大部分高层都会在这一次轰炸中死伤。不过具体情况暂时还无法得知，日本裕仁天皇的死活暂时也无法确认！”

　　伍世钟淡淡地回报着，嘴角里透露着一丝兴奋，兴奋的不但有来自对日本轰炸的成功，更有着空军自身势力的庞大。

　　在这一场战争中，空军的作用得到了史无前例的重视，不管是对日的战略轰炸还是说掩护地面部队进攻，空军的作用都已经是无法代替，甚至可以说没有空军的绝对优势，陆军根本就根本无法登陆日本本土，更别说空军随后对日本的数次核弹轰炸中所产生的巨大作用。

　　而这种情况将会给空军争夺未来的军费带来极大的优势，数天前也就是十一月十六号的时候，中国参议院批准了1944年度第二次临时军费预算案，而这一次临时军费预算案的高达一百亿，而这一百亿的临时军费中空军独占了六成之多。

　　数十年过去了，在中国三军之中，空军的军费比例从过去的几个百分点再到十几个百分点再到二战时期的三十多个百分点再到现在的高达六十个百分点。可见空军的发展有多么迅速，甚至是已经有压过了陆军和海军这两个传统军种。

　　而在核弹用于实战后，空军再一次迎来了高速发展期，陈敬云亲自批示成立了空军第七战略航空军，负责核弹的战略轰炸，辖有部分的B16轰炸机以及全部的B19轰炸机。

　　本来陈敬云是打算效仿后世各国单独成立战略空军之类的第四个军种来管理核弹的，但是这个事情短时间内不太现实，因为现在核弹的投送主要是依赖空军的战略轰炸机，而且中国现今三个军种的竞争就非常激烈了，单独设立第四大军种牵扯太大，所以暂时还是归纳到空军之中。此外海军那边现在也已经是积极研究可运用于投送核弹的载具，一大批项目已经成立，比如利用舰载火箭来投送核弹？比如利用重型航空母舰起飞重型轰炸机以投入核弹等。

　　这些都是后话暂且不提！

　　陈敬云对樱花四号的轰炸成功是不意外的，日本本土的防空体系现在已经是全面崩溃，中国的飞机已经可以大摇大摆的飞行在日本上空而不用担心遭到什么大规模的拦截。

　　经过长达半年的战略轰炸，日本的本土防空体系几乎是彻底崩溃，大量拦截战机被击落后日本的航空工业力量又由于被轰炸而产量下降到历史最低点，根本无法补充战机。

　　“现在这日本人差不多也该投降了吧！”陈敬云如此说着：“等下再给日本发个通告，让他们必须立刻无条件投降，不然的话就把他们的所有城市都用核弹轮一遍！”

　　伍世钟听罢心中也是暗惊，全部用核弹轮一遍？这以后日本还能有活人？不过心中也是略微担心：“我们的核弹存量也不多了，现在只剩下十二枚了，这全部轮一遍恐怕是不够啊，而且还得对美国那边保持威慑。”

　　陈敬云不以为意：“我们的核弹有多少，我们知道，但是他们不知道啊！”

　　核弹的产量问题始终是个问题，中国多年来至今为止一共积累其了大约二十枚核弹的核原料，其中一小部分用于了各种核爆试验，现在在日本上又用掉了四枚之多，到目前为止就只剩下了十二枚。而国内目前的核弹产量虽然正在快速攀升中，但是产量依旧不大，一年往死了算也就五六枚的产量，1943后新一轮大规模投资的大量核弹工程的建设还没有完成，现在要大规模投产做到一年几十枚是不可能的事情。

　　但问题是，中国能生产多少并储存有多少核弹其他人不知道的，不说日本了，就连美国现在都不敢再赌中国到底有多少核弹，再说了现在就有几十枚的话陈敬云还打个毛，直接满世界扔核弹，不用多，三四十枚核弹下去美国就得完蛋，五六十枚下去什么美国德国英国苏俄都得死翘翘。

　　不过这么多核弹扔下去，估计除了中国外，地球的其他地方也就成为废墟，核辐射什么的也都来了，虽然以现在核弹的威力不至于做到什么核冬天之类的，但也不是什么好事情。

　　陈敬云并不是什么核弹狂人，可没有满世界乱扔核弹的兴趣，他要的是中国崛起，要的是在战后控制世界经济市场。再讲了陈敬云实际上也不知道美国的核弹研发到底是一个什么进度，如果说一个不巧美国下个月或者后个月就把核弹搞出来，今天你用核弹轰炸了美国，人家美国第二天就用B29轰炸机带了核弹给上海来一颗的话，陈敬云不得哭死。

　　中国的防空网虽然牛逼，但是也不可能做到拦截所有美国轰炸机的地步，甚至有可能根本无法拦截的情况。

　　中国有B19这种升限高达一万六千米的怪物，但是难保美国人就没有啊，这个时代已经和陈敬云记忆里的时空极大不同，以中国的技术能力都能够造出B19了，难保美国人就造不出来类似的怪物，要知道美国对中国进行核弹轰炸可不用飞上万公里，他们完全可以以关岛甚至菲律宾为前进基地，几千公里就能够飞到上海，以目前各国的战斗机技术而言，美国只需要造出升限超过一万五千米的轰炸机，陈敬云就得眼睁睁的看着美国人的轰炸机飞到上海上空而无能为力。

　　因为那怕是作战升限最高的F12A，实战升限也不过一万四千多米，根本就拦截不了升限超过一万五千米的轰炸机。

　　在战斗机技术以及导弹技术没有得到大规模突破之前，飞在一万五千米以上高空的轰炸机几乎就是无敌的。

　　1944年的11月，美国不知道中国有多少核弹，也不知道中国有可以攻击到美国的B19轰炸机，但是陈敬云同样不知道美国的核弹进度到底如何了，更加不知道美国人最早也得1945年底才能够搞出核弹了。

　　正是因为这种未知让中国和美国彼此间充满了顾忌！


第〇九三九章 华山号战沉

　　至于说在美国人把核弹研发出来之前就把美国人的曼哈顿工程给灭了，以求得全球独霸核弹这种事情，陈敬云心里是一百个愿意，但是做不到啊。

　　理由很简单，因为陈敬云不知道美国人的核弹工程基地到底在那里。后世人一说起核弹大多知道曼哈顿工程，但是你要是问个人美国人的曼哈顿工程具体建设在那里问一百个就九十个都得傻眼，陈敬云就不知道，而这年头中国的那些间谍们也是搞不清楚美国人到底在那里建设核弹。

　　而且这年头的核弹工程实际上是非常分散的，并不是说一个核弹基地就能够完成所有的事情，以中国为例子，西北沙漠里的核弹基地实际上就是个总装以及核爆炸试验基地，真正的核弹原料提炼工厂以及其他关键研发基地实际上都不在那里，而是分部在中国广泛国土上。哪怕是西北沙漠里的核弹基地被摧毁了也不会实际影响到中国的核弹研究和生产。

　　美国人的核弹研究也是同样如此，陈敬云没有把握第一次就彻底摧毁美国的全部核工业，更加没有把握说美国遭到了来自中国的核轰炸后无法发起反击。

　　如果没有大家一起死的决心，那么除了希特勒这个疯子外是不会冒着哪怕万分之一的危险发动核大战的！对于陈敬云来说，哪怕是把整个美国都毁掉了，但是只要让美国人在中国的上海投下哪怕一颗核弹，那么就是彻底失败。

　　陈敬云不是希特勒，希特勒这人到二战后期已经是彻底疯掉了，而你不能用正常人的思维去推测疯子的行径，如果让希特勒这个疯子有了核弹，那么他才不会管中国和美国有没有核弹能不能打到柏林呢，肯定是先往英伦三岛或者莫斯科扔了再说。

　　但是陈敬云不是希特勒，虽然大家都是独裁者但是陈敬云自认为算得上是一个理智的独裁者，大家一起死的想法是不会出现在陈敬云脑海里的。

　　再者现在可是中国占据了绝对的优势，当己方占据优势的时候，陈敬云是不会抱着敌人一起死的。

　　用核弹轰炸美国不太现实，但是轰炸日本的话就没有什么顾忌了，但是也不是说真的要把日本用核弹轮一遍，实际上中国也没有那么多的核弹，现在陈敬云要做的就吓吓日本人，反正他们也不知道陈敬云是吓唬他们。

　　之所以要吓他们，这也是陈敬云不想再和日本纠缠下去了，和日本开战大半年对于中国来说虽然不至于伤经动骨，但是也是耗费巨大，别的不说单单是那些弹药就是得花费海量的军费，而且战争哪怕是打的再顺利也不可避免的产生了大量的人员伤亡，多条战线下半年来中国已经是累计伤亡近十万多人，单单是海军的就是伤亡了四万多人，这些伤亡人数里阵亡的虽然没有多少绝大部分都是受伤，但是这个数字也不小了。

　　这年头的中国不是苏俄也不是德国更不是日本，别看中国人多军队数量也多，但是怎么说呢，你实力强大了，国内民众生活好了，对于人员的伤亡承受能力就越薄弱，要是打个日本就死伤几十万甚至上百万的话，陈敬云琢磨着自己就会受到非常大的质疑之声了。

　　现在中国登陆日本，虽然表面上看打的顺风顺水，但是伤亡实际上并不小，除了地面部队的伤亡外，日本人的神风自杀攻击给中国带来了非常大的麻烦。

　　从登陆阶段开始，日本人陆续集中了高达三千架以上的自杀式飞机，这些飞机的主要目标都是对准了中国登陆舰队的运输舰以及其他战舰。

　　为了保障登陆部队免受自杀式飞机的打击，空军和海军联合出动了高达五千架以上的各式战斗机争夺对马海峡以及九州岛和四国地区的制空权，尽管说这五千架战斗机能够有效的控制了当地的制空权，但是依旧有不少的漏网之鱼突破战斗机的拦截并撞击中国船只。

　　十七号的时候，就有数十架日本的自杀式飞机就是对中国的一个航空母舰编队发起了进攻，这年头日本的神风自杀机根本就是一个人操导弹，如果让他们成功突防的话命中率可是极高的。所以对日登陆作战中，中国海空军的战略就是追求在地面上摧毁日本的飞机，尽量不让他们升空，不过哪怕是有着密集的对地轰炸机群对日本的这些机场进行轰炸，但是依旧有不少的日本飞机起飞并前往对马海峡发动自杀式攻击，这种时候就是考验中国海军防空能力的时候，借助于朝鲜以及邻日本九州岛和本州岛上的一些小岛屿上建立的大型地面预警雷达以及军舰上自身装备的预警雷达。一旦发现日本的飞机升空就会立即派遣战斗机部队进行拦截。

　　而由于为了避免被中国的雷达提前发现，日本人是普遍采取低空突防的模式，因此拦截战斗普遍发生在三千米以下的空域。

　　这个高度下，中国海空军中的两种以中低空性能卓越而著称的F4H、F8G战斗机战果显赫，一旦发生拦截作战的话几乎就是一面倒的屠杀，那些搭载了炸弹的神风自杀机本来就机动性不好，加上现在日本的先进战机几乎损失殆尽，此时此刻被用来充当自杀式战机的都是一些二线飞机甚至训练飞机，别说带了炸弹，就算是没有带炸弹他们也是打不过中国海空中性能最为卓越的战斗机啊。

　　相对而言在战争前中期作用巨大的F5E战斗机却是效果不算太过明显，F5E战斗机的中低空性能一直都是一般般，向来都是很少主动降低高度和日本的战斗机进行缠斗的，加上大量F12A战斗机的服役，使得F5E战斗机的高空优势也是算不上太过明显，不过F5系列战斗机的巨大任务弹性让他们也是得到了其他发挥的空间，除了继续担任高空战略轰炸机的护航任务外，大量的F5战斗机开始携带炸弹执行对地轰炸任务，和空军的F6D一起担任了对日本地面战术轰炸的主力。

　　尽管有着无数的战斗机进行拦截，但是总会有日本飞机成功突破战斗机的拦截并抵达舰队上空的，而这个时候就得依靠舰队自身的防空炮火来击落来袭敌机了。

　　不过这个时候，日本人神风自杀机的优势就是提前了出来，因为除非大口径防空炮直接命中他们，不然哪怕是小口径的防空火炮击中了他们也无济于事，因为这些神风攻击机还会拖着受伤的机体直接撞击军舰。

　　如此情况下要么是用四寸或者五寸的大口径防空炮在远距离上把他们击落，要么是在中距离上使用四十毫米防空炮把他们打的凌空爆炸，至于二十毫米防空炮的威力迅速下降，因为等到二十毫米防空炮开火的时候人家日本人神风自杀机都到眼前了，不提射击窗口过短导致了命中率问题，就算击中了也很难给这些神风自杀机造成严重损伤，如果没有把他们直接打的凌空爆炸或者让他们重伤而改变航向的话，二十毫米防空炮哪怕是在最后关头击中了神风自杀机，但是效果也不会太大，人家往往是直接拖着浓烟和火光直接装上了军舰。

　　战斗中华山号航空母舰被数架日本自杀式飞机命中，虽然没有沉没但是引起大火却是把华山号整个烧了个遍，猛烈的大火不但摧毁了甲板和机库里的大量飞机更是把整个华山号烧的严重变形，最后中国海军不得不弃舰并用自家驱逐舰发射鱼雷将这艘重创已无修复价值的华山号送进了海底。

　　由此华山号也就成为了中国第一艘在战争中被击沉的航空母舰！

　　华山号，乃是中国的第一艘专门设计并建造的航空母舰，设计之初标准排水量为一万九千六百吨，采用了中国首创的右舷岛设计，单层机库，设计航速为三十节，于1919年开始动工，1921年完工并服役，成为中国第一艘服役的正式航空母舰，至今已经足足有二十三年的服役历史，期间在二十年代和三十年代先后进行了两次大规模改装，包括更换动力机组，电子设备以及改进一些细节设计等，期间在三十年代后期的时候因为船体老化等因素曾经退出过一线，和黄山号一起转为训练舰，但是1940年随着太平洋局势紧张，尽管大量新式航空母舰造舰并先后服役，但是急需大量舰队航空母舰的中国海军再一次把华山号和黄山号进行了大规模的电子设备以及防空火力改装，加装大型雷达和火控雷达引导的防空炮系统，使得这两艘老舰焕发新生继续加入一线舰队服役，并先后参加了东南亚战争以及第三次中日战争，在数个月前加入第二机动舰队中参加了举世震惊的奄美海战，战功显赫。战斗中被重创的华山号经过了紧张的两个月修复后重新加装了大量先进设备，包括更换更加先进的雷达系统等，修复后原定是分配到南太平洋地区的第一机动舰队服役，但是随着中国登陆日本临近，海军还是把华山号分配到了第一舰队中的第五机动舰队，和嵩山号以及泰山号一起组成了第52分舰队，在对马海峡以及日本海附近执行掩护登陆舰队的任务。

　　这一次不幸遭到攻击后战沉，也是结束了华山号长达二十多年的服役生涯，为中国海军的崛起事业奉献了最后一丝力量。


第〇九四〇章 终战令

　　在十一月登陆日本九州的过程中，除了华山号航空母舰战沉，包括舜帝号在内诸多战舰受伤外，还有数量不少的军舰和运输舰被陆续击沉，其中不管是军舰还是运输舰被击沉或者击伤，都导致了大量的人员伤亡，一个运气不好的情况下一艘驱逐舰或者巡洋舰被击沉。

　　虽然说中国海军家大业大，损失个几艘驱逐舰连眉头都不会让那些海军将领们皱一下，但是对装备的损失不在乎不代表着对人员的损失也不在乎啊，每天几百上千人的伤亡数字累计下来可是非常恐怖的损失了，如此情况不得不让陈敬云重新考虑对日作战的一些策略。

　　首先第一方面就是军事上的了，他连续下了多道手令，要求空军在日本战区投入更多的战斗机的数量，空军几乎抽调了所有先进的F4H和F5E战斗机投入日本战场争夺制空权，此外也是把大量刚出场不久的F12A也是一股脑的投入其中。

　　海军方面，一方面是紧急增加了舰载机联队中的战斗机比例，那些鱼雷轰炸机和俯冲轰炸机的数量比急剧减少，因为到了1944年的11月份后，随着日本海军的主力尽失，中国海军的主要任务已经不是争夺制海权，而是对地支援以及舰队防空。以蒙山号为例子，这艘三万吨排水量的青山级斜角甲板航空母舰原来的舰载机联队中，战斗机数量是四十六架，但是在1944年的11月份也就是登陆前夕，蒙山号上的战斗机已经攀升到了五十四架之多，可见中国海军在日本神风攻击机之下的防空压力有多大。

　　而且也是加速了F15A战斗机生产以及装备，F15A战斗机，也就是X15计划的首个批量生产型号，而F15战斗机的设计目标是作为喷气式舰载机服役之前的过渡型号，并不是说完全取代F8G，而是作为F8G战斗机的战损补充而存在，毕竟到了1944年下半年的时候F8战斗机已经算是服役多年，改进潜力基本已经被耗尽，等到九月份F15A定型后，海军就是立即停掉了F8G的生产，开始全面生产F15A战斗机，以补充F8G的战斗损耗以及新服役航空母舰上的舰载战斗机缺额。

　　因此到了如今以及未来的一段时间内，海军是F8G战斗机和F15A战斗机并存的局面，如果说喷气式舰载战斗机迟迟无法服役的话，那么最后F15系列战斗机就会逐步取代F8G战斗机，如果说舰载战斗机能够较早服役的话，那么F15将会和F8系列一起推出海军现役。

　　海军除了加大舰载战斗机的数量和加速装备F15A战斗机外，也是紧急对大量军舰进行防空火力的加强。

　　由于实战中四十毫米的防空炮威力不足以应对日本的大量自杀式飞机，中国海军加速了装备75毫米的防空炮的步伐，不要再局限于一些新造船只上才采用75毫米的防空炮，而是在现役的船只上也大批量换装75毫米的防空炮，试图增强军舰的防空火力和密度。

　　当然大规模装备75毫米防空炮不代表就把四十毫米的防空炮弃之不用了，实际上中国海军现在已经是把四十毫米防空炮定位在近程防空上，用于取代威力严重不足的二十毫米防空炮。

　　1944年的防空体系是和之前乃至以后的导弹时代都不同的，如果是单纯的防空说什么也不会把四十毫米防空炮作为近程防空来使用，但是1944年的中国海军所面对的却是日本的自杀式飞机，那玩意就是一个大号的人操导弹，二十毫米的防空炮哪射速再快也不顶用，因为打中了不管用，毕竟这些日本自杀飞机不是后世里的导弹，后世里的导弹二十毫米的速射炮打中就能够击毁导弹，但是放到现在面对日本人的自杀式飞机却是用处不大，至于说研发三十毫米左右口径的速射炮，主要是时间和技术上来不及，所以中国海军干脆把四十毫米防空炮当成了近程防空来用，大规模取代二十毫米的防空炮。其射速虽然不如二十毫米的防空炮，但是架不住住装备的多啊，一艘军舰上几十管甚至上百管四十毫米防空炮也能够形成足够密集的弹幕了。

　　因此到了二战后期就会发现一个很有意思的事情，那就是不管中国海军的战舰还是美国人的战舰，几乎是见缝插针，在所有可以部署防空炮的位置都部署了防空炮，整的跟刺猬一样。而军舰上的人员也是大幅度超员，一艘原本额定千人的战舰愣是挤上了一千三百甚至一千五百人呢的例子比比皆是。

　　除了军事上外，陈敬云也是在外交上给予了日本人强大的压力，甚至不惜动用第四枚核弹把日本的政府一股脑给端了，为的就是逼迫日本人早日投降！

　　日本人早一天投降，就代表着中国登陆部队能够减少一天的损失，数百是甚至上千人就会因此而活到战争结束。

　　樱花四号对东京进行了第二次核弹轰炸后，当天下午，中国再一次对日本发布公开警告，称更多的核弹已经准备妥当，日本残余势力如果不投降，那么接下来日本的所有城市都会陆续遭到核弹的打击！

　　这个警告除了面对日本人外，还有另外一层含义那就是说给美国人看的，含义不外乎就是老子的核弹不缺，扔掉四颗还有好多呢，要是你美国在太平洋方向上继续和老子瞎搞，保不准我就把核弹扔你美国人头上去了。

　　美国那边怎么惊慌暂且不提，还是先说日本这边。

　　现在日本的天皇都挂掉了，又面临着中国的新一轮核威胁，日本残余的军方高层终于一边自杀一边绝望的准备接受中国的无条件投降。

　　十一月二十一号，日本残存的部分高层，以九州方面军司令畑俊六元帅、关东方面军司令杉山元元帅为主导，联合了日本仅存的其他高层军政要员一共发布了“终战令”，宣称日本方向蒋单方面停止军事行动，并准备联络中国方面进行和平谈判。

　　终战令发布后，却是没有得到所有日本军事将领的认同，本土方面众多少壮派将领宣布不承认这个终战令，而澳大利亚方面军总司令寺内寿一元帅也是宣布不承认这一终战令。

　　实际上，目前日本的陆军高层中，除了一票中将大将外，身份最高的还是这三大元帅，值得注意的是他们这个元帅并非军衔，而是一个陆海军高层将领的荣誉头衔，一般来说是授予临近退出现役的大将，作为一个最终的荣耀授予，不过太平洋战争中日本却是先后给数位大将授予了元帅头衔，这算得上是一种战时特殊例子。

　　澳洲方面军的寺内寿一虽然反对，但是在日本本土的两位陆军元帅却是达成了一致协议，并且对反对终战令的部分少壮派将领进行了镇压。

　　同时，大量日本的将领们开始了自杀之旅，仅仅是二十一号畑俊六发布终战令后，就有超过二十名少将以上军衔的海陆将领剖腹自杀，至于将官一下的中低层军官们就更多了！后世人统计这一天里，少尉以上的日本海陆军官中，有近五百余人自杀，剖腹或者是用手枪等等，堪称本世纪最为壮观，最为惨烈的自杀场面！而且这股自杀风潮也没有结束，次日也就是二十二号以及后续数天里，陆续有大量的日本军官自杀，包含日本本土，琉球、澳大利亚、新几内亚岛以及太平洋上诸多岛屿上，几乎每时每刻都有众多军官自杀，至于普通士兵倒是不多，当然也不缺乏集体自杀的例子。

　　比如琉球群岛上，坚守了多月没，都已经饿得皮包骨的日本守军就是发生了大规模集体自杀的情况。

　　说起来琉球群岛上的日本守军是超级苦逼的，牛岛满中将的防守策略算得上是非常成功，日本利用琉球上的复杂地形构筑了大量防御工事，在前期抗登陆作战中给予了赵之科上将所率领的琉球方面军不小的杀伤，但是后来赵之科干脆也就不进攻了，就大家相互呆着，海军封锁，空军天天轰炸，但是地面部队始终都不发动进攻，这让牛岛满预期的在后期作战中给予中国地面部队大量杀伤的计划失败了。

　　由于中国的彻底封锁，岛上的日军别说弹药了，连粮食都无法得到补给，几个月下来弹药没有消耗完毕，反倒是粮食没有了，于是乎大量守军以及岛上的平民上大量饿死。

　　到了后期牛岛满绝望的发现自己守也没有用处，因为中国陆军根本就不去进攻，赵之科的琉球方面军巩固了滩头并向内陆推进了一小段后，就是彻底停下了脚步，天天用火炮轰炸，用飞机轰炸，用舰炮轰炸，但就是不用步兵去进攻。这让牛岛满相当绝望，因为他本来也没有想过能够守住琉球，他想要的只是利用防守作战给中国部队造成重大杀伤而已，然而现在赵之科却是没有给他这个机会，随着粮食越来越是少，于是乎很多日军前线部队拖着腹中空空的身体主动走出了隐蔽工事，然后高喊着各种口号朝着中国部队的阵线发起了自杀式的冲锋。

　　因为这个时候，死亡对于他们来说何尝不是一种解脱！


第〇九四一章 日本投降（上）

　　历史上美军死伤了十多万人才拿下的琉球群岛在中国的海陆围困下，中国仅仅以阵亡一千多人，伤五千余人的代价就是拿了下来。

　　实际上这些伤亡还都是刚登陆的时候发生了，而到了中后期由于中国就没有主动进攻过，日本人自己受不了发起自杀式进攻的时候面对中国陆军的坚固防线和猛烈的炮火，那基本上就是一面倒的大屠杀，那些发起自杀式进攻的日本步兵们甚至都是没有进行任何的战术调动，他们就只是单纯的一波波冲上来，然后成批成批倒在中国士兵的机枪之下，因此这一阶段赵之科所率领的琉球方面军伤亡数字几乎可以忽略不计。

　　等到了十一月二十一号，日本东京遭到第二次核弹轰炸，裕仁天皇以及一大票军政高层集体去见了天照大神后，负责琉球岛防御的牛岛满中将也是彻底绝望的在一个山洞里剖腹自杀，随着他的自杀，琉球岛上的大量日本军官开始了集体模式下的自杀，甚至有众多的普通士兵也是加入了自杀的行列。

　　等到十一月二十四号赵之科的琉球方面军彻底控制琉球后，战前琉球群岛上的十多万日军中，超过十万人阵亡，其中少部分是战役前期阵亡，但是绝大部分都是在琉球战役后期的自杀式进攻中阵亡，另外有将近三千人在过去的数天里集体自杀身亡！只剩下不到一万多饿得皮包骨的日军按照终战令向赵之科的琉球方面军投降。

　　琉球战役的惨烈可以说是极大的震动了中国军方一把，他们可没有想到日本人对别人够狠的同时对自己也那么狠，发起自杀式攻击也就算了，竟然到战争结束了也还出现集体自杀的事情。

　　不管是赵之科还是其他的中国将领都自认，同样是东亚地区的军队，但是自家军队可没有这么狠，假如面对日本琉球守军的情况，估计死战到底的情况会出现，自杀式攻击也有可能，但是绝对不会出现集体自杀的情况。

　　不得不说，日本人的民族特性的确是其他民族的人很难理解的。

　　当日本因为第二次东京核爆以及终战令发生着剧烈震动甚至动乱的时候，在南京陈敬云则是满意地看着这份日文和中文对照的终战令，此时此刻的他满脸笑容，而是他身旁的马寅初和沈纲等人也是笑呵呵的。

　　“打了半年，终于是把日本人给打趴下了，不容易啊！”沈纲摸着自己的胡子笑呵呵的说着，而一边的关时杰也是道：“是不容易啊，我海军历尽数次大战，官兵伤亡数万，如今总算是得到了回报！”

　　关时杰话虽然是这么说的，但是言外之意就是仗都是我们海军打的，你们陆军不过是最后捡了个桃子而已。

　　沈纲却是不以为意，管你什么海军还是空军呢，登陆日本本土的可是我们陆军部队，任凭你怎么说都无法夺取陆军的功劳！

　　陈敬云放下手中的这份终战令，抬头看了看屋内的这些老部下，半晌后道：“这数十年来，大家一起走过来，如今也算是有了些小小成绩，诸君辛苦了！”

　　陈敬云心里头是有些感谢这些老部下的，尽管这样几十年来勾心斗角，争权夺利这些事情每年都有发生，但是不管怎么说中国的军政高层大体上还是保持了一个紧密合作的态度，面对外敌的时候都能够放弃成见相互合作。

　　“另外给下面传几句话，不日我将会亲自对此战中的有功将领举行晋升仪式！”陈敬云如此说着的同时然后又道：“在给陈延甲去令，按照预定计划控制九州岛，然后登陆本州岛，接受当地日军的投降，如果遇到反抗坚决镇压！”

　　等这些人出去了后，陈敬云又是想了想然后喊进来了燕井邝：“给华天那小子传个话，就说让他准备准备去日本主持投降仪式！”

　　陈敬云此举自然是目的非常明确的，那就是要给陈华天一个天大的资历和功劳，代表中国接受日本的投降，以进一步增加他在军内和国内的威望资历。

　　远在沈阳的陈华天接到了陈敬云的电报后，当天就是乘坐专列进入朝鲜并准备前往釜山，在那里他将要和中国的谈判代表团汇合并前往日本谈判，说是谈判呢，但实际上就是去接受投降的。

　　二十三号日本陆军元帅畑俊六宣布组织日本临时内阁，自任内阁首相、关东军方面军司令杉山元担任陆军大臣，其余一批主和派的军政要员担任要职，随后畑俊六立即派出了外交人员积极和中国进行谈判，以谋取达成正式的和平协议彻底结束战争。

　　要知道两天前畑俊六和杉山元两人共同发布的终战令只是日本本土陆军的单方面终战令，日本海军以及日本陆军澳大利亚方面军可是没有参与其中，其中最为主要的目的就是希望通过这种单方面的停战让中国放弃对日本的其他城市继续进行核弹轰炸。

　　而日本经过这两天的混乱之后，畑俊六和杉山元两人合力已经是初步整合了日本国内的意见，甚至是经过长达两天的交涉后也是得到了澳大利亚方面军司令寺内寿一元帅的默认，由此才能够正式组建日本临时内阁统筹终战谈判。

　　二十四号，日本九州唐津港，此时的唐津港已经是彻彻底底变成了一个超大规模的物资中转基地，无数从国内运输物资而来的运输舰在这里停靠，然后排着队卸载各种各样的物资，有着作战所需的各种炮弹、子弹，也有着医疗器械、药品，也有着大量的粮食等物资。

　　尽管过去数天里第三集团军已经攻克了九州岛北部的不少港口，不过由于时间过短，那些攻下来的港口也不是说能用就能用的，先不提码头设施在战争中被大量损毁需要修复，单单是中日美三国布下的无数水雷就是个大麻烦。

　　过去的半年里，首先是中国为了封锁日本海上交通而在日本南部沿海，尤其九州岛沿海地区布下了大量水雷，而随后日本人为了防止中国登陆，也是在九州岛沿海地区以及在本州岛四国北部沿海地区部署了大量的水雷，等到了九月份以后，美国人也来抽热闹，派出了布雷舰队在日本沿海地区投放了不少水雷。

　　搞得到了日本发布终战令的时候，日本沿海，尤其是九州岛沿海几乎是水雷遍布，也就只有唐津外海这一片地区稍微好一些。中国要想要利用其他港口进行大规模的物资运输补给，除了要修复港口设施外，更重要的还得先把那些水雷给排除里面，不要求全部排除完，至少得清理出来一条可用于航行的航道。

　　而排出水雷的工作无疑是困难而繁杂的，尤其是中日美三国联合投放的水雷，而且各国的水雷性能都不相同，除了传统的触碰式水雷外，还有磁性水雷，水压水雷，音导水雷，基本上二战出现了的诸多类型的水雷一股脑的都出现在日本沿海，其中小部分是传统触碰式水雷外，但是最大部分是磁性水以及水压和音导水雷。

　　而且由于三国布雷是交叉进行，往往一片海域里同时存在着三国的不同水雷，导致扫雷的难度非常大，自从登陆到现在，中国海军派往日本的三支扫雷舰队虽然已经陆续派出了数千枚水雷，但是对于日本沿海数万枚水雷的数量而言完全不算什么，而且扫雷海域也仅限于唐津港外海域，至于其他海域嘛，现在中国短时间内也抽不出来那么多的扫雷舰，所以暂时也就没有办法了。

　　诸多原因加起来，就导致了唐津港这个小港口成为了中国登陆部队目前最为重要的一个补给港口，同时由于日本本土上的铁路交通经过中美两国大规模而密集的轰炸，虽然说没有彻底瘫痪，但是运行的也不顺畅，这就导致了登陆日本的部队极度依赖汽车运输，而汽车运输的数量也有限，如此下来就让唐津港堆积了大量的物资。

　　当日本临时内阁外务大臣重光葵乘坐着中方安排的专车抵达唐津港的时候，看着几乎堆满了整个港口城市的无数物资，他才是真正明白日本到底败在什么地方！

　　日本就是败在中国的庞大工业生产能力上的，当日本士兵用步枪和少量的子弹作战的时候，中国人却是用无数坦克飞机作战，炮弹和子弹几乎不要钱一样往前方泼洒，毁灭任何一些挡在他们前方的敌人。

　　刚从朝鲜汉城乘坐空军专机来到唐津的陈华天面带着胜利者的微笑，率领了第三集团军司陈延甲上将一起会见了重光葵一行人。

　　双方坐定后，重光葵首先开口了：“为了保全帝国上亿国民的安全，帝国原则上已经同意贵国所提出的劝告书内容！”

　　这一点是没有太大意外的，如果日本人不接受劝告书的内容，那么重光葵也不会出现在这里，而中国也不会停止对日本的大规模轰炸和地面进攻了。

　　陈华天带着微笑道：“贵国政府心系贵国民众，让我等欣慰。而贵方的这一决定势必会消除中日两国往日的误会，重建中日两国人民的友好往来，为亚洲繁荣打下坚实的基础！”

　　陈华天的这一番话说的堂而皇之，但是他的语气里的却是带着属于胜利者才有的语调，连那脸上的微笑都是带有一丝傲意。

　　看着陈华天的这副嘴脸，让重光葵等人心中暗骂的同时更是暗叹不已，未来的中国有这样的一个年轻人领导，怕是能够再辉煌至少三十年甚至更久吧？


第〇九四二章 日本投降（下）

　　陈华天的身份重光葵等人非常清楚，虽然陈华天的官方身份只是中国陆军北太平洋战区参谋长，但是在外人眼中他的另外一个身份更加重要，那就是陈敬云的长子、继承人。这要是放在几十年前的中国，那就是正儿八经的皇太子，一国储君，中国虽然已经说是共和了，陈敬云不是皇帝，陈华天也不是太子，但是在外人的心中，陈华天就是一国储君。

　　在七月份中国刚对日宣战不久，也就是陈敬云确定陈华天为继承人的半个月后，陈华天就是率领军事参观交流团对苏俄、德国、英国、美国进行了短暂的军事交流访问，虽然是打着军事交流团的名义去的，但是各国在接待陈华天的时候却都是用仅次于国家元首的礼节，而陈敬云之所以把他派出去，某种程度上是让陈华天代表自己出国访问，另外一方面也是正式向列国宣布陈华天是他继承人的这一身份。

　　而诸多亲眼见过并和陈华天说过话的人都会有同样一个感觉，那就是这个年仅三十一岁的年轻人实在是太像陈敬云了，不管是说话还是相貌又或者是一举一动，几乎就是陈敬云的年轻版本。

　　这其实也不能说是陈华天刻意模仿陈敬云，而是这几十年来陈敬云的几个儿子受到陈敬云的影响太大，哪怕是不刻意去学但是多多少少都会朝着陈敬云的方向去学，几个年纪小的就不说了，但是那两个年纪大的，也就是陈华天和陈华俊在性格举止上和陈敬云有着极大的相似。

　　在外人看来，陈华俊是继承了陈敬云的军事天份，但是陈华天却是继承了陈敬云的政治天份。不过这两人都有着共同点，那就是狠！陈华俊是对别人狠，而陈华天对别人狠之余还对自己也够狠。

　　如今的陈华天在重光葵等人看来，他完全就不是一个军人，而是一个政客！

　　双方的谈判进行的是友好而轻松的，实际上也没有什么好谈的，因为中国要求的是日本无条件投降，也就是说日本没有提条件的资格，只能被动接受中国的所有条件。

　　不过随着日本向中国投降的消息传来，却是极大的震动了英美联军，因为日本现在是对中国单独投降，而如果一旦单独投降的话，那么中国就会结束掉和日本的战争。但是如此情况下日本却是没有和英美停战，而这样的情况对于英美而言是不能接受的。

　　当即英美两国就是通报中国，称日本之投降必须是全面投降，也就是说不单单要对中国投降，同时也得对英美投降，同时英美提议了一份关于日本战后处理方案。

　　包括由中日美三国联合对日本本土驻军，日本必须尊重日本国民的意愿，如果有三分之一的民众反对，那么日本就必须放弃天皇体制。

　　然而这一点却是同时遭到了日本和中国的反对，中国的反对理由是唯一而坚定的，那就是日本只能由中国进行驻军，任何国家的军队想要进驻日本都是中国不能接受的。而且当天国家军事委员会发言人就是以最为强烈的语气发表抗议：“宣称日本人民的安全和自由必定也只能在中国的保护之下得以实现，任何破坏日本民众的安全和自由的行为都将会受到中国最为强烈的反对。

　　亚洲人民的安全和自由必须得到保障，而中国对此责无旁贷！”

　　而日本人也是坚决反对，对于他们来说，让中国一家驻军也就算了，那样虽然会丧失外交和军事等权利，但是好歹内政和日本本土的统一还是能够得到保证的，但是如果让英美也驻军的话，那么畑俊六等人都可以预见到日本的未来会四分五裂的。

　　在中国和美国的激烈对抗和竞争中，极有可能会出现菲律宾这种两个独立政府的情况，到时候日本如果变成了两个日本，那他畑俊六和杉山元等人还不得成为日本的千年罪人啊。

　　除了驻军这一点，日本对于英美要求的日本放弃天皇体制也是坚决反对，虽然说裕仁已经挂掉了，但是裕仁的两个儿子却是没有死，早在中国对日本宣战之后，日本皇室为了保全血脉，就把裕仁的两个儿子相继送出了东京，并且分散开来到乡下的皇室御所居住，因此尽管东京以及日本的各大城市都先后遭到了大规模轰炸，但是裕仁天皇的这两个儿子却是半点事没有。

　　而裕仁现在一挂掉，畑俊六和杉山元为首的军方立即就是把裕仁的长子，也就是继宫明仁立为日本天皇，年号平成。而此时明仁虽然年仅十一岁，但却已经是正儿八经的日本新一任天皇了。

　　君主制就是这点麻烦，把皇帝杀了还得把人家的儿子都一一全部干掉，不然就毁不了他的传承，实际上哪怕是裕仁一家都死绝了，裕仁还有一群兄弟以及一大堆的叔叔堂兄弟可以继承天皇这个位置了。

　　现在英美提出说只要有三分之一的日本民众反对，那么日本就必须放弃天皇制度，自然是遭到了众多日本人的反对。其对英美的怨恨甚至比炸死了裕仁天皇的中国都还要大。

　　毕竟中国虽然干掉了一个天皇，但是中国却是没有坚持说要废除天皇制度啊，而你英美一张口就是要废除天皇制度，这比杀了人家天皇还遭人嫉恨。

　　中日两国联合反对，英美也是没招了，但是一招不行就走另外一招啊，当即就是找到了反对畑俊六以及杉山元的寺内寿一，准备单方面和日本的澳大利亚方面军进行停战谈判，同时是准备扶持寺内寿一回日本争权夺利。

　　现在的太平洋局势已经不是说日本有没有战败或者说投不投降之类的事情了，重点已经转向到了战后利益的争夺，而争夺双方自然是中美两国，至于英国那是打酱油的，而日本自己一点发言权都没有。

　　为了尽快的确定中国在日本的唯一驻军权，中国也是懒得和日本磨磨蹭蹭，直接起草了一份日本投降书后就是逼着日本人给签了，其中的过程连两天时间都不到。

　　十一月二十七号，在日本发布终战令六天后，组建临时内阁三天后，日本代表团在唐津外海的天山号航空母舰上签署了正式投降书，签署投降书的地点之所以没有选择看在威猛状况的战列舰上，那是因为不久前寺岗谨平的自杀式进攻给中国的第一战列舰队中的颛顼号造成了受伤，而同时炎帝号以及黄帝号这两艘战列舰又是当年从美国订购的，从民族感情上而言无法代表整个中国。

　　所以海军就是派出了目前中国海军同时也是世界海军里最为庞大的战舰天山号航空母舰作为受降仪式的举办地点。

　　不过不说，天山号还是很威武的，其满载吨位高达六万多吨，宽大并且外飘的甲板看上去霸气十足。

　　这年头中国的斜角甲板航空母舰看上去已经像模像样了，虽然说那些三万多吨的青山级斜角甲板航空母舰还有些过小，但是两艘天山级却是已经有些后世超级航空母舰的影子了。

　　而已经下水并进行紧张舾装工程的九连山号超级航空母舰，那更是威武庞大，那可是预计作战排水量高达七万多吨的大家伙，一旦明年初顺利服役的话，凭借其巨大无比的个头将会把天山号都甩在身后，将世界最大军舰的桂冠戴在头上。

　　当中日双方代表团在天山号签署了投降书后，双方就是立即把投降书正式对外公布！

　　而投降书一公布后，日本国内自然是一片愁容又是掀起了一番自杀高潮当然也有不少人庆幸着终于结束了战争。

　　而在中国，全国各地却是都掀起了一番庆祝的浪潮，无数人挥着国旗，举着陈敬云的半身像走上街头，喊着中国万岁之类的口号。

　　除了普通民众外，那些资本家们也一个个是摩拳擦掌准备大肆进入日本市场狂捞一笔，现在日本被炸成一片废墟，而日本自身的工业不管是重工业还是轻工业几乎都被摧毁的半点不剩，而接下来日本所需要的大量物资都得依靠中国来供应，而这对于中国国内的那些商人来说就是巨大的商机。

　　日本对中国投降书有以下多点内容，其中第一条就是日本无条件对中国投降，第二条就是日本可以保留天皇体制，第三条就是中国军队可以驻扎日本并使用军事设施，第四条就是日本禁止研究生产核武器、生化武器以及其他大杀伤力武器，第五条日本军队改成日本国防军，只能执行本土防卫任务，不得在本土以外驻扎，不得装备远程进攻性武器包括航空母舰，潜艇等。第六条，成立中日联合司令部，日本的所有军事力量都必须归属该司令部下管辖，司令由中国驻日部队总司令兼任。第七条琉球群岛独立，由当地民众进攻公投超过三分之二即可独立，第八条日本将把南方诸岛、南太平洋中的原殖民地交予中国托管。

　　该投降书中几乎每一条都是让国内民众欢呼若狂，第一条不用说了，无条件投降就代表着中国要对日本做什么都可以，后面的那些内容都不过是暂定的细则而已，实际上还有一大堆附属内容呢，不过由于时间紧迫暂时还没有能够全部完成。不过这没有关系，因为有投降书的第一条就足够了，有了这一条以后中国想要做什么就做什么。


第〇九四三章 往纽约扔一颗？

　　而这些暂定的细则中，保留天皇体制为了避免日本继续陷入混乱，现在战争已经结束了，陈敬云得让日本回复过来然后成为中国的工业产品倾销地以及太平洋防御圈的前进堡垒，可不希望说日本一下子就崩溃然后变成一摊烂泥。

　　第三条自由驻军，这个没有什么好说了，因为这一条就是中国对日本发动战争的根本原因，其他的都不值一提，这年头只有驻军才是王道。

　　第四条禁制日本研发大规模杀伤性武器，自然是为了预防以后日本弄出核弹之类的来，提前预防着，第五条以及第六条的话，都有着同一个目的，那就是对日本去军事化，就算保留的一小部分军队也必须由中国所掌控，这一点比朝鲜那边还要彻底，朝鲜那边好歹还有联合指挥权，而日本则是连联合指挥权都丢掉了，只能算是中国军队下属的一部分。

　　第七条琉球独立，同样是为了第一岛链防御圈而服务，当然他们不独立的话也不影响第一岛链防御圈的建设，但是琉球好多年前好歹也是中国的属国不是，现在让他们独立重新成为中国的附庸国也算是涨涨面子，让国民们有点吹嘘的本钱，实际作用嘛就得看那方面了。

　　第八条的中国托管日本的南方诸岛以及南太平洋中的大量殖民地，主要是日本在一战时期占领的德国殖民地，这也是国际惯例了，打赢了仗就托管别国的殖民地，但是这一条同样还有另外一些影响，那就是日本在南太平洋的诸多殖民地，包括新几内亚道东北部的地区以及附近的群岛等，现在只剩下很少一部分还在日本手里，其他的大多数岛屿已经是落入了英美手中，同时新几内亚岛的东北部现在也是被美军所占领。

　　至于日本在南太平洋地区占有的其他地方，比如印度尼西亚群岛、澳大利亚北部，这些地方中国就不能光明正大的拿过来了，因为这些地方原本就是英美何这几个国家的殖民地，你悄悄的登陆然后扶持当地民族独立是一回事，但是要是光明正大通过外交协议来从个日本手中获得那就是不可能的事情了，其他国家也不会承认。

　　面对中国的先下手为强，美国也是不甘示弱，虽然头顶上有着中国的核弹威胁，但是现在人家美国人又不知道中国的核弹可以打到美国头上了，心里头想着只要做到不算过分的话中国人应该没有胆子和美国全面开打。

　　当即就是联络了日本澳大利亚方面军的寺内寿一，寺内寿一也知道大势已去，他虽然不能代表日本政府对英美无条件投降，也不敢这么做，同时在英美的压力下他也不可能说直接等中国军队来到澳大利亚再投降，于是乎澳大利亚方面军干脆就对英美军事上的投降。

　　如此严格上来说，日本还是没有和英美取得一个正式的和平协议，日本和英美等国还处于战争状态，但是从军事上日本方面已经全面停止了和英美两国的战争。

　　如此也就算是正式结束了澳大利亚以及新几内亚岛上持续多年的战争了，南太平洋地区的两百多万日军总算是保住了性命并解除武装后陆续回日本，而美国顺势也是控制了澳大利亚，印度尼西亚群岛东部的大部分岛屿。

　　这场战争已经是没有日本人什么事了，但是对于中美两国来说，这场战争还是没有结束，这两国都是急急忙忙的派出大量舰队和部队前往各个地区接受当地日军的投降，并接管大量岛屿。

　　中国除了派出大量部队登陆日本本土进行接管外，也是派出了大量舰队前往南太平洋接受日本的投降。

　　但是中美两国抢占地区的行为却是让两国发生了极大的冲突，你说这个岛屿是我的，他说这个岛屿是我的，虽然总体上还保持着军事上的克制，但是外交上的抗议和扯皮却是天天都有。

　　不过仅仅是这些冲突还不能导致两国爆发全面的战争，一方面是陈敬云自己不想和美国打，从而下令部队保持一定的克制，而美国那边也是因为中国的核弹威胁不敢做出过于刺激中国的举动，也是严令前线部队不得和中国爆发军事冲突。

　　但是尽管如此，两国的冲突也是日益加深，菲律宾那边是一点，而在南太平洋日本原殖民地又是两国冲突的另外一个重要地区。

　　“这些美国人，难道他们真当我们不发威就当我们是病猫吗？”左玉刚气呼呼的坐下喝了口茶。

　　旁边的沈纲道：“悠着点，别气坏了身子，不过这美国人的确是过份了些，我们不和他们抢印度尼西亚群群岛的登加拉群岛就够给他们面子的了，而现在他们竟然还想霸占南太平洋上的诸多岛屿！”

　　沈纲这话说的不假，但是怎么说呢，因为这些岛屿是中后期的太平洋战争中美国已经陆续攻克下来，美国人自然不愿意因为一纸日本投降书就撤出并把这些岛屿送给中国。

　　“我看啊，美国人是不见血不死心，要我说还等什么，直接开打算了，凭借我们的军事力量把美国凑趴下也不是不可能的。！”左玉刚说得轻巧：“空军那边用核弹把美国炸一遍，毁掉他们的十几个大城市之后他们还怎么和我们打？到时候我海陆空三军齐出，把美国人彻底赶出太平洋也不是什么难事！”

　　左玉刚虽然狂妄，但是也没有狂妄到说直接登陆美国本土的事情来！

　　“不是那么简单的，现在美国人的核弹也差不多弄出来了，要是一个搞不好他们把核弹弄出来，到时候对准我们的上海来一颗的话，那可就得不偿失了！”沈纲如此说着。

　　左玉刚道：“他们这还不是还没有弄出来嘛，我们先发制人打了之后他们还能不能弄出来都说不准了！”

　　沈纲却是道：“难道你能够保证美国人一定弄不出来？要是他们真的短时间弄出来了呢，你知道他们要轰炸我们的上海可不用那么远，他们的B29轰炸机就完全足够了，不像我们还得用B19这种上万公里航程的轰炸机。”

　　沈纲虽然如此说着，但是话口又是一转：“现在美国人实在是太嚣张了些了，我估计新几内亚岛和所罗门群岛估计是拿不到手的了，不过塞班岛却是得拿到手的，有了这个岛在手，美国人的关岛也就发挥不出来作用了。”

　　在中国和美国争夺太平洋岛屿的过程中，中国和英美联军的竞争主要在印度尼西亚群岛以及中太平洋诸多岛屿上。

　　在印度尼西亚群岛上中国控制了印度尼西亚群岛西部的苏门答腊岛、北部的加里曼丹岛、中部的爪哇岛，以及这些岛屿以西的诸多小型岛屿，至于南海内的诸多岛屿就不用说了自然也是在中国的掌控之中。而英美联军则是控制了印度尼西亚西部诸多岛屿，包括苏拉威西岛、登加拉群岛、帝纹群岛，新几内亚岛以及这一片海域的诸多小岛屿。

　　在中太平洋上，争夺主要集中在密克罗尼西亚上，不过这一片海域里由于日美争夺多年，美国早就从日本手中抢夺了大部分岛屿，中国只是抢占了少量岛礁。

　　同时这一片海域里的诸多岛礁都是普遍太小，绝大部分都不具备军事价值，而唯一具备军事价值的就是关岛和塞班岛，而偏偏这两个岛屿靠的非常近，而且都被美国人所掌控。

　　至于在远一些的马绍尔群岛以及梅尼拉西亚群岛的话，受限于中国海军的活动范围，只是抢占了极少数的岛屿，而且抢占的这些岛屿普遍偏小不具备建设海军港口和空军基地的价值。

　　然而这些岛屿中，有相当多部分却是日本的原殖民地，其中大部分都是在一战时期从德国手中继承而来，包括新几内亚东北部、卑斯麦群岛，日属所罗门群岛，马绍尔群岛等。这些岛屿按照中日投降书，是交给中国托管的。

　　但是虽然有了这个名分，但是这些岛屿都处于美国的实际控制之下，日本对中国的投降书根本就得不到承认。

　　美国人甚至放出话了，中国不退出菲律宾的话，那么中国就没有资格来托管这些地区，如果中国真的能够退出菲律宾，那么美国二话不说立马把这些地区拱手相让。

　　废话，对于中国而言，一整个澳大利亚都不如半个菲律宾重要，虽然没有能够抢占全部菲律宾的领土，但是有一个菲律宾北部和西部群岛的话，中国一样能够建立一条稳固岛链防线，至于中太平洋上的诸多岛屿，实际军事价值很有限，有了是面子，没了也不会有什么实际影响。

　　但是沈纲口中的塞班岛就不同了，这个岛屿和关岛一起组成了美军在中太平洋海域最为重要的海空军事基地，如果说中国能够控制塞班岛的话，那么就等于彻底把美国人的关岛也给废了，只要在塞班岛驻扎百来架战斗机，中国就能够保证不会让关岛起飞哪怕一架的B29轰炸机。

　　而如此重要的岛屿美国人自然不会拱手相让的。

　　“按照我说，还是得吓吓美国人，还有欧洲和北非现在还打着，我就不信美国人不着急！”左玉刚如此说着：“加大对德国人的投入，让美国人死的在多一些，我看那罗斯福还有没有胆子和我们抢！”

　　“这是一方面，不过我觉得，既然要恐吓，就得让美国人知道，我们有能力往纽约上扔核弹！”沈纲这么一说，那左玉刚也是被吓到了：“莫非你是想要往纽约上头扔一颗核弹？”


第〇九四三章 前出太平洋

　　往纽约或者华盛顿扔核弹，这种事情不是没人想过，实际上很多军方将领甚至普通民众在知道了中国有核弹这个大杀器后，就是幻想过中国凭借核弹来威胁各国，甚至世界向全球宣战，届时平日本，踩美国，横扫亚欧大陆岂不快哉！

　　不过这些人也都只是想想而已，一方面这些大部分都不知道中国核弹的具体情况，只知道中国有核弹了，但是有多少，造核弹要花费多少，产量有多高却是通通都不知道的，同时他们也不知道中国还有你B19轰炸机这种可以直接轰炸美国本土的超远程轰炸机存在。

　　但是沈纲和左玉刚这两个人却是知道的，身为军方高层大佬，他们非常清楚目前中国有着数十架可以飞到美国扔核弹的B19轰炸机，而这种情况下了解内情的沈纲和左玉刚等人自然都是事实上考虑过往美国扔核弹的。

　　看着左玉刚的惊骇，沈纲却是摇摇头道：“当然不是，不过不让纽约扔核弹，却是可以在附近海面上扔一颗嘛，让那些自大的美国人看看核弹爆炸后的蘑菇云有多么状况！”

　　沈纲的性格比其他军方将领要保守的多，至少比左玉刚这种口中叫嚷着往美国扔是数十颗核弹的人要冷静的多。

　　沈纲继续道：“让美国人真正的感受核弹的爆炸威力外，也得让他们知道，我们是有能力往纽约乃至美国本土的任何一个城市投下核弹的！”

　　核弹虽然威力庞大，但是也得投送的出去才行，不然的话就是只能在家里引爆当地雷用，而基于美国和中国的距离，中间隔着一个太平洋，就算中国占据了日本以及中太平洋上的诸多岛屿，没有B19轰炸机这种怪物的话，单凭B16轰炸机也无法投送到美国本土上去，如此一来对于美国而言，核弹的威胁实际上并没有想象中的那么大。

　　但是有了B19的话，那么情况就不同了，当核弹和B19轰炸机组合起来后，就成为了一个超级大杀器，真正能够对美国造成严重威胁。

　　以往中国一直对核弹和B19轰炸机保持了绝密，虽然过去的几年里陆续有着中国正在进行核弹研发的消息流传出来，但是各国都是没有能够获知真实情况，一直到了中国对日本进行核弹轰炸后，中国研发并已经生产出来核弹的消息才是得到了证实。

　　虽然核弹已经曝光，但是核弹运载机B19却是依旧保密着，由于对日本的核弹轰炸行动不需要太远航程的轰炸机，根本就用不上B19这种超远程轰炸机，用B16就已经非常足够了，但是依靠B16轰炸机的话却是无法把核弹投送到美国本土之上的，如果要威胁美国，就只能动用B19轰炸机。

　　但是曝光了B19之后，也会出现一个问题，那就是会刺激美国加速对洲际轰炸机的研发！要知道美国人也不是吃干饭的，他们的洲际轰炸机项目早在1941年就已经启动，当然了他们的洲际轰炸机计划并不是说中国的B19轰炸机那样专门为了投送核弹而研发。美国最初的设想是设计一款可以跨越大西洋轰炸机德国的轰炸机，而太平洋战争爆发后，当初日本在中国的物资支援下大肆进攻太平洋，甚至一度连澳大利亚都有失陷的可能性，而1941年，1942年日本海军几乎横扫整个太平洋，美国海军别说反击了，连自保都困难，如此情况下美国就不得不考虑一旦失去太平洋的前进基地后，如何对日本本土进行战略轰炸，而所计划的同样是洲际轰炸机计划，计划从夏威夷甚至本土方向对日本甚至说中国进行洲际轰炸，而这就是B36轰炸机计划。

　　虽然后续美国人为了生产B1、B29、B24等战略轰炸机而挤占了大量资源，但是对于洲际轰炸机的研发却是一直都没有停止。

　　但是受限于技术问题，B36轰炸机的研发进度一直都比较缓慢，因为美国人要的并不是说单纯的核弹运载机，他们要的是可以进行洲际轰炸的常规轰炸机，因此设计的指标非常高，从技术难度而言比中国的B19轰炸机大多了。

　　而在二战中，尤其是在1944年为止，不管是美国还是中国实际上都没有足够的技术研发出一款类似B36轰炸机的庞然大物的，现在各国连造中国B16或者美国B29轰炸机的这种轰炸机都困难无比，至于中国的B19，那纯粹就是一个取巧的产物，为了减少飞行阻力让整个飞机呈现非常细长，为了减少飞机自身的重量，机体大量采用了先进的合金之余整体结构也是非常脆弱的，而且飞行中根本无法做出什么大角度的机动动作，因为一旦做了，没等敌人把它打下来，它自己就得空中解体，同样为了减重，B19轰炸机是除了一些必须有的设备外，其他的能不要就不要，甚至连自卫火力都没有安装，这样才勉强搞了出来。而即便是搞出来了也是问题多多，过去的几年服役时间里几乎每时每刻都有问题存在，维护起来成本极为高昂，而且采购成本也是高昂到让任何一个空军将领都心惊。

　　单纯从技术角度而言，实际上代表中国大型飞机技术最高水平的并不是B19这个怪物，而是中国的B16轰炸机，别看表面性能B16不如B19，但实际上B16的设计难度以及技术水平是要超过B19的，更为难度的是B16轰炸机还能够有效控制成本，做到几千架几千架的产量，这一点和美国的B29有些类似。

　　而美国人的B36计划和中国的B19计划完全不同，他们对B36计划的要求是比B29飞的更远，飞的高空，载弹量更大的常规轰炸机，而且为了保证安全性能采取常规设计，同时又要可以做到量产以及控制成本，因此不管从什么角度而言，美国人的这个B36轰炸机在技术上比B16以及B29要高了足足一个层次，技术难度如此大就是凭借美国人庞大的工业基础也是不可能短时间内搞出来的，到现在为止连原型机为还没有首飞呢！

　　然而现今的状况已经不同，中国核弹的出现让美国感受到了庞大的威胁，同时如果中国还有一款可以飞到美国本土进行轰炸的洲际轰炸机的话，势必会让美国人感受到庞大的压力，之后美国人就会不惜一切代价加速B36轰炸机的研发和生产，搞不准明年就可以搞出来了。

　　历史上美国对B36没有那么紧迫和需求，都能够在1946年搞出来，如今有了中国这个心腹之患在，有着中国的核弹悬在他们头上，他们不拼命搞才是怪事了。

　　当然这些情况是沈纲和左玉刚不知道，他们可不知道美国已经有了B36轰炸机正在进行研发当中，现在包括沈纲等军方将领所想的就是，趁着现在中国手里有着全球独一份的核弹和B19轰炸机，来个先下手为强为中国捞取足够多的利益，等到美国人也搞出核弹之后大家就是拿着核弹相互恐吓进行外交上的扯皮了。

　　而那个时候，才可以说是真正的结束掉这场世界大战，还世界一个和平发展期。

　　在这之前，中国的野心还很大，还没有满足，陈敬云还想要更多更多！

　　两天后，沈纲就是去见陈敬云的时候，以私下交谈的模式对陈敬云提出了自己的构想：派出B19轰炸机到美国本土沿海转一圈，在纽约外海扔下一颗核弹，借此逼迫美国人在太平洋上让步，最好是能够归还日属新几内亚殖民地。再不济也得取得塞班岛！

　　不得不说沈纲的提议让陈敬云眼前一亮，这些时候他正为中美在太平洋上的争端而苦恼着呢，觉得打也不是，不打也不是，外交抗议又不管用，反正美国人就和牛皮糖一样赖着不走了。

　　实际上这又何尝不是中国自身的做法，面对英国和荷兰以及美国的反抗，中国是牢牢的占住了现有地区，说什么也是不肯撤退。

　　比如说太平洋之处就以托管名义占领的安达曼群岛，又比如英属马来西亚地区，又比如荷兰的殖民地印度尼西亚群岛的西部和中部诸多岛屿，又比如说原属美国的殖民地菲律宾北部和西部诸多岛屿。

　　要知道中国可是在过去的半年里凭借中日战争硬生生的从英美荷三国手里抢过了这些地区，而如此行为英美荷三国自然是不承认的，但是中国就是赖着不走，而且还大张旗鼓的扶持当地民族进行所谓的独立。

　　面对应英美荷的抗议，大有一副我就占了你能怎么着，不服就开战的态度！

　　太平洋上中国和英美荷三国的争端不能简单的用对错来判别，大家都是为了各自的国家利益而已，中国死了心要把日本列岛、琉球、台湾、菲律宾、加里曼丹岛、爪哇岛、苏门答腊岛连成一片，组建陈敬云口中的第一岛链防御圈。同时保证第一岛链防御圈的同时，也是继续向太平洋扩张，通过控制诸多小型岛屿，比如说利用托管日本的南方诸岛把前进基地推进到了中太平洋。

　　其中又以日本南方诸岛中的南鸟岛为重，这个超小型的岛屿自从被中国接管后，中国就是大兴土木，在这里建设了一条长达一千三百米的跑道，一个大型预警雷达战，并派遣了整整一个大队的飞机进驻。

　　这架势摆明了是要把南鸟岛作为中国在中太平洋的侦察哨兵，如果不是因为南鸟岛礁石众多无法停泊大型船只的话，中国就得把这个岛屿作为海军基地来建设了，而不仅仅是作用一个预警岛屿来打造。

　　现在中国又想要把塞班岛控制在手里，试图利用塞班岛彻底废掉关岛的战略价值。

　　而这种情况是美国所绝对不能接受的！


第〇九四五章 论功封赏

　　陈敬云沉思着的时候，沈纲并没有说话，就这么等待着陈敬云的思考，不过他并没有等到陈敬云的立即回答，半晌后的陈敬云才道：“此事容后再谈，现在我们还是准备晋升仪式吧！”

　　沈纲道：“知道，晋升仪式已经准备妥当了，有功将领也已经是陆续从前线赶回！”

　　陈敬云主政的中国里，几乎每一场战争结束后都会举行大大规模的晋升以及授勋仪式，用来表彰在战争立功的将领们，这一次同样也是不例外，虽然还没有正式举行但是沈纲已经知道，这一次的晋升仪式里已经确定了有三人被晋升为元帅军衔，其中晋升为上将以及中将的就是更多了。

　　1944年十二月六号，中国南京举行了规模盛大的晋升授勋仪式，诸多海陆空将领们乘坐专机从各条战线上赶回南京，能够有幸参加晋升授勋仪式的都是少将以上级别的军方将领，当然还有少量在战争中有着极为出色的表现的中层甚至基层军官，而这些能够参与战后晋升授勋仪式的无一例外都是获得了代表中国最高军事荣耀的钻石双剑勋章以及红金双剑勋章的人。

　　数百名将领齐坐一堂，这个场面可称得上中国历史上同时也是世界历史上最大规模的统一晋升授勋仪式了，首先是国家军事委员会常务委员、红金双剑勋章获得者、陆军元帅沈纲上台进行了一番讲话，讲话完毕后才是面色庄重道：“躬请主席上台讲话！”

　　这个时候，陈敬云才是难得的身穿国家元帅礼服走上了前台，陈敬云平常时候已经是很少穿军服了，就算是穿也是穿不佩戴军衔之类的常服，而穿上国家元帅正式礼服的情况一般都是在这种重大场合，也只在军事系统内的场合才穿，在平日里的政治场合上陈敬云一般都是穿常服，很少才穿军装的，为的就是避免给民众一个他是军事独裁者的印象。但是不可否认的是，陈敬云他还的确是现役军人，职务就是国家军事委员会主席，军衔为国家元帅，国家元帅这个军衔是为了国家军事委员会主席特设的军衔，而普通军人最高军衔就是军种元帅了，比如沈纲的陆军元帅，关时杰的海军元帅。

　　陈敬云上台后环视一圈，下方的上百个将领全都是静默无声，注视着陈敬云！

　　“自辛亥革命后，共和国的军人们为了国家和民族的崛起，不惜抛头颅洒热血，用着自己的血肉才铸就了如今的华夏兴盛局面，如果没有他们的牺牲，我们今天将不会坐在这里谈论胜利，国民们也不会能够安稳的工作、生活和家人一起享受天伦之乐。”说到这里，陈敬云停顿了会后继续道：“在这里，我对过往数十年来为国家和民族而牺牲的百万将士们致以最崇高的敬意！”

　　说罢后他又是停顿了会，然后才是开始说起了对日战争的话题：“过去数年来，原日本法西斯政府不顾日本人民对幸福自由的期盼而顽固的发动了对亚洲人民的侵略战争，导致过去数年里亚洲人民的安全和自由受到了极大伤害，身为一个世界大国，中国对亚洲地区的安全和亚洲人民的幸福以及自由具有不可推卸的责任，为此我们才艰难的决定对原日本法西斯政府实施了军事打击。”

　　“在过去半年对日军事打击中，战果无疑是辉煌的，凭借共和国军人的勇武，凭借国民的尽心尽业，我们用不可阻挡的气势一举摧毁了原日本法西斯政府，还日本人民以及亚洲人民一个朗朗乾坤。这个过程中众多的军人们以最坚定的国社党纲领作为行动原则，在解放亚洲人民、华夏复兴的伟大事业中立下了不世功勋，而今天，我们在这里就是为了表彰他们，感谢他们为国家和民族所奉献的一切！”

　　这一番空洞而无物的开场白之后，陈敬云也是没有打算继续多说废话了，因为在场的都是军人，而不是普通民众或者政治家，陈敬云没有必要对他们长篇大论的吹嘘，军人都是直接的，他们打了胜仗那么就渴望得到晋升和表彰，其他的客套话都是虚的。

　　同时由于同一晋升和授勋的人员比较多，也没有那么多时间来让陈敬云讲废话，所以他匆匆说了这些后就是进行了正式的授衔以及授勋。

　　“奄美一战中，第二机动舰队司令吕健将军以卓越不凡的高超指挥，一举重创日本海军主力舰队，取得了击沉、击伤日本绝大部分主力舰的巨大战果。奄美海战后吕健将军继续以身作则，继续率领第二机动舰队连续取得数场海战大捷，彻底击溃日本的海上防御力量，为保全我国沿海地区的安全以及在未来的登陆日本的行动打下了坚实的基础，如此重功不重表不足以彰显我国赫赫军威。因此经过国家军事委员会常委委员会讨论一致认定，今日特令晋升吕健为海军元帅！”

　　话音刚落下，会场就是想起了阵阵掌声，而坐在前排的吕剑此时也是满脸红光的站了起来，迈着坚定的步伐走上了讲台。

　　此时的他比在场的任何一个人都是兴奋无比，元帅军衔啊！这可是从军者一生当中的最高荣誉，比他之前所获得的钻石双剑勋章都要来的重要。要知道如今中国元帅军衔的人并不多，之前一共只有七位现役元帅，其中陆军就占了五个之多，海军里头只有关时杰一个人而已。空军那边也是只有伍世钟一个人。

　　如今他吕健却是成为了第八个，这如何能够让他不兴奋。而且更加重要的是，他可是连级两跳啊，中日战争前他不过是个中将，一场奄美海战让他晋升为上将，而距今不过四个月而已，他又是获得了晋升成为了海军元帅。这等晋升速度别说在海军了，就算是中国海陆空三军内乃至世界范围内都是极少出现的事情。

　　当然他不知道的是，他之所以会这么快就被晋升为元帅军衔，也和中国三军的争斗有关系。当今中国三军中，一共才七位元帅，但是海军和空军却是各自只有一个人，作为中国最高军事指挥机构的国家军事委员会常务委员中，五个人里头有三个就是陆军，另外两席才被海空军各自分了一个。

　　这种情况如果是在三十年代以前的话还不算什么，因为二战之前中国一直都是陆军独大，空军和海军都是小弟弟的角色。但是二战时期中国的海空两军实际上已经成为了顶梁柱，甚至重要性比陆军更大，对日作战里海军是当之无愧的绝对主力，而空军也是作用不小，至于陆军方面，虽然说沈纲等人坚持对日战争里陆军功劳巨大，但实际上陆军就是个打下手的角色，实际上并没有发挥出太重要的影响。

　　如此情况下，海军和空军内部自然是不满意海空军在国内的地位落后于陆军方面，所以一直都想要增加影响力，而其中最为重要的就是海空军联合对陈敬云进言，要求扩大国家军事委员会常务委员的数量，从五位增加到七位，而多出来的这两个席位则是海空军一家一个。

　　面对海空军的联合携手，哪怕是一直以老大自居的陆军也是不得不退让三分，最后秘密通过了这一决议。

　　而这一决议通过后就得有多出来的海空军人选啊，虽然说中国空军和海军的规模庞大，但是说实话海空两军里头能够拿得出手的名将实在有限，国民们一说起空军，顶多就是知道一个伍世钟，其他的那些空军将领可没有什么人认识。而海军那边虽然中层将领出色的比较多，比如陈绍宽、温庭和等人，但是海军那边的晋升渠道更为僵硬和体制化，要等他们熬到元帅军衔的日子估计黄花菜都凉了，在无人可选的情况下，海军那边关时杰亲自拍板，把海军中的新秀将领吕健给推了出来，吕健虽然之前名声不咋地，但是在奄美海战之后由于国内的大力宣传，已经成为了海军的头一号将领，虽然年纪有点年轻，而且资历也比较浅，但是人家却是能够拿出实打实的战功啊，而这些战功就是其他海军将领所不具备的。

　　因此这才在海军内部形成了统一意见，积极向陈敬云推荐了吕健。而陈敬云也是因为对吕健在奄美海战中的出色发挥影响深刻，本来就是有心栽培的了，所以也就批准了。

　　同样的情况还发生在空军。

　　紧随吕健之后的空军第一航空军程凌勇，此人同样是因为在对日作战中因为第一航空军所发挥出来的巨大作用而得到晋升。

　　程凌勇的名气实际上比吕健更小，实际上空军的所有将领大多都是名声不显，在国民心中没有多少存在感，而程凌勇相对而言多少还好一些，至少他所主持的对日本战略大轰炸因为巨大的杀伤力而让他名声显赫，日本诸多人甚至高呼程凌勇乃是刽子手，是对日本平民进行大屠杀的罪魁祸首。


第〇九四六章 德国问题（上）

　　晋升程凌勇为元帅除了他在对日战争中的功劳外，还和他的资历十足有关，此人可不是和吕健那样一步登天的，他可是在空军里一步一步爬起来的，出身于福州飞行教导队第二期，也就是中国在内战时期成立空军处后，筹备空军的时候随同第一联队一起组建的内部飞行学校，一共举办了五期，培养了大约两百多名飞行员，建国后飞行教导队被撤销，空军正式建立空军军官学校。

　　从内战时期一直到对日宣战，程凌勇一步一个脚印爬上来，从飞行员到大队长再到联队长，然后再到空军作战司的司长，空军军官学校的校长，空军部次长、空军参谋部部长，第一航空军司令，他的任职经历可以说是绝大部分空军将领都要经历的。

　　除了他的资历深外，他在对日作战期间，有效的指挥了第一航空军彻底夺取了日本的制空权，并动用大量轰炸机对日本进行了战略轰炸，甚至对日本进行核弹轰炸在名义上也是属于第一航空军所进行的，当有了这些后，他被晋升为元帅也就不奇怪了。

　　除了吕健以及程凌勇外，陆军那边也是有一人被晋升为元帅，那就是登陆日本本土的第三集团军司令陈延甲。

　　虽然说第三集团军在登陆作战中没有什么太过出色的表现，但这主要是这场战争里没有什么陆军发挥的地方，这刚登陆九州呢日本就投降了，陆军将领们根本就没有足够的时间来捞取战功，不过陈延甲这个人同样是资历十足。

　　辛亥前就是毕业于美国西点军校，后经过蒋方震的引荐加入国民军，而且在内战时期就已经是崛起并带上了少将的军衔，二十年代和三十年代又是先后晋升为上将，乃至中国陆军中成名已久的现役上将了，如果没有足够深的资历他也捞不到第三集团军司令一职，要知道但是第三集团军因为是登陆日本的先锋，一大票陆军上将都盯着这个位置呢，甚至连左玉刚都是曾经拉下过脸面向陈敬云自荐担任第三集团军司令一职。

　　有着如此资历的他在战后晋升为元帅也就顺理成章了。

　　晋升了这三个重量级的元帅外，就是晋升了一批上将和中将，这些人数就比较多了，而且也不限于说直接参战的前线将领，一部分在后方任职的将领也是获得了晋升。

　　有晋升自然就有授勋，和在场参加晋升的都是少将级别以上的将领不一样，获得授勋的除了高级将领外，还有一批中下层军官甚至是普通士兵。

　　其中最为引人瞩目的就是一个陆军上士，当然这是他参战前的军衔，现在嘛已经是破格提升为少校了。

　　此人名为毕飞同，战前只是一名普通的精确射手，但是他凭借着超乎常人的枪法，在菲律宾战役中凭借一杆1916年式栓动步枪射杀了超过两百名日军，如果单单是这份功绩顶多也就是一个狙击手王牌的身份，大不了就是获得黄金双金勋章，最高也不过是红金双剑勋章，但是这个人之所以能够在三军超过一千五百万人的诸多军人中踊跃而出一举获得代表最高军事荣誉的钻石双剑勋章，那是因为他还具备了其他的条件。

　　除了他惊人的射击技术外，他还是一名极其优秀的基层指挥军官，在菲律宾战役中他获得了临时晋升为少尉后，曾经率领了一个排的兵力创造了击溃日军整整一个大队的奇迹！不是防御，而是在进攻战中击溃一个大队的日军啊，这种事情哪怕是中国军队装备再好，士兵战斗力再牛逼也不可能说做到仅仅是一个排就击溃日军一个大队的事情。然而他却是做到了，该场战役里他一个人就是射杀了超过五十名的日军士兵，而他指挥的两挺机枪更是杀伤了至少三百名以上的日军，迫使该大队的日军全面崩溃。

　　这种几乎算得上是奇迹一般的战役自然是让他大出风头，经过战地记者的采访以及军方的宣传后，他已经是成为了国内家喻户晓的战斗英雄，虽然他个人学历不高，更不是什么军校出身，但是他依旧获得了连续破格晋升为少校，而且还获得了直接进入陆军进修的机会。

　　这种事情对于一个普通士兵而言几乎是不可能的事情，要知道中国军队里，对于军官和士兵分的清清楚楚，军官都是职业军校出身，而士兵哪怕是立功了顶多也就是到军士这个军衔。甚至在战场上出现军官死伤完毕，不得不由士官接替指挥的情况下，也仅仅是指挥，很少出现说直接晋升为军官的情况。士兵提干这种事情是不可能出现在中国军队里头的，哪怕是士兵有潜力但是也会通过被军方推荐去上军校，从军校毕业后才能够成为军官。然而毕飞同却是越过了这种局限，直接被晋升为少校。

　　如此的人获得一枚钻石双剑勋章也就不让人意外了！

　　除了他外还有诸多个海空军的飞行员也是获得了钻石双剑勋章，这些人基本上都是击落数超过一百架敌机的超级王牌飞行员了。不过让人遗憾的是，由于中国对日本作战时间过短，而且参战的飞机数量太多，出现了狼多肉少的情况，导致中国海空军里头都没有出现说击落数超过两百架的飞行员，相对于德国那一大票击落数两三百架的王牌飞行员而言逊色的多。

　　然后还有十来个海陆空三军的中高层将领也是获得了钻石双剑勋章。

　　其中还有一个人比较引人注目，那就是陈华天了，他在战争中的职位是北太平洋战区参谋长，虽然受限于他的实际指挥能力和经验问题要升任这个职位有些勉强，但是他从来就不是一个单纯的军人，他自己指挥能力不行，他身后头有着一大票的人为他出谋划策呢，甚至沈纲、陈仪这些军方元帅大佬都是直接站在陈华天背后为他出谋划策，要不然的话他还真胜任不了北太平洋战区参谋长这个职务。

　　同样是由于他的特殊身份，陈敬云为了进一步加强他的军事威望，所以也就把他安排到了钻石双剑勋章的获得者当中。

　　陈敬云留给陈华天在军方任职的时间已经不过了，随着时间的过去陈敬云距离退出台前的时间也是越来越靠近，在这之前他不但要为陈华天获取足够的威望，同时也会选择在短时间内把陈华天从军队系统里调出来，安排到政府中任职，为他积累其足够的处理政务的经验，毕竟未来的中国不是需要一个军事独裁者，而是需要一个拥有军事威望，但是对政治同样有着极深水平的政治家。

　　不用几年陈敬云就会把陈华天安排到财政部、民政部等部分任职，当然不会说直接担任这些要害部门的总长，而是次长之类的职务，只要是学习，等时间到了就让他直接接替自己担任总统职位，而陈敬云将会继续把守国家军事委员会主席以及国社党主席的位置，为这个长子保驾护航。

　　等这一套程序走下来，那时候陈敬云最少也得差不多七十岁，而陈华天也得有四十多岁了，那个时候也就可以顺理成章的再把军队和国社党交到陈华天手中，让他成为真正的国家独裁者。

　　为了陈华天这个继承人，陈敬云可以说是花费了极大的心血的，尽心尽力的为他安排了一条稳健走上国家独裁者的道路。

　　晋升和授勋仪式持续了整整一个下午后，这场盛事才算是结束了，第二天也正式对外界进行了公布，公布内容主要是晋升三位元帅，同时公布调海军元帅吕健以及空军元帅程凌勇将会担任国家军事委员会常务委员一职。

　　当中国进行着大肆庆祝，对有功将士封赏的时候，同时也就宣告着太平洋上的战事已经落下了帷幕，虽然目前中美两国还在因为部分岛屿的归属权发生着激烈的争吵，但是各国的大规模军事行动却是已经是相继落下。

　　毕竟中美两国的对抗是属于暗流下的对抗居多，很多东西都是不能够拿上台面来争论的，外界普通人对此所知的并不多。

　　世人眼中已经认为世界局势的重心已经转向了欧洲德国那边，但是他们不知道的是，如果说这场世界大战的前期还是以德国和日本为中心的话，那么到了1944年的今天，这场世界大战世界上已经是和日本乃是德国都没有什么关系了，这场世界大战实际上就是中美对抗的世界大战，中美虽然都没有直接开战，但是不管是前期的太平洋战争还是现在的欧洲战争，都离不开中国的影响。

　　如果没有当初中国的支持，日本根本就没有胆量和能力发动太平洋战争。现在也是如果没有中国的大量物资支援，德国早就被打趴下了。

　　欧洲那边的战局决定权不在英国手中，也不在德国手中，更不是在苏俄手中，而是在美国以及中国手中。


第〇九四七章 德国问题（中）

　　美国一天不发动对德国的大规模登陆行动，那么德国就不可能被真正的打败。如果中国如果坚持要支持德国顽抗到底，那么就美国登陆了欧洲也没有用。

　　所以说现在的欧洲局势，实际上是掌控在中国和美国手中，而中国和美国之间的博弈也是直接影响到了欧洲局势乃是全世界的局势。

　　这几年来中美两国的博弈不但局限在欧洲和亚洲，同样在中东地区，非洲地区甚至在美国后花园的南美洲都有进行。

　　中国支持日本和德国发动战争的这些大事就不用说了，在非洲也是开始积极的和当地土著眉来眼去，试图谋取这些当地土著进行独立。要知道当时的非洲几乎程度上全都是殖民地，在二战中只有一个独立国家而已，其他的全都是殖民地，就连二战前保持独立的埃塞俄比亚也是在二战前被意大利吞并，而现在埃塞俄比亚以及埃及和利比亚等北非地区成为了德意联军和盟军的战场，唯一在二战中保持独立地位的只有利比里亚，而实际上这个国家也只是表面独立而已，这个国家的政权是由美国黑人移民后裔所把控的，早先更是有美国殖民协会派遣的总督，现在虽然说表面上是独立了，但是和美国的关系密切，说是附庸国也差不多了。

　　至于其他的清一色都是殖民地，不管是南非还是埃及都是如此。

　　而中国和美国对于推动非洲以及世界各殖民地的独立可谓是不遗余力，中国的情报人员以及商人从三十年代开始广泛活跃于非洲，和当地土著进行接触，贩卖武器等，为的就是扶持当地土著进行独立，而美国人同样也在干这些事情，这大家都在做，而做的时候自然就会有相互的冲突，比如中国扶持的一些游击队和盟军扶持的当地黑人部队发动小规模的战争等等。

　　而在南美洲，在这个号称美国后花园的地方里中国是不遗余力的想要在这里扩展中国的影响力，最开始的只是普通的商务合作，到后来就开始在南美国家里推销军火，毕竟军火贸易这个东西带有的政治倾向性非常大。

　　尤其是在古巴，中国的情报人员以及军火贩子在那边也是活跃的非常频繁，大有在美国家门口钉上一颗钉子的打算。

　　当然了，不管是非洲还是南美洲的这些争端都不算大，也就是小规模冲突，也影响不了世界大势，真正能够影响世界大局的还是德国和日本这边。

　　现在日本已经战败，中国和美国联手收拾了日本后各自分掉了太平洋，而在这里美国人吃亏不小，中国则是获取了大量利益，也是进一步加剧了中美之间的冲突。

　　但是中美两国在太平洋上的冲突虽然大，但是双方都还保持着极大的克制，毕竟双方都没有和对方全面开打并获得战争胜利的信心。

　　1944年刚过，也就是1945年的一月初，美国那边就是公开宣布战略重心转移到欧洲，将会投入更多的力量和资源到欧洲战线上，以求彻底解放欧洲，还欧洲一个和平世界。

　　和中国为了亚洲人民安全和幸福进攻日本的口号一样，都是属于瞎扯淡，美国浪费诸多资源和牺牲众多士兵的生命，自然不是为了把欧洲人民从希特勒的魔爪之下解放出来，他们只是为了把德国击败后，把欧洲彻底控制住而已，这里头不但有军事上的价值，同样还有着巨大无比的经济价值。

　　美国人要争夺欧洲地区了，陈敬云自然不会什么都不管眼睁睁的看着美国把欧洲拿下，干涉是肯定要干涉的，但是以什么方式来干涉就是个问题了，是继续保持甚至加大对德国的支援力度？还是说通过放弃对德国的援助来让美国出让一些亚洲以及欧洲的利益？又或者干脆是扶持苏俄赶在美国人前头拿下德国，扶持出苏俄这么一个欧洲大国来，让以后的世界局势变成三极争霸？

　　德国问题已经不仅仅是欧洲战局的问题，同样还关系到了战后世界局势的走向，如此重要的问题自然也就不会说随便三言两句就确定下来最终的政策。

　　新年伊始，刚按照战时特别法案连续就任第四任总统的陈敬云就是召开了最高战略会议，参加会议的不但有军方高层，而且还有政府方面的高层，这是一场军政联合战略会议，讨论的议题只有一个，那就是在美国即将对德国发动大规模登陆进攻的时候，中国该如何做才能够最大程度上的保障中国的利益，不但有当前利益，还有战后利益！

　　“现在德国已经败象显露的，根据我们在欧洲的情报人员反馈回来的消息，中英两国的大规模战略轰炸在持续多年后，几乎是把德国的所有大型城市都炸了一边，甚至连柏林如今都是一片废墟，大量城市被摧毁后直接导致德国的各种物资生产下降到极度危险的程度！如今德国人的飞机、坦克等主要兵器的产量已经比去年下降了至少百分之五十以上！”

　　“而且他们的各种物资都非常紧缺，众多城市甚至已经无法做到最低限度的生活物资供应！”陈仪元帅给在座的诸位军政要员们讲解着欧洲局势。

　　“受限于德国国内的各项物资产量连续降低，同时受到罗马尼亚油田被重创的影响，目前东线德军已经是很难抵抗苏俄军队的进攻！”

　　“同时根据苏德两国公布的消息以及我们的军事观察人员所收集到的消息显示，在去年十一月到十二月期间苏德在库尔斯克方向进行了大规模的会战，虽然双方的具体伤亡消息并没有流传出来，但是德军在此战后就是开始全面收缩防线中可以看得出来，这一场南线中的关键战役德军在战略上是彻底失败，而根据我们的估计，德军有超过两千五百多辆坦克被击毁或遗弃，将近一千架的飞机也在战役中损失掉，参战的将近两百万兵力中损失将近高达四分之一。

　　而苏军方面，根据我们的推测他们损失更大，人员伤亡超过百万规模，同时损失坦克至少四千辆以上，火炮损失至少六千门以上，损失飞机至少也应该有三千架。

　　从双方的损失对比来看应该是德军取得了胜利，但是值得注意的是，德军和苏军的兵力差距甚大，德军投入东线的兵力原本就不如苏军多，坦克和飞机的数量也是远不如苏军。而且考虑到德国因为国内遭到战略轰炸而无法迅速的补充装备损失，但是苏俄那边却是可以源源不断的补充飞机坦克，因此从这一角度上而言，德军目前已经是丧失了在东线继续发动战略进攻的能力，但是苏军却是可以继续发动战略进攻。

　　同时由于德军在此次战役中的进攻失败，同时也宣告着德军目前已经是被迫进入全面防守的状态。

　　因此我们判定此战中，德军在战略上是遭到了全面失败！”

　　陈仪缓慢说着，他一边说一边也是惊叹于苏德战场上的庞大规模和惨烈！陈仪身为中国陆军高层，也是一个老资格的陆军将领了，他非常清楚这些涉及数百万参战的超大规模会战打起来该有多难和惨烈。

　　中国陆军虽然自己吹嘘为世界第一陆军，而从规模上来说实际上也是，1944年低刚结束对日作战的时候，中国陆军总数已经是达到了一千一百多万人。要知道这个数字可是远远超过世界上其他国家的陆军部队。

　　比如说美国人现在满打满算也就只有六百多万陆军，其中还包括有至少上百万的陆军航空队，而德国虽然说也号称有千万，但实际上连五百万都勉强，苏俄那边要多一些，估计能够有七八百万。

　　不过中国陆军的这一千一百多万人也是有着不小的水分，这个非常简单的就可以分辨的出来，那就是中国现在就那么一百三十多个师，连打个日本都没能够让中国增加哪怕是一个师的编制，满打满算实际上也就只有五六百万的兵力，而且还得分部在中国的广阔国土上，中亚、西伯利亚、东北亚、日本、印度支那半岛、印度尼西亚半岛、菲律宾以及太平洋上的诸多岛屿。但是这一千一百多万人是怎么来的呢？这是因为陆军把国内超多的地方守备部队也给计算了进去，另外也是把陆军的诸多文职雇员也给算了进去，这才凑齐了千万陆军的规模。

　　而美国人那边计算军人数量的时候，可是不把文职雇员计算进去，他们说五百万兵力可就是实打实的五百万兵力，不像中国虽然号称千万兵力，但实际上也就五六百万的实际兵力而已。

　　按照战争的战斗人员数量来计算的话，中国的陆军战斗人员并不会比其他几个主要参战国多多少，比美国以及德国是多一些，大体上和苏俄相当。


第〇九四八章 德国问题（下）

　　中国陆军的人员虽然不多，但是重型装备的比例却是世界第一流的，甚至比美国那边都要高，苏德就更加不用说了。比如去年苏德的库尔斯克战役中，德军参战兵力将近两百万，但是投入作战的坦克才多少，顶多也就是三四千辆而已，苏军要多一些但是也不过六千辆而已。

　　如果是换成中国去打，投入同等兵力的话，坦克数量至少多一倍。

　　但是中国陆军规模虽然庞大，但是却从来没有打过如此庞大规模的会战，以往打过最大规模的也不过是几十万人，投入兵力达到三十万的战役屈指可数，超过五十万的一次都没有，更加别说那些投入上百万兵力的战役了。

　　不过这种事情也不是中国如此，美国和英国都一样，美国和英国虽然和德国以及日本打了那么多年，但是也没有打过是什么大规模的惨烈战役，基本上都是一些小规模的战役，也就是在澳大利亚那边美军和日本打了几场规模二三十万兵力的战役，至于北非一直都是拉锯来拉锯去，也没有足够大的地方让双方兵力展开大规模的会战。

　　得知苏德那边爆发参战兵力好几百万人的庞大会战后，陈仪心里是略有惊叹和羡慕的，身为一个陆军将领，何尝不想指挥如此庞大规模的兵团和敌人作战。

　　别说陈仪惊叹了，在座的其他人也都是惊叹苏德战场的超大规模和惨烈程度！还我是头一次参加最高战略会议的吕健更是心里嘀咕着，这一场战役就死伤上百万，这要是来多几次还不得把德国人和苏俄人都打光了。

　　眼见在场诸人神色有些变化，陈敬云还以为自己的这些部下被苏德的庞大伤亡给吓到了，不由得给手下人鼓气：“他们是拿着士兵去填才能够换取胜利，充其量也就是翻版的日本而已，如此做法不可学。他们德国人和苏俄人的性命不值钱，但是我们中国人的性命却是值钱得很！”

　　“我们追求的是，用钢铁洪流压垮所有敌人！”陈敬云这句话道出了在场诸多几个陆军元帅的心中想法。

　　是啊，根据中国目前采取的精兵建军方针，基本上不太可能做到和苏俄那样随随便便就动员并武装千万陆军投入作战，这个月死伤三四百万后不用两个月就能够补充回来，中国陆军追求的不是消耗数量，而是素质。

　　如果不是为了追求高素质，中国陆军规模随随便便都能够扩充到两千万以上，那里用得着给普通步兵师都配属一个坦克营啊，这种事情放在苏俄和德军眼里就是巨大的浪费，装甲师里坦克都不够用怎么可能给步兵直接配属坦克。

　　随后陈仪继续说着：“在东线，德军已经进入了全面防守的态势，而根据我预测，到明年他们估计就会彻底退出苏俄领土，交战区域可能延伸到波兰、罗马尼亚地区。

　　而在非洲方向上，德军由于兵力弱势，目前也是保持着防守的态势，但是随着美国的战略重心西移，大量美国陆军部队从太平洋战争上转移到非洲战场后，德军在北非的失败已经是指日可待，而根据我们的预测，他们极有可能以英国本土为跳板，依靠海空军和陆军兵力优势，直接在欧洲西海岸登陆，假如登陆成功后，德国就会迅速崩溃，绝对没有抵抗苏德和英美联军的东西两面夹击。”

　　陈仪说到这里的时候，终于是说出了今天最高战略会议的目的：“如此情况下，我国该何去何从？怎么做才能够保证我国的利益最大化！”

　　话音刚落下，左玉刚就是立即道：“我建议立即加大对德援助的力量，同时在西伯利亚以及中亚方向上增派兵力，迫使苏俄兵力回援，减轻德国的压力！”

　　左玉刚的话刚落下，海军那边的关时杰就是立即出言反对：“我不同意，我们这几年来对德国的援助还少了？除了没有直接卖给他们武器装备外，石油以及各种战略物资的输送半点都没有少，数字比苏俄从美国以及从我们手中的得到的援助多多了。而且各种先进的军事技术也没有少给他们，雷达、VT引信、甚至是航空发动机的增压涡轮技术，有这些援助在手如果是放在一个正常国家里早就把美国人的轰炸机给赶出欧洲上空了，但是现在呢？德国人虽然也打下不少美国的轰炸机，但是德国人的城市依旧给炸的稀巴烂！这摆明了就是烂泥扶不上墙！按照我说啊，干脆和美国人一起联手，主动出兵欧洲收拾掉希特勒，然后抢占欧洲部分地区的控制权。”

　　关时杰的话也是代表了很多人的心中想法，反正德国是必败的局面，这个时候落井下石才是最正确的选择，至于道义之类的，国家利益你说什么道义，那不是瞎扯淡嘛！

　　这个时候，沈纲也开口了：“加大对德国的援助这一条可以商讨，但是也存在问题，一旦北非失陷后，英美联军就能够彻底控制地中海甚至登陆意大利以及巴尔干半岛地区，到时候我们通往德国的铁路线也就会被彻底切断，到时候就算我们想要援助也援助不了，至于技术上的援助，现在我们除了喷气式飞机和核弹外，其他的能够给的都已经给了，到现在也给不了太多的技术援助！”

　　“虽然说对德援助已经很难进行下去，不过我还是建议继续进行，同时也可以适当的往西伯利亚和中亚方向增兵！”

　　沈纲此话一出，左玉刚就是喜道：“莫非沈兄是同意我的提议？”

　　不料沈纲却是摇摇头：“我话还没有说完呢，对德国的援助实际上也持续不了多久，德国人在北非很难坚持到明年夏天，甚至有可能未来三四个月就会彻底失陷。而对苏俄方向增兵，也只是表面工夫，并不是说要直接进攻苏俄了！我们要做的就是摆出一个态势了，让美国人和英国人以及苏俄那边认为，我们要为了德国和他们死磕到底！”

　　沈纲继续道：“为了达成这个效果，我们甚至可以直接派兵进驻伊朗，彻底从军事上控制伊朗，只要我们彻底掌控了伊朗铁路网，就能够切断英美对苏俄的援助运输线，同时我们也能够从伊朗出发，摆出进入土耳其的态势，从而以土耳其为跳板进入巴尔干半岛地区，彻底和德国取得陆地上的接触，保证伊朗-土耳其铁路的畅通！”

　　沈纲这话落下后，一边的马寅初却是皱眉道：“我们为什么要这么做？”进军伊朗和土耳其，这可不是什么小事，一个搞不好就会引发中美全面大战的。

　　沈纲道：“当然，我并不是说一定要这么做，而是说摆出这么一个态势来，让英美苏三国认为我们会这么做而已！”

　　“至于目的自然是为了战后利益！只要我们摆出了这个态势，美国人会怎么想，肯定是怕啊，要是我们真这么干了的话美国人不得哭死啊，到时候他除了我们开打一场全面战争还有什么办法？而他们敢和我们全面开打吗？那肯定是不敢的！而到时候我们就可以以自己的态度作为筹码，向英美苏索要利益了！”

　　“比如说塞班岛？比如说把印度分裂后独立？又比如说让英美荷等国承认马来西亚、菲律宾、印度尼西亚群岛的独立？还有中东那边也不是不可以进一步扩张的嘛，不要求一路到达苏伊士运河，但是让英国人彻底退出伊拉克还是问题不大的。至于欧洲那边也可以凭空争夺底盘嘛，战后德国肯定是会被美苏瓜分到，到时候我们是不是可以也取得一片占领地呢，从而建立军事基地，把我们的钉子彻底插进欧洲呢？”

　　沈纲这番话其实说白了就是，中国做做样子让英美苏俄认为中国要为了德国和他们死磕到底，随后以放弃德国为条件从其他地区交换利益，具体能够取得什么利益就得看外交人员的谈判以及中国和美国谁胆子更大一点了，要是美国人胆子大到不顾中国的态度而继续攻打德国，甚至不惜和中国开战的话，那么这样一来中国就被动了，到底是打呢还是不打？

　　但是美国要是被吓住了，那么中国就完全可以不费一兵一卒之力就可以换来庞大的利益。

　　这些利益不单单局限在军事利益上，同时还有庞大的战后经济利益！

　　而相对于军事利益，现在中国更加看重的是战后的经济利益！

　　说到底，现在的中国一个正儿八经的资本主义国家，国内无数资本家们正在翘首以盼在战后向全球市场出击，掠夺全球范围内的原材料和把贴着中国制造的工业产品销售到世界的每一个角落！

　　说实话如果陈敬云要和美国全面开战的话，那些国内的那些资本家第一个就不同意，开什么玩笑，全球第一和第二大的经济体相互开战，你还让那些商人们怎么赚钱！


第〇九四九章 主战争论

　　要知道战前中美两国就是彼此间的最大贸易国，而战后的话如果没有特殊情况出现，那么中美两国百分百的还会是彼此间的最大贸易国，一旦两国开仗的话，华尔街的那些资本大鳄肯定第一时间会把罗斯福赶出白宫的，而上海汇东新路的那些资本家同样也是会叫嚷着赚钱第一举起反对陈敬云的大旗。

　　陈敬云虽然是独裁者，但是他说到底还是一个代表了中国国内绝大部分人利益的一个人，是国内的资本家以及其他阶层的人民支持并把他推上了台面，没有这些人的支持说说话陈敬云连个屁都不是。而陈敬云能够把控中国数十年大权，依靠的不是什么精神统治更不是什么军事统治，而是他能够为广大各个阶层的民众带来好处，人民希望拥有更多的土地，农产品能够买上一个好价钱，工人们希望自己不会失业，而且工资越来越高，资本家们希望钱赚得越多越好。

　　别看中国对外战事频繁，但是对于国内经济却是没有造成什么影响，甚至说是极大的刺激了国内经济的发展，不管是吞并俄罗斯共和国还是控制东南亚诸国又或者是现在的控制日本，这些地区都为国内的经济发展带来了滂湃的动力，原的就不说了，单单是现在一个日本的战后重建，就足以让国内无数资本家们赚到在梦中笑醒。

　　但是一旦和美国开战，代表的就不是什么经济收益了，而是将会出现数以百万甚至千万计的人员伤亡，无数城市都会被摧毁，百分百会出现两败俱伤的局面。

　　如此情况下那些资本家那里会让陈敬云发动对美国的战争啊，结束掉这场世界大战然后赚钱才是王道，其他什么民族，什么国家都是虚的，在资本家的眼里连屁都算不上。

　　所谓的战后利益，实际上就是为了赚钱而已！

　　而基于这样的考虑，打核大战也是资本家们不能接受了，就算把美国炸成废墟，但是美国人都死光了，还到处都是核辐射，你让中国的资本家们怎么从美国人手里赚钱？

　　陈敬云同样知道这些，而在座诸人虽然有几个狂热的军事分子但是也都是知道这些的，中国在这一场世界大战中，绝对不是为了打仗而打仗，而是为了战后经济利益而打仗。

　　而一切的动作都必须遵循这个条件下进行。

　　现在对于德国问题的处理同样是涉及到这个问题，那就是如何才能够在欧洲捞取足够多的战后利益！如果能够控制整个欧洲，那么陈敬云和在座诸君不会介意整合千万大军直接横扫欧洲的，但是可能吗？不可能。

　　“沈纲说的还是有可取之处的！”陈敬云开口道：“直接大打一场是不可能的，自从结束对日战争后，国内对裁军的呼声很大，而且军费的压力也非常大，如果说要在欧洲方向进行一场大战的话，就需要同时面对苏俄和美国以及英国，面对三国夹击就算我国国力再强大也不可避免的会遭到大规模的损失。现在我们的方针就是，在尽量不和美英苏三国发生大规模军事冲突的前提下，获取足够多的欧洲战后利益，同时也要争取在太平洋上争夺部分利益！”

　　陈敬云此话说的不假，中国虽然自称世界第二大工业国了，但是该花的军费一分都不能少，为了进行对日战争以及多年来的军备扩张，政府的财政赤字已经是膨胀到了让人震惊的地步了。毕竟单凭政府财政是不可能支撑如此大规模的扩军以及战争消耗的，中国为了获取足够的军费，已经连续多年发行了无数国债，而这些钱都是要还给民众的，中国可不是苏俄那种国家资本国家，不能说军方不付钱就直接让工厂拿走坦克和飞机了，这些都得用军费来买。

　　政府的一票高官们还指望着战后进行大裁军缩减军费支出，同时从全球狂捞战后经济利益来减轻财政压力呢。

　　这日本刚投降呢，国内就有呼声说进行大规模裁军，不管是陆军还是海军又或者是空军都必须大规模裁军，毕竟不打仗的话维持这么庞大的一直军队实在是没有必要的。

　　国内裁军的呼声虽然高，中国对日战争虽然已经结束，但是欧洲那边还打着呢，中国又是面临着诸多军事威胁，自然不可能说裁军就裁军的，要裁军也得到欧洲那边的战争结束，划定了具体的战后利益分配后，各国坐在一起签署裁军协议后，这才有可能大规模裁军。

　　当陈敬云定下了基调了，接下来的讨论就已经是确定在了一些细节方面的东西，比如国内军事力量的整合和调整，比如外交上的一些准备以及国内舆论的引导等等。

　　当最高战略会议确定了对德问题的具体处理方案后，中国就是开始按照着这种思路运转起了庞大的国家机器。

　　首先是军事方面的调整！

　　陆军方面开始抽调本土以及太平洋方向的部分兵力到中亚以及西伯利亚方向，同时撤销北太平洋战区、南太平洋战区、琉球方面军、印尼方面军的诸多战时临时指挥机构，所辖部队各自归属各集团军，其中驻扎日本的依旧是第三集团军，而原琉球方面军的十多万部队则是撤编后，只在琉球部署了一个师的兵力，归属第三集团军管辖。菲律宾方向以及菲律宾以东的部分岛屿则是归属第二集团军管辖，而印尼以及马来西亚方向则是归属第一集团军负责。

　　同时由于没有了来自日本的威胁以及中国已经正在建设的太平洋防御线，导致本土东部沿海地区的威胁大大减少，由此也是首次减少了东部沿海地区的驻军，大量部队被抽调出来派往西伯利亚以及中亚方向。

　　相对于陆军方面的调动，海军那边的动作更大一些！

　　首先是撤销了一大堆的指挥机构，比如各地的海防舰队，就是被海军直接撤销。因为在对日作战中，发现海防舰队和机动舰队的作战任务有所重叠。对日作战期间，除了各大机动舰队会担负主要海战外，也出现了海防舰队的船只也直接参与作战的情况，比如负责日本海的第四海防舰队就多次和日本海军交手，而这种交手可不是说什么巡逻船和鱼雷艇之类的，而是双方都出动了巡洋舰、驱逐舰的战斗。不管怎么说这个程度上的战斗都是正儿八经的正规海战了，这和原来海军给海防舰队的近海巡逻以及守备的任务定位极大不同。

　　同时当地面部队渡海登陆的时候，各地的海防舰队也是发挥了重要作用，比如部署在广东海域的第一海防舰队以及部署在南海南部的第五海防舰队，所大量船只都是参加了护航、对陆炮击、远海巡逻等重要任务，甚至一直到对日战争结束后，第五海防舰队中的十多艘主力舰都一直是伴随着第二舰队的机动舰队在作战。

　　从这些方面来看，中国海军当初为了加强近海巡逻、守备等任务而设置的海防舰队已经是远远的脱离了当初的意愿。如此情况下，海军干脆就是撤销海防舰队这种指挥机构，把大量海防舰队中的主力舰都编入三大舰队当中，同时原有的部分用于近海巡逻、搜救等任务的非正式海军军事装备就是抽调出来，拨入了警察部，和警察部海上巡逻司的大量非军事船只共同组建海岸警备队，和平时期归属警察部领导，但是在战时则是归属海军部指挥。

　　同时由于海防舰队被撤销后，海军基地的守备防卫工作则是直接交付各海军基地司令部负责。

　　当然这些编制以及指挥上的调整并不算什么，外人也不太关注这些，真正让外人关注的还是中国海军的实力依旧在持续膨胀，中日战争期间中国是陆续服役了三艘青山级斜角甲板航空母舰，而这三艘也是青山级的最后三艘，这三艘服役后就是代表着中国建造数量最多的青山级航空母舰正式被新一代的航空母舰建造计划取代。

　　到目前为止，青山级的所有十四艘建造计划已经全部完成，而原本定位于青山级的十五号舰、十六号舰已经被取消，并更改为五台山级航空母舰。而五台山级航空母舰实际上就是青山级的大改型号，采取斜角甲板，并采用更新一代的液压弹射器，载重能力更强的升降机，当然吨位也更为庞大，已经是到达了三万三千吨的标准排水量，作战排水量已近是达到了四万多吨。

　　如果说这三艘青山级航空母舰的服役已经足够震惊别人的话，那么到明年中国海军还将会有陆续四艘五台山级航空母舰建成并服役。

　　而且更加重要的是，第十期海军发展计划中确定立项并建造的九连山级航空母舰经过长达四年的紧张施工后，其首舰九连山号即将在1945年的6月份完成舾装并正式进入海军现役，二号舰太行山号也是将于1945年的8月份完成舾装并正式服役。

　　要知道九连山级航空母舰作为中国的第二代超级航空母舰，预计作战吨位可是超过七万吨的大家伙，而且这也是第一款海军专门为了搭载喷气式舰载机而设计并建造的航空母舰。

　　海军内部诸多将领对九连山期望甚大，而这种期望不是因为它的吨位大得吓人，而是因为海军期望九连山号的服役，能够让海军真正具备服役喷气式舰载飞机的能力。


第〇九五〇章 进军伊朗

　　九连山级航空母舰之所以能够成为划时代的航空母舰，并不是因为它的吨位大，要说吨位大，这年头五六万吨的战舰一大堆，中国海军的炎帝号就有进五万吨的作战排水量，而天山及航空母舰也有将近六万吨的作战排水量，美国人那边的中途岛级航空母舰也有五万多吨的作战排水量，九连山号虽然作战排水量更大，但是顶多就是大一些，称不上什么划时代的东西。也不是因为它的斜角甲板，斜角甲板这东西早在青山级和天山级上已经试验并大规模运用了，九连山号不过是继承了前辈的优秀设计而已，甚至其他的降落辅助设备，升降机，乃是动力系统，航空指挥系统、雷达、防空炮等等这些子系统几乎都是成熟产品，这些东西都不是第一次出现在九连山号上。

　　而真正首次出现在九连山号上的东西是弹射器，不是中国海军一贯以来大规模运用的液压弹射器，而是蒸汽弹射器。而正式蒸汽弹射器的首次服役，才让海军对九连山号期望甚大。为什么中国海军的喷气式舰载机研发一直都不顺利，其实理由很简单，那就是起飞难度太大！

　　这年头的喷气式发动机推力有限，目前中国产量最大，技术最为成熟的喷气式发动机就是福乐电气的FL43系列，原始推力两千公斤都不到，后来的FL43-2勉强做到了两千公斤的推力才大规模装备F12A战斗机，至于国内另外一家主要的喷气式发动机研发厂商滁州飞机公司，尤其他们前几年一直把精力都放在了一千公斤级别推力的升级改进研发当中，导致他们的大推力发动机研发进度有些落后。

　　比福乐电气延后了一年才推出了两千公斤级别的喷气式发动机，虽然说推力达到了两千一百公斤，但是比福乐电气的FL43-2也只大了不到一百公斤而已。而实际上到1945年，这两家中国批次间最大的航空发动机竞争对手已经是在研发推力更大的发动机，比如福乐电气就是准备把FL43升级到两千三百公斤推力，而滁州飞机公司更是野心勃勃的说要把CZ40的推力增加到两千五百公斤。除了对现有发动机升级外，实际上这两家也在紧张的进行更大推力级别发动机的研发，比如三千公斤级别，甚至四千公斤级别的发动机都有在研发。

　　当然以后的事情谁也说不准，现在的问题是，中国能够拿出手并让海军使用的发动机一只手都数的过来，首先是FL39系列发动机，这个也是在F10战斗机上采用的发动机，虽然说推力小点，只有一千两百公斤左右，但是它的重量和体积也都比较小的，用来当双发战斗机的动力还是可以的。另外就是滁州飞机公司的CZ38系列，也是小推力，不过滁州飞机公司这几年对小推力的发动机研发比较深，因此它们的CZ38系列推力已经是达到了一千三百公斤的推力，而且在使用寿命以及可靠性能上都比FL39系列强得多。

　　除了这两款小推力的发动机外，还有两款就是大推力的，分别是滁州飞机公司的CZ40系列，福乐电气的FL4系列。

　　以上四款发动机基本上就是中国现在能够拿出手来的发动机了。海军的舰载战斗机要么就选用双发小推力发动机的模式，要么就选用单发大推力的模式，而这两个方式都距离海军对发动机推力的要求比较远，加上这年头的液压弹射器虽然已经比多年前强很多，但是依旧无法满足喷气式舰载机巨大的推力需求。

　　发动机推力不足和弹射器推力不足就是构成中国海军喷气式舰载机研发多年后依旧迟迟无法正式上舰服役的根本原因。

　　而现在九连山号的蒸汽弹射器服役后，那么就能够让海军喷气式舰载机获得足够的起飞速度，而如此一来喷气式舰载机大规模进入海军服役就成为了现实。

　　由此海军已经是准备正式确定X11计划的最终原型机，并进入大规模量产阶段，用于培训飞行员，等到九连山号一服役，那么海军就希望九连山号能够具备真正的作战能力。

　　甚至由于蒸汽弹射器的研发成功以及F11战斗机的即将大规模服役，海军在中日战争一结束，就是把天山号以及武当山号送到了海军造船厂，把液压弹射器拆掉，然后换装蒸汽弹射器，等到了1945年下半年，届时的中国将会拥有四艘可完全搭载并运用喷气式舰载机的大型航空母舰。

　　至于原有的青山级航空母舰也已经是确定并会轮换陆续进行升级改装，前期改装主要还是集中在青山级的前面服役的六艘直通甲板型，海军准备一艘一艘的改装，把他们改成斜角甲板，顺便换装蒸汽弹射器，以求让这些青山级航空母舰也具备最低限度的起飞和降落喷气式舰载机的需求。

　　不过海军方面也知道，这些三万多吨的航空母舰虽然说是运作螺旋桨式舰载机的最佳吨位，但是对于喷气式舰载机来说还是显得太小。而中国海军前几年就开始谋划着全面进入喷气式飞机的时代了，而这也是中国海军在确定了最后四艘五台山级航空母舰的建造后，就是全面停止了中型航空母舰的研发和建造，并把主要精力都集中到了超级航空母舰上。

　　除了1941年确定的九连山级超级航空母舰外，在1943年又是提出了更加庞大的超级航空母舰计划，以作为九连山级的后续舰，并在1944年上半年完成了初步设计，中日战争一开始，海军就是正式开始了该级舰的建造工作，而由于华山号的战沉，为了纪念华山号的功绩，把该级超级航空母舰的一号舰更名为华山号，而这一级的超级航空母舰自然也就成为了华山级。

　　从这个时候开始，可以说中国海军已经是全面朝着超级航空母舰的路子在发展，当然了这也不是说一下子就把青山级以及五艘老式航空母舰全部扔掉不用了，这年头中国海军的庞大威胁力，实际上还是来之于那十几艘青山级以及五艘老式航空母舰，这些和天山级以及另外两艘轻型航空母舰一起，使得中国的现役舰队航空母舰的数量达到了二十三艘之多，而1945年还将会有陆续六艘航空母舰服役，到时候中国海军的航空母舰数量就会达到二十九艘。

　　而这个数字虽然看上去很多，但实际还没有美国人多，人家美国人的埃塞克斯级就有三十多艘的建造计划，另外还有多艘中途岛的建造计划，然后还有多艘独立级轻型航空母舰，真正到了1945年的时候，保守估计美国海军至少比中国要多出十艘以上的航空母舰。

　　受限于国内造船工业规模的影响，和美国人拼航空母舰的数量是不理智的，中国海军几乎搜罗了国内所有能够承建大型军舰的造船厂，也才堪堪造出十四艘青山级航空母舰了，然而美国人那边单单一个埃塞克斯级就下了三十多艘的订单，而且这些订单将会在1945年底前全部完成，这等造船实力是中国无法比拟的。

　　所以中国海军才是换了个方式和美国海军竞争，那就是当你美国海军还用着螺旋桨飞机的时候，我已经开始用喷气式舰载机了，到时候可就不是航空母舰数量上的距离，而是舰载机之间差一代的距离，而且因为喷气式舰载的出现，到时候大量中型航空母舰的作用就是迅速下降，海战核心就会被超级航空母舰所取代，而现在美国人满打满算也就只有在建的那几艘中途岛级，可没有什么其他超级航空母舰已经开工并建造了，如此到时候中国在超级航空母舰这一块上就会占据极大的优势，而美国人大量拥有的中型航空母舰作用就会迅速下降。

　　当然这是以后的事情，现在嘛，外界关注的不是什么喷气式舰载机也不是什么超级航空母舰，而是中国把部分现役航空母舰调往印度，并归属第三舰队所辖，等到了1945年初的是，第三舰队已经辖有了六艘航空母舰的实力，和美国以及英国的海军在印度洋上进行对峙。

　　中国海军在太平洋局势依旧紧张的时候抽调大量兵力进驻印度洋，自然会让人产生各种各样的联想，比如说是不是中国的战略重心已经南移，并且是准备对印度动手了？还是说想要进军阿拉伯海域进军中亚，甚至说进入地中海甚至大西洋。

　　而当人们联想到中国陆军也是同一时间里往中亚和西伯利亚方向上增兵的时候，一个个都是拍着胸脯说中国肯定是要对印度和伊朗动手了。

　　实际上他们猜的也不算错，一月十七号，伊朗代表团愁眉苦脸的来到南京，然后在顾维钧这个中国外交元老的恐吓威胁之下，被迫签署了中伊互保协议。

　　该协议虽然表面上是说中国和伊朗两国中的任何一国遭遇其他国家的侵略时，另外一方都有义务和责任出动包括军事力量在内的援助，两国达成了事实上的军事同盟关系。

　　然而实际上，该协议却是让中国正式取得了在伊朗的军事通行权以及驻军的权力！

　　利用这一协议，中国驻扎中亚的部队开始批量进入伊朗！

　　而中国的这一举动立即就是遭到了来自美国、英国以及苏俄的强烈反对！

　　过去数年里虽然中国不断的加强对伊朗的渗透，几乎是彻底掌控了伊朗的经济以及军事，但是好歹伊朗还表面上保持了军事上的独立，而且苏俄和英国以及美国的势力也没有完全撤出了伊朗。

　　如今中国再一次光明正大的进军伊朗，就不得不让人担忧，中国的下一步行动是什么？是北上高加索地区准备对苏俄作战还是说直接越过伊朗进入伊拉克？又或者是干脆进入土耳其染指南欧地区呢？


第〇九五一章 波斯湾的第六机动舰队（上）

　　然而不管中国是准备了这三条中的那一条，都是英美苏三国所不能接受的。

　　作为回应，除了外交上的强烈抵抗外，美国海军紧急从大西洋方向上抽调了两艘航空母舰进入阿拉伯海的波斯湾海域，和英国海军一起加强盟国海军在阿拉伯海上的实力，同时利用庞大的海上实力给予伊朗方向的中国以庞大的压力。

　　而盟军的这一行动，又是直接引起了中国的回应！

　　南京，关时杰脚步匆匆的从总统府出来后就是直奔海军部，然后见到了现任的海军部总长温庭和上将，另外还见到海军作战部部长黄平寒上将，而这个都是去年大规模晋升授勋仪式之后才相继担任海军部总长以及海军作战部部长一职的。

　　和其他国家的海军一样，中国海军对职位的调动是相当频繁的，不管是机动舰队的指挥官职位还是行政管理的职位又或者是到海军部任职，这些职位包括海军部总长在内，很少说会出现超过五年的任期，一般而言将官以下的职位，比如分舰队指挥官以下包括舰长之类的职位，调动是非常频繁的，比如舰长之类的职位，大约是两年就会轮换一次，这还是在四十年代，要是放在二三十年代那会中国海军船少人多的时候，那可是一年就轮换一次的。至于高层职位相当要稳定些，比如三大舰队司令以及海军部直属的各部等职位，大约是三到五年轮换一次，而其中技术性的职位，比如主管装备研发的舰政司、海军兵器总监之类的机构，则受相对要稳定的多，因为他们的流动性不大，不可能和其他海军机构一样人员调来调去，这些技术性质的成员都是长年累月待在这些机构不动的，毕竟你总不能把一个造船专家调去机动舰队担任舰长，舰队司令之类的吧。

　　去年中日战争结束后，陈敬云就是对三军高层做出了新一轮的调动，比如一直以来以元帅军、常务委员身为兼任海军部总长的关时杰也是被他撤去了海军部总长这个职位，随后把宇文涛调了过来，让他担任海军部总长一职。而原有的海军作战部部长金宏业也是被调到了第三舰队任职司令，同时把原第二舰队司令黄平寒上将调到了海军作战部部长一职上，而第二舰队司令一职则是由陈绍宽担任。

　　基本上陈敬云是把高层都轮换一边，不过总体上这些人都还保持着权力，只不过位置略有调动而已。

　　关时杰见了黄平寒和温庭和后，那温庭和就是开口道：“主席那边怎么说？现在我们该如何做？”

　　一旁的黄平寒等温庭和说了之后才是开口符合道：“主席有指示了吗？”

　　黄平寒这说话慢温庭和一步那也是有讲究的，那就是黄平寒不管是资历还是年龄都要比温庭和小，往大了说他黄平寒只能算是温庭和以及关时杰两人的晚辈。

　　关时杰就不说了，那温庭和当初可是跟着萨镇冰率领了海圻号投诚福州海军处的，而且很快就是身居高位，乃是正儿八经的萨镇冰弟子，建国后中国海军中鉴定的旧闽系首脑，和新闽系以及南京系的人斗的旗鼓相当，不过三十年代陈敬云大肆打击旧闽系，连萨镇冰和程璧光这两个超级大佬都被陈敬云用借口给提了出去，而后更是把陈敬云自己的嫡系海军将领关时杰、宇文涛以及黄平寒、陈绍宽等人快速提拔起来。一举改变了旧闽系把控中国海军上百年的历史。

　　不过这种改变也并不彻底，旧闽系虽然已经不见了踪影，但是还有个新闽西，另外闽系将领实在太多，陈敬云也不可能一股脑全部都勒令他们退役，多少多少还得留下一部分人的，而温庭和就是在三十年代的倒闽风潮中幸存了下来，尽管没能够再进一步，但是近十年的时间过去后，根据他的资历如今出任海军部总长也是顺理成章的事情，海军内部虽然派系争斗的厉害，但是海军内约定成规的严格晋升体系却也不是关时杰甚至陈敬云可以轻易改变的。

　　关时杰实际上严格说起来，也还是温庭和的后辈，不过话怎么说了，关时杰虽然前期崛起速度不快，但是后期，尤其是三十年代后深受陈敬云的重视，并且成为海军的首个元帅，这种情况下关时杰自然也是把自己放在了上位者的位置上。

　　关时杰并没有立即回答，而是等了数呼吸后才道：“刚才我已经见过主席了，主席对此事的意见是：事先都预料到会发生这种情况的了，我方也能示弱，得把威势造出来！”

　　听到关时杰这么说，温庭和开口道：“如此的话，那么我们就要做出一些反应了！”

　　黄平寒此事也是道：“第三舰队那边实力现在还是比较客观的，我看可以抽调一部分兵力前往阿拉伯海驻扎一趟！”

　　关时杰道：“不错，这样，从第三舰队那边抽调几艘航空母舰，配合上其他的辅助舰，组成一个战斗群前往波斯湾吧！”

　　“既然组建战斗群，没有个名义也不好，现在第三舰队那边也没有机动舰队的编制，你们看现在是不是趁着这个机会再建一个机动舰队呢？”

　　关时杰点头道：“这也可以，那就建一个第六机动舰队好了！”

　　中国海军目前只有四支机动舰队，分别是归属第一舰队所属的第二机动舰队、第五机动舰队。另外还有归属第二舰队所辖的第一机动舰队、第三机动舰队。其中缺了一个第四机动舰队的番号，至于怎么会缺了个第四机动舰队，自然是历史旧事，当初原本是有第四机动舰队的，但是刚设立没有多久就是被撤编，而番号这些东西一旦撤编了也不好说直接重编，所以干脆也就一直没有用了。

　　当有了陈敬云的指示，中国海军那边迅速从第三舰队以及第二舰队中抽调包括三艘航空母舰以及大批巡洋舰和驱逐舰在内的主力舰，正式成立了第六机动舰队，机动舰队司令由原第一舰队副司令廖辉中将担任。

　　第六机动舰队一成立后，就是打着对伊朗进行军事交流访问的名义大摇大摆的越过印度洋，然后进入波斯湾，随后更是宣布和伊朗海军共同进行一场为期长达三个月之久的海上演习，说是演习呢，但是说白了就是为了长时间驻扎在波斯湾而已。

　　由于这一次行动的要旨是为了加大声势，基本上是怎么显摆怎么来，所以临时编成的第六机动舰队中，汇集的乃是中国海军中最为新锐的舰艇。航空母舰是去年刚服役的三艘青山级斜角航空母舰，如果不是两艘天山级航空母舰的其中一艘已经回国进行蒸汽弹射器的改装，另外一艘也正在等待改装，中国海军说不得要把两艘天山级航空母舰给派到波斯湾去了。

　　这里得说一说，中国海军的各舰队包括三大舰队以及机动舰队的编制都是不固定的，由于中国海军采取的是轮换制度，根据实际情况不断的调整各舰的动向，比如说蒙山号，中日战争前期一直都是服役在第二机动舰队之中，而在中日战争后期就是被抽调到了第二舰队中的第三机动舰队服役，而现在又是被抽调到第三舰队所属的第六机动舰队中服役。

　　这也是不得已的情况，毕竟中国海军的航空母舰虽然也有二十几艘了，但是中国海军需要掌控的海域也是非常庞大，加上航空母舰也需要维修、改装等，基本上同一时间里总有那么几艘航空母舰是待在船台上而无法投入作战的，如此一来中国海军可动用的航空母舰就更少了，几乎每一次有大规模行动的时候都是从会重新调整一遍航空母舰的部署方向。

　　唯一有固定编制的是分舰队，比如说驱逐舰支队，巡洋舰支队这些都是固定编制，抽调的话都是一个支队一个支队的抽调，而不是和航空母舰或者其他主力舰队一样一艘一艘的单独抽调。

　　而这也就形成了中国航空母舰是采取独立编制，一艘航空母舰就是一个独立编制，调配的权力是归属海军作战部直接管辖，不管是海军部还是各大舰队，都是没有权力直接调配航空母舰了。

　　如此才能够在需要的时候灵活从各舰队抽调航空母舰组成战斗群！

　　而如此的情况就导致中国海军的各舰队经常变化，尤其是各国海军重点关注的几支机动舰队更是一天一个变化，各国海军的间谍们很难具体掌握中国航空母舰的具体部署方位，实际上别说那些间谍了，连中国海军自家的一些高级将领有时候都搞不清中国的航空母舰部署在那里。

　　这种轮换部署的模式有利有弊，好处自然就是可以灵活调动，爆发战事的时候不用那么麻烦去各舰队协调，海军作战部能够在最短时间内抽调航空母舰战斗群奔赴作战海域。而坏处嘛自然也是有的，由于各舰轮换频繁，就直接导致了编队后指挥上会出现一些配合的问题，比如说担任防空任何和反潜任何的巡洋舰以及驱逐舰们，甚至有可能出现每一次出海执行任何的时候，都是给不同的航空母舰提供护航任务。


第〇九五二章 波斯湾的第六机动舰队（下）

　　有航空母舰战斗群的编制不是固定化，而几乎每一艘驱逐舰都有可能被抽调到航空母舰战斗群中执行任务，所以也是加大了中国海军各辅助舰的训练要求。

　　这一次第六机动舰队编成的时候，是从第三舰队以及第二舰队中抽调作战船只，除了三艘最新锐的青山级斜角甲板航空母舰外，还有一艘大型巡洋舰长江号，由于过去的半年中日战争里，中国海军的大型巡洋舰虽然战绩不少，但是自身的损失也极大，除了战沉了一艘外，其他参战的大型巡洋舰都是被击伤过，事实再一次证明这些大型巡洋舰面临敌国战列舰时的无能为力，如此也就导致了外界包括中国海军内部对大型巡洋舰都是毁誉参半，支持一方说中国的七艘大型巡洋舰在中日战争中发挥了巨大的作用，配合中国的四艘战列舰有利的抵抗了日本战列舰的进攻，为己方的航空母舰战斗群提供了有利的保护。而反对方自然是说大型巡洋舰没有什么作用，担任护航时挡不住敌军高速战列舰的夜袭进攻，担任防空任务时，发挥的效力甚至也就是相当于中国海军里那些八九千吨的防空巡洋舰而已，远远不如中国海军专门为了防空而建造的兴安级大型防空巡洋舰的防空效用。

　　可以说到了1945年的今天，中国海军中剩余的六艘大型巡洋舰具体战术定位已经是出现了尴尬，不过尴尬归尴尬，作为中国海军里仅次于四艘战列舰的炮战军舰，大型巡洋舰的作用还是相当巨大的。

　　除了长江号外，第六机动舰队中还有两艘复烟级防空巡洋舰，以及一艘刚服役没有多久的兴安级大型防空巡洋舰，此外还有两艘复广级轻型巡洋舰和高达二十七艘的各式驱逐舰。几乎涵括了中国海军的主力舰艇以及最新锐的舰艇。

　　这个阵容几乎是中国海军现在能够拉出来的最佳航空母舰战斗群阵容，把这样的阵容拉出去，自然不是为了无所事事，而是为了显摆来的。

　　当第六机动舰队打着友好访问的旗帜经过科伦坡的时候，甚至还邀请了英国海军的军官们上舰参观，给他们看的自然不是什么内部的机密信心，就是为了让他们看看庞大的舰队阵容而已。虽然那些英国海军军官们还是自傲的认为英国海军天下第一，但是在航空母舰这一点上英国已经远远被中国和美国甩开，甚至连日本都不如的事实已经在二战中被无情的得到了证明。几十年前，是中国海军军官看着英国的一大票战列舰流口水，现在是英国军官看着中国的庞大航空母舰流口水。

　　在科伦坡显摆了一天后，第六机动舰队绕过印度半岛最南端，然后直奔波斯湾而去，在那里中国海军在波斯湾地区所掌控的唯一一个海军基地：阿巴斯港军事基地已经是做好了全面准备，准备迎接着第六机动舰队的到来。

　　虽然说前几年中英签订的印度洋公约中，限定了中国在阿巴斯港所能驻扎的最高兵力，比如海军总吨位就不能超过一万吨，但是大家都知道这只是面子工夫而已，真要到了局势紧张的时候，谁还管那么多啊，所以这两年中国海军对阿巴斯港的建设那是打着超大型海军港口基地来建设的，大量的深水泊位足以停靠一支庞大的航空母舰战斗群，此外还在阿巴斯港建设了补给物资囤积的仓库，战舰修理厂等大量海军基地所必须的设施。

　　而这些提前准备也是给第六机动舰队最好的落脚点，要不然的话第六机动舰队远道而来，估计连个补给港口都没有。

　　由此可见，当年陈敬云为什么不惜威胁要和英国开战甚至放弃了部分缅甸的利益也要让英国同意中国在伊朗建设这么一个海军基地了，控制霍尔木兹海峡只是其中一个理由，另外更重要的原因就是为了给中国海军进驻阿拉伯海取得一个前进海军基地。没有这个基地中国海军空有庞大的航空母舰战斗群，但是也无法直接长时间巡航并威胁阿拉伯海地区，出现今年这种情况的话，海军要么是干瞪眼看戏，要么就是学美国海军那样，几百艘甚至上千艘运输舰组成一个海上移动补给基地，用来支撑庞大的航空母舰战斗群前往阿拉伯海作战所需。

　　玩海军，不是有航空母舰就行的，还得有遍布全球的海军基地，要不然的话你就是有一百艘航空母舰也只能在自家沿海海域里打转，稍微距离远一些就无能为力。

　　要建设一支全球海军，除了得有远洋战舰外，还得遍布全球的海军基地，当两者相互结合起来才能算得上是一直全球海军。

　　而这方面中国海军还差得远，现在顶多也就是活跃在中平洋和印度洋，阿拉伯海这边都很勉强，至于东太平洋也就是过了珍珠港以东的美国沿海地区连去都很难，而大西洋嘛，也就只有几艘打着访问交流名义去的小船晃悠着，搜集搜集水文和气候资料！如果这年头有海军将领提议陈敬云派遣海军前往大西洋作战，陈敬云就得呵呵笑两声然后大骂他傻逼还得再踹上他两脚。

　　连个补给港口都没有，打个毛啊！

　　就算有核动力航空母舰，核动力巡洋舰出来那也打不了，核动力能够全球航行，但是你打仗不要航空汽油啊，不要弹药啊，不要食物啊。而根据中国海军多年来的经验已经的出了结论，在作战状态下，一个航空母舰战斗群三天就必须补给一次，就算战斗不激烈，但是也顶多支撑十来天的时间。

　　整个二战中，中国和美国所造的无数军舰种类里头，什么最多？不是驱逐舰，更加不是什么巡洋舰和航空母舰，而是运输舰！这并不是说那些标准货轮，而是军用标准的快速运输舰，航速在二十节左右或者更高一些，吨位不大也就千把吨，但是这一造可都是几百艘几百艘的造啊，没有这些运输舰，随便打一仗然后三天回港一次还谈何封锁日本东京湾啊！

　　当然了补给舰还是属于了一解决的问题，但是补给港口就是暂时属于无解的问题了，陈敬云总不能拿着核弹去恐吓大西洋沿海各国，你得割让个海军港口给我，不然我就拿核弹炸你了！

　　第六机动舰队长途跋涉到了阿巴斯港后，第六机动舰队也是根据海军传统进行了站甲板，升万国旗的进港仪式。蒙山号上彩旗飘飘，在甲板上摆满了飞机，如果是在国内的军事港口回去休整的话，进港的之前舰上的舰载机联队就会提前起飞离舰到达陆地上的海军机场进行休整和训练，航空母舰则是空着船进港，等出港执行任务的时候，到了外海航空母舰才会重新接受舰载机联队的飞机降落进驻。但是现在来了伊朗，第六机动舰队严格上来说是处于作战状态，这舰载机自然不会上岸了，所以就是直接带着舰载机进港。不过进港的只有蒙山号，而另外两艘航空母舰以及大半数的船只还巡弋在波斯湾里执行巡航任务。

　　总不能出现说舰队全部进港，然后英美两国要是一个脑袋发热给阿巴斯港来一个空袭的话，那廖辉还不得哭死。

　　不过尽管只有蒙山号这么一艘，但是和其他一巡洋舰以及几艘驱逐舰进港的时候，还是引起了轰动，港口两岸诸多伊朗民众睁大了眼睛发出各种惊叹之声，而这些普通民众之中自然少不了各国的间谍，一个个都是拿着长枪短炮开始拍摄，这些照片虽然表面上看没有什么作用，但是在各国海军将领乃是造船专家眼中却是价值巨大，比如说和之前他们所获得的蒙山号照片进行对比，分辨出蒙山号在外观上是否有了改变，而有了改变的话就得思考：中国海军为什么要进行改变？这里头有什么作用？还有舰桥上的雷达等电子设备，是否有了不同，而一旦有了不同那几乎就是可以确定一个情况，那就是中国海军又是研发出了新型号的雷达，毕竟要换装的自然不可能说换装性能更差或者相同的型号，而是会换更加先进的型号，同时也是会看防空炮，比如说蒙山号上大量装备的75毫米防空炮就是引起了英美部分海军将领的注意，要知道在过去乃至到现在的时候，各国海军的中距离防空主力都是清一色的四十毫米防空炮，而中国海军却是在四十毫米防空炮之上率领大规模运用了75毫米的防空炮，这里头外人也许不明白，但是美国海军肯定是明白的因为不用想都知道，这肯定是中国人的75毫米VT引信防空炮弹已经得到了全面实用化的阶段，为什么会这么说呢，因为美国人自己就是这么干的。

　　仅仅是几张照片就能够让各国间谍们获得大量的信心，但是这种信息的泄露也是没有办法的，因为港口那么大，进港的时候根本就不能全部封锁，比如说在上海港，由于长江水道的存在根本就做不到什么保密，而这也是中国海军近年来已经把主要基地迁出了上海的原因，那里的保密实在太差了，是个人都能够得到中国海军大量的情报。

　　在拖船的引导下，蒙山号在码头靠了岸后，廖辉中将就是迎来了早早就等候着的基地内的中方军官以及伊朗方面的军方高层！


第〇九五三章 援助伊朗

　　由于登舰的人除了阿巴斯基地的中方人员外，还有伊朗方面的军方高官，因此廖辉中将也是亲自作陪，把礼节给做足了。

　　虽然说大部分中国军政高层都已经把伊朗当成了傀儡国的存在，但人家好歹还是一个独立国家，而且和中国签订的也是正儿八经的军事同盟协定，在外交礼节上保持表面的尊重还是必须的。

　　如今加上伊朗后，以中国为核心的亚洲军事同盟协议依旧算是正式成型了。亚洲所有独立国家几乎都已经加入，包括朝鲜、越南共和国、安南王国、交趾共和国、泰国、老挝、马老西亚共和国。至于日本和北菲律宾以及缅甸三国，由于特殊的政治环境问题都是没有签订类似的军事条约，但是实际上日本已经全面处于中国的军事控制下，说的好听些日本还有一个政府是一个独立国家，但实际上已经和中国的殖民地没有什么差别了，得到目前为止中国还是保持着对日本的军事占领状态。

　　而缅甸则是因为当年和英国签订的印度洋公约的存在，使得中国不好光明正大的和缅甸签订军事同盟条约，但是现在缅甸实际上也是中国扶持起来了，装备的武器都是清一色的中国制造。而菲律宾那边局势更加复杂，中国在菲律宾的任何举动都会引起美国方面的极大反应，为了保持太平洋上的整体平静，中国暂时也是没有和北菲律宾临时政府签订军事同盟协议，但是北菲律宾政府却是傀儡政府，不管是外交还是军事都是完全由中国所掌控，也是犯不着为了刺激美国而签订表面的军事同盟协议了。

　　因此广泛来说，整个亚洲都已经处于中国的军事掌控之下！

　　军事掌控的话，要在这些地方驻军，施加军事和外交压力，花费自然是不少的，但是给中国带来的收益更为庞大，中国在这些地区获得了大量的原料供应以及工业品市场，比如东南亚地区，包括泰国、越南三国在内已经在中国的引导下，继续以经济作物为经济支柱的经济发展策略，以求为中国提供大量矿产之余，提供众多的橡胶、大米等重要的基础物资。

　　现在的东南亚已经成为了中国最为重要的大米进口地区，泰国和越南三国每年都向中国出口大量的粮食，而整个东南亚地区也是在为中国提供了大量的石油以及橡胶等基础工业资源，以至于让中国几乎掌控了全球几乎百分之八十以上的自然橡胶产量。

　　伊朗那边，同样能也是给中国带来了众多经济利益，工业产品市场就不说了，中国几乎是垄断了伊朗国内的工业产品市场，而更为重要的是伊朗方面的石油也是被中国陆续掌控。

　　伊朗这边虽然说是被迫的接受了中国提出的军事同盟协议，但是他们从中也是获得了不少收益，至少和中国签订了军事同盟协议并彻底的倒向中国之后，伊朗就不用再担心苏俄和英国方面的压力了，天塌下来有中国顶着呢。而且处于扶持伊朗的原因，中国也是对伊朗放宽了军事装备出口限制，以往只对盟国供应的制式装备也是对伊朗开放，比如说中国中较为先进的F4H、F7等防御性的制空战斗机，中国陆军里已经处于落伍状态的大量T9\12系列坦克等都是开始对伊朗供应，同时一些二战前建造的战舰，比如驱逐舰、巡洋舰之类的也是放宽了出口限制。

　　而这些武器装备在前几年里都是很少出口的，但是随着中国的武器更新换代速度加快，导致了大量二战前研发并装备的武器从中国三军中大量退出现役，这些退役下来的大量武器装备要么是直接封存，要么就是卖给盟国，总不能直接扔掉不要不是。

　　毕竟这些武器装备对于中国来说虽然已经落伍，但是对于其他国家，别说是伊朗、泰国这些小国家了，哪怕是在苏军美军当中，那可都还是当之无愧的主力装备呢。比如说T9\12系列坦克，他的战斗力实际上和苏军的T34系列相当，而T34坦克可是苏军中的现役主力装备呢。不过在中国，现在陆军的主力坦克已经是全面进入了T18时代，而T15的大改型号T18坦克从去年开始就已经全面量产，并开始全面取代T9\12坦克。至于前几年大量生产的T15坦克，如今已经是停产，把产能让给了T18。

　　而T15和T18这两坦克一同构成了中国陆军的现役主力坦克，并宣告着中国陆军的坦克已经是全面进入105毫米坦克炮的时代。

　　而其他国家的主力坦克都还在75毫米这个口径打转呢，就算是T34后续有了85毫米口径的坦克炮，但是实际穿深等威力还不如中国T12坦克上的75毫米坦克炮呢。为了对抗中国的T15坦克以及德国中的虎式坦克等，苏俄是积极研发并生产重型坦克，比如苏俄中大明大名鼎鼎的IS系列坦克就是研发生产了众多型号，上面装备的主炮口径很是吓人，100毫米到120毫米算是正常，但是他们甚至连130毫米的怪物都有。

　　不得不说苏俄人对重型坦克的执着比德国人还要厉害，至于美国那边坦克性能一直不咋滴，现役的M4坦克都只能说是很勉强，在澳大利亚对付日本的坦克还算可以，但是要是放在苏德战场或者用于对抗中国陆军上就很勉强了，不过美国人也是在研发更加先进的坦克，比如潘兴坦克。

　　在坦克上如此，而在飞机上也同样如此，轰炸机之类的就不说了，而在战斗机上面，中国空军得益于喷气式发动机的极大进展，成功研发并服役了F12战斗机，使得中国空军开始全面进入喷气时代，现在中国空军已经是把全部精力都放在了喷气式飞机的研发和生产上了。

　　F4H战斗机、F7战斗机已经是全面停产，因为这两款飞机一款是中低空制空战斗机，而另外一款则是高空高速拦截战斗机，而F12A的性能则是远超他们，所以取代他们是非常正常的。

　　而F5战斗机以及F6系列的话，虽然已经停产，但是升级改装的工作却还是继续进行，这个是因为他们有着F12战斗机无法取代的作战效能，比如F5战斗机的超远航程，高达三千五百公里的航程是F12这种喷气式战斗机所无法比拟的，也就是说如果中国空军的B11/B16等轰炸机执行轰炸任务的时候，F12没有办法为其提供护航任务，只能用F5战斗机。

　　而F6系列的话，一个是对地一个是夜战，而这两个型号都是F12所无法取代的，F12战斗机从设计之初就是为了纯制空战斗机而设计，虽然有些翼下挂弹装置，但实际上F12的战斗机执行任务的时候挪不出来足够的载荷用来挂弹，不然的话航程会非常悲剧连一千公里都达不到的，一架飞机的载荷是固定的，装多了燃油就装不了航弹，装了航弹自然也就装不了太多的燃油，实际作战中就因为任何的不同而调整燃油和载弹量的比例，至于说F12A战斗机，由于设计之初就是作为纯粹的制空战斗机来射击，在没有极端情况出现的话空军是不会让F12A挂上炸弹执行对于轰炸任务的。

　　夜战的话，虽然F12战斗机也在有研发全天候的型号，但是还没能出来呢，所以F6系列中的夜战型号还得继续担当重任，守护中国的夜空。

　　在喷气式飞机发展的最初十几年里，螺旋桨飞机还会继续存在，不过将不会担任主力制空任务而已，而是转向其他一些辅助型的任务，比如说对地攻击之类的。

　　而中国空军为了全面进入喷气时代，已经是把F12A战斗机的诸多成果利用到其他喷气式飞机项目上，比如说空军提出的国土防空战斗机计划，也就是X13计划。

　　X13计划是在中国的核弹以及B19轰炸机研发成功后，中国空军想着以后敌人要是也有了这两种武器后自己如果没有相应的飞机拦截岂不是糟糕无比，所以就提出了X13计划，要求设计一款时速超过一千公里，作战高度达到一万六千米以上的战斗机，这完全就是奔着对付B19轰炸机去的。

　　而这些性能是螺旋桨飞机所不能做到的，所以只能寄望在喷气式飞机上面，当中国空军的F12取得了成功后，空军就是直接想要利用F12战斗机的大量先进技术，来继续X13计划的。

　　尽管到目前为止中国除了F10、F12A外，还没有其他的喷气式飞机进入现役，但是可以预见的是，未来的数年来各种型号、各种性能的喷气式飞机就会陆续出现并全面取代中国空军现有的其他螺旋桨飞机。

　　以后的事情不说，单单是现在，中国空军装备的F12A战斗机已经接近一千架，而空军已经分别对滁州飞机公司和广安飞机公司下达了总共高达五千架以上的订单，预计在1946年之前能够彻底生产完。

　　当大量F12战斗机进入现役后，原有的部分螺旋桨战斗机自然就会退出现役了，直接拆掉自然是不划算的，但是中国还有那么多的盟国呢，他们现在都还在用着大量老旧型号的飞机，伊朗现在甚至都还在用着F3战斗机呢，这些F4以及F7等螺旋桨飞机可是非常重要的军事援助物资。

　　怎么说呢，你把这些东西当垃圾，但是在别人眼里可就是宝啊！


第〇九五四章 继承人（一）

　　毕竟喷气式飞机这玩意不是每个国家都有的，现在一共也只有德国、中国、英国、美国这四家有，而真正能够投入实战，并且作战性能超过当今主力螺旋桨飞机的实际上就只有德国的ME262以及中国的F12A。美国人的P59连他们自己的螺旋桨飞机都打不过，而中国的F10也同样存在这种问题，除了高空高速能够拿得出手外，和战斗机进行机炮格斗的话会死的很惨的，而这也是为什么中国空军只把F10喷气式战斗机当做本土防空截击机来使用，那是因为它根本就不能作为一款制空战斗机来用，中低空的时候连F4都干不过，英国的流星也是差不多存在这样或者那样的问题，即便是已经投入实战的德国ME262，虽然作战性能优秀，但是他的发动机寿命悲剧无比，才几十个小时而已，而中国F12A战斗机上的发动机寿命已经是达到了五百个小时以上，这根本就没发比。

　　现在中国要全面进入喷气时代，但是其他国家都还停留在螺旋桨飞机为主的时代呢，而现在中国你就把大量的先进螺旋桨飞机提供给各个傀儡国了，这让英美德情何以堪啊。

　　因此从军事援助这个角度而言，伊朗方面还是获得了不少好处的，如果没有中国提供的军事援助，给伊朗十年时间都凑不出足够的钱来购买这些先进的装备，但是如今有了中国提供的军事援助，尽管他们都是二手货，但实际上也没有用几年，一般都才服役了四五年而已，而坦克这东西一般来说服役寿命最少也是十年往上，甚至二十年或者更久，对于伊朗而言，这些坦克就能够在十多年甚至更久时间里都将会是他们的主力装备。

　　廖辉中将在抵达伊朗后，也是代表中国海军和伊朗海军方面签署了一个购舰协议，伊朗以一千万华元的价格购入中国海军两艘二手驱逐舰，这两艘驱逐舰是中国海军在第二次中日战争期间建造并服役的国泰级驱逐舰，排水量一千七百吨，航速高达三十六节，算得上是非常标准的伦敦海军条约前驱逐舰了。国泰级驱逐舰先后参与了第二次中日战争，东南亚战争以及去年的第三次中日战争，战功显赫的同时也是服役了十多年之久，而现在中国海军有着大量二战期间建造的驱逐舰，中日战争结束后对于一些战前建造的驱逐舰已经是陆续采取出售或者改装的方式，毕竟战前的这些驱逐舰也不算多，那些二十年代以前建造的驱逐舰船体老化连买二手货而没人要，只能是解体，而三十年代建造的驱逐舰实际上也不多，就那么二十来艘而已，相对于现在中国海军将近三百艘驱逐舰的庞大规模来说，实在不算什么，所以改装后出售给盟国还是相当不错的。

　　当然以军事援助的名义购买两艘二手驱逐舰还要一千万华元，价格还是有些偏贵的，因为怎么说了船体实际上不值这些钱，价格贵的是电子设备系统，比如雷达，但是中国海军在出售前已经把最新式雷达以及火控系统给拆掉了，换上了仓库了里库存的老式雷达，这并不是说中国不肯卖最新式的雷达，而是因为怕买了会泄密，中国的雷达性能可比英美苏等国要多了，他们从中国手里弄不到，但要是从那些小国手里弄到了技术资料可就会让中国吃大亏的。

　　加上伊朗以前从中国以及从其他国家购买的军舰，也是让伊朗海军稍微成型，勉强具备近海作战能力了，至少打起来的话，除了世界上的数大海军强国外，其他的比如葡萄牙、西班牙这些欧洲小国还真的占不了伊朗海军什么便宜。

　　不过话又说回来，1945年的今天除了中英美三国外，其他国家的海军都是渣渣，中英美三国海军随便派出一支分舰队，都能够单挑除了以上三国外的全球海军，嗯，还是全部加起来的那种。

　　随着技术越来越进步，小国对于陆军方面还好，可能能够勉强跟上大国的步伐，但是空军和海军只能是差距越来越大，向伊朗这些国家，把伊朗国王卖掉都凑不住足够的钱来武装一支航空母舰战斗群。

　　按照中国海军的标准，一支航空母舰战斗群一般都是双航母或者三航母编队，最少四艘以上防空巡洋舰，二十艘以上的驱逐舰才能勉强编成一支航空母舰战斗群。

　　这些小国家别说战舰了，连这几百架舰载机都凑不出来……

　　廖辉中将的第六机动舰队到了波斯湾后，没有全部停泊在阿巴斯港，而是进行了海上补给后就是在波斯湾外海巡弋，同时进行名义上和中伊海军联合演习，而这个举动让英美两国大为紧张。

　　而他们真正让他们紧张的还在后头呢！

　　一月底，中国国家军事委员会新闻发言人在例行的新闻发布会上公布：中国国家军事委员会委员、国社党中央委员会常务委员、参谋部常务次长的陈华天上将率团对土耳其进行为期长达一周的军事交流访问。

　　陈华天自身的职位并不会引起外人的关注，毕竟在中国区区一个次长职位和上将军衔也不算什么，军方里各大部里次长多了多，单单参谋部就是有足足四个次长，常务次长、作战次长、空军次长、海军次长，分别负责行政、陆军作战、空军协调、海军协调等事务，而陈华天在中日战争后被调任到参谋部，以上将衔担任参谋部常务次长一职，主管的是行政工作，抡起这个职位的重要性是远远不如参谋部作战次长那么重要。

　　但是他是谁，他是陈敬云的长子，已经明确定为陈敬云继承人的人，他现在自身的职位已经不重要，重要的他的一言一行几乎就是代表着了陈敬云最为直接的态度，去年陈华天就是作为陈敬云的全权代表访问了苏德英美四国，他的访问甚至比顾维钧这个外交部总长或者马寅初这个政务院院长的访问更加引人关注。

　　南京总统府里，陈敬云看着这个比自己还高的长子！

　　“此去土耳其，要把声势给造出来，不要怕高调影响不好，现在不是低调的时候，不但是国家还是你，现在都需要高调。

　　现在其他国家都是眼睁睁盯着我国下一步怎么走，此时关乎国家重大利益，不能马虎大意了。而你自己也是，现在很多眼睛都看着你，不但有军方和政府人，国内的普通民众们也都是在眼睁睁的盯着你，而你要做的就是用行动告诉别人，你陈华天不单单是我陈敬云的儿子，同时也是一个有能力带领这个国家走向繁荣的领导人！”

　　结束了中日战争之后，陈敬云进一步加快了对陈华天的培养步伐，除了让他担任参谋部常务次长外，又是让陈华天进入到了国社党中央委员会里头，成为了常务委员，而这代表着陈敬云正在逐步让陈华天扩大在国社党内的影响力。

　　除了这些安排外，陈敬云又是让陈华天率团去土耳其，而这种外交行动能够让陈华天扩大在国际影响外，也能够让他获得国内民众的更加支持。

　　陈敬云不希望陈华天最后只能依靠陈敬云的强力扶持而上位，他更是希望陈华天能够用自己的实力去证明，他有这个能力来接陈敬云的班，让国民们信服并支持他。

　　毕竟如果说陈华天没有获得国民的普遍支持，就算陈敬云依靠自身的威望强硬把他扶上总统的宝座，但是这种事情对于整个陈家而言并不是什么好事情，一旦他陈敬云死了，那么国内对陈华天以及整个陈家的反对就会瞬间爆发出来，没有广泛的支持陈华天根本就坐不稳这个位置，甚至有可能导致国家的动乱。

　　如果真的出现这种情况，那陈敬云还不如不把他扶上位，而是选择其他外人来继承他的位置呢，那样至少能够保证陈家以后的荣华富贵，毕竟如果陈敬云不把陈华天扶上位的话，那么就不是什么家族继承独裁的模式，而凭借陈敬云生前的威望，国内民众对于陈家还是会保持巨大的好感度。

　　陈华天低声道：“父亲放心，我会用心的！”

　　陈华天这些年来也是逐渐成熟了，不单单有着一个军人该有的气度，同时他也是越来越像是一个政治家。

　　现在他也是个父亲了，数年前洪紫萍终于是先后生下了两个儿子，而外人一直所关注的陈家第三代继承人的问题所平息了下来。

　　不过即便如此，国内众多军政大佬还是没有放弃对陈敬云另外一个儿子也就是陈华俊的支持，虽然说陈敬云为了刻意打压陈华俊，已经是把陈华俊安排到了西伯利亚那边任职，近年来已经是很少出现在公众面前，但是陈华俊作为陈敬云的嫡子，而他母亲更是陈敬云明媒正娶的林韵，现在的国内还是有不少人支持他的，比如说林韵娘家的部分势力，又比如军方的部分欣赏陈华俊勇猛果断性格的部分大佬们。

　　几乎从三十年代陈敬云开始培养他们兄弟二人的时候，这两个人为了争夺继承人的位置各种明争暗斗就没有少过，竞争的激烈程度丝毫不比封建王朝的储位之争差多少。

　　而且外界对他们兄弟二人也是关注无比，报纸上时不时的都会出现各种关于他们兄弟二人的报道，尽管去年开始陈敬云正式确定了陈华天为继承人为，就已经是着手处理这个问题，比如进行舆论上的引导，加大对陈华天的报道，同时压下几乎所有关于陈华俊的报道，让陈华俊近一年来几乎消失在公众视线里，但是时间还短，陈华俊的影响力还没有那么快就消失掉。

　　这些事情陈敬云虽然知道，但也不去管，毕竟手心手背都是肉，那陈华俊也是他儿子，这本来放弃了陈华俊作为继承人就让他这个父亲有些愧疚了，所以对这些事情也就这个一只眼闭一只眼，同时也是想要看看陈华天的政治手腕，要是有了自己的支持还无法收服军政大佬们的心思，那么他也就不值得自己下了这么大力气去栽培了。

　　要培养一个政治继承人，最好的方式不是自己一路保驾护航让他顺利上位，而是让他去竞争，去拼搏，只有的那个陈华天经历了这些明争暗斗后一路杀出来，这样的他才能够有能力带领未来的中国在全球范围内的争霸事业。


第〇九五五章 继承人（二）

　　而陈敬云的这种放手行为，也是让陈华天感到了庞大的压力！

　　出了总统府后，陈华天没有停留多久，而是回到了自己家中，陈敬云并不是什么喜欢一大家子都住在一起，玩什么三代同堂甚至四代同堂的人，基本上那几个儿子一成年就会被他赶出去，还和陈敬云住在一起的只有那些未成年的儿子和没有出嫁的女儿。

　　这个怎么说呢，这些儿子年纪小的时候还好，但是年纪一大多多少少都会害怕陈敬云，站在陈敬云面前都拘谨的很，这要是成家立业了还和父母住在一起，天天大话都不敢说一句，还谈何成长为一个成熟男人啊。

　　陈华天的家距离总统府并不远，由于处于政治上的考虑，他住的也不是什么大庄园，而是一栋比较小巧的三层小楼，当然了处于安全上的考虑洋楼外的花园占地面积还是非常大的，而且也安排了大量的警卫人员。

　　国内外想杀陈敬云的人不少，想要杀被陈敬云确定为继承人的陈华天的人也不少，国外的不说了，国内一些不想让陈华天上位的人多了去，比如一些民主分子又比如陈华天的最大政治对头：他的几个兄弟们！

　　身为陈敬云的儿子，那几个成年的哪一个没有上位的心思啊！

　　为了避免发生兄弟相残之类的悲剧，陈敬云除了加大对另外几个成年儿子的政治上的压制外，也是给他们都安排了不少警卫，免的有那个儿子脑袋迷糊了想要去暗杀自己的兄弟之类的。

　　而陈敬云家人的安全向来都是总统府武官侍从室负责，而暗地里还有军事调查局的人手，陈敬云给了这两个负责人最为直接的命令：那就是不管他的那个儿子出了意外，他们都将会遭到来自陈敬云最大程度的打击，不但包括他们自己，还包括他们的家人，朋友，嗯，大概就是诛九族的意思了。

　　下了车，陈华天进了大门，一对在客厅里里的儿女就是见到了陈华天，然后都是迈着踉跄的脚步跑向了他，嘴里还叫着：“爸爸，爸爸，我要抱抱！”

　　这时洪紫萍也是下楼来：“回来了！”

　　“嗯，刚从父亲那边回来！”陈华天对自己的这个妻子虽然没有什么爱情之类的感情，但是这么多年过去了，没有爱情也是有了亲情，再者她怎么也是自己孩子的母亲。因此说话的语气还是带着和气的。

　　这表面看起来虽然没有其他年轻夫妇的激情，但是却是足够和睦。

　　“吃饭了没有，要不要我让厨房那边送饭菜上来！”洪紫萍拿过陈华天的外套，低声说着。

　　“不用了，中午的时候我和母亲一起吃过了！”陈华天如此道，他对比陈华俊要更为孝顺一些，以为他母亲白婷（董白氏）的出身不算太好，娘家白家原本就是平头百姓，而且还是先嫁了人后被陈敬云抢过来的，所以在陈家后院里一直都不算太得意，加上白家那边的确也没有什么人才，这几十年过去了当官当的最高的就是白春林，官至山东省省长，而军方那边更是连个将军都没有。不像林韵的娘家林家，虽然说也没有人能够入阁，但是林家底蕴足够，家族里优秀子弟众多，这些年来出的高级官员不是少，而且在军方势力也比较大，比如林韵的堂兄林勇非就是陆军中将，和林家关系密切的也还有诸多军政要员。

　　外戚方面，陈华俊的优势比陈华天大多了。

　　白婷在年华逐渐老去后，陈敬云对他的兴趣也是早早就没有了，陈敬云这个人说到底也不是什么痴情人，总是喜欢年轻漂亮的女人的，这些年来勾搭的女人可不少，虽然说都没有给这些后来勾搭的女人一个名分，但是养在外头的不再少数，私生子女都有三四个了，而最近两年陈敬云除了还和林韵的堂妹林琳保持着比较亲密的关系外，都已经很少和后院里的女人亲近了，大多数时间都是给了外宅的那些女人，尤其是原军事调查局的安全特工范琳，被陈敬云勾搭上后虽然从调查局内正式辞职，而且也不在进出总统府，但是却是被陈敬云养在外头，而且也是怀孕后生了个女儿。

　　白婷在陈家大院里算是过的不太如意，只是一心把希望都寄托在自己的儿子陈华天上头，对于父亲的私生活作风，陈华天自然是不能批判什么的，实际上他也不比陈敬云好多少，外头的女人可不少，所谓让他爱那个女人可不是和他住在一起的洪紫萍，而是上海的那个女人。不过陈华天还是有时间就会陪自己的母亲，如此说起来实际上也算是陈敬云诸多儿女中最为孝顺的一个了。

　　一家四口融洽的用过晚饭后，不多久就得外人通报，说海军元帅吕健来访！

　　陈华天听了后立即出了饭厅迎接，然后把吕健带进了书房，坐定了后吕健首先开口：“大公子这一次出访有何打算？”

　　陈华天道：“出访的章程自然是根据最高战略会议的决定来做的，首要在于高调，这一点父亲也是吩咐过的！”

　　“既然主席有过交代，我也是不在多说了，今天来这里就是主要是说一点，你此去土耳其要大胆而行，不用担心国内的反应，政府那边是虽然可能会不理解，但是军方是会坚定的按照最高战略会议给予支持的！”

　　吕健道：“大公子放心，海军这边的态度是明确的，而且我已经提议赵安担任作战部的副部长！如果没有太大的意外的话，赵安的任命很快就能够下来了！”

　　“哦，我听说邴孔祥也要晋升了，而且要调任第二机动舰队那边去？”陈华天说着：“不知吕帅对此有什么意见？”

　　“此事我也尝试过阻拦，不过二公子那边的人不少，加上关帅的态度不明，所以怕是很难挡下来！”吕健道：“毕竟我上位的时间太短，虽然进了常委但是影响力还是略有欠缺！”

　　陈华天道：“既然拦不下来，那也就不要做太多动作，免的引起父亲的反感，不过，我出访的这些时间里，海军那边的事情还要吕帅多多费心了，赵安那边的事情要确保下来！”

　　陈华天继续道：“近期的局势您也是知道的，父亲虽然说确定了心思但是很多事情都没有插手，他是要看我的能力，如果无法获得父亲的信任，那么这么多年来的苦心也就白费了！”

　　话语说到这里，陈华天突然问道：“我二弟那边现在情况如何？我听说国内还有不少人想要他回来是不是？”

　　吕健道：“是有不少人，陆军的赵之科几天前又是联合了不少人打了报告，说要调二公子回南京任职！不过这事被沈帅他们给压了下来！”

　　陈华天听罢皱眉道：“一群跳梁小丑，到了如今竟然还如此不识时务，看来我去土耳其之前，得和沈帅他们见上一面了！”

　　“另外我三弟那边也要多多关注，我听到消息他准备退役了，准备进入民政部工作！”

　　“哦，有这事？”吕健听罢也是皱眉：“他这是怎么做什么？没有积累起军方的威望就要你直接进入政界？”

　　陈华天道：“他和我和二弟不同，我们两个岁数大一些进入军界的时间也久，而他现在军界的人脉也威望都不足，不过他在政界那边还是人脉不少的，他舅舅蔡诞如果不出意外，下一届应该是能够入阁的了，而且蔡家在政界的人脉也不是我母亲娘家可以比的，在政界发展对他的优势自然是更大！”

　　随着两人谈话的深入，几乎都是围绕着兄弟之间争位，随着陈敬云的其他几个儿子也逐渐成年，虽然由于年纪问题影响力还不算大，但是一个个都不是什么简单之辈，就算是刚十八岁的四子陈华岩也是频繁联络，试图为自己造势，而三子陈华标更是野心勃勃，试图依靠蔡家在政界中的巨大人脉来发展。

　　作为已经被确定继承人地位的陈华天而言，这些人都是重要的竞争对手！

　　不过相对而言，陈华天的优势还是其他几个兄弟所不能比较的，这第一优势自然是陈敬云的承认了，而第二优势嘛，陈华天在军方的总体威望虽然不如陈华俊，但是陈华天却是得到了军方大量保守派大佬的支持，比如沈纲、陈仪、伍世钟都是陈华天的坚定支持着，原本在海军那边的优势小一些，但是吕健的上位却是让陈华天获得了几乎小半个海军的支持。

　　说起来，吕健之所以能够快速崛起并晋升为元帅军衔，这里头和陈华天脱不了关系，在吕健还是中将的时候，他就和陈华天关系密切。而在晋升元帅之前，陈敬云也是考虑到了他们两人的关系，想要为陈华天加强在海军方面的影响力。

　　不然的吕健没有来自陈敬云的支持想要晋升元帅几乎是不可能的事情。

　　而吕健的晋升，同样可以认为陈敬云正在一步一步为陈华天扫清障碍，把大量反对陈华天的军方大佬们一一拉下来，同时把认同并支持陈华天的人给提起来，以确保最后陈敬云向陈华天交接权力的时候，不会遭到来自军方的强烈反对。

　　毕竟这种事情要是一个搞得不好，就很有可能引起军事上的骚乱，万一陈敬云一死第二天军方就对陈华天来个兵变的话，那么一切努力就白白浪费了。


第〇九五六章 继承人（三）

　　安排好国内诸多事后，陈华天在次日早上就是乘坐GA8专机飞往土耳其，展开了对土耳其的正式外交访问。

　　土耳其安卡拉机场，随着数架护航的土耳其空军战斗机降落后，才是陆续降落了两架巨大的GA8专机。

　　一身军服的陈华天走出飞机后，面带着微笑让记者们拍照，然后在机场里在土耳其方的人员陪同下，检阅了土耳其的仪仗队，然后车队就是驶离机场前往下榻酒店。

　　而这个过程里，却是发生了一个小小的意外，两名有着中亚面孔的人高喊着俄罗斯独立万岁的口号对车队进行了自杀式的投掷炸弹袭击，虽然说他们连外围的警卫都没有突破，但是依旧引起了极大的震动。

　　当天中国国内的各大晚报就是刊登了陈华天在安卡拉遇袭的消息，由于得到的消息并不明确，说什么的都有，有说是土耳其的激进主义者的暗杀，同时也有说是美国或者苏俄等国的暗杀，更有人说是国内激进主义者策动的该事。

　　虽然土耳其当局第一时间就是逮捕并在中方人员的陪同下审讯了那两名刺杀者，但是从他们口中得到的消息，他们是来自于俄罗斯独立党的成员，俄罗斯独立党，是一个活跃于中占俄罗斯境内，以谋取俄罗斯独立为目标的组织。

　　虽然审讯没有获得更多的信息，但是也是不得不让人怀疑是否有其他势力插手此事，不但有国外的人，同时是否还有国内的人插手此事？

　　而得知陈华天遇袭后，陈敬云整天都阴沉着脸！

　　“召开新闻发布会，把这事通报一些，免的在国内造成更大的影响！”陈敬云对燕井邝如此说着的时候，半晌后又是道：“让陈局长来一趟！”

　　燕井邝听到陈敬云要见陈彩，心中也是暗惊，恐怕这一次又要掀起一场政治地震了！

　　当夜，陈彩被陈敬云召见，两人在陈敬云的办公室内足足谈了一个多小时，期间外面的秘书们还偶尔能够听见传来的陈敬云阵阵怒吼声，一个小时后陈彩出来，而脸上已经是有了一个很明显的掌印，脸庞甚至都有些浮肿，出了陈敬云办公室后，他接了燕井邝递上来的纸巾，擦了擦嘴角的血迹，对着燕井邝叹了口气：“还是燕老弟你的工作舒心啊！”

　　燕井邝也是摇头苦笑：“都不容易，不容易！”

　　陈彩没有多说，而是继续阴沉着脸出了总统府，回到了他军事调查局的总部后，叫来了一大票的属下，然后直接把负责陈华天个人安全的一个少将官员给踢了两脚，然后就把他直接撤职。

　　这把怒火发泄了之后，陈彩才是对着手下的一大群鹰犬们道：“我不管你们用什么方式，给我狠狠的查，一定要查出来国内到底有谁参与了此事，另外那个什么俄罗斯独立党，三天之内我要让他们连根拔起！”

　　把一群下属都赶了出去后，陈彩坐了下来，脑海里又是想起了不久前陈敬云对他说的话：“陈彩啊，你跟我多少年了，难道还不知道我的性格吗？难道还不知道那么事情是我不能容忍的吗？是不是觉得调查局局长这个位置坐久了，厌烦了想要学其他人一样安享晚年了？”

　　“此事，你必须给我一个交代！”

　　陈敬云虽然还踹了他几脚，又是大力甩了他一巴掌，但是这些对于陈彩来说都不算什么，陈敬云和陈彩的关系是不同于寻常下属和上司的关系，他们更类似主仆的关系，喝骂甚至拳打脚踢都不算什么，陈敬云真打了他还代表着陈敬云并没有失去对他的信任，只是要发泄发泄怒气而已，然而陈敬云的那些话却是让陈彩心惊胆颤。

　　陈彩执掌调查局那么多年，这些年来得罪的人几乎是数不胜数，在国内军政两届几乎就是人人喊打的角色，而且他几乎是最为了解陈敬云私下里龌龊事的人，他非常明白自己一旦失去了陈敬云的信任，那么距离死亡也就不远了！

　　他也知道做到了如今这个地步，几乎不可能能够有一个全身而退的方法！除非他能够一直得到陈敬云的信任，而且还得死在陈敬云的前头，不然的话就算陈敬云一直信任他到死，之后不管是谁上台，他陈彩百分百还是不会有什么好下场，毕竟调查局关系重大，将来即位的不管是陈华天还是陈华俊又或者是其他军政大佬，但是都不可能让陈彩继续执掌调查局的，而是会换上他们绝对信任的人，失去了调查局权力的陈彩那绝对是会生不如死的。

　　陈彩很多年前就有过类似的想法，如果自己死在陈敬云前头的话或许还好，如果说不能，那么等陈敬云死了后，自己要做的就是支持最有可能胜出的一方上任，然后再主动交出调查局，以获得安享晚年的条件，反正到那个时候自己也年纪大了放下权力虽然让人痛苦但是也是没有办法的事情，因此只有如此才有可能保证家族的继续繁荣富贵，而不会因为自己一人而导致家族的覆没。

　　但是这都是以后的想法，现在陈敬云活的好好的，而他陈彩的第一要务就是让陈敬云信任，并且把自己从陈敬云的几个儿子之间的争位之战中脱离出去，要不然的话还没有等到陈敬云死呢，他陈彩就得先被陈敬云杀掉了。

　　越是了解陈敬云的人就越会对陈敬云赶到害怕，二十年代的那场大清洗还存在诸多老一辈的记忆里。作为当年大清洗的主要负责人，陈彩更是深知如果有必要陈敬云会毫不犹豫的再来一场大规模清洗。

　　调查局作为中国两大情报组织，同时是负责国内情报事务的唯一组织，其工作效能无疑是高效无比的，仅仅是三天内，调查局的人员就是频繁活动，并且悄悄逮捕审讯了国内诸多人员，顺带着把活跃在西伯利亚和中亚一带的俄罗斯独立党给找了出来。

　　三天后陈彩就是一份厚厚的报告书来到了陈敬云的办公室！

　　“来了，事情办的怎么样了？”陈敬云面无表情的问着。

　　陈彩递上了那份报告书后道：“俄罗斯独立党那边，已经是查清楚了，那两名刺客的确是该组织成员，同时发现该组织在中亚和西伯利亚的当地发展了不少成员，过去几年里中亚和西伯利亚地区的诸多恐怖事件大多数也是和他们有所联系！

　　此外，调查发现该组织和苏俄那边有着比较密切的联系，同时和国内的部分人员也有些牵连！国内有所牵连的人员名单已经列入了报告书中！”

　　陈彩说道这里的时候，抬头看了陈敬云一眼，一副欲言又止的表情，陈敬云和陈彩相处多年，自然是明白陈彩还有话要说，当即道：“有话就说，不要藏着掖着！”

　　陈彩这个时候才做出一副彷徨模样：“有一件事不知当不当说！”

　　“说！”陈敬云只说了一个字。

　　陈彩道：“调查中发现，哈萨克省守备司令部的徐阳岸中将也参与了此事！”

　　“徐阳岸？”陈敬云听到这个名字后略一思索就是记起了徐阳岸这个人的简历和背景，别的不重要，重要的是此人和陈华俊关系密切，陈华俊在武汉军校就读之际，他就是担任陈华俊的教官，随后陈华俊服役于第二师的时候，他是该师的师长。

　　虽然陈彩没有明说，但是已经很明确了，当即陈敬云皱眉道：“华俊知道此事？”

　　对于这种事情，陈彩自然是不敢随便乱说的：“二公子事先应该是不知道此事的，是下面人先做了，事发后才告知了二公子！”

　　陈敬云知道陈彩说的有所保留，当即就是道：“看来我对下面人还是太纵容了些！”

　　“你记一下，把俄罗斯独立党的情报转交军方，我会抽调人手专门负责此事，这一次我要让这个俄罗斯独立党连根拔起。其他和该组织有所牵连的人员一律逮捕！涉及军方的人我会和沈纲交代，让他们配合你进行工作！至于徐阳岸和其他人，也一并逮捕，不要怕影响大，趁着这一次机会把该踢下去的就全部拉下来！”

　　陈敬云的这短短几句话，已经是决定了数以万计人的性命！

　　陈彩听道这话后自然是理解了陈敬云的说话，所谓的其他人，自然就是那些支持陈华俊的人了，陈敬云这是要趁着机会把这些人都给拉下来。

　　陈彩出去了后，陈敬云坐着深深的叹了口气，身为父亲的他看着几个儿子相互争斗残杀，这种痛苦是普通人所无法理解的！

　　许久后他才是把燕井邝叫了进来，然后道：“你给华俊传个口信，让他申请退役吧！”

　　第二天，贝尔加省守备司令部内，陈华俊看着一纸电报，脸色涨得通红：“他怎么能这样对待我，我到底做错了什么？难道我连争一争都不能吗？我也是他的儿子，而且还是他的嫡子，这本来就该是属于我的位置！”


第〇九五七章 继承人（四）

　　旁边的几个属下看着已经明显失态的陈华俊，也都是一个个不敢说话，当即一个少将就是上前道：“司令，现在主席正是在气头上，等过些时候气也就消了，日后来日方长，我们未必没有东山再起的希望！”

　　陈华俊却是道：“他是要我退役！我的根基就在军队，退役了我还能有多少人支持？”

　　陈华俊虽然心有不甘，但是陈敬云的意思还是不敢违背的，数天后就是主动提交了申请退役书，随后经过表面上的数次挽留后，国家军事委员会正式批准了陈华俊的退役申请。随后陈华俊从贝尔加省回南京，和妻女潜居一副不问外事的派头。

　　而当国内发生着如此剧烈的政治震动的时候，在土耳其安卡拉，陈华天刚结束了和土耳其总理的交谈后刚回到酒店，就有人在他耳边说了什么。

　　陈华天听罢后面带微笑道：“看来那些跳梁小丑现在总算是会消停片刻时间了！”

　　身后的一人也是微笑道：“虽然是兵行险着，不过效果还是不错了，经过这一次清洗，二公子那边怕是很难对我们造成威胁了！”

　　陈华天点头：“此事不要再提起了，现在我们还是来说说土耳其这边的事情，现在土耳其的态度还是很强硬啊，而且美国和苏俄以及德国都插手其中，操作的难度太大！”

　　“这个倒是不用太担心，毕竟我们来这里的目的也不是说要和土耳其真正的达成什么同盟关系，只是为了把声势造出来而已！”

　　陈华天却是皱眉：“就算要造声势，但是也得让人信才是啊！”

　　“这样的话，我们不防把条件再提高一些，土耳其这些年不是一直都对伊拉克以及叙利亚那边都是怨念颇深嘛，我们直接支持他们就是了，另外在装备上，也可以放宽限制，他们不是一直都想要购买我们的战斗机还是坦克吗，F4H和F5E战斗机也是可以拿出来的，而且T12坦克现在国内那边还有大量库存需要处理，也是可以卖给他们嘛，甚至如果他们敢要的话，军舰也是可以买嘛！”

　　“我就不信，这么多东西拿出去他们还不动心，还有我们让他加入亚洲经济互惠联盟，这些条件他们不可能不动心的！”

　　“他们的胆子还是太小的了，怕着怕那，怕结盟了和苏俄开战打不过，这有什么好怕的，如果真开战了他们土耳其也不过是打下手而已，单凭我国大军从正面进行，再从伊朗突击高加索地区，哪里还有他们土耳其的事情。”旁边的一个军官对土耳其的畏畏缩缩极为不满。

　　不过话又说回来，正是以为因为土耳其的畏畏缩缩，坚持保持中立政策，这才避免了加入这场世界大战里头，不然的话早就卷入这场世界大战里头了。以土耳其的地理位置，不管加入哪一方联盟，都会遭到来自对方的大规模进攻。

　　所以二战中土耳其一方面是保持大体上的中立，同时加强了和中国的联系，从中国购买了大量武器装备，施行的是武装中立的政策，军队人数已经膨胀到了数十万之多，同时还保持着和轴心国集团的正常商贸，而中国就是通过土耳其为中转国向轴心国提供了大量的稀有矿产以及石油等资源的。盟国方面虽然一而再再而三的要求土耳其停止和德国的贸易，但是怎么说，这里头实际上是中国和盟国之间的博弈，而土耳其不过是夹在中间的尴尬角色而已，只要中国顶住了压力，那么土耳其就不会中断和德国的贸易。

　　因此在整个二战期间，土耳其虽然奉行中立，但是整体上还是偏向于德国和中国的，甚至土耳其国内有过呼声，和中国以及中国结盟，随后三国联合进攻苏俄、中东地区，彻底让亚欧大陆连成一片。这种说法在德国里也是市场广泛，不过中国对此却是兴趣缺乏。

　　但是随着日本的战败，美国战略重心西移后，轴心国在北非以及南欧地区的压力急剧加大，眼看着轴心国在北非就是要彻底失败了，一旦轴心国在北非失败后，那么南欧尤其是巴尔干半岛地区更是不可能保住，一旦盟军登陆希腊那几乎就是代表着切断了土耳其和轴心国之间的路上联系。

　　当然更加重要的就是，轴心国集团的彻底失败已经是非常明显了，如此情况下土耳其也是不得不重新考虑他们的外交政策，因此出现了加入盟国的声音。

　　诸多原因加起来使得了土耳其在面临中国的拉拢而出现了摇摆不定的情况！

　　更加糟糕的是，土耳其维持了数年的中立政策已经很难维持下去，虽然德国败了，但还有一个中国呢，中国想要让土耳其加入自己这一方，作为前出欧洲地区的桥头堡，而盟国同样是想要拉拢土耳其，想要让土耳其作为扼制中国进入欧洲，同时扼制苏俄南下的阵地。

　　当陈华天高调率团访问土耳其的时候，英美以及苏俄也是做出了最为激烈的反应！外交上的抗议之类的就不提了，因为没什么用处。

　　最为直接的就是，苏俄从西线开始抽调兵力回防东线，也就是西伯利亚防线，同时加强了在高加索地区的兵力，这摆明了是要预防中国的进攻。

　　同时，美国那边也是紧张无比，在印度洋上英美两国的联合海军已经是紧张无比，防备着中国第三舰队的异动。

　　当然更为重要的是，刚停息战事没有多久的太平洋地区，美国海军也是调动频繁！

　　几乎是在全球方向上，中国和盟国之间的对峙已经到是到了最为激烈的阶段！

　　似乎是为了应对中国在中东地区的挑战，美国在二月十二号通过了海军扩张法案，不但恢复了去年日本投降后停止的多艘埃塞克斯级航空母舰的建造工作，同时增加了四艘中途岛级航空母舰的建造预算。

　　为了回应美国方面，中国海军正式公布了第十三期发展计划，批准了六艘航空母舰以及十二艘巡洋舰和高达三十艘驱逐舰的建造预算。

　　中美两国的海军竞赛并没有因为太平洋地区战事的结束而停止，反而是进一步加剧！

　　要知道在1945年初，中美两国的海军规模已经是庞大无比了，别说进一步扩军了，就算是维持现有舰队的规模都是不太可能的事情，如果不裁军的话，不用多少年那高额的军费拖都能够把两国拖死。

　　每年五六百亿美元的军费，就是中国也支撑不了多久！去年也就是1944年中国的国民收入总值才不过一千六百亿美元左右，而美国那边多一些但是也不过两千两百多亿美元，但是他们的军费更高，已经是达到了将近九百亿美元。

　　现在的中国财政部可以说已经是负载累累，纵然二战期间中国为了支撑扩军的军费，已经普遍提高了税收水平，增加了个人收入所得税的比例，扩大征税人群，同时还加收战争特别税之类的税种，让政府收入连续翻倍，但是依旧无法支撑庞大无比的军费开支，相当多的一部分的军费还是得依靠发行国债来支撑。

　　但是现在世界大战还在继续，更关键的是中美两国局势紧张，全面战争仿佛是一触即发，不管是中国还是美国都是不敢有丝毫的松懈，如此也就被迫继续保持大量的军费投入。

　　当然相对来说中国的情况要好一些，毕竟中国虽然也还保持着庞大的军队，但是对日战争已经结束，没有了战争时期的大量消耗也就代表着军费金额要远远比还处于对德作战状态下的美国少。

　　毕竟扩军虽然所需的军费巨大，但是打仗时期的军费开支更大！

　　二战期间中美两国同样都在扩军，但是为什么中国以较弱的总体工业经济实力也能够跟上美国的步伐呢，主要还是因为中国的主要花费都是用在扩军上，而真正打仗的时间并不多，算起来也就是1941年到1942年期间和俄罗斯共和国打了一仗，另外在去年和日本打了一仗，这两场战争持续的时间都不长，都只有半年左右，而且战争期间由于对手实力不强，损失非常小。

　　但是美国那边却是一直都在持续进行战争，从1941年开始到现在一直都持续紧张着激烈的战争，每年损失的飞机都好上万架，而持续的战争也是让美国消耗了比中国更多的军费。

　　不过也导致了出现了一种情况，那就是美国那边由于战争消耗，大量旧式装备都是损失掉了，现在抱有的都是新式装备，飞机都是最新型号的，然而中国这边虽然保有的装备总量可以比肩美国甚至有所超过，但是中国三军中存在着大量旧式装备，真正能够达到1945年技术标准的新式装备其实并不多。

　　去年对日战争里就已经得到了充分的体现，去年中国海军两军加起来的飞机总量达到八万多架，但实际参战的顶多也就是两万架不到，不是中国海空军不想抽调更多的飞机参战，而是剩下的都是一些老式飞机，上了战场损失会太大，而且多了也部署不下，所以中国海空军一般都是抽调最先进的飞机参战，那些老式飞机都是留在国内的，以战斗机为例子，海军参战的都是最新式的F8G，而空军的则是F5E和F4H为主，其他的老式型号则是很少上战场。

　　中国和美国之间的冲突因为土耳其或者是德国问题再一次爆发，甚至是引发了最新一轮的海军扩张竞赛，这种情况引起了无数人的关注的担心。


第〇九五八章 美国的决心

　　美国佐治亚州，坐在轮椅上的罗斯福费力地翻看着手中的文件，而在旁边的沙发上，则是坐着数位如今美国罗斯福政府中的军政高层，比如陆军上将马歇尔。

　　半晌后罗斯福才是放下手中的文件，然后用着停停顿顿的声音道：“已经确定了中国人在土耳其的目标了吗？”

　　罗斯福的话不多，而且由于身体状况的持续恶化，他现在甚至是连说话都很费劲，作为目前国际上的五大独裁者之一，罗斯福的身体状况是最差的，其他丘吉尔、希特勒、斯大林和陈敬云都还获得好好的，欧洲的希特勒虽然说现在脑子有点不太正常了，但是身体状况还是不错的，陈敬云就更不用说了，在活个十几二十年不成问题，斯大林的身体状况也还不错。但是惟独罗斯福的身体状况不太好，实际上他在1944年的时候就已经很难胜任日常的繁忙工作了，去年赢得了第四任总统任期的他很快就是到了佐治亚州进行温泉疗养，但是疗养显然也是不可能让他的身体好起来。

　　罗斯福开口后，旁边的国务卿小爱德华·斯特蒂纽斯道：“如果不出意外的话，中国人是要拉土耳其加入他们的阵营，而且我们获知中国人为了拉拢土耳其，不但派出了陈敬云长子做出高规格出访，而且在谈判中作出了重大让步，根据我们的猜测，中国人极有可能以支持土耳其获得伊拉克甚至部分高加索地区又或者是部分希腊领土、保加利亚领土作为交换，使得土耳其加入他们的阵营当中来。”

　　陈华天的身份在外人眼中极为特殊的，甚至不少人都直接把他当成了中国的皇储之类的，而在各国政要眼中，陈华天的出访显然要比顾维钧规格要高得多，以往哪怕是顾维钧出访，也只是作为外交部总长而已，但是陈华天出访却是作为陈敬云的全权代表。

　　这两者的性质是完全不一样的，而也正是因为这个原因，外界对陈华天在欧洲局势紧张、中美关系紧张之际出访土耳其，势必有不可告人之目的。

　　在苏俄人看来，中国此举的目的自然就是要联合土耳其，甚至德国，然后对苏俄进行夹击了。

　　而在英美看来，中国此举是为了打通到欧洲的路上道路，然后想要插手欧洲战事。

　　不管是以上的那一条，都是英美或者苏俄无法容忍的，而如此也就导致了各国的激烈反应。

　　旁边的马歇尔也道：“不错，中国人对土耳其的拉拢力度非常大，除了这些承诺外，我们还得到准确情况，中国甚至是准备对土耳其提供大量先进武器，包括F4、F5战斗机以及T12坦克和海军战舰！另外我们也得到了情报，中国去一个月前已经和其盟友芬兰达成了秘密军事采购合同，根据不完全的情报现实，中国在这一次合同里一次性为芬兰提供超过三百辆的T9\12坦克，而且还有中国最为先进的F4H和F5E战斗机！”

　　听着这些话，旁边的战争部长亨利也是加了句：“除了这些情况外，中国海军的扩张并没有随着日本的战报而结束，不但通过了第十三期海军发展计划，而且他们还接受了相当数量的日本投降船只！”

　　日本投降后，自然是解除了大量军队，海空军都是一一废除，陆军的话由于日本陆军主力是对英美投降，那些武器装备自然是被英美给接管了过去，而日本本土方向的陆军和海军都是对中国投降，陆军方面不说，由于日本陆军的武器装备实在太差，不管是中国还是美国都没有说直接采用日本军械的意思，不过海军战舰的话，还是有部分可取之处的。

　　虽然说日本到投降的时候已经没有多少完好的战舰了，但是依旧有相当多一部分可用的船只，这些都是被中国全部接受，同时日本的还有诸多受伤的战舰以及在港口内坐沉的战舰，这些损坏不大的话都是可以修复继续使用的，而对于中国海军而言，价值比较大的就是日本海军的几艘受伤的主力舰，包括云龙号航空母舰，另外还有在唐津附近海域被重创后冲滩搁浅的武藏号。

　　虽然武藏号受伤比较严重，但是主要是三号炮塔被毁，此外是船体水下部分中了多枚鱼雷，而船体的整体结构比较完好，而中国海军考虑到自己的战列舰严重不足，新造战列舰也是早早的就放弃了，所以干脆就把武藏号草草修复起水后拉回了国内进行维修，准备修复后临时再用几年。

　　另外还有两艘旧式战列舰也是被草草修复，比如加贺号、纪伊号，其中的加贺号受创比较严重，而且由于航速过低只能作为对陆支援舰使用，所以中国海军对其的修复工作也不甚在意，就是随便修修加装雷达等电子设备后就不太管了。至于纪伊号，这艘战舰的伤势原本不算严重，动力舱和三个主炮塔都还完好，只是船体有些损伤，再者它的航速不低能够达到三十节，因此修复后作用不小，是可以用来伴随航空母舰舰队一起作战的。

　　怎么说呢，这年头虽然战列舰性价比极低了，但是凭空多出三艘来总是好事，再不济也能够伴随航空母舰舰队充当护航舰或者对陆支援啊！

　　当然其中也免不了海军高层的恶趣味，要知道当年甲午海战里头北洋海军战败后，可是有多艘战舰被日本海军俘虏并直接归属到日本海军内服役，其中就有镇远号，而且连船名都没改。现在中国海军把武藏号以及其他日本战舰俘虏过来修复后继续使用，未尝没有虚荣心的因素，这从中国海军甚至连船名都没有更改，直接沿用他们的旧有船名就可以看得出来。

　　虽然说从日本海军中接受过来的残存战舰对于增加中国海军的实力非常有限，但是多一艘那也是多，总比没有强。而且那几艘日本战舰也能够让中国海军涨涨面子，等武藏号修复好了后，中国海军打算用它搞一些公众开放日之类的活动，用来彰显中国海军的赫赫军功，说白了就是虚荣心膨胀显摆来着。

　　甚至一些中国海军将领对把大和号给击沉了感到有些可惜，如果没有击沉也是给俘虏了过来的话，把用日本民族作为舰名的大和号往上海港口一摆，那得多长脸啊！

　　对于中国海军的庞大实力来说，仅仅是增加数艘日本海军的俘虏舰，并不会给中国海军带来太大的助力，毕竟这年头谁都知道海战核心已经是航空母舰，海战的胜负已经是由航空母舰在决定，这种情况随着时间的过去还越来越突出，也许这两三年内战列舰还能够发挥一定作用，但是等舰载机具备了全天候作战能力后，那么战列舰的作用就会锐减。虽然哪怕是到了导弹时代战列舰还具备一定的作战能力，但是高昂的使用成本对比它所发挥出来的作用，性价比将会导致各国都会把战列舰陆续退役。

　　不说以后了，就是现在战列舰在太平洋和印度洋地区也只能沦为护航舰使用了，中国海军凭什么在太平洋和印度洋上和美国海军进行争霸，凭借的不是那几艘老旧的战列舰，而是凭借中国海军中庞大的航空母舰战斗群。

　　那二十多艘航空母舰就是中国海军向美国海军发起挑战的资本！

　　而中国海军庞大的海军航空兵实力也是美国人最为忌惮的，哪怕是在自大的美国海军将领都不会说出能够在未来的中美两国海军大战中取得彻底胜利，他们的结论和中国海军内部的结论是非常相似的，那就是一旦两国海军爆发全面海战，那么就是一场两败俱伤的战争。

　　“我还是保持以前的意见，那就是在太平洋上继续保持克制！”战争部部长亨利如此道：“但是在欧洲，在中东我们绝对不能退缩，一旦我们从中东方向退却，那么代表的就是中国人的装甲部队随时能够进入北非以及巴尔干半岛地区，而这种情况将会对欧洲局势产生严重影响！”

　　“我也是这个意见，欧洲的战后重建工作必须由我们来进行，不能让中国人插手，更加不能让中国人把军事力量前出到欧洲地区！”国务卿小爱德华道。

　　罗斯福听着诸人的话，身体不算好的他精神依旧不错，脑海里也是思索着各种局势变化以及各种潜在的风险。

　　半晌后他道：“如果中国人对我们发起核弹攻势？对我们在菲律宾、澳大利亚甚至太平洋上的舰队进行核弹攻击？损失会有多大？我们是否能够抵抗住？”

　　此时马歇尔道：“根据我们所得到的各种情报现实，中国人的核弹威力庞大，但那是对固定工业目标的大规模杀伤，如果仅仅是用于对军事目标进行轰炸，那么损失范围不大，一枚核弹爆炸所造成的效果绝对不会比五百架次的B29轰炸机所投下的炸弹更大！”

　　“陆地方面，我们预测中国人投下一枚核弹的话，最多只能覆盖地面部队一个师的展开范围，甚至更小。而对于海军方面的威胁更小！”


第〇九五九章 低估（上）

　　这话说得不错，这年头的原子弹爆炸范围顶多也就方圆十公里左右，而彻底杀伤范围甚至更小，然而现代陆军随便一个师的展开宽度就能够达到十多公里甚至二三十公里。至于海军就更大了，以中国海军双航空母舰战斗群为例子，战斗群的展开海域是高达数十海里甚至上百海里的范围，绝对不是船只紧靠着船只挨在一起，实际作战中随便两艘战舰都是相距十海里以上，天气好还能勉强看见友军战舰，天气不好在整个任务过程中都看不到一艘友军战舰。

　　所以很多航空母舰上服役的官兵们在执行巡航任务的时候，除了刚出港口那会还能看见友军的护航舰外，实际上整个巡航期间是很少看见护航舰了，因为那些巡洋舰、驱逐舰都在十几二十海里之外，因此很容易让舰上官兵产生一种独自作战的心态，但是实际上那些护航舰都在外围呢，航空母舰是在重重包围之下待在舰队核心位置。

　　航空母舰战斗群的作战模式和以前的战列舰时代的作战模式是极大不同的！

　　而如此情况下，就算采用核弹对舰队进行攻击，虽然效果有但是绝对做不到说一枚核弹下去一整个战斗群就完蛋的情况。

　　“此外，中国人对日本投掷核弹的时候，是用他们的B16轰炸机进行运载，而根据我们多年来搜集的情报，虽然无法完全的确定B16轰炸机的性能，但是也大致推算出，B16轰炸机的实用升限应该是在一万米左右，最大速度不会超过六百五十公里，航程大约在五千公里左右。在性能上和我们的B29相当。而对于B16轰炸机，我们的战斗机完全可以拦截！”

　　二战中中国空军虽然有高空性能卓越的F5系列战斗机，但是人家美国同样也有高空性能卓越的战斗机，P47和P51的高空性能都是相当出色的。所以如果说中国想要采用B16轰炸机对美国太平洋地区的部队进行轰炸的话，不可能做到和轰炸日本一样轻松。

　　罗斯福听罢后点头：“这样说的话，他们的B16轰炸机是无法运载核弹打击我们的本土了？”

　　马歇尔道：“这一点是非常明确的，从中国的本土以及海外军事基地起飞的话，他们的B16轰炸机绝对无法攻击到我们的本土。不过还是要预防他们的海军搭载核弹，然后越过太平洋对我国西部沿海进行攻击！”

　　“这一点海军方面应该可以做到保证，我国海军依托菲律宾和关岛周边岛屿，已经紧急布置了大量雷达，同时还有大量的潜艇、驱逐舰在东太平洋巡逻，绝对不可能出现中国海军主力前出太平洋而我们无法得知的事情，一旦我们发现他们的舰队前出中太平洋，那么我们的海军舰队就会前往跟踪拦截！”

　　以美国海军目前的实力，要做到这一点并不算困难，毕竟目前来说美国海军的规模实际上逼中国海军的规模还要庞大，各种军舰数量都是非常多的。

　　罗斯福听罢后道：“既然如此，那还犹豫什么，让太平洋战区做好全面战备，同时通报英国和苏俄让他们也做好准备，如果说中国人还执迷不悟，固执的强求吞并土耳其并进入欧洲地区，哪怕是重燃亚洲战火，我们也绝对不能让德国和中国这两个世界上最为邪恶的国家联合起来！”

　　罗斯福心里的想法和绝大多数美国人的想法是差不多的，反正我打不到你们中国的本土，但是你中国人也打不到我美国的本土啊，至于太平洋上的消耗战，谁怕谁啊！

　　至于说核弹，虽然潜在威胁巨大，但是仍不到美国本土来就作用有效！

　　不得不说，这个年头除了陈敬云外其他人实际上都是严重低估了原子弹的威力，哪怕是中国对日本进行了核弹轰炸后依旧如此，不管是中国还是美国的多数空军将领认为，你核弹是牛逼，但是我来一次千机轰炸效果不比你核弹的效果差多少，但是核弹你一年能够生产几枚了，顶天了你一场战争里也就投下那么十几枚，但是以中美两国的战略轰炸机部队的实力，三天两头就能够发起千机轰炸。

　　而对于中国而言，核弹的最大作用在于：假如和美国爆发战争，那么中国空军能够利用B19轰炸机携带核弹对美国造成战略轰炸的效果！如果没有了核弹，中国总不能造几千上万架B19轰炸机吧，那样把中国的家底都掏光了也造不出来这么多B19轰炸机啊。

　　但是中国的B19轰炸机乃是绝密项目，别说美国人了，连中国军方高层将领都没有几个知道，而美国人不知道B19的话，就代表着他们不知道中国可以攻击到美国的本土，如此也就造成了美国人的信心极度膨胀。

　　要不然的话美国也不会在中国用核弹轰炸了东京之后虽然在太平洋保持了克制，但是却丝毫都没有退让过。

　　而陈敬云的话，实际从开始到现在，他都没有对美国本土进行核弹轰炸的想法，因为那样做的变数实在太大，万一美国人要也短时间内出核弹来，那可就真的是两败俱伤了！

　　常规战争的两败俱伤还好，大家顶多就是在太平洋上玩海军消耗战，不会伤及本土的平民和工业，但是要是玩起核大战了，那可就真大家一起完蛋了！

　　他目前为止的想法是，利用核弹轰炸东京，向美国展示肌肉，让美国做出一定程度上的利益退让。如果能够做到这些的话，那么核弹的作用就已经是充分体现出来了。

　　但是他没有想到美国人比他想象中的还要顽固的多！

　　实际上也不是美国人顽固，人家做出这些决定也是经过充分考虑的，是建立在美国方面已经评估过中国的核弹威力不足以对美国在亚洲的军队形成致命性打击，更加不可能直接攻击到美国本土！

　　因此中国人的核弹在现在的美国人看来，就是一个特大号的炸弹，并没有什么很特别的地方！

　　所以罗斯福才会有胆气下令美国太平洋战区进行战备工作，并且准备联合英国和苏俄，强烈的对抗中国。

　　不得不说，陈华天的土耳其一行所造成的影响是巨大而恶劣的！

　　原本中国方面所期望的造出声势来，并且凭借这个声势和英美苏俄三国进行谈判，争取在谈判桌上得到部分利益。

　　但是怎么说了，这个时候的陈敬云就和日本人一样，严重低估了美国人的战争决心！当年日本人发起太平洋战争的时候，也是认为只要一举摧毁了美国太平洋舰队，那么就可以逼着美国和它进行和平谈判，但是没想到人家美国人就算到了整个太平洋海域里只剩下一艘航空母舰的时候都没有和谈的打算，而是陪着日本人打到底。

　　现在的陈敬云差不多也如此，原本以为有着核弹的威胁，有着中国庞大的三军实力，应该能够逼迫美国低头的，但是没有想到这些美国人比想象中的还要顽固好战，不再是人们印象当中的爆发富加乡巴佬，而是一副典型西部牛仔形象！

　　很多人都说美国人怕打仗，军队都是少爷兵打不了硬仗！实际上美国是一个非常好战的国家，历史上二战后谁打仗最多，美国人，那可是说打就打，半点都不含糊。同时美国军队其实是能够打硬仗了，过去数年的太平洋战争中，虽然主战场是在澳大利亚，但是同时也爆发了诸多岛屿争夺战，这些岛屿争夺战可都是惨烈无比的。另外在北非，英美联军和德意联军在过年数年里的交战中，英美联军甚至一度溃败到苏伊士运河附近，而当时紧急空运增援而来的一个美军陆军伞兵师硬是抗住了高达五万多德意联军的进攻脚步，挽救了当时的败局，并一步一步向西反攻。

　　之所以人们对美国军队有着少爷兵不能打硬仗的印象，那纯粹是因为人家装备太好，步兵虽然遇上点什么抵抗，就是呼叫后方炮火支援，飞机支援，然后坦克一窝蜂的冲上去敌人就崩溃了，步兵能够做的也就是接受占领地了。

　　其实这种情况同样存在于中国陆军当中，装备好了自然不会傻的用士兵的生命去填，有炮火支援和飞机支援你都不用，非得要表现你步兵能打能抗端着步枪去冲锋，那不是纯粹傻子嘛！

　　陈敬云对美国人的好战性低估了许多，所以当他得知了美国人竟然不但进行了强烈的外交抗议，竟然还进行了具体的军事调动，印度洋和太平洋上的美国舰队已经开始集结，一副随时就要开战的样子。

　　看着军情处的报告，陈敬云狠狠地拍向了桌面：“这美国人看来是不见黄河心不死！”

　　当夜，陈敬云就是紧急召见沈纲等军政高层举行最高战略会议。

　　“美国人比我们想象的还要顽固，看来目前的策略是行不通了，对此你们怎么看？”陈敬云如此道：“都说说！”


第〇九六〇章 低估（下）

　　陈敬云说罢后，下面诸多人就是开始各自发言了！

　　顾维钧道：“按照我来看，美国人是绝对不敢开打的，他们这是和我们一样，在虚张声势！”

　　旁边的关时杰却道：“这很难讲，现在美国在太平洋上的舰队已经集结，如果我们不做任何准备，一旦开战恐怕损失会非常大！”

　　“这美国人啊，就是不见棺材不流泪，这还谈什么，直接用核弹炸他们的华盛顿，我就不信美国人还敢和我们打下去！”左玉刚一直都是用核弹轰炸美国本土的支持者，已经不止一次在最高战略会议上说出这种话了。

　　这个时候，沈纲也是想起了以前和左玉刚讨论核弹攻击美国时的情况，斟酌了后道：“直接攻击美国本土城市是不理智的，但是我们可以采取一个变通的方法！”

　　陈敬云道：“哦，什么方法？”

　　沈纲道：“我们可以出动B19轰炸机，携带核弹飞刀纽约外海，然后对海面投掷核弹，让美国人看看真正的核弹爆炸威力的同时，让他们知道，我们是有能力把他们的纽约炸成瓦砾的！”

　　陈敬云听到这话道：“如此的话会不会直接引起核大战？就算短时间内美国屈服，但是等美国人的核弹研发出来后，是否也会对我们采取核弹攻击？”

　　“以后他敢用吗？现在我们对运用核弹都顾忌甚多，而且这一次炸的只是海面，并不是直接轰炸他们的本土，而且为了避免误伤，我们还可以提前发布公告要在这一海域进行实弹演习，反正那里是公海，我们要演习他美国人也管不着是不是！”

　　说是公海呢，但那里可是美国沿海，谁家会那么不长眼跑到纽约外海里进行实弹演习啊，这种事情就好比美国海军跑到上海外海进行演习一样，陈敬云肯定不答应，要是你美国海军航空母舰战斗群敢明目张胆跑到上海外海来演习，陈敬云二话不说直接就宣战了！

　　“就算他们以后研发出来了核弹，那顶多也就是一个对峙的局面，他扔我们一颗，我们就回敬十颗甚至更多，美国人如果没有抱着大家一起死的心思，那么就肯定不敢这么做！”沈纲有句话没说，同样情况也是发生在中国身上，如果没有和美国人一起死的决心，那么肯定也是不敢直接用核弹炸纽约的。

　　陈敬云思虑着，下面的诸多人也是在陆续发言，言辞一个比一个激烈，打赢了日本，占据了大半个亚洲的中国军方现在是信心膨胀到了极点，打就打，谁怕谁啊，反正打常规战你美国人打不到我本土，打核大战中国也不怕。

　　现在的情况下，不管是中国还是美国都是骑马难下，大家都是把开战的姿态给做了出来，这个时候谁要是缩回去当乌龟，那肯定是会引起极大的国内反对的。

　　陈敬云咬了咬牙当即道：“既然如此，那就让美国人看看蘑菇云的状况！”

　　陈敬云低估了美国人的决心，但是美国人更低估了陈敬云的决心！

　　陈敬云对于这种事一旦决定了，那就是果断无比：“空军第第七战略航空军要做好准备，准备出动B19轰炸机对纽约外海进行一次核弹轰炸。”这个是基调，剩下的还有：“另外同时要做好全面准备，预防局势败坏，第七战略航空军务必要时间内把全部核弹投出去轰炸美国本土城市！”

　　这个是核弹方面的，当然还免不了常规部队的准备！

　　“此外三军全部一级战备状态，空军方面除了确保各大战区的制空权争夺以及常规轰炸的支援外，同时要加大北部以及南部方面的绝对防空圈，确保不让一架美国人的轰炸机进入我国本土领空，除了战斗机部队的拦截外，第五航空军的地对空导弹部队也要加强戒备，同时我会让国内相关工业部门加快S1地对空导弹的生产量！”

　　S1地对空导弹，乃是中国研发服役的第一款地对空导弹，和中国现有服役或者研发中的其他导弹项目一样，S1地对空导弹项目同样出自于核弹工程。虽然说当年中国研制火箭的最大目的是作为核弹载具，但是后续的研发中已经大量利用现有的火箭技术研发战术性的导弹。

　　比如海军那边研发的反舰导弹以及空军研发的地对空导弹，在导弹方面的两大技术难关中，火箭技术对于中国来说不成什么问题，难点在于制导，至少目前中国海军还无法解决反舰导弹的制导问题，但是空军研发的地对空导弹在这方面技术难度却是没有这么大，因为地面防空部队可以使用地面大型雷达直接照射高空目标，并通过计算机解析数据后直接引导导弹攻击目标，而导弹只需要装一个信号接收机就可以了，不用装上主动雷达照样能够用。

　　如此一来后，中国的S1地对空导弹在1943就开始试飞，在1944年中日战争期间定型正式服役，而且也紧急部署到了上海以及东北沈阳等地区，只不过那都是战争后期日本人连本土制空权都无法确保，更加无法派出轰炸机对中国本土进行轰炸了，所以到目前为止S1地对空导弹还是没有实战例子。

　　作为一款中程防空导弹，S1地对空导弹射高达到两万米，最大速度达到了两点二马赫，战术定位非常明确，那就是攻击高空飞行的战略轰炸机、高速喷气式战斗机甚至弹道导弹等重要目标。

　　实际上地对空导弹也不算是中国特有的了，德国人也是根据V2导弹研发出来了瀑布地对空导弹，在去年到今年的这段时间里，已经进行了数十次试验而且取得了相当的成功，目前已经进入了小批量的生产服役状态，而且已经取得了实战战果。

　　总体来说德国的瀑布导弹比中国的S1导弹迟了七八个月左右，性能上略逊于中国的S1地对空导弹，不过整体上的技术差距并不大，都算是战争中的第一代防空导弹。

　　由于S1地对空导弹的超高射高，使得空军对S1导弹既往甚大，去年就已经是下达了高达数百套的订单，试图覆盖中国的所有主要城市，而今年中美冲突进一步加剧，空军就更是加大了对S1导弹系统的采购。

　　此外海军方面也是根据S1地对空导弹系统，改装研发了海军型号的防空导弹，不过由于S1防空导弹系统庞大，所以海军那边要装备的话就得对现有的军舰动大手术，为此海军只是改装了少量几艘用来试验用，并没有大规模服役S1防空导弹的打算，海军是准备研究体积和重量小一些的防空导弹，而且是想要整合海军内服役的雷达系统等，不想单纯的拿空军的S1防空导弹用。毕竟空军有防空导弹项目，海军自身也有类似的项目。

　　实际上中国的战术导弹研发中，海军那边的项目要多得多，反舰导弹、中程防空导弹，近程防空导弹甚至还有远程弹道导弹，说起来海军比空军更加重视导弹的研发，尤其是在核弹时代里，由于海军不可能和空军那样装备大航程的战略轰炸机，而如果海军也想要具备核打击能力的话，那么除了在超级航空母舰上起飞大型轰炸机外，就得依靠导弹和核弹头投送出去了，只不过受限于技术性的问题暂时还无法大规模服役而已。

　　至于英美苏等国，他们的火箭研究一直都比较晚，现在连普通的弹道导弹都还没有弄出来，更加不用说技术含量更高的地对空或者反舰导弹之类的了。

　　陈敬云继续说着：“本土防空任务为今后空军之最重要任务，这一点我希望你们空军能够明白！”陈敬云说这话的时候特地看了伍世钟一眼。

　　伍世钟点头道：“主席放心，我等明白，我伍世钟敢里立下军令状，以我国强大之空军部队，绝对不会让任何一架敌人的飞机进入我国领空！”

　　伍世钟说这话是有底气的，中国空军里正在大规模量产服役的F12A战斗机再加上S1防空导弹以及本土完善的雷达预警系统，足以让中国本土防空军成为世界上最为强大的防空部队。

　　陈敬云点了点头，然后继续道：“陆军方面，各大集团军做好战备工作，预防局势出现变化，一旦局势恶化，陆军方面在西伯利亚上，必须在第一时间内击溃当面苏兵力，迅速进军苏俄腹地。中东方向也要务必第一时间内攻占阿拉伯半岛，推进到苏伊士运河，同时配合西伯利亚方向的第五集团军、第六集团军进军高加索地区，攻占巴库等苏俄重要城市。在太平洋方向上，陆军要做好防登陆的准备！”

　　“海军方面，前期第一要务是确保太平洋海上防御圈的安全，御敌于国门之外！”

　　陈敬云简单的几句，就已经是让整个中国进入了一级战备状态，而这一次战备状态是比当初对日作战的时候更为庞大的战备状态，要知道当初对日作战的时候，中国实际参战的也就只有太平洋地区的部队，以海军和空军为主，地面部队只是配合作战而已，然而这一次，如果说中国和美国的对峙过程中真的爆发全面战争，那可就是一场真正多线作战，包括太平洋上的海上决战，包括南太平洋地区的登陆和反登陆作战，同时包括中东地区以及西伯利亚地区的大规模地面部队作战，当然还少不了进军印度的情况。

　　多线作战的情况下，比如让中国的全部兵力都是运用起来，陆军的坦克不管是先进的T15\18还是说老旧的T9\12都得一股脑全部拉出来，海空军的飞机不管是一线还是二线的，都是齐齐拉上战场。

　　当然以上情况只是最坏的打算，打仗嘛，开战之前不但要考虑胜利之后怎么办，更加得考虑战败后怎么办，做好万全准备总是没有错的。


第〇九六一章 遥远的战争

　　最高战略会议结束后，中国就是开始了庞大规模的军事调动，海军的主力舰队开始出海集结，其中的中国海军在太平洋上的主力舰队第二机动舰队出海后更是保持无线电静默的同时进行了大范围的机动，随后彻底消失在美国海军视线当中。同时陆军方面以西伯利亚和中东地区声势最大，中国陆军驻扎中亚地区的第四集团军是大规模进驻伊朗，第四集团军甚至把司令部都是搬到了伊朗的首都德黑兰。

　　同时部署在西伯利亚地区的第五集团军、第六集团军开始了大规模的调动，另外部署在后方的第七集团军也是紧急进驻。

　　而这一切都是没有进行太多的隐瞒，而是公开进行，毕竟怎么说了，陈敬云也不是真打算和苏俄以及美国开战了，只是要把这个姿态摆出来而已，而摆出姿态来自然是给人看的。

　　而真正的行动实际上只有一个，那就是对纽约外海进行核弹轰炸！

　　二月八号，在土耳其停留了一周之久的陈华天回国，等陈华天一回国后，中国就是正式发布新闻发布会，宣布已经和土耳其达成了多项重大的军事装备购买合同，包括中国向土耳其提供高达五百辆的坦克以及三百架作战飞机等，同时宣布经过中国的邀请，土耳其已经加入亚洲经济联合组织。虽然还没有公布说中国和土耳其已经达成了军事同盟协议，但是不管从什么角度来看，这已经是土耳其加入中国军事联盟的前奏了。

　　当天，德国希特勒就是通过广播发表讲话，声称中国此举对于世界和平而言具有重要意义，德国坚决支持中国和土耳其的联盟政策，并表示在必要时段德国将会给予一切可能帮助。

　　而当天晚间，中国外交部、工商部联合发表声明，声称中国拥有不可侵犯的自由贸易权。言外之意就是中德贸易不会在英美苏的压力下中断。

　　同时美国方面也是发表了声明，声称中国此举将会对世界和平造成重大不可挽回的影响，希望中国能够从世界人民的安全角度出发，慎重考虑中德贸易问题，同时声明美国军队已经做好一切准备，能够应对任何新生的威胁！

　　到了这个时候，中美两国实际上已经是彻底撕下了脸皮，为了战后利益大有不惜一战的架势！

　　与此同时，作为中美冲突最前沿的菲律宾，虽然说中美两国的驻军没有爆发任何大规模军事冲突的迹象，但是菲律宾的两个傀儡国却是局势冲突频繁。

　　二月十号，在菲律宾中部的安拉岛，这个处于南菲律宾政府控制下的岛屿遭到了来自北菲律宾部队的大规模炮击，随后数百名北菲律宾政府的国防军登陆了该岛，并和岛上的南菲律宾政府军进行了激烈的交战！

　　交战双方都是中美两国下的傀儡部队，但是武器装备却是清一色的高端货色，南菲律宾政府军使用的都是美军现役装备，而北菲律宾国防军使用的则是中国的制式装备。

　　中国和美国分别占据了菲律宾后，都是各自扶持了大量傀儡军，由两国军官亲自训练，并且近乎送的价格给予了他们大量军事援助。

　　毕竟中美双方在之前还没有直接撕破脸皮，但是两个菲律宾政府之间却是军事冲突频繁，你说他是叛军，他说你是伪军，因此菲律宾的内战实际上在日本投降之前就已经爆发，只不过碍于双方都没有大规模的海军，因此只能进行小规模的空战和岛屿争夺战而已，影响虽然有，但是并没有出现不可控的大规模军事冲突。

　　而中美双方也是用这种模式来试探对方的底线！

　　菲律宾那边再一次爆发军事冲突，而在中东地区，英美已经是宣布对土耳其进行封锁制裁，盟军的地中海海军派出了大量军舰和飞机，试图封锁土耳其和巴尔干半岛的海上联系，就连苏俄也是派出了弱小的黑海舰队进行配合封锁。

　　以往盟军就试图过威胁土耳其要对它进行封锁，但是为了避免土耳其彻底倒向德国或者中国，加上土耳其的陆军兵力还是不少的，所以这几年来一直都保持了克制，但是现在虽然欧洲战局德国失败在即，而土耳其又是有了彻底倒向中国的意图，所以盟军方面也是不在顾忌太多了，准备彻底的封锁土耳其和欧洲大陆的陆上交通联系，并彻底切断土耳其到德国的物资运输通道。

　　土耳其，中东，印度洋，菲律宾，印度尼西亚群岛以及整个太平洋上，中美两国已经是呈现出了一种全面军事对峙并随时都会爆发大规模战争的迹象！

　　这种情况下，世界诸多人都是人心惶惶，尤其是中国和美国两国的普通民众们更是害怕真正的打起来。

　　没有多少普通人是真正的喜欢战争的，尤其是一场不能给自己带来利益甚至有可能让自己的生活彻底毁灭的战争！不管美国民众如此，中国民众同样如此。那些高喊着所谓主义或者国家民族的狂热好战分子，在每个国家里都是属于极少数的群体，绝大部分民众还是希望能够安安稳稳的生活，让一家老小幸福的生活才是他们辛苦挣扎在这个世界里的动力。

　　主义、国家和民族这些东西，距离普通人实在太远了，远到他们不关心也关心不了。

　　在中国和美国前期进行的战争中，包括中国对俄罗斯宣战，对日本宣战又或者是美国对日本以及德国宣战，中美两国的普通民众为什么会支持？原因很简单那就是这些战争并不会对他们的真正生活造成什么危害，不管是中国还是美国，战争都远离国内，普通民众甚至都感觉不到战争的进行，顶多也就是坐在家里看看报纸上刊登关于战争的消息而已。

　　尽管中国和美国都不同程度上将进行了战时经济动员，但这更多是局限在军事工业上，对关乎关系民生的轻工业和农业却是影响不大，甚至某种程度上大量的军事物资生产为这两国创造了更多的工作岗位，使得民众收入水平比二战前得到了大幅度提升。

　　远离战争的他们在这个时代里最为标准的生活方式就是，坐在家里喝着咖啡或者茶，然后翻看着报纸上关于战争的消息，如果看到己方的军队取胜了就赞扬两句，如果前线战败了就骂两句，然后就是放下报纸出门上班，尽管他们的工厂现在还是在生产军事物资，但是也绝对不会出现说什么为了支持战争而义务免费加班的情况，就算你想这样做工会是绝对不允许，现在工会对劳工委员会严格控制薪资涨幅就严重不满了，还免费加班呢，你真当主义能当饭吃啊！

　　战争真的距离他们很遥远！

　　他们支持战争不但是距离战争足够远，同时这些战争甚至能够给他们带来一定的利益，大量的军事物资生产创造了大量的就业岗位，美国那边的失业率已经是下降到了百分之零点几，这个数据已经到了可以忽略不计的程度，而中国由于人口众多，单纯的工人阶层不算多，而最能体现这几年战争里中国经济高速发展，民众生活越来越好的自然是城镇化的高速提升，无数的农民开始离开他们的家乡，搭上拥挤的火车怀着挣钱的梦想去各大城市，以上海为例，在1941年的时候，流动人口数量就已经是超出了常住人口的数量，大量农民进城务工导致了上海市区的急剧扩大，同时也是让上海的大量工厂获得了充足的劳动力资源。

　　如此情况和当年英国的早期工业化阶段以及后世历史里的中国改革开放早期极为相似，而这也是一个工业国家正常发展的一个必经阶段：大量农业人口转移到工业生产当中来，具体表现为就是城镇化的快速加快！

　　众多的军事物资生产，加上中国占领了诸多地方获取了大量的廉价原料，当然更重要的是更多的工业产品倾销市场，而这些都是让中国的经济在二战中得到腾飞的动力，而经济好了，生活物资充足，民众的收入上涨，这些事情对于普通民众来说都是好事情。

　　战争距离他们很遥远，战争能够给他们带来利益。这两条就是中美两国的民众支持前期战争的主要原因！

　　但是让战争脱离了这两点的时候，那么就是普通民众所不能接受的了，一旦战争打到了家门口，一旦战争导致生活物资紧缺，无法让民众保持安稳生活的时候，这个时候是不会有多少普通民众继续支持战争的。

　　也许这个时候有人要说了，这是为了华夏复兴必经的阶段，这是为了国家和民族所必须的牺牲！

　　那一大堆人就会反驳：华夏复兴的真正目标是什么？难道不是为了让国民们过上富足生活吗？既然如此为什么还要牺牲民众的利益？

　　在狂热好战分子的眼中和普通民众的严重，华夏复兴的目标是不一样的，也许在军方的一些激进将领看来，横扫全球，称霸地球才是华夏复兴的目标，但是在一些政府经济派官员的严重，中国的经济得到腾飞，中国掌控全球经济才是华夏复兴的目标。而在绝大部分民众的眼中，只要自己的生活过的越来越好，那就是华夏复兴的目标，其他的都是虚的。


第〇九六二章 纽约外的蘑菇云（上）

　　在很多人看来，现在中国的崛起已经完成，控制几乎整个亚洲，和美国平起平坐成为世界一霸，更关键的是民众的生活现在好的很，他们不希望改变。但是一旦中美爆发战争，哪怕是对局势稍微有些了解的人都知道，这打起来就是两败俱伤，到时候战争就是不是好事，而是一件坏事了。

　　在民族主义激进无比的中国都如此了，美国那边就更加如此了，华尔街的资本家们已经是开始竞相奔走，试图阻止政府要和中国开战的愚蠢行为。

　　去打一场没有任何利益可图的战争，这是疯子或者傻子才干的事情！

　　如果说没有利益可图也就算了，偏偏你还没有获得战争胜利的可能性，属于典型的打了白打的那种。

　　在中美两国战争即将爆发的这几天里，中国和美国都是爆发了大规模的反战浪潮，中国这边虽然没有出现明显的反战游行之类的，但是诸多工商界人士已经是通过不同的渠道向政府传达了同一个声音，那就是他们对中美战争是不支持甚至是反对的。

　　他们的不支持和反对用的手段会很简单，一个不购买战争债券就足够了！

　　陈敬云所属的陈氏家族虽然是中国最大的财阀家族，控制下的柳河基金也是国内最大的财团，但是1945年的中国已经不是建国初期甚至是二十年代的中国了，当年陈氏家族控制的华夏银行一举一动都能够引起中国经济上的大地震，但是数十年过去后，中国经济膨胀了无数倍，众多新兴财团崛起，现今的中国工商界里，柳河基金虽然影响力还有，但是已经做不到和当年那样掌控了整个国家经济命脉了。

　　柳河基金虽然财力不弱，但是这些年陆续购买了十来个亿战争债券已经是非常勉强了，再多的话就很难拿出来了。毕竟柳河基金虽然掌控了诸多大型企业，表面资产几百个亿，但是这些都是属于固定资产，比如说持有福乐电气以及华夏银行的股票等，而这些固定资产可是无法用来购买国债的。

　　但是中国这些年累计发行的战争债券已经高达两千多亿元，这些债券基本上都是被大大小小的金融机构购入。当然严格上来说这些金融机构的钱实际上也是民众的，它本身只是一个融资的机构，但是这些财团们却是掌握着这些资金的投资方向啊，人家爱购买国债就买国债，不买国债就投资股票或者期货又或者是贷款给企业等等，投资方式多了去，不是非得要购买战争债券的。

　　为了筹集战争债券，中国军方可是花费了大力气宣传的，给战争英雄造势，让战争英雄们去筹款晚宴上演讲，让那些演艺界的明星们进行表演之类的，总之是能用的都给用上了。

　　当陈敬云听到说国内工商界对目前政府和军方的政策抱有极大反对情绪的时候，也没有太大的在意，陈敬云并不是什么迂腐的人，严格上来说他自己就是一个利益至上的人，所以他反而是非常理解国内工商界的不满的。但是理解归理解啊，这不代表着陈敬云会任由工商界的人大规模反对。

　　中国，到目前为止还是他的！

　　虽然他并没有真正和美国开战的打算，但是不代表着没有这个可能性，如果到时候局势真的出现不可控制的情况，真的要和美国全面开战的话，国内的这些反战的人就会是极大的障碍了。

　　当然作为一个正儿八经的资本主义国家，陈敬云自然是不能强行让那些资本家们支持自己，但是他却是可以用其他的方式！

　　国内诸多人给陈敬云安排的头衔中，除了是伟大的革命家、伟大的军事家、伟大的政治家外，还有一个词汇：伟大的实业家！

　　他不但是中国最具权势的政治家，同时他还是国内最大财团“柳河基金”的掌舵者。柳河基金虽然流动资金不算多，但是掌控的企业多了去，而且掌控了控股权的巨型企业更不少。

　　面对国内工商界的反对，陈敬云一方面是命令军政双方加大宣传，从舆论上引导民众对政府和军方的支持，而另外一方面，利用柳河基金控制的诸多大企业给部分反对的资本家们施加压力，比如说提高供货价格，又比如说更换供应商之类的事情。

　　当中国进一步“整合”国内的支持力度的时候，陈敬云并没有停下了原定的步伐，二月十六号！

　　中国国家军事委员会突然对外宣布，准备在未来三天内在大西洋某某海域进行大规模实弹军事演习，要求各国船只人员绕过这一地方，避免受到无所谓的损伤，而这一海域不是其他地方，就是在美国沿海，最近处距离纽约不足五十海里！

　　当中国发布了这一消息后，世界都震动了！

　　“他们要去美国东部海岸演习？这开什么国家玩笑，他们的海军难道准备绕过非洲或者南美洲过去吗？而且还是在三天内，难道他们的军舰一下子飞过去？”对于中国发布的这个演习公告，很多人都是无法理解的。

　　因为这远远超过了他们的事实认知。

　　但是这个消息在部分军事将领眼中却是一眼看出来了丝丝不妥，首先中国公布的并不是说海上演习，而是只用了模糊的“实弹演习”来描述，也就是说有可能并不是海军演习，当然也不可能是陆军演习，中国在大西洋或者美洲，连一个步兵都没有，谈何演习啊！

　　那么就剩下了一个可能性，那极有可能是空军演习！

　　而中国要在美国东部沿岸海域进行空军演习，那么代表了什么，代表了中国已经具备了对美国本土打击的能力！

　　受限于中国的本土以及海外军事基地的缺陷，中国空军是非常难攻击到美国本土的，中间隔着一个太平洋呢，不是那么好过去的。

　　美国人最先意识到这一点，几乎是中国发布公告后的第一时间里，美国就是进行了紧急会议。

　　“毫无疑问，中国人这是在试图炫耀他们的武力，以证明他们能够攻击到我们本土。尽管我们暂时还不知道他们准备采取具体什么方式，但是根据我们的推测，应该有以下几个方式。”战争部长亨利道：

　　“第一就是海军攻击，他们既有可能秘密派遣了舰队抵达了大西洋，随后在这一地区进行演习，并且获得了南美某个或者部分国家的后勤补给支援。当然了这种情况不太可能发生，我们对中国海军的监控非常严密，虽然说有时候无法知道他们的具体方位，但是大体海域还是能够获知的。不过也极有可能是中国派遣了超远航程的潜艇抵达了大西洋海域。

　　以上这两点就是其中之一的可能性，不过根据海军的统一推断，认为中国派出海军在我东部沿海进行实弹演习的可能性非常低，因为这不具备任何的实战价值，他们总不会认为我们会被他们的少数潜到了大西洋的军舰就吓到吧！

　　因此我们推断最大的可能性是，中国人已经研发超远航程的轰炸机，而且是从中国北部地区起飞，越过北冰洋抵达我国本土上空后进行投弹演习！”

　　不得不说，美国人的分析能力还是相当不错的，仅仅是从中国的一句模糊公告就是猜测出来了这么多消息。实际上也不难猜，中国如果说是在美国西海岸演习的话，比如在洛杉矶外海，这可能代表着中国海军在大批补给舰的保障下进行远海演习，也有可能是中国的大航程轰炸机从中太平洋的几个基地甚至航空母舰上起飞飞往这一海域进行演习。但是偏偏中国说的是美国东部海岸啊，中国要在这里进行投弹的话，可行的方式只有一个，那就是从中国本土北方起飞超远航程的轰炸机。

　　除了这个外，没有其他可能性！

　　其实美国人不知道的是，还真有其他的可能性，比如洲际弹道导弹就可以办到，当然了中国现在的导弹还差了些，现在最远射程也不过三千多公里而已，而且载荷也不大。核弹工程的火箭科学家们在正在想尽办法进一步增加导弹的射程，同时加大载荷能力，而核弹工程的核弹科学家就是想着如此缩小核弹的体积和重量，以便装进导弹并不会因为过重而严重影响导弹的射程。

　　不过中国的导弹研发同样是绝密的状态，是比B19战略轰炸机为更重要的东西，陈敬云是不打算让中国的洲际导弹研发计划曝光的。就算是战术导弹里，比如已经服役的S1防空导弹那也是属于绝密的东西，外人根本就不知道。

　　“中国要对我国东部沿海海域进行投弹演习，那么就表明了他们已经拥有了可用于直接轰炸我国本土的洲际轰炸机！”亨利如此说着。

　　“他们这是在恐吓我们，如果中国人的轰炸机敢进入我国领空，那么我们将会毫不犹豫地将他们击落！”马歇尔如此道：“此外我建议加强阿拉斯加州以及加拿大的防空力量，部署更多的飞机用以拦截中国人的入侵轰炸机！”


第〇九六三章 纽约外的蘑菇云（中）

　　美国人并没有因为中国的一次演习公告就方寸大乱，尽管中国的演习公告引起了极大骚乱，但是美国人也是在坐着紧急部署，大量陆军航空队的主力战斗机快速部署到了阿拉斯加州以及加拿大。其中不但有P51以及P47这两款美国陆军航空队的主力螺旋桨战斗机，同时还有刚服役不到一个月的P80喷气式战斗机。

　　美国的P80喷气式战斗机是在去年的时候就已经首飞成功，采用通用电气公司的J33离心式发动机，而改发动机的推力已经达到了四千磅也就是一千八百公斤左右，J33发动机是美国从英国得到的惠特尔离心喷气式发动机技术，由通用电气仿制并改进之后发展而来，最开始的时候J33的原型机GE1-A不过一千两百五十磅的推力，但是经过通用电气的大力改进到了J33定型的时候，已经是达到了四千磅的推力，其发展速度可不为不迅速，而从这一点也是可以看得出来，美国的基础工业底蕴有多么强悍。

　　尽管通用电气的J33发动机在性能上还不如中国现役喷气式发动机，但是差距也不算太大了，而装备了J33发动机的P80更是在试飞的时候达到了八百多公里的最高速度。

　　由于德国和中国以及英国都先后服役并装备了喷气式飞机，美国自然也不敢落后太多，所以这才一定型就是迫不及待的下达了高达数千架的订单，并在1945年2月初的时候就是正式交付陆军航空队第一批的P80A战斗机。

　　虽然从性能上来说，美国的P80A和中国的F10以及德国的ME262大体处于同一个水平上，但是距离中国最新式的F12A还是有着极大的差距，更不要说中国已经是准备服役更加先进的F12B了，F12B虽然整体结构上还沿用F12A的机体，但是却是采用了福乐电气最新改进的FL43-3轴流式发动机，其推力已经从FL43-2的两千公斤达到了两千四百公斤。

　　中国和美国的喷气式发动机研发对比中，中国是发展的早，比较成熟，一直在走小步快跑的路子，而美国那边则是技术底蕴充足，虽然研发时间较晚，但是凭借着强大的技术底蕴和工业基础后劲十足。

　　不管什么年代，实际上各国的空军竞赛，比的就是一个发动机，发动机性能足够好的话，就算是把飞机造成砖头一样也能让它飞上天。

　　美国现在把刚服役的P80都是部署到了刚成立的北美防空司令部，可见中国的超远程轰炸机给他们带来的威胁有多大了。

　　现在的美国人是对北方部署的大量战斗机，尤其是P80战斗机寄予厚望，希望能够拦截未来数天内中国可能发动的对美国东部沿海的投弹轰炸，如果能够拦截的话，那么就可以最大程度上保障美国本土的安全，如果无法拦截，那么美国在将来就会需要慎重的选择和中国的相处方式了。

　　一九四五年二月十八七号下午，在中国北方某个一片冰雪之中的秘密空军基地里，诸多履带型的铲雪车正在清扫着机场跑道上的积雪，而在跑道边上，一排巨大的机库里数架巨大的B19轰炸机已经是被巨型拖车拖出来。

　　第一百零一联队的指挥官，费庆科中将穿着厚实的将官外套，看着陆续抵达跑道的这三架庞大B19轰炸机，心情是忍不住的滂湃激动啊！

　　身为一百零一联队的最高指挥官，费庆科中将在国民甚至空军都不算是什么太出名的人，不但知道他的人少，甚至知道第一百零一联队的人更少，第一百零一联队是就是中国唯一的一个B19轰炸机联队，其下属四个作战大队里一共拥有八十多架B19轰炸机，这可都是这几年累空军花费了巨资慢慢积累起来的。

　　而在过去的数年来，由于保密的需求，不但第一百零一联队的番号没有出现在空军编制上，甚至众多高层军方将领都不知道中国已经有了可以轰炸到美国本土的超远程轰炸机。

　　而如今几年过去了，中国为了威慑美国，以达到不战而屈人之兵的战略目标，为了获得更为庞大的战后利益，不惜把两大镇国利器都拿了出来：核弹和洲际轰炸机！这两者一旦相结合起来，那就绝对是属于全球无敌的大杀器！

　　看着这三架巨大的B19轰炸机缓缓进入跑道，随后这三架最大起飞重量高达一百六十吨的庞然巨物开始启动他们的硕大的四个液冷活塞发动机，然后带动着巨大的螺旋桨开始转动，不用多时，螺旋桨的转速已经达到了让人看不清楚的程度，这个时候前面的一架B19轰炸机才开始进行滑行，一开始的速度并不算快。

　　为了达到更大的航程，B19轰炸机的发动机实际上功率并不算非常高，在满载起飞的时候需要用非常长的跑道加速，才能升空，而且升空之后爬升高度的速度也是非常缓慢，从机动性能来说，这B19轰炸机差到几乎苛刻的地步，稍有不慎就会失控，甚至直接空中解体。B19轰炸机唯一让人值得称道的就是高空巡航速度比较快，但是最大速度却是不快，在高空的最大速度才六百五十公里，而且到这个速度的话油耗非常大，将会严重影响航程，所以根据B19的飞行手册，如果没有绝对的必要，那么就不要降低或者提高速度，必须保持最佳巡航速度，如此才能够达到设计航程。

　　看着这三架B19陆续升空而起后，费庆科中将又是下令，让核弹载机做好准备，同时护航的F5E战斗机也是做好升空准备。

　　在没有卫星的年代，要进行核弹轰炸也是麻烦事，要事先派出气象侦察机对目标区域进行气象侦察，同时找到准确的投弹目标区域。毕竟核弹那么贵不能乱扔，要是扔出地方可就亏大了，更加别说这一次中国对美国沿海进行核弹轰炸的政治影响性太大，要是飞机偏航了几十公里，不小心扔到了纽约或者美国本土其他地方，那可就真正引发中美全球大战了。

　　因此虽然说中国只打算是在美国东部沿海的公海扔下一枚核弹，但是为此派出的B19轰炸机将会高达九架以上，前面的六架都是侦察机，它们不携带核弹，而是携带大量气象搜集设备以及航空照相设备、通信设备。提前几个小时抵达目标海域后收集当地的气象资料并把这些资料传回后方的核弹运载机。如果当地的气象条件良好，满足投弹条件的话那么就继续执行任务并投弹，如果当地上空的气象条件复杂不能投弹的话，那么就会终止任务返航，再选择另外一个时间继续任务。

　　当中国的六架B19轰炸机陆续起飞后，他们是一前一后，慢慢爬升最后到达了一万五万米的高空进行以五百公里每小时的速度进行巡航。

　　随着时间一个小时一个小时的过去，在阿拉斯加的某个雷达站内，在两天前已经被下令密切关注任何从北冰洋飞过来的飞机的美国雷达官兵们是全神贯注地注视着雷达显示。

　　而突然一个上士突然大声喊了起来：“看，这是什么？是飞机吗？”

　　随后几个神经紧张的雷达官兵就是走了过去，然后读取着雷达上那几个模糊亮点的数据，其中一个上尉皱眉道：“虽然距离过远还无法确定，但这绝对不是正常现象，很有可能是中国人的轰炸机！”

　　“不过他们真的是中国人的轰炸机的话，这飞行高度可是超过了一万五千米啊，这是怎么飞得上去的？”

　　对于1945年的人们来说，作战飞机的飞行高度一般是保持在三千到七千米左右，只有中国的B16轰炸机以及美国B29轰炸机执行任务的时候才会飞到万米高空，然而那也只是一万米左右的高度，绝对不可能飞到一万五千米以上的高空。

　　虽然有所疑惑，但是这个雷达站的情况还是第一时间就反馈到北美防空司令部！

　　北美防空司令部，它的前身是1944年美国陆军设立的防空司令部，这个美国陆军防空司令部在职能上和中国空军的第五航空军极为相似，都是专门负责本土防空工作，并不对负责对外战事。而其设立的最根本原因还是因为中国的崛起，中国对日本作战中上万架战略轰炸机展示出来了并不弱于美国的战略轰炸能力，虽然说为外人所广知的B11以及B16都缺乏洲际轰炸的能力，但是美国方面依旧是感到了压力，由此在1944年下半年正式建立了陆军防空司令部。

　　后来随着中美两国的冲突加剧，美国也是进一步加快了北部边境的防空力量建设，而由于美国的地理位置关系，美国可能遭到的空袭方向重点就在于阿拉斯加到北冰洋一带，然而阿拉斯加州和美国本土之间却是隔了一个加拿大呢。

　　虽然美国和加拿大同属于盟军，但是到底不是属于同一个国家，因此美国又是和加拿大协商，请求两国共同建立防空司令部，加拿大是抱着大树下好乘凉的想法，反正又不用它出钱出人，直接出点地方而已，所以也就和美国在1944年底达成了协议，紧接着就是成立了“盟军北美防空司令部”，紧急部署了大量雷达和拦截战斗机。

　　而此时此刻，北美防空司令部里却是一片忙碌中，自从两天前中国发布要在美国东部海岸进行实弹演习后，北美防空司令部就是进入了最紧急的状态，诸多雷达监视着整个北美的诸多空余，这年头雷达性能虽然不怎么样，但是用于对空搜索的话，几百公里的探测距离还是可以做到的，美国人财大气粗一口气在阿拉斯加州以及加拿大和美国东西沿海部署了众多大型陆基雷达，已经做到了勉强覆盖的程度。

　　当然这个覆盖并不是覆盖整个北美上空，而是一些重点地区的领空而已。


第〇九六四章 纽约外的蘑菇云（下）

　　这年头的飞机不讲究隐身，轰炸机也不讲究什么低空突防，现在在各国空军的将领眼中，飞得高，飞得快就是最大的安全保障，事实上这也是为什么四十五年代里不管是战斗机还是轰炸机都升限越来越高，而且都在最求更大速度的原因，以至于在五十年代初期里就出现了超音速甚至是达到了两个马赫以上速度的战斗机。

　　这种情况一直到了导弹大行其道之后才算是结束，不管是地面部署的防空导弹还是战斗机上的空战导弹，都让战斗机或者轰炸机的速度和高度优势化为了泡影，以至于到后来就是直接出现了低空高速突防的作战模式。

　　现在嘛，防空导弹虽然中国也装备了，但是美国没有啊，而且就算是中国以及德国的防空导弹虽然已经服役，德国的甚至已经参战，但是可靠性太差，对付少量重要目标还可以，但是对付大机群轰炸密集轰炸的话，效果其实是很有限的！

　　现在不是后世里一个国家才那么几百上千架主力战机的年代，这年头的飞机是以万为单位来计算的，而且一个战斗机大队的价格绝对是一个防空导弹营的价格便宜，你一个导弹防空营不是有了导弹就行的，还得有导弹发射车，燃料供应车，还得有车载雷达系统，车载通信系统，作为自卫以及补充的中低空防空系统，如雷达自动控制的四十毫米防空炮以及人工操作的高射机枪。

　　这林林总总加起来，一个导弹防空营可是好几十辆相关车辆，而且系统笨重很难做到战时的迅速机动，因此都是作为要地防空固定部署。中国的S1防空导弹就是固定部署在各大城市，充当要地防空中的中远程防空力量，从长远来说是将会逐步取代老式的125、155毫米大口径防空炮。

　　中国是打算前期组建至少两百个S1防空导弹营，然后配发全国各地的城市以及重要军事基地担任远程防空主力。而要组建这两百个S1防空导弹营，不计算训练用的导弹，只计算正常装备以及备用弹的话，那么每个导弹营就需要近百枚S1导弹，两百个营就是近两万枚S1导弹，如果算上训练测试以及损耗的话，那么前期S1导弹的生产数量绝对是会超过两万枚的。这个数据听上去很多，但实际上真不多，两百个营广泛分布到中国的庞大国土上，甚至都还不够用呢。

　　不管怎么说，这年头的导弹还刚出生，因为空战模式并没有比二战的前中期的空战模式改变多少，执行轰炸任务的时候都是飞的高高的。

　　至于低空突防这个概念暂时还没有出现，现在各国少数采用过的是低空巡航，不是说突防，其最大目标是为了缩短敌方的预警雷达的探测距离，如果飞的高高的可以几百公里外就让发现了，但是飞低一点的话，那么就可以利用地球曲面来有效降低敌方雷达的发现距离，从几百公里缩短到几十公里甚至更短，一旦到了预定距离后，机群就是会迅速爬升以获得高度优势的，所以严格上来说，这样的作战模式并不是后世里标准的低空突防模式，而且运用上也有比较大的局限性，除非不得已的情况下，各国海空军都还很少采用这种作战模式，因为低空巡航飞行的话，一旦遭遇敌人的机群那么可就大大不妙了，没有高度能量优势，己方机群会被痛扁的。

　　所以如果说对自己有着绝对的信心，那么就可以一直保持着高空巡航，不用担心对方会多出了几分钟的预警时间。

　　现在的中国空军的这三架B19轰炸机就是如此，凭借着自身的巡航高度优势，它们是大摇大摆的直接飞在了一万五千米的高空之上，也不怕美国人的雷达发现自己，因为就算是发现了，美国人也不可能派出能够飞的那么高的战斗机来拦截。

　　受限于这个时代的技术因素，除非是向中国B19或者美国B36轰炸机那样极度追求升限，不然的话其他的轰炸机战斗机什么的飞行高度普遍在一万米一下。

　　活塞发动机时代的战斗机中，以高空性能著称的几款飞机中，包括中国的F5、F7以及美国的P47、P51等，他们的作战高度普遍在一万二千米以下，实战中大多数都还飞行在万米以下，超过万米高空的空战这个时代是非常少见的。

　　而就算更加先进的喷气式飞机，比如中国空军的F12A已经是这年头最为先进的喷气式战斗机了，其作战高度也不过一万四千多米，根本就无法对B19或者B36这类的战略轰炸机构成威胁。

　　你够都够不着，还打个毛啊！

　　以目前的战斗机技术来说，哪怕是F12A战斗机也是无法对B19或者B36这样的战略轰炸机造成威胁的，而目前真正能够对高空战略轰炸机造成威胁的是刚出现的防空导弹，比如说中国自身的S1防空导弹。

　　很可惜的是，美国人没有防空导弹，所以他们只能对着飞在一万五千米以上高空的B19轰炸机干瞪眼了！

　　北美防空司令部内，亨利费吉中将有些不敢相信的听着手下人的回报：“怎么可能，他们的轰炸机怎么飞在一万五千米高空上？而且还是保持这个高度进行巡航！”

　　如果说部分战斗机能够爬升到一万四千米的话，比如F12A、P80等，但这只是说他们的最高升限，而不是说他们一直能够在这个高度飞行，毕竟一万四千米以上的高度可不是这些战斗机的最佳巡航高度。而其他的现役主力轰炸机中，最为代表性的就是中国的B16和美国的B29了，而这两者的最高飞行高度虽然也可以达到一万米以上，但是他们的巡航高度是没有这么高的，飞行员通常会在七千米到八千米这个高度进行巡航，遭遇敌人或者即将抵达目标上空的时候才会临时爬升到万米以上的高度。毕竟维持极限高度对燃油的消耗非常大，而燃油的消耗加速就是代表着航速的缩短，而这对于依靠航程吃饭的战略轰炸机来说是很难接受的。

　　然而眼前的这三架中国人轰炸机竟然一直都是保持着一万五千米的高度进行巡航飞行，看起来慢吞吞的只有五百多公里的时速，但是愣是大摇大摆的在飞过北冰洋，然后进入阿拉斯加州。

　　一个美军的雷达站里甚至走出了几个人，然后拿出望远镜对着晴朗天空进行观察，然后他们就是顺利的发现了天空中的那三个小黑点，紧接着一台高倍数的相机就是被抬了出来，然后对准天空不断拍摄，而这也是包括美国在外，外界首次获得中国B19轰炸机的情报。

　　就在他们进行拍摄的时候，雨天我正坐着巴士前往百里外的城市，山区里的公路如同长满了麻子的女人脸庞一样凹凸不平，把巴士晃来晃去。就和注视麻脸女人的脸庞时间久了一样，坐这巴士久了也会吐！

　　当然美国人拍摄的B19照片是不可能短时间内出现在北美防空司令部的了，现在的北美防空司令部内，他们还是依靠着雷达探测的数据进行相关战术上的部署。

　　尽管这三架中国人的轰炸机是飞行在一万五千米高空之上，但是总不能眼睁睁的看着它从美国领空飞过去不是，所以很快北美防空司令部就是派出战斗机进行拦截。

　　部署在阿拉斯加的一个战斗机联队很快就是派出了二十余架的P51战斗机进行拦截，北美防空司令部的人也没想着能够拦截下来，而是想要进行跟踪飞行，全程掌控这三架轰炸机的踪迹。

　　毕竟美国人自己也知道，仅仅依靠P51或者P47是无法威胁这三架中国轰炸机的，如果还有什么飞机能够把他们击落下来，美国人想着也就只有P80这种喷气式飞机了。

　　随着时间一点一点的过去，很快，美国人在加拿大部署的雷达站又是传来了紧急警报，在加拿大西北部上空，发现三架大型不明飞机，然而北美防空司令部根据雷达探知的那三架飞机的巡航高度竟然也是一万五千米的时候，就是立即明白这绝对是中国人的轰炸机了。

　　“这已经是两批次六架了，而看他们的航向，明显是越过加拿大，然后进入我国东部海岸。如此的他们显然是要进行所谓的实弹演习了！”

　　“既然已经证实，还是通知海岸警备队吧，让他们对疏散演习海域的船只，另外让DC和纽约以及波士顿等东部城市做好全面防空准备！”

　　实际上，在中国发布了演习公告之后，被中国化出来的大约一片方圆五十海里的海域里已经是没有什么民用船只了，就算是英美两国的军用运输舰也是绕过了这一海域，当然这并不是说美国人在很按照中国说的那样乖乖的撤出这一海域了，实际上这一片海域里还有不少的海军船只，主要是侦察监视所用。

　　中国空军的两组一共六架的气象侦察机先后越过了加拿大上空后，并没有直接进入美国本土领空，中国空军制定的演习路线基本是越过北冰洋后，沿着东经七十度直线飞行，然后到达了加拿大魁北克附近的时候，向东绕行，随后以东南方位进入大西洋，并沿着大西洋北美海岸继续向南方飞行，这一方面是为了避免直接穿过美国本土领空造成外交影响，同时也是避免轰炸机遭到美国东部沿海城市的大口径高炮群的射击。


第〇九六五章 橄榄枝一号（上）

　　当第一组B19侦察机越过加拿大并出现在美国东部沿海上空的时候，美国部署了这一地区的大型陆基雷达再一次搜索到了这三架B19轰炸机，至于之前打算一路跟踪B19轰炸机的那些P51战斗机们，早就被甩在身后了，毕竟B19轰炸机的巡航速度非常高，加上在加拿大上空的时候突然改变了航向并没有和之前一样笔直飞行，而是先绕向了大西洋上空，没有和北美防空司令部所设想的那种直接飞越美国本土领空。

　　在之前北美防空司令部已经是在波士顿准备好了拦截作战，部分大口径高炮已经是准备妥当，由于陆军方面的大口径高炮数量不足，还和海军方面相互协调，部分美国海军的战舰也是齐聚这一海域，准备对中国的轰炸机群实施拦截作战。

　　然而中国的轰炸机群显然没有直接进入美国领空的打算，而是从加拿大东南部就是直接进入了大西洋，当轰炸机机群进入了大西洋公海之后，美国人也就没有足够的理由对公海上空的中国轰炸机群实施拦截了。

　　目前中国和美国虽然对抗激烈，外人看来随时都能够爆发战争，倒是不管怎么说中美两国现在都不处于战争状态，美国方面虽然有不少的鹰派人士，但是也没有胆子在公海之上就攻击中国的轰炸机群。

　　而也正是中国空军的打算，从头到尾，中国的第七战略航空军就没有打算让B19轰炸机进入美国凌空，这一次的任务并不是说直接对美国进行核弹轰炸，而是要给予美国人巨大的威胁恐吓，让那些自大而狂傲的美国人知道中国是有能力和决心把纽约在内的所有美国城市都夷为平地的。

　　北美防空司令部里已经是混乱一片，无数的电话铃声影响，雷达、作战飞机、指挥部之间的通讯密集不断。

　　就在这个时候，中国南京，同样时刻关注着中国轰炸机演习的美国驻华大使毕士敦接到了来自中国外交部的电话，电话的那一头顾维钧用着一种轻松语气对他道：“对了，往了通知贵方，我国在太平洋海域进行的实弹演习中，将会投下原子弹，还请贵国即使疏散演习海域的船只，以免发生误伤！”

　　“什么？原子弹？”毕士敦差点拍案而起，来不及思考更多，他急忙走出办公室大声吼着：“立即联系国务院，不，还要联系军方，给我联系所有能够联系的人，那些该死的中国人竟然要在演习里投下核弹！”

　　外面的诸多美国外交人员一听到核弹，立即就是跳了起来，一个个都是心里想着：难道真的要开战了吗？

　　诸多人都已经可以想象的出来，纽约在核弹的攻击下化为一片废墟的情况啊，到时候的纽约绝对不会比现在的东京好到哪里去。

　　东京历尽了两次核弹轰炸，加上之前的多次燃烧弹轰炸，使得整个东京都化为了废墟，连天皇的皇宫都没剩下。如果说纽约也遭到核弹轰炸，那绝对是会变成今天的东京的。

　　尽管中国明确表示是在大西洋公海进行核弹演习，但是谁也不知道陈敬云会不会中途改变，转而对纽约或者其他的美国城市进行核弹轰炸啊，就算陈敬云和军方高层都没有改变想法的打算，但是谁也不能确保执行核弹演习任务的飞行员是不是狂热的好战分子啊，要是那个飞行员不顾上峰的命令，私自对纽约进行核弹轰炸，又或者说是轰炸机群迷航，偏离航道投错了地方的话，那可就糟糕了！

　　当美国驻华大使馆紧急把这个信息传回美国国内的时候，北美防空司令部更是乱成一片了！

　　“快，给纽约、不，给东部沿海的所有城市都发布最高级别的防空警报，同时进行最大程度的疏散，我们不能抱有任何的侥幸想法！”任何一个美国人都不能保证，中国的核弹是真的投在公海，还是说会临时改变目标投到纽约或者其他城市来。

　　与此同时，罗斯福也是接到了紧急电话，他现在是连生气都没有力气了，但是依旧挣扎着想要坐起来，同时口中道：“命令海陆两军，务必以最大的努力拦截中国人的轰炸机，如果他们一旦有进入本国领空的意图，立即给予击落！”

　　至于怎么击落，那就不是罗斯福所关心的事情了，现在的他还不知道的是，到目前为止美国对B19轰炸机可以造成威胁的武器实际上非常有效，战斗机升限不够，防空导弹没有，高炮的话只有一百二十毫米以上的大口径高空才能够给B19轰炸机造成一定的威胁，而真正能够有效威胁B19轰炸机的实际上还是美国海军的部分六寸高平两用炮，比如伍斯特防空巡洋舰上的MK16DP型152毫米高平两用炮，在火控雷达的引导下命中率不错的同时，还有足够的射高来威胁B19轰炸机，但是美国陆军在地面上的大口径高炮并不多。

　　而且正常情况来说，中国的B19轰炸机又不会闲着没事飞到美国主力防空巡洋舰的上空晃悠，按照实际作战的情况来看，如果中国对美国采用B19执行核弹轰炸任务的话，那肯定是飞越北冰洋然后进入加大拿再直接从内陆进入美国领土，并不会去雷达密布的美国沿海地区。

　　当美国人慌张无比的时候，第一组的三架B19轰炸机却已经是来到了预定海域，并开始搜集当地的气象资料，并向后方传回来“演习海域上空气象条件良好！”的信息。

　　一个多小时后，第二组B19轰炸机群抵达该海域，并同样发挥了同样的消息！

　　与此同时，在中国空军司令部内，伍世钟亲自道：“给第三小组传令，命令他们按照预定计划执行任务！”

　　还远在加大拿上空的第三组三架B19轰炸机接到了命令，小组指挥官黄飞安上校道：“按照预定计划执行命令！”

　　黄飞安上校知道，如果说之前的两组气象侦察机发现当地上空的气象条件达不到投弹标准的话，那么他就得率领机群返航，等待下一次良好的气象条件才能够出击了。

　　与此同时，在美国北美防空司令部，当诸人得知中国的两拨六架轰炸机是在抵达了纽约外海后就是先后返航，都是松了一口气。

　　没有预料之中的投弹，中国人更没有投下核弹！

　　但是那些对于大规模轰炸有着资深经验的军官们却是眉宇越皱越紧，因为他们非常清楚，这前头的两批次飞机都是气象侦察机之类的飞机。

　　这个年头，不管是进行核弹轰炸还是说进行常规的大规模轰炸，在正式轰炸机群抵达之前，通常都会派出侦察机提前侦察当地的气象情况，毕竟这年头可没有卫星不可能依靠卫星来获知遥远距离外的气象条件，中国空军对美国当地的气象资料初步收集是依靠当地的情报人员，通过美国对民间公布的天气预报以及情报人员的目视观察，来初步确定纽约附近的气象情况，而根据之前情报人员传回来的情报现实，纽约以及纽约外海天气良好，可谓是万里晴空无云，非常适合进行投弹轰炸。而两批次的气象侦察机又是再一次证明了这一点。

　　当前两个批次的中国B19气象侦察机搜集气象资料的同时，也是用短波电台，用明码播放演习的相关信息，包括具体海域的方位，劝告位于该海域的船只立即离开，避免遭到无所谓的误伤，而且表示中国对演习中的一切误击都不会承担任何责任。用简单的话说就是：滚开演习海域，要不然后果自负！

　　“这些中国人，太可恶了，这是威胁，这是战争的威胁！”马歇尔的怒骂在一群中国军方高层听来，非常刺耳。

　　因为他说的还真是事实，中国就是对明目张胆的对美国进行威胁，要不然花费那么大力气，甚至不惜曝光B19对美国东部沿海投下核弹干嘛，嫌核弹多啊！

　　要知道这年头核弹可是很贵的，中国花费了几十亿元的资金才弄出来十几枚核弹，如果按照现有的核弹和花费来计算，一枚核弹的价格至少也是五亿以上！虽然说核弹是越造成本越低，但是那是以后的事情，现在中国的核弹就那么多，扔一枚少一枚！

　　只有败家子才会把核弹乱扔！

　　投下的核弹必须取得相应的效果才行，而中国投下核弹的目的就是为了逼迫美国在后续的诸多争议中对中国做出让步。

　　陈敬云的野心还是不小的，他要整个西太平洋，他要中东，他要欧洲！

　　马歇尔的怒骂并没有让中国停止核弹演习，在美国东部时间凌晨两点，美国部署在加拿大的一雷达站再一次发现了中国的第三组B19机群。

　　还是三架，然而这三架B19轰炸机群，已经不是侦察机，其中一架搭载了一枚核弹，该枚核弹和之前用于投放在日本本土的核弹一样，被赋予了专属的代号：橄榄枝一号。


第〇九六六章 橄榄枝一号（下）

　　中国的核弹部队对于核弹代号的命名上都是有着浓厚的恶趣味的，对日本进行轰炸的核弹一律命名为樱花，从樱花一号到樱花四号。不但核弹投下的时候盛开的白色降落伞远远开上去非常像樱花，樱花还代表着日本的国花。

　　而在西方国家，橄榄枝是代表和平的，中国用代表和平的橄榄枝为核弹命名，也是有些滑稽的，毕竟用核弹威胁来取得中美之间的和平，这在美国人听来绝对是心酸无比的。

　　另外，这枚橄榄枝一号的原子弹和之前投放在日本的四枚核弹不同，中国的核弹生产持续多年，由于技术的进步以及高纯度浓缩铀的产量增加，生产的核弹爆炸当量是逐年增加，目前中国的核武库了，爆炸当量从一万吨到十五万吨之间，高达六个批次，当初轰炸日本的时候，除了一开始的时候对东京投下的核弹是属于1944年下半年才生产的最新型号H8型核弹，也是中国核武库当中威力最大的原子弹，采用钚-239为装药，爆炸当量为十五万吨左右。后面投下的三枚都是最早一批生产的原子弹，其中两枚是最早批次也就是H1型核弹，采用铀235为装药，爆炸当量为一万五千吨左右，而另外一枚则是同期采用钚239为装药的钚弹，爆炸当量达到了三万吨左右。后期中国的核弹生产中，为了加大产量，是铀弹和钚弹同时生产，而且随着技术的进步不断改进，爆炸当量也从三万吨达到了六万吨，再到十万吨，再到十五万吨。

　　对于美国的核弹演习，中国没有舍得拿最新型号的H8型核弹，而是拿出了核武库里剩下最早的H3型核弹，同样采取钚为装药，预计爆炸当量为四万吨左右。毕竟是演习嘛，用不着把最新型号的核弹拿出来，那纯粹就是浪费，早期的核弹还有好几枚呢，而且这些早期核弹操作困难、也非常难长期保存，所以现在有机会用掉就用掉，至于用不掉的那些，中国的核弹工程基地也是准备对这些早期核弹进行升级改装，核弹的空壳是不重要的，重要的就是它们的高纯度核原料。

　　除了搭载橄榄枝一号核弹的B19轰炸机外，另外两架都是搭载了大量设备，用来收集爆炸后的各种资料。

　　中国之前已经投过四次核弹了，这投送核弹的经验也算得上全球第一了，这可不是吗，其他国家连核弹都还没有呢，谈何核弹轰炸的经验啊。

　　这一组三架的B19轰炸机并没有采取之前两组气象侦察机的飞行路线，而是早早的就脱离了加大拿领空，提前进入了大西洋海域继续向南飞行。

　　与此同时，几乎整个美国东部海岸的沿海城市里，进行了有史以来最大规模的灯光管制，号称不夜城的纽约被毫不犹豫的切断了整座城市的民用电力供应，除了军事设施外，其他的所有建筑都市被切断了电力供应，避免大片的灯光被中国的轰炸机当成了导航轰炸目标。民众从下午开始就是得到了防空司令部的警告，有地下室的躲进了家里的地下室，没有地下室的也是躲在兼顾的石头建筑内部，甚至有部分人更是冲忙出城，造成了纽约的交通大堵塞。

　　而与此同时，纽约市内的诸多高炮阵地已经是进入了最高级别的战备状态，预防中国临时起意对纽约进行核弹轰炸。

　　而更有不怕死的人驾船出海，前往中国划下的演习海域，准备近距离欣赏核弹爆炸的状况场面，毕竟去年开始，世界范围里就是广泛流传着核弹的巨大威力以及爆炸后的蘑菇云的状况场面，尤其是中国官方公布的少数几张照片里，那城市中腾起的巨大蘑菇云更是震动了全世界人的眼球。

　　这些准备近距离观察核弹爆炸场面的人自然少不了美国军方的人，不少海军船只已经遍布周围，不过他们没有敢直接进入演习海域，免的遭到核弹的攻击，同时还有大量的飞机也是准备妥当，一旦中国的轰炸机群抵达，那么美国的大量飞机就是会搭载众多设备，用来收集各种资料。

　　与此同时，大量战斗机，包括P80在内的战斗机已经是做好了紧急升空随时拦截的准备！

　　这个时候，面对中国的核弹投放演习，整个美国东部海岸都是进入了最高级别的战备状态之余也是陷入了混乱！

　　凌晨五点三十分，位于大西洋的一艘美国驱逐舰发来紧急电报，他们声称发现了大西洋上空的中国轰炸机群，位于演习海域东北方向。

　　随着中国B19轰炸机群的靠近，这一海域里有着越来越多的美国海军船只用雷达发现了这三架B19轰炸机。

　　这个时候的这三架B19轰炸机和之前的两组气象侦察机一样，飞行在一万五千米的高空之上，而且还在缓慢爬升之中，B19轰炸机的实用作战高度可是能够达到一万六千米的，甚至在极限情况下，还能够继续爬升勉强到达一万六千八百多米的高度。

　　B19轰炸机由于悲剧的机动能力，爬升率低的令人发指，所以尽管到达演习海域还有非常远的距离，但是B19轰炸机也已经是开始爬升，以便在投弹的时候达到一万六千米的高度，飞的那么高一方面是担心美国的拦截，而另外一方面也是避免被自己投下的核弹爆炸后的冲击波波及到。

　　美国东部时间六点四十分，B19轰炸机群已经即将抵达演习海域，而这个时候，演习海域已经是没有了任何船只和人员，但是在周边海域里却是围着众多的船只，有英美以及加大拿的军舰，也有少量民用船只，而且天空中更是飞舞着大大小小数十架飞机，有战斗机，同样也有着大量搭载了众多侦察设备的侦察机。

　　无数的侦察设备都是对准了天空中的那三个小黑点，还有着照相机、摄像机，显然美国人担心归担心，同时也是准备利用这一次机会记录核弹爆炸的实际情况，这些资料收集到手后对于美国的核弹试验将会起来极大的帮助，至少会有一个直观的感受。

　　黄飞安上校此时没有心思去管下方空余的诸多美国飞机，他现在是和导航小组的人正在紧密的计算着目前的方位，这核弹可不能投错地方了，必须准确的投在预定的演习海域，避免出现任何的错误。

　　当导航小组的人反复计算了数次后，一致得出结论：编队已经到达预定海域！

　　黄飞安点点头，然后道：“既然如此，那就准备投弹吧！”

　　此时，海面上的太阳已经升起，正散发出柔和的光芒！

　　美国东部时间七点零三分，黄飞安一边观察着诸多仪表上的读数，口中一边道：“准备一分钟投弹倒计时！解除橄榄枝一号保险！”

　　“投弹倒计时三十秒！”

　　随着时间一秒一秒的过去，庞大的B19轰炸机腹部下的弹仓已经是被打开，大量高空上的冷空气灌入了投弹仓之内。

　　“十秒！”

　　“九秒！”

　　……

　　“三秒！”

　　“两秒！”

　　“一秒！”

　　“投弹！”

　　随着黄飞安的声音落下，投弹按钮也是被按下，下一瞬间一个黑点就是从这架B19轰炸机的腹部落下，在地球引力的牵引下迅速下降！

　　不用多时，设定好的一个小降落伞就是被打了开来，紧接着在小降落伞的牵引下，主降落伞也是被打开，核弹开始进行匀速下降。

　　在下方的诸多美国人眼中，几乎是可以清晰地看见天空中的一个小黑点出现，随着黑点越来越大，橄榄枝一号的外形也是逐渐被下面的诸多人看见，无数的照相机开始拍照，而那些录像机更是从上方的B19轰炸机投弹开始就全程记录着整个过程！

　　随着橄榄枝一号核弹上的白色降落伞被打开，橄榄枝一号开始以均匀速度下降，随着高度越来越低，当高度到达五百米高度的时候，各种照相机和录像机中的黑点消失不见，随之出现的就是一阵列强的白光。

　　海面上爆发出来的这股强烈白光甚至都掩盖了海面上红彤彤的太阳，它的光芒甚至比太阳都还要来的猛烈。

　　紧接着巨大的冲击波几乎波及了方圆十多公里的海面，海水沸腾化为了高温高压的水蒸气，而这个时候巨大的蘑菇云也是冲天而起。

　　橄榄枝一号爆炸的剧烈冲击波直接让演习海域附近的美国飞机还有船只都得到了深刻的感受，虽然盟军的飞机和船只并没有进入演习海域，只是在外围而已，但是哪怕是距离数十公里但是他们依旧能够清晰的感觉到飞机在颠簸，船只下的海水在疯狂涌动。

　　“这就是核弹的威力吗？如果这样的一枚核弹投在纽约市中心？恐怕大半个纽约都得化为废墟吧！”这是在场的美国人中的大部分人心中的想法。

　　美国人震惊着的时候，那三架B19轰炸机已经是高速度脱离了！

　　得知核弹演习成功后，陈敬云指示国家军事委员会新闻办公室发布通告，表示中国在大西洋的核弹投放演习取得了圆满了成功，并表示中国三军庞大的军事力量有能力保障国民的安全，维护国家和民族的利益。


第〇九六七章 剧烈反应

　　毫无疑问，中国的这一次B19轰炸机和核弹相结合的演习给美国带来的震动是巨大的！如果说中国只有B19轰炸机，那也不算什么，大不了就是给美国本土投放一些常规炸弹而已，威胁有效。同样的如果说中国只有核弹的话，那么也没事，反正只要打不到美国本土，中国的核弹就和中国的航空母舰、喷气式飞机、坦克之类的武器一样，虽然好但是并无决定中美全面战争胜败的关键性因素。

　　这年头，以中美两国的地理位置以及两国庞大的工业规模来看，中美两国打常规战争的话基本不可能在军事上分出胜负，打到后面百分百会变成消耗战，最后分出胜负的话都是因为各自国内的工业和经济顶不住，哪怕是中国或者美国有核弹也无法改变这一点。

　　无法投送的核弹顶多就是一个大号的地雷，远远算不上战略武器，只有具备了核弹投送能力的时候，核弹才是真正成为了全球和平的基石。

　　但是现在中国却是同时拥有了B19轰炸机和核弹，而当这两者结合起来的时候，就让美国感受到了真正的威胁，这种威胁已经不是战争的威胁，而是本土被彻底毁灭的威胁。

　　当美国人震惊的发现，中国不但有核弹，而且还拥有把核弹投送到美国本土的能力时，让他们变得极度惊慌，尤其是当众多中国对纽约外海进行核弹爆炸试验的照片以及录像流传并公布出来后，更是进一步加剧美国国内的恐慌心理，不少忧心忡忡的美国民众离开大型城市，到达郊区小镇居住，试图避开未来极有可能发生的核战争。

　　这些主动逃避的人还只是少数，当然更多的民众还是该干嘛干嘛，不是每个人都会相信中美之间会爆发核大战的，尤其是自诩具有理智的大量美国人更是认为，中美之间不会爆发全面战争。

　　此外还有不少的反战人士再一次美国国内掀起了反战示威高潮，几乎是中国在大西洋海域的核弹演习结束后的当天晚上，就有大批反战人士上街游行，指责罗斯福政府和中国在全球对抗的行动中，丝毫都没有考虑到普通民众的死活，把原本爱好和平的美国人民都置于极度危险的境界，为此更是打出了口号：我们要和平，不要核弹！

　　华尔街的那些资本家也是有不少人忧心忡忡，虽然说他们之前也是支持政府和中国争夺亚洲以及欧洲利益，但前提是他们自己不会遭受太大的威胁，哪怕是中国和美国打一场全面的常规消耗战，但是也不会从根本上伤害到他们的利益，然而现在中国人的核弹都随时能够扔到他们自己头上了，这就是让他们感受到了严重的威胁。

　　一方面这些资本家们是通过为自己代言的议员们要求政府快速研发本土防空计划以及核弹和洲际轰炸机外，同时也是要求政府在处理对华事务的时候，保持必要的克制。

　　“保持必要的克制。”这话说的不要听些就是，该低头就低头，别招惹祸事。

　　面对国内的强烈反应，为了让民众继续政府，同时也是为了消除中国的核弹在美国所造成的恐慌，次日美国北美防空司令部发布公告，声称北美防空司令部拥有世界上最为强大的防空体，足以做到击落任何入侵美国领空的飞机。

　　而当记者问道能不能击落B19轰炸机的时候，北美防空司令部的发言人大言不惭道：“可以！”

　　他说的还真不算假话，虽然美国人没有可以拦截B19轰炸机的战斗机，也没有防空导弹，但是还有大口径高炮呢，那些152毫米口径的高炮有足够的射高来威胁B19轰炸机，当然了北美防空司令部的发言人自然不会讲152毫米口径的防空炮的防空效率问题，能打那么高和能不能打中可是两码事！

　　但是不管打不打的中，大口径高炮已经是美国仅有的一种可以威胁B19轰炸机的武器系统了，在没有更好的办法之前美国只能是打算大规模的采购大口径高炮，然后部署在各大主要城市里头担任要地防空分任务。

　　在中国进行了大西洋核弹演习后的当天里，美国陆军和海军都是对美国的诸多国防承包商下达了紧急订单，要求采购射高能够达到一万六千米以上的大口径高射炮，而且对时间的要求非常紧迫，除了现有的防空炮外，更是发出了采购全新型号的大口径高射炮，对研发时间限定的也是非常死，要求一个月内就必须拿出详细设计，两个月内就必须做到大规模批量生产的要求。

　　在没有可以威胁到B19轰炸机的战斗机之前，在没有防空导弹之前，美国也只能是用大口径高炮来担任美国本土免遭核弹轰炸的重任了。

　　而如此也就导致了后来美国的大口径高炮系统在性能和数量上都是远远超过其他国家，至于中国更是自叹不如，因为中国最大口径的高射炮才125毫米，二战里头中国的本土防空部队，对于大口径高射炮的研发和装备并不算热衷，就连空军装备的125毫米高射炮，那也没有太多，实际上中国本土防空部队，也就是第五航空军所装备的高射炮中，以四十毫米、75毫米、一百毫米这三种口径为主，一百二十五毫米的高射炮不算多。

　　而在去年中国的S1防空导弹开始批量生产并大规模服役后，空军更是完全停止了对一百毫米口径以上的高射炮采购，只是保留现有的高射炮群，但是没有继续订购超过一百毫米的高射炮，转而把资金都是投入到了S1防空导弹系统的采购当中来。

　　然而美国的情况和中国不同，没有防空导弹的他们也只能是继续沿用大口径高射炮了，而且还不是说什么四寸、五寸级别的防空炮，而是准备大规模装备六寸级别的防空炮。

　　说到根子里，美国那也是被中国给逼的，要不然谁会在这个时代里大规模装备六寸级别的防空炮啊，消费比实在是太差。

　　中国的十几枚核弹，不到一百架B19轰炸机，美国就得在本土部署至少几千几万门大口径防空炮，这个花费可海了去。

　　除了最为务实并最为急迫的大口径高射炮外，美国陆军航空队更是第一时间里对美国国内的数家航空企业下达限时研发的要求，要求在1946年前获得一款全新的高空拦截战斗机！

　　性能要求很简单，那就是能够把中国的B19轰炸机给打下来，而具体下来就是作战升限必须高达一万六千米，因为中国的核弹演习里头，B19轰炸机的巡航高度就没有低于过一万五千米，而在临近投弹的时候高度更是高达一万六千米。没有一万六千米的作战高度根本就无法有效攻击B19轰炸机。

　　同时也要求新型的拦截战斗机装备二十毫米以上的机炮，以确保击毁效果，因为B19轰炸机那可是体型庞大的怪物，虽然最大起飞重量和美国在研发的B36相当，都是一百六十吨左右，但是在外观上中国的B19轰炸机更为庞大，因此也就给美国人一个错觉，误认为中国的B19轰炸机最大起飞重量至少达到了一百八十吨甚至两百吨以上。他们可不知道B19可是没有什么防护的，机体结构也是比较单薄，而B36轰炸机乃是中规中矩的轰炸机，机体结构、机动过载之类的比B19强多了。

　　这里头也是非常容易理解的，中国的B19轰炸机是三十年代后期开始研发，在1940年就已经首飞，1941年就开始批量装备了。比B36的首飞时间早了四五年呢，而在二战当中，五年时间已经足够让各国的作战飞机更换两代以上了。

　　高射炮和新型拦截战斗机的计划都是为了用于防御的，既然有了防御那么美国人自然不会放松进攻的利器。

　　美国是除了再一次加大对曼哈顿工程的投入外，也是把B36计划作为了重点项目来进行。

　　战争部长亨利道：“现在没有什么比曼哈顿工程和B36计划更为急迫了，任何项目和计划都必须为这两者让步！”

　　当美国人被中国的核弹演习给吓住了，甚至都没有对外发表抗议之类的废话，而是一下子就是把所有的重心都放到了本土防空圈的建设以及对核弹以及核弹运载工具的研发生产时，其他国家的反应则是有趣的多。

　　德国方面，希特勒亲自发布广播讲话，在讲话中大大称赞了中国的核弹是有效维护世界和平的重要保障，并且和以往的任何一次讲话一样，德国和中国具有多年以来的传统友好关系，希望中德两国能够展开更为密切的军事合作关系，而且还称赞了陈敬云乃是中国乃至全球在二十世纪了最为重要的领导人，就差没有直接说他对陈敬云的敬仰之心如同北大西洋的汹涛海浪一样激情滂湃了。

　　这也是事实，希特勒还是非常佩服陈敬云的！


第〇九六八章 北非

　　希特勒的年龄比陈敬云小一岁，在陈敬云崛起的时候，他还在维也纳的街头靠画肖像画为生呢。当陈敬云带领中国成为世界列强中的一员，声名大噪并登上时代杂志封面的时候，他还在慕尼黑的酒吧里费劲心思演讲吸引民众加入纳粹党呢。哪怕是希特勒在三十年代中前期已经主政德国，但是在全球的名声而言，远不如陈敬云。

　　从一战时期和二十年代的时候，人家一说起中国独裁者，肯定就知道是陈敬云，而三十年代后一说起独裁者，那肯定也会想起陈敬云，至于希特勒、斯大林和罗斯福这些人在政治资历上，通通都只能算是陈敬云的后辈。

　　陈敬云名声崛起为全球民众广为人知的时候，他们还不知道待在那个角落呢。

　　而希特勒的纳粹党里有大量的内容都是被指责参考了中国社会党的党章内容，尤其是民族政策以及经济政策这两项，纳粹党的相关党章几乎就是中国社会党党章的翻版，尽管当年陈敬云抄袭的就是纳粹，但是这年头却是纳粹抄袭中国社会党的。

　　而且希特勒在演讲的时候也是非常喜欢用手势来加强语气，而这一点也一直是陈敬云的个人习惯，稍微了解陈敬云的人都知道，陈敬云从内战时代开始，演讲的时候就一直喜欢用手势来加强语气。

　　不过希特勒做的却是比陈敬云更加疯狂，陈敬云演讲的时候虽然也算激情高昂，但那毕竟是后天锻炼的，还真比不上希特勒这个天生的演讲天才，希特勒那近乎疯狂的演讲足以让任何德国人为之疯狂。

　　这年头的独裁者，实际上都是非常类似的，尤其是蛊惑人心这一方面上，几乎是所有独裁者必须具备的技能！

　　希特勒在广播里头丝毫不顾国家元首的脸庞，就差没有直接把陈敬云当成人生导师了，所为的是什么？

　　还不是为了中国能够彻底的站到德国这一边来，甚至是希望获得中国的核弹技术。

　　对于德国人的想法和要求，中国自然是毫不犹豫的拒绝的。陈敬云可不敢让希特勒这个疯子也掌控核弹，如果真的让希特勒也掌控核弹的话，那么毫不意外的不用多久全球就会陷入核大战的危险情况，而这种情况不是陈敬云想要的。如果真的想要把全球都陷入核大战的危险当中，也用不着希特勒来帮忙，他陈敬云自己乱扔核弹一样可以造成这样的效果。

　　除了核弹外，彻底站到德国那边去也不是中国所希望并想要的！

　　陈敬云为什么要和美国进行全球范围内的对峙，可不是为了德国人民的死活，说的直白些，德国人的下场有多么悲惨他不管，但是他要的是利益，这个利益就是欧洲利益。

　　一个掌控着整个欧洲的德国，而且这个德国还有着激进的民族政策，强烈的对外扩张意志。这样的德国、这样的欧洲不符合苏俄的利益，不符合英美的利益，同样也不符合中国的利益！

　　因此法西斯化的德国必须完蛋，这是中国、苏俄以及英美等国的共识。但是在怎么完蛋，完蛋了后欧洲怎么处理就是中国和英美、苏俄的争端了！

　　中国不是为了德国和美国翻脸的，中国是为了战后欧洲利益和美国翻脸的！这两点是有着本质上的不同。

　　所以希特勒所希望的中国能够为了德国就和英美苏俄开战的心思注定是不可能达成的。

　　实际上中国在1945年的前面两个多月里做出的这一系列举动，真正目标并不是为了帮助德国，而是想要以德国为筹码，来和英美苏三国进行一场利益的划分。为了加大自己的筹码，为了让自己获得更多的战后利益，中国除了做出一副要为了德国和英美苏翻脸的架势外，更是把B19以及核弹这两个大杀器给摆了出来。

　　这一系列的举动，并不是为了帮助德国，而是为了获得更大的利益！

　　当中美两国的争端引起了全球人的注意时，当中美两国仿佛随时都会爆发大规模战争的时候，在欧洲和北非方向，轴心国和盟军双方的士兵们并没有坐下来观看中美争执的大戏，而是继续端着步枪、开着飞机坦克进行生死厮杀。

　　在1944年底开始，美国的大量地面部队从太平洋战争转移到欧洲、北非方向后，汇合当地英联邦军队在1945年初开始对北非的德军进行了规模庞大的反击。

　　德国的非洲军团和意大利军队虽然拼命抵挡，但是依旧无法挽回轴心国军队在北非的崩溃。甚至希特勒把在前两年在北非战场上大放异彩，被称之为沙漠之狐的隆美尔也重新派到了北非战场指挥德意联军也没有改变轴心国在北非的崩溃局面。

　　这种失败和军队的决战士气、指挥才能无关，那纯粹就是数量上的巨大差距！

　　在1945年初的时候，北非战争，实际是除了北非的陆地战争外，还包括地中海的海战。轴心国军队在北非战场上大体分为三个部分，其中数量最多自然是意大利军队，虽然意大利的陆军战斗力不咋滴，但是意大利人的海军在二战中表现的还算出色，以劣势兵力对抗盟军的优势兵力，虽然总体来说不断打败仗，但是到1944年低的时候依旧可以勉强做到对北非战场的运输补给，但是当1944年低日本一投降，美国的庞大海军兵力被瞬间解放了出来，虽然说对面还有一个实力不下于美国海军的中国海军虎视眈眈着，但是美国海军还是从太平洋战场上抽调了少量战舰，增援大西洋和地中海。

　　意大利海军本来应对英美在地中海的兵力就够呛的了，等到了1945年美国和英国从太平洋增援了部分了战舰后，就更是难以支持了，仅有的少量军舰也是陆续被击沉击伤，到了1945年3月的时候，意大利海军实际上已经是名存实亡，比去年日本投降的时候日本海军的情况都要糟糕，去年日本虽然投降，但是日本还是有不少能够拿得出手的主力舰，辅助舰之类的也还有不少，甚至还有一艘云龙号航空母舰玩好呢，但是意大利海军呢，则是被灭了个干干净净，半片舢板都没给剩下。

　　没有了海军，也就没有了海上补给，这就让原本就苦苦支撑的轴心国北非部队更加悲惨了。

　　北非-地中海战区里，海上的战斗轴心国方面只能是以意大利海军为主，德国只是有数量较少的潜艇作为配合。而空中的战斗，意大利空军不但飞机数量上不足，而且在性能上也不及同时代参战的英美德等国飞机，因此在整个战役期间，意大利空军除了早期派遣了轰炸机和战斗机参与对英国轰炸外，也就是在进攻希腊的时候担任了主力，但是在1941年以后，意大利空军主要是部署在本土担任本土防空以及地中海的空中支援任务，至于北非战场上，只能给德国空军打打下手了，甚至由于海上补给不通畅，北非战场上油料缺乏意大利空军都得优先给德国空军腾出油料来，因此在整个战争期间，意大利空军是表现平平，非常容易就被人给忽略了。

　　在地面战斗方面，在前期是意大利陆军担任主力，但是后来意大利陆军在北非连续遭遇惨败，以至于德国不得不从其他战线抽调兵力组建非洲军团前往北非作战，而从那个时候开始，意大利陆军在北非虽然数量上一直都是比德军多得多，但都只能是担任一些辅助性的作战任务。

　　后来随着横穿伊朗-土耳其的中德陆上贸易线越来越重要，德军也是陆续对北非战区进行了增援，最高时期在这一地区的德军数量高达二十余万，此外还有轴心国其他成员的少量部队，比如匈牙利就是派出了一个步兵师参与北非作战。

　　有意思的是，尽管最开始的时候匈牙利的这个师在装备上并没有比意大利陆军好到那里去，但是在一连串的战斗中却是发挥出色，表现比意大利陆军好多了，曾经创造出了和德军的另外一个装甲师配合作战重创英军十余万大军的战绩，随后德国人见这个部队战斗力不弱，所以在装备配属和补给调配上也给予了他们和德军部队同样的待遇，到了1945年的时候，这个匈牙利第八师除了人是匈牙利人外，其他的武器装备已经是清一色的德械了。

　　到1945年初的时候，轴心国方面在北非的地面部队正式番号为“非洲集团军群”，1945年1月起由隆美尔元帅重新担任集团军群司令，辖有德国第五装甲军、第90集团军。意大利第一军、意大利第二军、匈牙利第八师。其中的主力自然是德国的第五装甲军，第90集团军和匈牙利第八师算得上半主力部队，至于意大利的两个军只能算是打酱油的了。

　　以上部队中一共三个装甲师、五个摩托化步兵师、十来个普通步兵师等诸多番号，而总兵力不少，最高峰时期七八十万呢，当然其中的大部分都是意大利人，把这部分忽略不计的话，只计算能够算得上主力的部队，那么顶多也就是十五万左右，剩下的都是的打酱油可以忽略不计的。


第〇九六九章 菲律宾问题（上）

　　平心而论，在北非地区里的轴心国军队数量上并不算少，如果说把意大利陆军也算上的话，在数量上比盟国军队还要略微多一些，但是问题就在于轴心国的军队主力不多，而北非中的盟军虽然也是集中了多个国家的军队，但是主力还是以英美联军为主，其他几个国家的少量军队也是打酱油的。英美联军在发动大规模反攻之前，在北非至少集中了超过二十个英美两国师的部队，总兵力超过四十万，而且这些部队不是装甲师就是摩托化的步兵师，根本就没有单纯的步兵师。因为英美和中国一样，除了少数特殊部队外，全军都已经视线了摩托化，不像德国、苏俄以及日本那样，还抱有着大量的传统步兵部队。

　　实际上单纯的兵力对比还不算太过离谱，真正差距极大的双方重武器之间的差距，英美联军在反攻之前，在北非至少集中了超过四千辆的坦克、自行反坦克炮等装甲车辆，而对面的轴心国部队坦克只有可怜的六百多辆而已。而在北非这种沙漠地区，是机械化部队能够发挥最大作用的地形，而轴心国在机械化部队方面处于的绝对劣势，让他们根本无法有效抵抗盟军的进攻。

　　除了双方兵力装备的差距外，还有后勤上的差距，盟军部队拥有良好后勤补给，油料和炮弹都不缺，打起仗来可以随便用，但是轴心国的部队却是连让坦克跑起来的汽油都严重匮乏，弹药也是极度紧缺。

　　在意大利海军彻底被盟军消灭了后，隆美尔的非洲集团军群根本就得不到任何有效的补给。

　　如此情况下，就算隆美尔被称之为沙漠之狐但是也无法挽救败局，盟军发起大规模反攻两个月后，轴心国的非洲集团军群是连续战败，距离最后的崩溃已经是只差临门一脚了。

　　三月二号，南京，陈敬云看着手中的报告，叹了口气道：“隆美尔这个沙漠之狐是可惜了！”

　　他手中的报告乃是关于北非战事的，在二月二十六号的时候，轴心国的非洲集团军群就已经是开始全面崩溃了，到了三月二号，盟军部队甚至连非洲集团军群的司令部都给拿下来了，被俘前夕隆美尔自杀身亡，到了今天，几乎是宣告着非洲集团军群已经是全面失败，死伤惨重之余其余尽数投降被俘。

　　北非战场的胜利算得上是盟军和轴心国之间的第一场大规模胜利，之前虽然德军败相已露，在东线也连续招到了数次的会战失败，但是却没有出现兵败如山倒的情况，顶多算是战术性的失败而已，但是在北非战争的失败，却是一个实际上的战略大失败。

　　北非的失守，轴心国非但没有攻克苏伊士运河并东进中东地区保障土耳其运输线的希望，而且同样代表着土耳其这条生命线已经会随时处于盟军的直接地面部队兵力威胁之下，而意大利本土下一步也将会面临着被盟军大规模登陆的极大危险。

　　而意大利一旦完蛋，就是宣告着德军的整个南线都将会崩溃，这种情况甚至比土耳其的补给线被掐断更为糟糕。

　　整个情况似乎对德国极为糟糕，而盟军似乎也是看到了战争彻底胜利的希望！但是他们都没有忘记，北非的失陷虽然也影响重大，但是这还只能算是次要的，真正能够影响战局走向的只有一件事，那就是中国的态度！

　　随着1945年1月份、2月份之间的中国一系列军事调动和核弹演习的举动来看，没有谁会认为中国会一直保持目前这种状态而无动于衷，海军和空军方面的调动还好，但是地面部队的调动已经是摆出了全面开战的架势。

　　中国陆军的第四集团军主力已经抵达伊朗西北部地区、与此同时中国陆军第三装甲军已经部署到了伊拉克边境，与此同时前期和中国签订了大规模军事援助协议的土耳其也是进入了全面战备的状态，在其东北部面临苏俄高加索地区部署了大量的山地部队。

　　在这个方向上，只要陈敬云一声令下，那么中国庞大的第四集团军就能够直接闪击苏俄高加索地区，并攻占巴克这个苏俄最重要的石油产地。在伊拉克那边中国的第三装甲军能够第一时间横扫伊拉克，在后方诸多中伊部队的支援下迅速进军到地中海沿海，甚至有可能短时间内打到苏伊士运河去。

　　而在西伯利亚方向，中国陆军的三个集团军加起来高达将近一百三十多万的兵力已经是摆出了进攻姿态，而同时中国陆军还从东部沿海地区、内陆省份抽调更多的陆军部队。

　　按照中国陆军目前的调动状况来看，预计到1945年的4月份的时候，中国陆军就能够在中东、西伯利亚、中亚一线集中超过八十个师以上的兵力，开战初期一线参战兵力能够高达两百余万，这还不算在后方的二线部队以及后勤、运输等辅助兵力了。

　　这么多兵力的后勤补给自然不可能全部都从东部主要工业区运输，向粮食等物资都是当地征集、而一部分弹药也是从西伯利亚以及中亚地区的新建立的兵工厂负责解决一部分，不足部分才从国内东部地区运输而去。

　　当初吞并了俄罗斯之后，虽然扩大了众多领土，但是随着西部战线的进一步西移，也就造成了补给比原来更加困难，为了解决当地驻军的后勤补给问题，军方除了在当地征集粮食等物资外，军方也是和数大国防承包商合作，以大量订单和提高采购单价为条件，吸引那些国防承包商在中亚和西伯利亚地区建立各种工厂，而且这些工厂主要是以大量消耗性物资为主，比如子弹、炮弹这些弹药厂、又比如提供军服的被服厂、提供军用罐头的罐头厂等，并不涉及到技术先进的重型武器生产，比如坦克、飞机、火炮这些东西的生产一直都是在中国的本土地区，这里头主要是新占领区局势还不算太稳定，中国只不过控制了西伯利亚和中三四年而已，远远谈不上让当地人欢天喜地的高喊华夏万岁，游击队、独立武装可不少，这几年下来中国没少为了镇压中亚和西伯利亚地区的游击队而花费军费。

　　中国陆军在一线的兵力部署就高达两百万以上，而且这还都是清一色的一线野战部队，而要知道直到1944年为止，中国陆军的一线野战兵力也就三百多万而已。这一次的调动可以说把中国陆军的精锐尽数调往了西线。为了填补太平洋地区、中南半岛以及国内沿海的兵力需求，中国陆军在一月份的时候就已经是征集了大量的地方守备部队，当然由于中国一向来对师级部队的番号控制的极为严格，到目前为止中国一共就只有一百个步兵师的番号、二十三个装甲师的番号、三个骑兵师的番号。所以严格上来说，中国就只有一百二十六个师级部队番号。但是中国陆军同样存在着大量独立部队的番号，比如独立装甲旅、独立炮兵旅、独立坦克团、营、独立防空营、独立运输团、独立工程团等等，这些独立部队是没有直接归属到各师当中，而是普遍作为军级指挥机构的配属部队，比如第四集团军下辖的第五军，就是比较典型的一个中国陆军的作战军级指挥机构，由中将或者上将担任军长、直辖第20步兵师、第22步兵师、第23步兵师这三个摩托化步兵师、另外还有第十九炮兵旅、第二十七装甲旅、第一百三十二运输团、第一百三十三运输团、第二十工程团等一大票部队，总兵力高达十多万人，坦克、履带步兵战车、自行反坦克炮等自行装甲车五百多辆、大口径牵引式火炮三百多门，大口径自行火炮近百门，中小口径和迫击炮之类的就忽略不计了，全部算下来的话那是以千来计算的，此外还拥有各种汽车六千多辆。

　　其他国家的一个军可能就只能三个师，但是中国陆军的一个军实际上是三师多旅多团的混成部队，具备在一条战线上独立作战的能力。

　　中国目前最高级别的固定指挥机构是集团军、而在中国往往一个集团军就是负责一整个战区的作战，对日作战中，中国一共只动用了四个集团军的指挥机构而已。这种大体上相当于苏俄的大军区方面军、德国的集团军群。

　　造成中国军级编制庞大臃肿的还和中国的大师编制有关，1945年编制里中国的一个常规摩托化步兵师达到了一万八千多人，比美国的一万六千人还多。虽然从二战前中国陆军内部就有缩小师级部队编制的呼声，但是一直没能成行，二战刚爆发的时候中国陆军的一个步兵师就高达一万八千多人了，喊缩小编制喊了那么多年也没有成功，步兵数量虽然少了，但是掐兵种的人有是不知不觉多了起来。至于缩减到一万五千人甚至是更少，那不是轻易能够做到的事情，由于中国的军是属于战略单位，所以陆军方面是更倾向于增加师级单位的火力，什么坦克营啊，防空营啊能加进去的一股脑的都给加进去，而加了这些，哪怕是减少一些步兵的数量也很难大幅度降低整个步兵师的总兵力数量。

　　这种做法和美国那边有些类似，美国人的步兵师早期也是不配属坦克的，后来坦克数量一朵，而步兵师中通常也是配属了一个独立坦克营作战，导致到了现在虽然一个美国步兵师的编制表里还是那么多人，但实战中，美国的一个师那可是有着独立坦克营、防空营以及其他辅助部队的，根据各部队的不同数量也不相同，而普遍来说，一个美国的步兵师作战单位，其本部加上配合它作战的独立编制部队，而中国则是直接把这些坦克营、防空营之类部队直接编入了步兵师的编制里头。


第〇九七〇章 菲律宾问题（下）

　　由于中美两国都是拥有庞大工业生产能力的国家，陆军的装备不缺之余，所以都拼命的加强部队的火力，而且编制上大同小异，由于装备和编制都差不多，也就造成了两国陆军的战术在实战中也非常相似，进攻之时一大票坦克等装甲车辆开路，天上无数的飞机飞来飞去支援，后方的火炮把炮弹不要钱一样乱扔，等普通步兵上战场的时候，仗都打的差不多了。

　　面对着中国数量庞大的装甲洪流，感受最深的自然是苏俄了，得知了中国在伊朗以及西伯利亚方向都部署了重兵并调动频繁后，斯大林也是顾不上西线的大反攻了，匆忙的从西线抽调大量兵力到东线西伯利亚地区和南线高加索地区。

　　中国在中东以及西伯利亚一线部署的大量一线兵力后，也就一定程度上造成了国内以及太平洋和印度支那半岛地区兵力有所空缺，为了解决这个问题，同时装备有所富裕，采取的办法是进一步武装二线部队，也就是国内的地方守备部队，而二战前以及初期，中国陆军就是抽调了大量地方守备部队，组建了第六十七师到第九十九师，而现在陆军同样是把大量地方守备部队集中起来，配属大量重武器装备后，陆续预计编成第一百到一百五十师，主要用于部署在中亚、贝尔加省、堪察加省等新占领区，主要是执行反游击任务，以及在必须的时候支援西线的一线野战部队作战、同时也有部分被部署到印度支那半岛以及国内内陆省份和东部沿海地区，执行反登陆等国土防守任务。

　　同时为了控制陆军的总数不会急剧上涨太多，陆军并没有去填补被抽调了之后的地方守备部队的缺额，而是直接用后续编成的步兵师去担任地方守备任务。

　　这种举动大体上可以看成是，陆军正在逐步淘汰传统的低成本地方守备部队，边把这些地方守备部队改编为正规野战部队，如此陆军的兵力总数并不会增加太多，但是可以运用的野战兵力却是大幅度上涨，按照陆军的计划，他们是准备将地方守备部队全部陆续改编为师级部队，最后使得陆军的一千万总兵力中，可用于野战的部队数量能够达到六百万左右，剩下的则是后勤运输以及司令部人员或者文职人员。

　　说白了就是把三百多万的地方守备部队全部升级为野战部队。

　　这个主要是中国地方守备部队高不成低不就，说它战斗力强悍的话，因为没有先进的重武器打起野战来很吃力，说它弱的话，装备了机枪大炮的它们用来反游击、维护地方治安又严重过剩，而且更关键的是它占据了太多的人员，中国号称的千万陆军里头，有三百多万都是地方守备部队。

　　所以中国陆军方面是抱着，预期让大量即将退出一线部队现役的T9\12坦克等重武器放在仓库发霉，还不如直接装备到地方守备部队手里呢，这样虽然战斗力无法和一线精锐部队相提并论，但是好歹也能拉上战场打仗不是。

　　中国陆军的大规模调动，而且是摆出了一副要和英美苏打全面战争的架势，如何能够不让英美苏等国紧张。

　　斯大林是顾不上西线对德军的战略大反攻抽调西线兵力部署到东线，防止中国的突然进攻。

　　1945年的3月，在高加索和西伯利亚方向中国和苏军的对峙一天比一天严重，在中东方向上，盟军也是派遣了大量兵力进驻叙利亚以及伊拉克方向，试图在阿拉伯半岛方向上和中国同样进行着严重的军事对峙。

　　同时，在意大利方向上，盟军也是正在抽调大量兵力准备登陆意大利本土，在英国方向上，大量盟国军队同时正在集结，准备直接登陆法国沿海。

　　在亚洲以及太平洋方向上，中美之间的海空对峙更为严峻。

　　总的来说，1945年的3月份，全球局势是处于一片混乱不堪的局面。

　　而就在这样的背景下，各国的外交官比各国的军人和间谍们更为忙碌，不断穿梭在各国的政治中心，不管是华盛顿还是南京又或者是中立国的瑞士等地方，都是活跃着大量的各国外交官，为各国争取最大化的利益。

　　1945年3月十二号，中国的外交部总长顾维钧正就菲律宾的内战进一步加剧的理由邀请美国进行会谈，表示中美双方应该坐在一起，和平解决菲律宾的内战问题。

　　如果说中美在全球范围内广泛存在各种利益冲突的话，毫无疑问在菲律宾方向的冲突是最严重的。

　　在对日作战中，中美两国先后抢占了菲律宾的南北部，然后两国各自扶持了当地的菲律宾政府，并开始大力扶持当地武装，为此不惜给予大量无息军事贷款，廉价出售各种先进武器，让南北两支菲律宾武装迅速壮大，仅仅半年不到，北方中国扶持的废菲律宾国防军就已经膨胀到了三十万以上，装备的武器清一色是中国的制式武器，而且海空军齐全。南方的菲律宾政府军也是快速建立了高达十个师以上的部队，总兵力达到了二十余万人。

　　尽管南北菲律宾武装的人员素质非常低下，但是他们手中的先进武器却是不少，而这两支武装也是非常快的在中美两国的支持下频繁发生武装冲突。

　　这样的情况下，中国突然提出要和美国谈判，谋求和平解决菲律宾内战的方法。

　　如果是联想到中国在二月份的大西洋核弹演习，那么是毫无疑问，中国在对美国人炫耀了核弹和B19轰炸机后，已经是开始伸手向美国要求利益了！

　　南京，中美双方的谈判代表团齐坐一堂，中国外交部次长郭泰祺刚入座，就是对美国驻华大使道：“对于此次谈判，我国希望能够和平解决菲律宾内战问题，还菲律宾人民一个稳定和平的生活环境。而鉴于目前南北菲律宾双方的武装冲突频繁，而这个过程中也有阵大量外人的参与。因此本着中美两国一直所主张的‘不干涉他国内政’基本原则，我国希望贵方能够结束在棉兰老岛的驻军状态，当然了，作为诚意，我国将会郑重承诺，绝对不会参与到菲律宾人民的内战当中去！”

　　郭泰祺的话让对面的几个美国人脸色一变，因为郭泰祺只说了让美国结束在南菲律宾的驻军，但是却没有说中国也会结束在北菲律宾的驻军，虽然有一句绝对不会参与菲律宾内战的话，但是承诺管个屁用啊，将来菲律宾内战大规模爆发，南菲律宾政府军打到北菲律宾的时候，中国驻军的存在就足以发挥出来重大作用。

　　其实郭泰祺这些外交人员话说的还是比较婉转的，要是换成了陈敬云和罗斯福直接面谈，陈敬云肯定第一句就是：我要南菲律宾，你给还是不给，不给就开战了！

　　不过玩外交嘛，哪怕目的再龌蹉，再肮脏，外交家们也总是能够找到最恰当的理由和语言来诉述。

　　似乎为了配合中国外交部的举动，中国海军随后公布，为了保持军队的战斗力，中国海军将会在菲律宾海进行一场大规模的是实弹演习，紧接着中国第五机动舰队从各个海军基地出发，陆续抵达这一海域，而与此同时，外人一直很难发现踪迹的中国海军第二机动舰队突然出现在中太平洋海域。

　　中国海军第五机动舰队的演习也就算了，但是中国海军的第二机动舰队却中日开战以来中国海军的绝对主力，在中日战争期间在战功显赫，几乎独立承担了对日主力海军作战的任务，日本投降后，第二机动舰队把司令部部署到了日本，以日本为前出基地，乃是中国对抗美国海军的最前沿兵力，兵力投放能够直达珍珠港。

　　同样为了造声势，中国国家军事委员会在例行新闻发布会上，首次公布了中国的核弹以及B19轰炸机，并说中国的核弹将会是国家和民族利益最有力保障。

　　虽然说中国的核弹都是投掷了五枚之多，外人都已经获知中国有核弹的情况，但是之前中国的官方消息当中却是一直没有正式对外界宣布并介绍中国的核弹发展情况。至于B19轰炸机在进行了大西洋核弹演习后也不是什么秘密了，由于橄榄枝一号计划是公开的，导致美国拍摄了大量B19轰炸机的照片，甚至连录像都有，但是同样的中国官方同样没有在正式渠道上发布关于B19轰炸机的任何消息。

　　而这一次，中国却是大大方方的把核弹和B19轰炸机展示了出来，甚至公布了少数几张珍贵的照片，这些照片比外人偷拍的照片可是清晰多了，那可那都是摆拍的，尤其是B19飞信给你在云端之上的几张照片，让外界第一次直接感受到了B19轰炸机的庞大！

　　虽然只是公布了几张摆拍的照片，并没有公布任何关于性能的问题，但是B19轰炸机的大体性能实际上在进行大西洋核弹演习的时候就已经被曝光，抱有升限达到一万六千米以上，航程上万公里，一万五千米高空上的巡航速度为五百五十公里等。

　　当然一些细节性的东西是外人不知道，比如B19轰炸机的低的令人发指的抗过载能力，稍微做一些大机动都有可能空中解体的事实，以及没有任何自卫武装，机体结构脆弱不堪等等，甚至连最大起飞重量以及空重等重要数据也是和外界猜测的差距甚大，外界根据B19的照片推测出来的B19最大起飞重量是至少为一百八十吨，甚至有人说是两百吨，但实际上远远没有那么大，只有一百六十吨而已。

　　不管如何，中国官方公布B19轰炸机和核弹的事情用以是非常明显的，那就是为了中美之间正在进行的菲律宾和平谈判加筹码。

　　虽然没有明说，也不用明说，但是该有的态度已经摆了出来，你美国人要是不乖乖退出西太平洋，就不要怪陈敬云不客气往纽约扔核弹了！


第〇九七一章 南京谈判（上）

　　华盛顿，国务卿小爱德华皱着眉，看着美国驻华大使赫尔利发回来的报告书，他虽然早有预料到中国方面会在投下核弹之后提出一系列要求，大使他没有想到中国的胃口竟然这么大，不但要菲律宾，同时还要塞班岛、绍尔群岛等原属日本的中太平洋诸多殖民地岛屿，这些岛屿一战时期是德国人的，一战后被日本以托管的名字占领，二战中大部分都是美军攻占。但是日本投降的时候，在对中国的正式投降书上，却是把日属殖民地全数交给了中国托管，尽管这一托管协议并没有得到美国以及英国的承认，但是中国却是坚持拿着这一条要求美国退出原属日本殖民地，交给中国。

　　中美两国在南京的秘密谈判，虽然表面上是为了解决菲律宾内战问题，但实际上是一场全面的战后利益分配的问题。

　　因此在谈判中，除了首先提出的菲律宾问题外，还有诸多其他方向的问题，比如原来日属殖民地的托管权问题，比如马来西亚的独立问题、原荷属印度尼西亚群岛的独立问题。而以上四点还只是太平洋方向的而已，此外还有中东方向的伊拉克的彻底独立问题。

　　当然的还有极为重要的，那就是欧洲的利益分配问题。

　　当然提出以上要求的时候，中国方面也是表示，可以停止和德国的贸易、甚至在必要的时候可以对德国宣战并派出兵力进驻欧洲参战。

　　一句话，现在的中国就是以核弹、德国这两个主要筹码向英美要求诸多的利益。答应了那么陈敬云就会毫不犹豫的把德国推下深渊，然后和英美苏三国一起瓜分欧洲，如果不答应的话，中国就是被迫采取以战争的方式来为自己获取该有的利益。

　　不管怎么样，中国都必须获得足够的利益，哪怕为此掀起一场中美大战以及全球核大战都毫不犹豫。

　　前期的中美大量军事调动，海军进一步扩张如其说是为了在英美苏制造威胁，同时还有着为了有可能爆炸的战争做准备。

　　事情非常简单，那就是能谈就谈，谈不成就开战！

　　这一场披着“解决菲律宾内战问题”皮的谈判实际上就是中美两国一场关于战后利益划分的谈判。

　　因为除了这些地区问题外，同时还有关于战后国际贸易结算的解决问题，因为中国并不承认去年英美所主张的以美元为主导的国际贸易结算体系，并首次提出属于自身的声音，要求建立美元、华元同属于国际贸易结算基准货币的二元结算体系。具体为美元和华元按照所含有的黄金量固定为一比二汇率，同时其他国家的货币根据波动汇率和美元以及华元直接挂钩。

　　基本上这个二元结算体系实际上就是在之前的美元结算体系上强加了一个华元进来，不然的话中国根本就不予承认这个美元结算体系，而以中国为主导的亚洲经济联合组织也将不会承认。

　　而中国身为世界上的第二大经济体，而起主导的亚洲经济联合组织更是目前世界上最大同时也是唯一的一个经济贸易组织，在亚洲范围内了，除了英美现在控制的地区外，其他国家和地区都已经是先后加入。

　　在亚洲经济联合组织当中，各会员国采用华元作为国际结算货币，也就是说把华元作为外汇储备，同时各成员国之间的关税将会在亚洲经济联合组织的框架下大幅度下调，在三十年代开始亚洲经济联合组织就是以中国为主导，展开了多次的多边关税谈判，让各成员国之间的平均关税从早先的百分之四十多下降到如今的百分之十四左右。让各国获益不浅，当然关税都下调后，获益最大的还是中国。

　　为什么，因为中国不但是亚洲经济联合组织当中的最大进口国家，同时也是最为庞大出口国家，而且多年来一直都是贸易顺差巨大。因为中国需要进口的东西不算多，主要是集中在价格便宜、没有技术含量的手工艺产品、农产品、矿物工业原料等，比如说从泰国、越南三国大量进口粮食，又比如说在印尼、马来西亚、泰国等国进口橡胶、原油、稀有金属、又比如说从日本进口生丝、纺织类产品、部分手工业产品、少量工业产品等。

　　然而中国出口都是一些高附加值的产品，比如说高技术含量的电器产品、汽车类产品、军火、工业设备、技术含量比较低的生活类工业产品比如非常普遍的洗发水、香皂、洗衣粉之类的，此外还有一些化工类产品，比如最为简单的塑料产品、中国生产的塑胶凉鞋在东南亚地区可是好卖的很，同时还有化肥、农药之类的化工产品。

　　当然还少不了中国从一战时期就开始大量出口的医药产品，这年头的抗生素类药物，几乎都是被中国所垄断的，准确的说是被中国的同奎药业、羊城药业这两家企业所垄断。这两家企业几乎研发并生产了全球百分之九十以上的抗生素类药品，哪怕是战争期间也是保持如此。

　　虽然是战争期间，各国之间的国际贸易几乎完全中断，但是中国的药品出口却是一年比一年大，不但依旧大量向未参战国出口，而且还大量向各参战国出口，美国、日本、德国、英国乃至苏俄可都有使用中国出口的药品，至于仿制情况虽然存在，但是大家都自诩为资本主义国家，在没有相互之间没有爆炸战争之前也不可能大规模明目张胆的仿制，而是会采取进口一部分，专利授权一部分的模式由他们本国生产一大部分，但是很多时候他们生产的药品价格还是偏高，还不如直接从中国进口便宜呢，比如青霉素，现在除了中国外，也就美国一家可以生产，但是美国那边自己生产的青霉素价格比从中国进口贵上了五倍之多，因此就连美国，实际上也是得大量进口中国的青霉素的。

　　而且中国的药品不但是极为重要的战略物资，同时也是人道主义物资，哪怕是遭到了密集封锁的德国，也是可以通过正常的渠道由红十字会等人道主义救援组织运输药品抵达德国。

　　这一场二战虽然打的惨烈，但是大家都还自诩为文明国家，哪怕是后世人里惨无人道的日本，也是在战争期间准许红十字会组织向各战俘营、集中营寄送食物、药品等物资。当然了，像希特勒那样大规模屠杀犹太人的例子还是比较少的。

　　不过话又说回来，这年头就没人把犹太人当成正常人种，二战之前乃至二战中，各国都是嫉妒排斥犹太人的，欧洲地区的反犹浪潮可不是只有德国一家，而是普遍存在，也就只有美国那边才好一点，至于中国对犹太人倒是没有什么特殊好感或者憎恨，只是当成了普通白人而已。

　　而二战中，由于占领了大量俄罗斯地区，也就使得了中国本土里加入了大量白人，目前中国的白色人种总数大约在两千人左右，大多数都是生活在中亚、西伯利亚以及贝尔加省、新东省等北方地区，不过虽然中国的移民政策进一步施行，大量汉族人口向中亚以及西伯利亚移民，而大量白色人口也向内陆地区迁移。

　　甚至在军队里，也有部分白色人种服役，而在间谍组织里更多，比如军情处就是吸纳了大量的白色人种的情报人员，广泛派向西方地区搜集情报。

　　药品、工业产品的大量出口让中国的进出口一直都是处于极大的优势地位，所以尽管亚洲经济联合组织之间的关税表面上是平等的，但实际上是不平等的。

　　低的关税让其他成员国失去了最有效的关税保护，使得他们的工业发展在中国的大量工业产品的冲击下几乎陷入停顿，更别说发展了，只能是维持大量出口农产品、工业原料来获取外汇以购买中国的工业产品的经济模式，然后在这个过程中苦苦挣扎着慢慢发展工业。

　　之前的中国自从洋务运动一直到二十年代为止都是如此，当时的中国也是被逼出售大量的工业原料和农产品来换取西方国家的工业设备，然后慢慢发展，熬了将近七八十年才算是慢慢发展成为一个工业国家。

　　不管怎么样，以中国为主导的亚洲经济联合组织已经成为一个地域性的经济体系，如果说这个经济体系不加入英美，那么就代表着英美等国将会失去亚洲市场。

　　所以面对中国要求的二元结算体系，英美等国也是很难拒绝。

　　南京的这场关于整个战后利益的中美谈判，自然是引起美国方面的极度重视，除了预料之中的中国狮子大开口外，这场谈判更是透露出来了一个极为重要的信息。

　　那就是中国并不说一定要和美国全面开战的，而是可以通过和平谈判的方式来解决两国之间的巨大争端。


第〇九七二章 南京谈判（下）

　　只是这种和平解决的方式让美国人很难接受而已，因为这场谈判是在中国的核弹威胁下进行的，也就是说如果这场谈判如果不能让中国获得足够多的利益，一旦谈判破裂，那么中美之间的战争就会毫无悬念的爆发，纽约就会遭到来自中国的核弹轰炸。

　　这种情况让负责外交事务的美国国务卿小爱德华很是恼怒，心里头一边是埋怨着国内的曼哈顿工程和B36计划进度缓慢，一边也是不得不思索着该怎么样才能够最大限度的保证美国的利益。

　　他一个个盘算着中国提出的诸多条件，其中对于美国来说能够获得好处的不算多，首先第一个是中国将会放弃对德国的援助，甚至对德国宣战。这一条意义非常重大，因为中国一旦这么做的话，不但德国将后失去大量的战略物资来源，更为重要的是可以让苏俄从高加索以及西伯利亚地区解放出来大量的兵力，然而参与对德大反攻当中来。

　　如果没有苏俄的兵力在东线发起反攻，单凭一个美国和英联邦，他们可没有信心独自反推德国，毕从苏德战争爆发至今，一直都是苏俄牵制了德国的主要兵力，英美不过是在北非和德国的少量部分打了一仗而已。

　　按照目前的局势，小爱德华断定，如果谈判破裂的话，中国就会彻底的倒向德国，那么下一刻苏俄就会遭到来自中国的大力进攻了，之后苏俄别说反攻德国了，连自身都难保，几乎可以断定在中德的夹击下，苏俄绝不会撑过一年时间。

　　一旦苏俄倒下，只剩下英美两国的话，谈何在亚欧大陆上对抗中德联军！到时候美国就得凭借两洋自保了。

　　除了德国那边外，中国也会承诺，将会和英美等国在战后建立一个世界经济合作组织，以亚洲经济合作组织为蓝本，把全球都纳入这一范围来，这种事情不但对中国有着极大好处，同样对美国一样有着极大好处。

　　中美两国现在都有着同样一个目标，那就是全球化，试图把全球的经济体系整合起来，然后从中获得庞大的收益。

　　小爱德华相信，只要中美两国联合起来，整合全球市场半点问题都没有，但是这同样也带来了一个问题，那就是未来中美将会成为全球市场里的最大竞争对手，因为中国开放了亚洲市场，美国同样得开发美洲市场以及未来的欧洲市场，当双方都相互开放了市场后，中美就会成为彼此间的最大竞争对手，这是一个风险和收益并存的事情。

　　要中国和美国联合起来，美国需要付出的代价可不小，中国提出的菲律宾、日属殖民地托管、欧洲利益等都是要从美国身上硬生生的割肉下来的。

　　美国再一次的联合会议上，小爱德华道：“现在中国人的态度已经非常明确了，他们不但要亚洲，还想要整个西太平洋和部分的中太平洋以及欧洲。”

　　他的话刚落下，旁边的亨利道：“欧洲那边先不论，但是南菲律宾是绝对不能给他们的，我们一旦失去了南菲律宾，就会失去威胁中国本土的前进基地，如果这样的话，那么未来一旦爆发战争，我们就只能眼睁睁的看着中国用B19轰炸机轰炸我们，但是我们却是没有丝毫还手之力。”

　　此时，马歇尔却是道：“关于反击中国本土这一点上，我昨天刚得到消息，我们的B36轰炸机已经完成了原型机的生产工作，预计在一个月内就能够进行首飞，三个月内就能够批量生产！”

　　历史上的B36轰炸机在1946年才首飞，但是由于前几年的太平洋战争里美国一直缺乏对日本轰炸的前进基地，加上中国的威胁一天比一天大，所以美国并没有和历史上一样对B36轰炸机不够重视，相反一直都是非常重视，因此首飞时间提前一年也是比较正常的。

　　“但是核弹呢？我们的核弹什么时候才能够研发成功？”亨利如此道：“从去年开始就已经大幅度加大投入了，但是为什么到今天还没有进行第一次的核爆试验？难道真的要等到明年吗？”

　　马歇尔道：“曼哈顿工程虽然在后期加大了投入，但是后期的投入要发挥作用，还得到明年，现在我们所能够使用的设施还都是前两年投资的！”

　　核弹工程的研发并不是一天两天可以完成的事情，绝对不是说今天投下去一百个亿，然而第二天就可以拿出来一枚核弹的，这投下去的钱得先建立工厂，然后进行生产，这里头有着一个最短周期是金钱无法解决的。

　　“我们预计，在今年十月份之前就能够进行第一次的核爆试验，到明年初的时候，将会获得可用于实战的首枚核弹！”马歇尔的这句话让在座诸人脸色很不好看。

　　“那你的意思是我们还得看中国人的脸色长达一年时间？你知道一年有多长吗？一年时间足以让全球局势发生翻天覆地的变化，足以让我们彻底退出西太平洋了，足以让我们失去中东和欧洲了！”

　　马歇尔道：“那也是没有办法的事情，现实就是如此，先生们你们也不用埋怨我，现在我们的最紧迫事情是，如此在中国的核弹威胁下，尽量拖延时间，只要等到我们的核弹和B36轰炸机生产出来，那么中国人的威胁就不值一提！”

　　“但是现在，我本人的建议是，最大可能的保持外交上的克制，避免给中国人开战的借口！”

　　这个时候，副总统杜鲁门道：“如果，我说如果中国对我们宣战的话，情况会怎么样？”

　　马歇尔听着这话，有些不满地看了杜鲁门一眼，然后道：“如果中国对我们宣战，根据我们的预测，五天内我国本土将会遭受核弹打击，如果中国人有足够多的核弹和B16轰炸机，他们完全可以在半个月内蒋将我国的所有中大型城市花费废墟！

　　虽然我们还无法得知中国的准确核弹数量以及B19轰炸机数量，但是根据我们的曼哈顿工程的提炼核原料的速度来对比较，加上他们目前已经投下了至少五枚的核弹，那么可以确定他们在1943年以前就已经完成了核弹的研发，至今至少还有十枚以上的核弹，假如说把时间推前到1940年的话，那么他们的核弹存量至少在三十枚以上。”

　　美国方面的估计还算是比较准确的，因为这年头核弹生产还是比较困难，加上中美两国都是从采用类似的方法，因此生产速度也是类似的，年产量他们大体上还是能够估算出来的，问题在于美国人不知道中国到底是在什么时候就开始生产核弹了，这早一年就代表着至少多出五六枚甚至是十多枚核弹的产量了，这里头的变数是极大的。

　　“至于B19轰炸上，同样根据我们的B36轰炸机作为比较，由于采购单价高昂，我们断定中国人装备的数量不会超过三百架，但是值得注意的是，只是这三百架也足以让他们携带核弹把我们的本土炸成废墟了！”

　　核弹轰炸可不是常规轰炸，成规轰炸也许要几千架战略轰炸机才能够达成初步的效果，但是核弹的，只要投下一枚就足够了，因此对轰炸机熟练要求不太高。

　　“除了本土方向上，在菲律宾以及印度尼西亚群岛上，我们估计一个月到三个月之间失守，但是依托澳大利亚的话，则可以坚守至少一年，当然具体情况还得看海军这边，如果海军能够确保制海权的话，那么西太平洋方向将不会存在太大的问题。”

　　此时，海军部部长詹姆斯道：“海军方面问题不大，就算无法全面取得制海权，但是把中国海军形成僵持局面还是可以办到的！而且核弹对我们海军的威胁并不算大！”

　　实际上也是如此，核弹的威胁主要是来自于对敌国的城市轰炸，而对具体军事目标的打击是成本高，得不偿失的，尤其是对海军的核弹轰炸，效果并没有想象中的那么大。

　　但是一旦中美两国爆发战争，常规战都已经是次要的了，重点还在于双方对彼此间的战略轰炸，而中国有着核弹和B19轰炸机这两个大杀器，有把握半个月内彻底摧毁美国的大量城市，但是美国却是没有相应的反制能力。

　　杜鲁门听到这些话，皱眉道：“这么说来，一旦开战的话我们是没有获胜的把握了！”

　　此话说出后，下面人都是齐齐沉默！

　　“既然如此，那么就和中国人谈判吧！”杜鲁门终于是下了决定！

　　现在美国总统罗斯福的身体状况已经遭到无比，已经无法处理事务，美国如此的大权都已经是交到了副总统杜鲁门手中。

　　当美国方面决定了后，中美之间的关于对战后利益瓜分的谈判才算是正式开始！

　　而在南京，陈敬云得知美国方面已经表态愿意进行正式谈判的时候，心里也是松了口气，毕竟打核大战谁都不愿意，如果能够不打仗直接从外交谈判桌上就获得足够的利益，那对于中国而言也是一件好事情。

　　“布局了这么多年，总算是获得了回报了！”陈敬云看着办公室墙上挂着的那副世界地图，嘴里喃喃着：“只是现在谈判就算成功了，但是等美国人那边把核弹研发出来后，恐怕局势还会恶化，日后的争端恐怕是少不了！”

　　陈敬云明白，就算现在依依靠核弹逼迫美国人放弃了大量利益，但是美国人肯定是不会甘心的，等他们的核弹也研发出来后，接下来美国人就会恢复强硬的姿态，最后和中国继续进行全球范围内的竞争，不过这些都是以后的事情了，现在陈敬云还不打算考虑太长远的事情，先趁着现在的优势捞多点利益再说，至于以后的事情以后再解决，现在总不能说因为美国那还没有研发出来的核弹就先有所顾忌了不是。

　　退一万步说，就算美国以后也研发出来了核弹，但是中国的核弹更多，就算以后起了冲突导致开战，打起核大战来谁怕谁啊！大不了一起死！


第〇九七三章 中美联合公约（上）

　　在南京谈判中，顾维钧再一次表现出来强硬而无耻的外交谈判风格！

　　“世界人民的独立和自由是不可侵犯的，这一点不但是世界人民的追求，同样是中国一直以来的追求，马来西亚以及菲律宾和印尼独立是不可避免的世界潮流，同时也是该地区人民的渴求，作为一个负责任的大国，中国对以上三国人民的独立诉求具有不可推卸的责任，因此我方希望贵国能够尊重当地人民的自由渴望，正式承认以上三个地区的民族独立！”顾维钧满口大话里，听起来没有任何一点中国利益的词句，满嘴都是亚洲人民和世界人民，好像中国这么做就全是为了外人似的。

　　不过外交嘛，实际上就是这个样子，中国总不能在正式外交场合上：我要菲律宾、要马来西亚、要印尼之类的话吧，总得用一个光明正大的理由。

　　面对顾维钧的咄咄逼人，秘密来到南京参加谈判的美国国务卿小爱德华同样用着外交口吻道：“美国一直都尊重他国人民的独立和自由，也无意插手他国内政，但是贵方必须注意到的是，菲律宾乃是美利坚合纵国的领土，而马来西亚是英国的领土，印尼是荷兰的领土。因此以上三个地区的独立问题乃是我们三国的内政问题！”

　　尽管马来西亚、菲律宾印尼已经是被中美两国分别占据，但是从正式文件上来说，只要英美荷一天不正是表态放弃，那么以上这些地区都是属于他们的殖民地，只是表面上是这样的。

　　现在中国所要做的就是让英美荷三方彻底承认目前的实际状态，同时中国还想要美国彻底退出菲律宾。

　　亚洲问题谈起来还是分歧众多，小爱德华也知道其他事情没有决定下来之前，是不可能得到真正解决的，以为中美之间的谈判并不是单独一个个问题的谈，而是融合到一起来谈。

　　这一场全球利益的分配谈判，菲律宾、印尼、马来西亚的问题只是其中的一小部分而已。

　　小爱德华道：“关于之前贵国提出，可以终止和德国贸易并且对德宣战的事情，我方想要知道具体情况！”

　　顾维钧道：“不错，如果谈判能够达成并满足我方的条件，我方不但可以放弃和德国的贸易，甚至可以直接对德国宣战。”

　　这一点是没有太大争议的，因为中国放弃对德国的援助甚至对德国宣战，是中美两国谈判的基础原则，现在双方的分歧是，中国如果要放弃德国，英美苏就得付出一定的代价，准确的说是美国付出代价，至于英国和苏俄，实际上也只是次要角色，这里头可以从中美之间的谈判甚至都没有他们参与就可以知道了。

　　这一场战争，拥有决定权的只有中美两国，其他国家都是次要的而已！一旦中美达成协议，其他国家谁敢对中美达成的协议说个“不”字。

　　中国和德国的利益作为筹码拿上了谈判桌，美国同样把英国和荷兰以及苏俄的利益拿上了谈判桌。所以这一场谈判当中，中美两国都是丝毫没有顾及其他国家甚至盟国的利益，都是以自身利益为最高准则。

　　“亚洲方面，我们可以从菲律宾撤军，但是我们同样要求贵方也能够从北菲律宾撤军。荷属印度尼西亚群岛上，我方也可以和贵国一道，支持当地民族独立建国，但是和之前还是有同样的要求，那就是贵我双方的军队必须同时撤出这一地区。至于马来西亚的独立我国也可以承认。但是我国必须拥有马六甲海峡的自由通行权！”

　　小爱德华缓缓说着：“至于马绍尔群岛、包括塞班岛在内的诸多中太平洋岛屿，贵方也必须承认我方的托管权。”

　　“此外我们也希望，亚洲经济联合组织能够参与全球关税协定中来，并成立一个全球性质的贸易互惠组织。”

　　顾维钧听着并没有说话，而是看着小爱德华示意他继续说下去！

　　“在中东方向，中东以及北非地区的各国独立也是必须进行，我国可以和贵方一起推动伊拉克、沙特、叙利亚、埃及的彻底独立。但是，贵方必须承诺不再土耳其诸君，同时在伊朗的驻军人员不得超过两万人，并且不得靠近伊拉克边境三百公里之内。同时我方要求具有在波斯湾海域的自由通航权！”

　　“在欧洲方向，德国战败后，法国、荷兰、比利时、丹麦、卢森堡、挪威、奥地利、捷克斯洛伐克、南斯拉夫必须恢复战前状况！”小爱德华的这句话里头，并没有包含德国的战后领土处理问题，更加没有包含波兰的领土处理问题。

　　因为这关系到一个战后欧洲局势的问题，首先目前英美虽然和苏俄是处于同盟状态，但总体来说由于意识形态的问题，英美等国对苏俄的戒心还是比较大，因为他们想要在西方留下一个一定的力量来牵制苏俄，与此同时他们又不想要过分的削弱苏俄，因为他们对苏俄不爽的话，那么中国和苏俄之间就是拥有不可调节矛盾的生死大敌了，因为英美是准备一方面防备苏俄，但是另外一方面又是准备加强苏俄的实力，让苏俄给中国制造庞大的压力。

　　这样的话，美国实际上是打算让苏俄直接吞并波兰，然后和苏俄一起瓜分德国领土，制造两个德国，如此一来也算是在欧洲防住了苏俄，另外一方面也是加强了苏俄的实力用来牵制中国。

　　这个时候，顾维钧也是没有表示任何赞同或者反对的意见，他先喝了口茶，斟酌了片刻后才道：“亚洲这边，马绍尔群岛等其他岛屿我们可以不管，但是塞班岛必须交付我方托管，不然本国的太平洋防御圈也就无从谈起了。菲律宾这边我们可以从北菲律宾撤出部队！”

　　这只是一个表面姿态，因为中国的军事扩张并不体现在自由驻军方向，而是体现在军事基地的租界上，这种事情中国已经做得非常多了，比如在交趾的金兰湾、泰国的几个港口，马来西亚的新加坡、缅甸的几个港口，伊朗的军事基地，都是以军事租借的名字获得的。虽然说现在回从菲律宾撤军，但是中国一样可以通过和菲律宾政府达成一系列的军事基地租界协议，来达成这一点。

　　“中东以及北非地区，我军可以不再土耳其驻军，但是基于我国和伊朗方面达成的协议，我方拥有可以在伊朗自由驻军权力！”

　　“在欧洲方面，法国等被德国吞并的国家可以恢复，但是德国必须保持一个完整而独立的国家，波兰也必须独立。”

　　中国做出这样的要求，用意也是简单的，苏俄对中国就是一个大威胁，虽然中国在北欧地区有着一个芬兰作为盟友，但是芬兰国力毕竟太小，而且变化太大有些靠不住，这种情况下中国不能坐视德国被分裂为东西两国德国，更不可能坐视波兰被苏俄吞并。中国必须在欧洲拥有一个强有力的盟友，而这个盟友最好就是去法西斯化的德国，再加上一个回复独立的波兰，那么就能够把欧洲的水重新搅浑，波兰的独立能削弱苏俄的实力，德国的完整同样能够给予战后欧洲的法国和英国制造重大影响。

　　欧洲是绝对不能让英美和苏俄瓜分的，如果说中国无法直接插手，那么欧洲就必须出现一个亲华的国家，来作为中国的坚定盟友。

　　希特勒领导下的法西斯德国不可能成为中国的盟友，但是没有了希特勒、没有了纳粹党的、同时实力减弱不少的德国还是一个非常不错的盟友选择。

　　到时候加上芬兰的话，中国就能够拥有在欧洲的极大话语权。

　　这个时候，德国实际上还是得感谢陈敬云的。

　　中美之间的南京谈判分歧是众多的，有些问题甚至是无法解决的，但是双方都有着放弃部分争执，以尽快取得谈判的成果。美国人是怕把中国笔迹了直接来个中美大战，而中国也是怕美国把核弹弄出来后不好收场，趁着现在局势对自己有利的时候赶紧给确定下来。

　　中美两国在经过短短数天内秘密谈判后，其中各种拍桌子、大声骂娘的已经算是小事情，顾维钧甚至是不止一次的把核弹这个大杀器拿出来：你答不答应，不答应我立刻就让空军投核弹啊！

　　面对顾维钧的威胁，人家美国人又不是吓大的，就算心里虚的慌，但是这些整天都是满口瞎话的外交家们也是拍着桌子道：你有核弹，我还有好几万架战略轰炸机呢，你敢用核弹炸纽约，我就给上海来一个千机大轰炸，不，来一个万机大轰炸，保证轰炸效果不会逊于一枚核弹的效果！

　　一句话，打就打，谁怕谁啊！

　　双方的态度虽然强硬无比，但是谈判还是快速进行，经过一次次的利益交换后终于是让双方得到了初步满意，另外还有大量问题被搁置，比如中国在吕宋岛的军事基地问题，比如美军在棉兰老岛的军事基地问题就是被暂时搁置，又比如马绍尔群岛等日属殖民地岛屿的归属权问题，也是得不到解决，只能是保留争议，留待以后再解决。

　　这种情况下中美双方终于是在三月二十三号达成了初步协议，当天中国和美国联合向外界公布了“中美联合公约”，宣布中美两国已经就亚洲和欧洲的局势问题达成了初步协议。


第〇九七四章 中美联合公约（下）

　　该联合公约和以往的谈判条约一样，都是光明正大，表面上根本看不出来中美两国的野心，但是其中的一些附属条款经过解读后却是让外人足以触目惊心，斯大林更是得知了中美联合公约后大声喝骂：帝国主义国家已经是张开了血盆大口！

　　中美联合公约，一共五章四十三条，其中的内容非常广泛，被高高置顶的那些都是场面话，不谈也罢。

　　但是在几条不起眼的附属条款里，却是对世界局势影响重大！

　　比如第三章第八条：中美两国一致认为亚洲和非洲人民拥有不可侵犯的独立自由！

　　这一条虽然看上去简单，但是却是代表着中美两国将会联合承认亚洲以及非洲的诸多殖民地的独立。

　　第四章的第七条：中美两国将会在1945年的12月1号之前撤出菲律宾群岛、印尼群岛，并承诺不会动用军事手段阻挠或者变更当地民族的独立进程。

　　第四章第八条：中美两国将会承诺在未来不会以任何的名义派遣武装部队进入阿拉伯半岛地区。

　　第四章第十一条：中美两国拥有不可侵犯的自由通行权，包括在马六甲海峡、苏伊士海峡、巴拿马运河、伊斯坦布尔海峡、霍尔木兹海峡在内的诸多海峡自由通过权。

　　第五章第一条：中美两国坚持认为战后欧洲各国必须恢复战前局面、包括法国、比利时、荷兰、卢森堡、丹麦、奥地利、捷克斯洛伐克、波兰必须恢复战前原有领土。

　　第六章第二条：战后德国必须在英美两国的监督下去除法西斯化，并准许德国保有1936年以前的领土。

　　这一条条几乎都是代表了中国和美国手全球其他国家的利益作为交换，其他国家的意见甚至都没有直接考虑。

　　而这一份中国联合公约公布之后，引起了极大反响，甚至遭到了来自英国、苏俄、德国的一直反对，甚至连荷兰、自由法国都是表示了极大反对。

　　因为这一份公约于此说是中美两国解决争端的公约，倒不如说中美两国联手瓜分全球利益的公约，而且是直接把其他国家的利益直接拿出了台面来进行分配。

　　英国方面第一时间就是表示了强烈抗议，因为在中美联合公约里，不但有着马来西亚这个英国殖民地的独立，而且还有一条涉及到了印度的独立问题，尽管该公约里并没有明说战后印度该怎么处理，但是在亚洲殖民地的独立上有这一条，中美两国将会在战后促进印度各民族的和平独立进程！

　　虽然英国早就承诺会让印度独立，但是不管怎么说这都是英国的内部事务。然而中美两国却是直接拿了出来作为利益交换。

　　中国方面提议，印度必须独立，而且是必须分割为数个国家独立，很明显，哪怕是印度独立，但是一个有着庞大国土和人口的独立印度也不符合中国的利益，因此中国是希望印度必须是分散独立，以几个邦、几个邦一起单独组建国家，最后分别称为成立为巴基斯坦、西印度、南印度、东印度、孟加拉、斯里兰卡一共六个国家。

　　陈敬云相信，这样把印度肢解了后，就算给他们一百年也可能完成统一并对中国造成威胁了。

　　美国方面对此也是表示了默认，毕竟现在的美国人也不认为一个统一的印度殖民地能够给中国造成什么威胁，还不如直接分解了，然后和中国一起大肆抢占印度半岛的工业产品市场和工业原材料呢。相对于让没什么用处的印度去威胁中国，还不如直接当中工业产品倾销市场用处大呢。

　　至于英国人的会怎么想，早就让美国人抛到脑后去了。

　　事实再一次证明，当中美这两国最大的工业国家联合起来推进殖民地的独立，所造成的影响是巨大的！

　　尽管面对着包括英法荷在内诸多殖民地国家的一直反对，但是中美两国该怎么做还是怎么做。

　　至于之前谈判中一直在谈判的关于建立世界经济贸易组织以及联合国的问题，则是由于双方分歧太大而暂时搁置，要得到解决恐怕是要到战后了。

　　中美联合公约的签订代笔着从1944年延续到1945年的中美全球军事对峙进入一个暂停状态，但是有意思的是，中美两国都没有说停止战备的准备，反而是继续加强了海空军的建设。

　　美国那边宣布了建造中途岛级航空母舰的后续舰计划，并持续建造其他大量海军船只。

　　而中国，也是继续实行第十三期海军发展计划，除了继续建造第十一期、第十二期发展计划当中的三艘华山级航空母舰外，又是筹划继续建造三艘华山级航空母舰。与此同时虽然中美海军对峙严重，但是现在毕竟还没打起来不是，所以中国海军也是进行了短暂的休整期，对现役的军舰进行大量设备的更新。

　　同时对战前服役的部分船只进行退役处理，以腾出人员以及经费来采购先进战舰，比如战前服役的大量驱逐舰、巡洋舰都是由于船体老化以及电子设备跟不上时代，已经很难满足1945年以后的海战修，因此中国海军开始把这些船只大量作为军援出售给附属国家，比如泰国、北菲律宾、伊朗、土耳其、芬兰等军事盟友。

　　这些军舰型号包括二十年代建造服役的夏伊级轻型巡洋舰、和沈级轻型巡洋舰。二十年代建造服役的万林级驱逐舰、平津级驱逐舰、国泰级驱逐舰、以及三十年代前中期建造服役民兴级驱逐舰。本来民兴级驱逐舰是不会退役封存以及出售的，毕竟服役时间比较短，才十年左右而已，但是这一款驱逐舰作为一款伦敦条约时期的条约驱逐舰，只有一千五百吨的排水量，当初设计的时候受到的极大限制，海军方面一直都对其不甚满意，当初原定二十多艘的订单都减少到九艘而已。实际上以上这些船只由于船体老化以及电子设备方面的欠缺，在中日战争期间也只是在二线舰队服役，担任一些护航、反潜、巡逻等次要任务而已。

　　现在中国海军的巡洋舰已经是清一色的由1937年后建造并服役的船只担任一线战斗任务，就连三十年代期间建造的界湖级轻型巡洋舰、中泰级轻型巡洋舰都已经是只能担任二线战斗任务了。目前中国的巡洋舰队由复烟级轻型巡洋舰、复广级轻型巡洋舰、兴安级大型防空巡洋舰为主，主要任务是防空。目前还在建造的巡洋舰只有兴安级大型防空巡洋舰。

　　而驱逐舰方面，则是由自安级驱逐舰、自梅级驱逐舰、自桂级驱逐舰、由韶级驱逐舰为主力，而建造当中的则是只有由韶级驱逐舰。

　　海军方面是打算把老旧的辅助舰全部踢掉，然后组建一支纯新式战舰的庞大辅助舰队。

　　至于主力舰方面，炮舰的话中国海军原本就不多，四艘战列舰，六艘大型巡洋舰、少数的几艘重巡依旧得担任主力，另外还有俘虏的一艘日本快速战列舰武藏号。此外还把缴获自日本的几艘老旧战列舰进行小规模的维修改装，甚至是拆除装甲之类的改装为对陆支援舰。在对日作战过程中，中国海陆空三军联合的进行了数场大规模的登陆作战，在登陆战过程中，虽然能够得到大量海军船只的舰炮支援，但是当时的中国主力舰比如航空母舰和战列舰已经大型巡洋舰由于要担任战备境界，有时候很难抽出时间来进行对陆支援。这种情况下，海军方面本着废物利用的心态，把一些装备大口径舰炮的日本俘虏舰以及中国海军的几艘老旧巡洋舰，改装为对陆支援舰，装甲、航速、航程都是无关键紧要的，有大口径舰炮就行了，基本上就是一个可以移动的海上炮台！

　　中国海军的内部预测中，一旦中美爆发战争，那么海军的全部主力都必须用于舰队决战、争夺制海权当中来，到的那个时候就很难为登陆部队提供有力的舰炮支援了，因此抱有一批对陆支援舰也能够让海军腾出手来。

　　航空母舰方面，也是进行了一定的整顿，比如说把几艘早期航空母舰编为训练舰，以减少和平时期的庞大支持，而改为训练舰之后这几艘早期航空母舰也可以随时重新武装，重登战场的。

　　不但海军持续进行装备的更新换代，空军和陆军同样如此，空军正在加大对F12A战斗机的服役速度，并且在1945年的3月份正式服役了中国空军的第三款喷气式飞机。

　　这款喷气式飞机的正式编号为F13战斗机。准确的说这并不是一款战斗机，而是一款优化了对地攻击性能的战斗轰炸机，和F12A有着比较大的技术共同性，但是采用了双座以及平直翼设计，低空性能非常优越，而且载弹量也比较大，虽然空战性能不如F12A，但是这两者的任务不一样，F13的设计定位就是对地轰炸，空战性能只是具备有限的自卫能力而已，不过即便是自卫能力对比其他的螺旋桨飞机而言也是强悍的多。


第〇九七五章 我们需要战争（上）

　　一正式服役后，空军就是大批量采购，准备代替F6D作为空军的新一代对地攻击机使用。

　　1944年到1945年这短短的一年里，中国海空军都是进行了大量的喷气式飞机型号设计，别看现在只有三款喷气式飞机，F10、F12、F13，但是空军的研发项目非常多，各厂商推出的各种原型机可是非常多的，只不过这些原型机都没有能够得到海空军的订单最后而流产而没有下文而已。

　　陆军方面就是简单地多，基本上现在陆军的武器装备已经到达这个时代的极限了，陆军除了加大对T18坦克的装备外，其他的改进则是比较少了，陆军的战备工作主要是集中在把地方守备部队改变为正规部队上面来，这说起来简单，但是所耗费的资金和精力比海空军的扩军更大。

　　毕竟要把三百多万野战部队扩张到六百多万的野战部队，所需要的花费的军费和时间可不少。

　　中国持续整顿军备，美国那边也是继续加大军力，除了要对德作战外，美国人同样也得应对中国的军事挑战。

　　尤其在海军上，几乎是瞄准了中国海军来进行相关的发展的，比如说中国造超级航空母舰，他美国人也造超级战列舰，至于前几年还呼声非常高的快速战列舰以及超级战列舰的计划，早就已经停止，甚至连还没有完工的几艘船体都已经是被拆除已经腾出船台来建造中途岛级航空母舰，此外美国还在设计更为庞大的航空母舰。

　　只是到目前为止，美国人都还没有搞明白中国为什么要造那么庞大的航空母舰？因为在螺旋桨舰载机时代，实际上三万吨的航空母舰是最佳的吨位，具有不俗的战斗机同时拥有极大的性价比，吨位再往上走的话实际上性价比就越低，至于喷气式飞机上舰的问题，他们也考虑过，但是中国前几年就开始搞喷气式舰载机了，到现在也没能够正式大规模服役，美国那边的就进度更加落后了，就算研发出来也上不了舰了，而且他们现在也没有任何正式研究蒸汽弹射器的计划，这玩意中国要是不说，美国人还真不知道中国已经研发成功并陆续装备到多艘航空母舰之上了。

　　不过搞不懂归搞不懂，就和当年美国人搞不懂日本为什么要造什么多条约重巡，也搞不懂中国为什么发展航空母舰一样，但是并不妨碍他们同样发展重巡和航空母舰。

　　海军的军备竞赛就是这样，敌人有的不管好坏自己也得有，搞不明白有什么用、怎么用不要紧，先有了再去考虑这些船只到底该怎么用的问题。毕竟海军主力舰造起来周期太长，哪怕是战争时期造一艘航空母舰，也得三四年时间，而这三四年时间里如果爆发战争的话，黄瓜菜都凉了。

　　所以美国也是不管三七二十一了，先把超级航空母舰造出来再说，到底有什么用处以后总会知道的。

　　因此美国级超级航空母舰的设计工作就是开始了，不过和历史上的美国级航空母舰不同的是，历史上的美国级航空母舰是作为核武器投方平台设计的，但是这一次得到美国级航空母舰继续是作为战术航空母舰进行设计，标准排水量设定在了五万六千吨，基本上是和中国的九连山级航空母舰差不多一样大小。

　　不过两者的细节是极为不同的，因为中国的九连山级航空母舰从设计之初就是作为喷气式飞机起降平台来设计的，而美国级航空母舰虽然也考虑到了未来喷气式舰载机上舰的可能性，但是还是非常大的考虑起降螺旋桨舰载机的需求。因此就造成了两者的设计细节所着极大不同。

　　当然最大的差别还是，九连山级航空母舰装备的是蒸汽弹射器，而美国级航空母舰装备的却是技术成熟但落后时代的液压弹射器。

　　中美两国之间的军事装备上的竞争继续进行，但是不管怎么说中美联合公约已经签订，而这就极大的缓解了中美之间的冲突，甚至了促进了中美两国的合作。

　　在这样的背景下，盟军在三月下旬对意大利进行了大规模的登陆行动，与此同时中国宣布中断和德国的贸易。

　　实际上就算之前没有中断贸易，但是由于土耳其被盟军封锁，导致了中国的援助德国的物资一离开土耳其领土和领海地区，立即就是被盟军拦截或者干脆直接摧毁，从二月份开始中德贸易几乎就是陷入了中断状态。

　　但是美国方面要的就是中国的一个态度，只要中国明确表态不支持德国，那么他们才能够放心的进攻意大利。

　　欧洲那边的战争持续进行，而在中国国内却是看不到任何身处世界大战的迹象，上海依旧华灯高悬，街头车龙人流穿梭不停，大小的夜总会依旧是一片歌舞升平的繁华景象。

　　上海汇东新路，福乐电气公司总部，巨大的会议室里二十几个福乐电气的高管们齐坐一堂，一个个脸上都是洋溢着喜庆色彩，如果说在这场世界大战中，获益最大的中国企业是那一家的话，毫无疑问，那绝对是福乐电气。

　　作为中国军方最大的国防承包商，虽然福乐电气没有向陆海军供应哪怕一件成品武器，但是机会所有的武器系统里都可以看见福乐电气制造的核心零部件。

　　战舰的动力系统里，减速齿轮系统是福乐电气的产品，战舰上装备的雷达以及大小电子设备，所采用的电子管也是福乐电气的产品，甚至雷达里的显示器里面的显像管也是福乐电气生产的。

　　防空炮所用的VT炮弹，所用的无线电近炸引信机构也是福乐电气所生产。

　　而空军里头，所用的无线电通讯设备就不提了，现在连空军的近半发动机都是由福乐电气所提供。

　　陆军方面，大小装甲车辆的通讯设备同样是福乐电气提供，动力系统里的部分核心零部件也是福乐电气所生产。

　　所以比看福乐电气表面上没有向海陆空三军直接提供枪支大炮或者战舰坦克飞机，但是这些武器里或多或少都有采用福乐电气的制造的零部件，这样的福乐电气，实际上就是整个海陆空三军的最大国防承包商，而且还是直接提供最为尖端技术解决方案的高技术企业。

　　这样的福乐电气实际上就是整个中国国防体系当中的上游龙头企业，福乐电气里数十个大小企业实验室里所研发出来的诸多新式技术，都是一步一步推动着整个中国国防事业的进步，其他下游企业不过是直接套用了福乐电气的各种尖端零部件再做出来成品而已。

　　如此的福乐电气从1937年开始到1945年的今天，其总价值甚至都已经估算，因为福乐电气的最大资产不是固定资产，而是研发各种先进的技术资料，而有些技术资料是根本无法估价的，比如福乐电气拥有的数十个顶尖的试验室，里头的无形价值就算给福乐电气一百个亿都不买。但从市值很难看得出来福乐电气的庞大规模，那么从他1945年投入的研发资金就高达十多个亿就可以看得出来，福乐电气的规模有多么庞大。十多个亿啊，这只是研发投入而已，而其他企业的总市值都没有几个亿。

　　1945年的十亿华元，如果按照居民收入水平来比较，大体相当于2013年的一千亿。

　　尽管这种庞大的投入只是战争时期里的特殊情况，但是也足以证明福乐电气的庞大规模了。

　　资产以及影响力都是极为庞大的福乐电气自然也不可能是一个单纯的私人企业，其股份分配是相当分散的，早年福乐电气的主要控股为华夏银行，陈氏家族的柳河基金成立，由柳河基金掌管高达百分之四十多的股份，但是多年下来后，福乐电气为了扩张发展已经进行多次的股份增发，吸纳资金用于自身的发展，虽然福乐电气的规模一天一天的庞大，其股份也是越来越分散，到了1945年的今天，其最大股东依旧是柳河基金，但是今天的柳河基金手中的福乐电气股份已经只剩下了百分十九而已，更多的股份则是被各大基金、企业交叉持有、这家银行持有几个百分点，另外一个基金持有几个百分点，某个家族再持有几个百分点，这一部分占据了大约百分之六十的股份，另外还有百分之二十左右的股份在市场上流通，不过这些股份绝大部分也是被各大证券机构、大富豪大批量购买，正在普通民众手中的股份不足百分之十。

　　由于福乐电气的股份分配相当分散，这也就导致了哪怕是柳河基金也很难完全的掌控福乐电气，基本上目前福乐电气的经营权是被董事会交予到福乐电气的职业高管手中，有职业经理人所组成的管理层进行管理。

　　福乐电气如此、同奎药业以及国内的大一票超大型企业基本都是类似的模式，几乎没有单独的财团或者家族能够独立掌控他们的，那怕是柳河基金也不行！


第〇九七六章 我们需要战争（下）

　　日本等国家乃至欧洲部分国家非常流行的由家族执掌大型企业的情况在中国是非常少的，中国企业，尤其是华夏银行、福乐电气等超大型企业目前基本上清一色是施行职业经理人经营的状态，家族企业在一二十年代还比较多，但是进入三十年代后就是迅速消亡，原因很简单，这些家族企业存在着诸多弊端，比如说企业掌舵人的素质严重不足，重要职位上存在大量的能力不足的亲朋人员，而这些家族企业面对那些由职业经理人经营的企业，在管理上的差距甚大，最后这些家族企业不是被迫转型，把家族人员撤出来，然后委托职业经理人经营就是破产被兼并。

　　这里头从陈氏家族的柳河基金的发展轨迹就是可以看得出来，陈氏家族成员现在都是很少直接涉足到各大控股企业里，基本上都是依托柳河基金来管理陈氏家族的诸多资产。

　　所以说起中国的财团，就不得不说起职业经理人这个群体。他们和拥有大量资产的财阀世家不同，他们本身没有太大的资产，尽管他们的年收入动辄几十万甚至几百万，但是和那些家产上亿甚至几十个亿的家族相比还是相差甚多。而由于企业的赢利能力和他们的收入息息相关，所以这些职业经理人在经营上往往是冷酷无比。

　　比如说同样股份非常分散的同奎药业，其经营权也是由职业经理人管理，而为了扩大同奎药业的全球市场，这些职业经理人可是敢直接动用杀手刺杀外国的病理化学家的疯子。

　　同样的这些职业经理人可是敢为了扩大军火市场，支持政府发起对外战争的。

　　而眼前的福乐电气总部大夏顶层里的巨型会议室里，坐着的就是这么一群人。

　　巨大的会议室里铺着厚重的波斯羊毛毯，巨大的玻璃窗上窗帘被拉的半开，阳光透进来，让会议室里的雪茄烟雾看起来朦胧虚幻，二十几个人坐在一起吞云吐雾，尽管有着空调进行换气，但是让室内充满了雪茄烟味。

　　众人虽然都坐着，但是此时主位上的福乐电气总裁严傲云还没有抵达，所以这些福乐电气的高管们也是一个个相互交谈着。

　　“赵部长、听说你们又拿下了一笔空军的发动机订单？这和前几个月的订单加起来恐怕你们的今年的喷气式发动机订单已经是达到了一万多台了吧！”一个年约四十、头发梳的一丝不苟、带着眼睛的中年男子一边弹了弹手中雪茄的烟灰，一边对着旁边的一个年月六十，同样身穿昂贵黑色西服，带着白色领结的老年男子道。

　　赵部长含笑点头，同样是抽了支雪茄：“你消息倒是灵通，我们上个月的确是得到了一批订单，不过数量不多，被滁州那边的人也抢走了近半！不然的话，我们这两年的出货量是很值能够达到一万五千台以上！”

　　旁边的中年男子羡慕道：“这也不错了，和你们航空事业部比起来，我这边可就成绩差了许多，等下开会还不知道会不会被总裁责问呢！”

　　“怎么，我听说你们石油事业部的业绩不错啊，怎么，这都还不满意？我说林部长，你可别不满足啊，我知道你们石油事业部在南洋那边可是获得了好几个产量不小的油田，可是把海洋石油的那群家伙都给干掉了！”赵部长道如此道，心里头也是暗自道：这人倒是野心也太大了，如果说你们石油事业部的成绩还不算好，那么集团里其他的事业部门还怎么办啊！不过他也是知道，这个林部长人虽然年轻，但是却是能力超强，要不然也不会在年仅三十八岁的那年就坐上了福乐电气石油事业部的部长一职。

　　这个人从东南大学毕业后，去美国那边留学了四年，然后回国先是在北方石油任职，很快就是快速晋升，随后被福乐电气从北方石油高价挖角到了福乐电气任职，并一起不就是就任石油事业部的组织本部部长，随后担任福乐电气下属的渤海石油公司担任总经理，然后调任福乐电气组织部次长，紧接着直接高升为福乐电气石油事业部部长一职，全面掌控福乐电气旗下的石油相关产业，包括石油设备的研发生产、探查石油、采油、炼油、销售等一系列的石油相关业务。

　　由于福乐电气的规模庞大，下属的各企业非常多，因为福乐电气和其他集团公司不一样，并不是集团总部直接下辖诸多子公司，而是集团内部成立诸多事业部，比如航空事业部、石油事业部、电子事业部等，由事业部管理下属诸多相关的子公司。

　　因此福乐电气内部结构里，各事业部的级别是高于各大子公司的，其各部部长也是福乐电气里头真正的高管，和财务总监、行政部部长、战略本部部长、人事部部长等并列为福乐电气的第一等级高管。

　　而林部长能够以四十岁的年龄跻身于在座诸人当中，由此可见他的能力是得到了诸人承认的。

　　中国年纪轻轻的企业高管不是没有的，比如部分家族企业里就有不少这种人，但是在超大型企业里几乎很少出现这种情况，没有足够的经验和能力，谁家董事会会花费好几十万甚至上百万的年薪去聘请一个毛头小伙子啊。

　　赵部长想着这些的时候，那林部长却是道：“你也知道现在我们的对外战争已经基本停顿，而且前两年里军方也是储备了大量了石油，今年开始军方甚至都已经停止大规模采购成品油了，所以我们今年的成品油销售比去年足足降低了十五个百分点！”

　　这年头中国最大的石油消耗大户就是军方，至于民间虽然也有更大的石油市场，但是中国的民间石油市场竞争激烈，由于中国国内的石油产量是属于过剩的状态，基本上各大石油企业，比如北方石油、海洋石油、中原石油都是采用低价竞争、全国范围内遍地开花修建加油站的模式来获得市场，而福乐电气的石油事业部的规模在国内石油行业里只能算小头，之前福乐电气的石油事业部只是以石油设备销售为主，后来才开始建立炼油厂、开发油田，但是总体产量并不算高，而起福乐电气也是很难和已经形成体系的三个石油企业进行民间石油的竞争，所以福乐电气石油事业部利用他们的技术优势，提炼出高标号的石油，尤其是航空汽油以获得军方的订单，所以说对于国内其他石油工业而言，军方订单只是一小部分的话，但是对于福乐电气石油事业部而言，军方订单就是大头了。

　　现在军方不打仗，石油消耗极度减少，这就让福乐电气石油事业部的销售业绩出现了大幅度下滑。

　　林部长道：“那美国人也真太软蛋了些，这被一吓就缩回去了，如果能撑上几个月的话，我这边的日子就好过多了！”

　　赵部长听着摇头笑了笑，对林部长的话表示极大的认同：“就是，美国人啊，当初还是太看得起他们了，没想到这么没胆量，如果他们胆子大一些，那么我们的发动机销量至少能够再翻一倍以上！”

　　作为中国最大的军火巨头，福乐电气在战争中收益是最大，同样的中美签订了中美联合公约后，也是对福乐电气的利益造成了重大损伤，迫使福乐电气的严傲云提前召开了每年一度的全体高管会议，商讨福乐电气的未来发展道路。

　　中国和美国的联合公约不但直接影响到了各国的军事外交同样是大幅度影响了中美两国国内的诸多企业。

　　当联合公约公布之后，不用几天时间里福乐电气的股价就是累积下跌了百分之八还多，这股价的大幅度引起了董事会的密切关注，要求管理层拿出一个有效的挽救措施来。

　　“按照我说啊，既然和美国那边打不起来，但是我看还是可以派兵去欧洲打仗嘛，这一仗打下来，我们的销售额至少能够增加一倍以上，甚至到达两倍三倍。”林部长继续抽了口雪茄，用轻描淡写的语气道：“而且打了欧洲后，欧洲那边的战后收益，我们也能够分一杯羹嘛，德国那边还是有不少好东西的，这去了一股脑拉回来也剩下了我们的大量研发资金和时间！”

　　赵部长道：“我也是这么觉得，不提可以从德国人手中拿回来一些技术，然而现在欧洲打成了一片废墟，战后肯定是要重建的嘛，这欧洲的战后重建的好处总不能都让英美拿了去不是，估计法国那边是抢不过他们，但是这德国和波兰以及巴尔干半岛那边，还是大有可为的嘛。如果技术管制委员会能够放宽技术管制的话，我们的喷气式发动机那绝对是全球畅销的，这利润至少也能够翻上好几倍！”

　　“可惜啊！”

　　中国和美国不打仗了，让福乐电气的一大票高管们大叹可惜，一个个都是想着，是不是可以重新挑起一些军事冲突啊，又或者是让中国和其他国家再打一仗，打哪里不要紧，只要打仗就行！

　　中国需不需要战争他们不管，但是福乐电气却是需要战争，准确的说在座的这些高管们需要战争！

　　因此当严傲云走进会议后的第一句就是：我们需要战争！


第〇九七七章 战争还没有结束

　　“自从去年十一月份开始，我们集团各事业部的销售额已经开始出现逐步下滑，其中包括石油事业部、电子事业部、特种金属事业部的业绩下滑的幅度达到了百分之三十。其他部门或多或少也有下滑，其中的航空事业部虽然喷气式发动机销售额大幅度上涨，但是其活塞发动机的销售环比去年下降了百分四十以上！”福乐电气战略本部的部长秦华云用着严肃的语气道。

　　“而自从数天前我国和美国联合公布了中美联合公约后，受到该消息刺激我集团下属的各大子公司不但股价连续下跌，集团总公司的股价在短短数天内累计下跌达到了百分之六。对此董事会已经召开过数次会议，要求我等管理层拿出一个妥善的处理方法来！”

　　而这个时候，严傲云就是开口：“我们需要战争！

　　我们前几年的业绩大幅度增长，其最为直接的拉动因素就是世界大战的爆发，军方的大规模扩军导致了本集团的业绩出现连续翻倍的增长，如今日本已经战败，而本国政府已经和美国签订联合公约，本国已经不太有可能和美国发生战争，没有战争的刺激，没有军方的大量订单，我们的业绩出现大幅度下滑是肯定的。虽然说我们也可以通过扩展民间市场度过这一次难关，但是很显然我们没有足够的调整时间，目前下属的诸多子公所生产的都是军事物资，很难短时间内就全部调整为民用产品，而且对一些为军事装备开始的各种技术转化为民用产品，并让这些产品的价格控制在普通民众能够接受的地步还需要各大实验室继续努力，这段空白期里，如果我们没有办法寻找到充足的市场，恐怕相当多的一部分子公司就会因此而倒闭。而要解决这个问题，我像没有什么比再来一场战争更有用了！”

　　严傲云说这话的时候，丝毫都没有考虑过所谓的国家和民族利益，他不管现在中国和其他国家开战有什么利益或者害处，他更加不管政府要和谁开战，但是严傲云只知道，现在的福乐电气需要一场战争，哪怕是一场小战争！

　　如果说战争成就了福乐电气让他成为了庞然大物的，那么战争的结束同样也是给福乐电气造成了近乎无法忍受的阵痛。

　　在1937年之前，福乐电气虽然还是中国军方的主要国防承包商之一，但是福乐电气的主要业务实际上并不是国防承包业务，当初福乐电气的主要业务是电气以及机械设备的生产和研发，这里头也并不是但指家电之类的，而是指技术含量非常高的电气设备，比如发电机组、电缆、电机之类的工业设备以及高技术的工业零部件，比如特种合金制造的螺丝钉，当时几乎整个中国电网的建设当中，所采用的都是福乐电气所生产的设备，至于家电行业，只是福乐电气的电气产业的一个附属产业而已。

　　另外福乐电气还生产其他的大型设备，比如采油炼油设备等，汽车工业里的部分核心零部件。

　　简单说，1937年之前的福乐电气是作为中国工业体系里的上游企业而存在，主要研发生产大型设备以及核心零部件，自身直接推向民用市场的成品比较少，非要说有的话也就只有家电以及无线电设备了，而且所面向的市场主要是全球的民用市场。在当时虽然福乐电气也有来自军方的订单，但是当时军方订单并不是福乐电气的主要业务。

　　毕竟在二战爆发之前，各国的军费开始都是比较正常的，大家都不过几个亿几个亿美元而已，和平时期也没有国家大批量的采购装备，然而战争爆发后，自从1939年开始不管有没有参战的国家，都是开始扩军备战，军费支出从几个亿美元一下子飙涨到几百亿美元，而来自军方的订单一下子就堆满了福乐电气的桌子。

　　也就是从那个时候开始福乐电气开始调整生产链，逐渐加大对军事物资的生产，可以说是军方的订单让福乐电气真正的腾飞，市值翻上了十几倍都不止，然而这几年新投资的大量工厂以及花费巨资研发的各种先进军事技术一旦失去了军方的订单，那么就会让福乐电气造成巨大的亏损，这种情况下要么是中国继续扩军备战保持军购订单，要么是福乐电气加速转型，回归到战前的局面，以民用市场为主，以军用市场为辅。

　　然而现在福乐电气所面临的问题就是，他们短时间内无法完成转型！

　　这样一头庞然大物，被战争带动前进了那么多年，早就已经成为了一家庞大的兵工厂，不可能说停下来就停下来然后掉头走上另外一条道路的！

　　“我们需要时间，至少需要一年以上的时间来完成转型！如果立即停顿下来集团下属的诸多工厂就会倒闭，不但有我们直属的企业，和我们有诸多合作关系的企业也会面临重大危机，甚至可能出现超过十万的工人就会失去他们的工作！”战略本部部长再一次道：“在座诸人恐怕也会有人被董事会解聘的！”

　　严傲云道：“困难是有的，但是不是无法解决的，集团自身要做好加速转型的工作，就算我们说服军方加大订单维持生产，但是这种情况也不会持续太久的，一年内我们就必须完成转型，今后集团的业务重心将会放在国内民间市场上以及开扩国外市场上！让各大实验室加大对军用技术的民用化进程，争取一年内拿出多款具备核心竞争力的产品来！”

　　福乐电气的困难并不是偶然的，同样还发生在国内其他诸多企业上，只不过他们并没有和福乐电气一样受到那么大的影响而已，毕竟中国的军方市场虽然大，但是国内市场更大，不是每个企业都和福乐电气一样业务支柱都紧密依赖军事订单的。

　　相反，很多企业在现在还过的非常滋润，日本以及东南亚市场的开发让他们获益众多。

　　某种程度来说，福乐电气的问题也不是国内广泛存在的经济问题，乃是属于他们自身的问题，根本原因还是在于他们在过去的几年来为了满足军事订单扩张的速度过快，而刚扩张没几年呢，军方就是开始削减订单，这让福乐电气遭到了不小的打击。

　　而其他企业呢，虽然说也广泛参与到了军事物资生产当中来，但是除了那些单一的国防承包商外，其他企业的重心还是在民用市场上。

　　严傲云继续道：“另外，我明天就去南京的柳河基金一趟！”

　　此时此刻的这个巨大的会议室里，众人头顶上的巨大华丽的水晶吊灯还是散发出奢华的光芒，但是众人的脸色却是都不太好看。

　　次日，严傲云再一次坐上了前往了南京的高速列车，并到了南京会见了柳河基金的陈氏兄弟，毕竟柳河基金是福乐电气最大股东，严傲云需要去见他们汇报福乐电气的最近情况，诉说困难，以求获得柳河基金的支持。随后严傲云又是连接求见了诸多军政要员，主要是想要知道政府下一步的战略走向，以便根据政府的走向而调整集团的发展方向。

　　数日后他就是回到了上海，而回去的时候脸色显然是好了许多，过去的数天里他见了诸多军政要员，甚至见到了被认为是陈敬云继承人的陈华天，而他从这些人的口中，已经是或多或少的得知，中国的扩军步伐并不会短时间内停下来，他更是首次得知了军方要将三百多万的地方守备部队全都改编为正规军的计划，更是知道空军已经打算全面走入喷气式时代，而这意味着什么，意味着军方虽然在未来一两年虽然不太可能和以往几年一样保持大额军方投入，但是还是会保持相当规模的军费投入。

　　而这就以为着军方还会大批量采购新式装备，尽管福乐电气除了有限的通讯设施以及军用卡车外，很少向军方提供成品，但是当这些军方的订单下达到了其他国防承包商之后，那么这些国防承包商就会向福乐电气采购零部件。而这对于福乐电气来说，也就是等于军方把大量订单下到了自己手里。

　　这种情况让严傲云大松了一口气，他还担心着中美联合公约签订后，就彻底世界和平，军方开始裁军了呢，而现在按照军方目前的势头，很明显非但没有裁军的打算，而且还在继续加强军力。

　　对于今时今日的中国来说，裁军是不可能的事情，没有继续扩大军队规模就已经是难得的了，哪怕是日本投降，哪怕是德国战败，但是对于中国来说，战争还远远没有到结束的时候，中美之间的争端直到彻底的倒下一方才有可能真正结束！

　　前几个月之所以给外人造成裁军的错误，一方面是海陆空三军正常的轮换退役，1944年底，中国陆军就是退役了高达两百多万现役士兵，并且在1945年的军费预算中只有四百亿华元而已，相对于1944年高达上千亿华元的军费开支，几乎是直接减少了60％以上。而这些事情也是被广泛报道，但是普通人很容易就会忽略调，过去几个月来陆军虽然退役了高达两百多万士兵，但是同样有着上百万的新兵走进了军营，实际上这只是正常的军方替换退役而已。


第〇九七八章 欧洲远征军（上）

　　毕竟陆军人数那么多，而根据兵役法士兵的服役期只有三年，也就是说每一年都会有三分之一的普通士兵离开军营，同时还会补充同样数量的新兵。

　　中国在二战期间进行的几场战争都是属于短时间的战争，都是只持续了半年左右，而这种短时间的战争也不会影响到军方的正常新老士兵更换，只有在极为特殊的情况下，比如说战争持续三四年以上军方才会临时延长士兵的服役期限，比如目前的几个参战国中，苏俄、德国、美国、英国的士兵们直到战争结束之前都不可能退役，要么是阵亡，要么是受伤退役，不然的话就得一直服役到战争结束。

　　至于中国战时没有这个需求，对于处于大体和平时期的中国而言，保持军队的血液流动，每年退役士兵让他们成为预备役人员，这才是真正的做法，这样的话等到再一次爆发战争，军方就能够短时间内征召大量预备役人员重新服役，扩充军队的数量。

　　而军费方面，虽然1945年的军费预算比1944年下降半数，但是这里头得考虑到过去的数年里，军方的军费一直都保持着极为庞大的支出，而这几年来囤积的作战物资数不胜数，尤其去年中日战争期间，军方临时采购的作战物资几乎堆满了军方的补给仓库，而这些都是作战消耗性物资，如果没有战争爆发的话，这些消耗性物资在和平时期了十年也用不完啊，而一个国家的军费开支，最为大头的作战消耗，而和平时期下军费开支远远是没有这么高的。

　　加上军方的数大计划，包括海军的第十三期发展计划，实际上使用的还是去年的划拨海军的资金，并不需要第二次拨付。

　　如此情况下，1945年的军费实际上不但够用，而且还是可以支撑起军方的大规模扩张的。

　　但是这些事情外人又不知道，知道的人又不乱说，加上中美联合公约的签订就是让外界普遍认为，中国已经开始息兵裁军，缩减军费开支了。

　　然而实际上并非如此。

　　南京总统府！

　　“欧洲远征军现在的组建工作怎么了？陆军部队什么时候能够到位！”陈敬云看着陈仪。

　　在中美谈判期间，已经是大体上划分好了各自的利益，但是虽然提前说好了，但也不是中国坐着看戏就能够拿到手的，根据中美两国没有成文的暗地协议，中国必须对德国宣战，并派出部队登陆巴尔干半岛地区，配合盟军在意大利的登陆行动。随后更是牵制一定的兵力配合盟军在法国西部海岸的大规模登陆行动。

　　根据这一份暗地里的协议，中国也就是开始了前往欧洲参战的远征军组建工作。

　　陈仪道：“远征军的组建工作还在进行中，预计到月底就能够彻底完成并进入土耳其！”

　　陈敬云点头：“哦，远征军是怎么安排的？”

　　陈仪道：“根据我们在伊朗以及哈萨克省地区的现有部队，抽调了第三装甲师、第十六装甲师、第二步兵师、第三步兵师、第六十三步兵师、第三十六炮兵旅。以及相当数量的辅助工程以及辅助部队。”

　　陈仪所说的这些部队，之前都是原属于第四集团军或者第五集团军的部队，主要是以第三装甲军为主，而且这些部队包括独立炮兵旅以及后勤工程等部队都是清一色的机械化部队，乃是中国陆军部署在中亚地区的最为精华的部队。

　　“以上部队总数加起来，将会拥有接近两千辆坦克以及步兵战车，人员达到十五万人。虽然兵力不算多，但是以上部队都是我军最为精华的战力，登陆巴尔干半岛后，在土耳其军队的配合下，绝对有把握迅速北上进入欧洲腹地！”陈仪说这话的时候充满了信心。

　　能够让陆军有机会集中最为精华部队的机会可不多，虽然去年打了一场中日战争，但是那时候主角是海军和空军，陆军方面虽然也有所表现，但是都算不上太过出色，没有什么机会让外人见识中国陆军真正精华所在。毕竟去年陆军虽然参战的兵力不少，但是绝大部分都是摩托化步兵部队，虽然也有坦克参战但是都是战斗力只能算一般的T16南方坦克以及T19两栖坦克，而陆军的真正精华所装备了T15坦克的几个机械化部队只是在九州岛那边打了几场后，战争就结束了，根本就没有得到表现的机会。

　　甚至可以这么说，中日战争期间，海军和空军打的热闹非凡，但是陆军的重装机械化部队却还是待在国内无所事事，中国陆军好几万辆的坦克基本在一边看着战争从爆发到结束。而参战的部队表现也没有海军陆战队显眼，以至于在国内出现了一种声音，就是说陆军甚至连海军陆战队都不如。

　　海军那边的将领们更是每时每刻都不忘说海军陆战队的出色表现，什么菲律宾登陆战、琉球登陆战、唐津登陆战之类的，全都是说成了海军陆战队的功劳，这让一大票的陆军将领很不爽，开什么玩笑，你们海军陆战队不过就是抢了个滩头而已，真正的硬仗可都是我们陆军打的。

　　不过不爽也不得不承认，海军陆战队在第三次中日战争里的确是发挥出色，对日战争的短短半年时间里，海军陆战队一共就五个师而已加上其他的附属部队总兵力不到十万人，但是这五个师却是活跃在几乎所有登陆战场上，而且每一次登陆都是一马当先，同时由于登陆战以及岛屿争夺战的残酷，导致陆战队伤亡极大，战前的十万兵力阵亡以及失踪了八千多人，受伤人数达到了四万多，也就是说陆战队的这个五个师在战争期间伤亡率过半。

　　巨大的牺牲和显赫的战功，让海军陆战队是真正取得了藐视陆军的基础！海军陆战队的巨大成功，甚至都想让陈敬云仿效美国，把海军陆战队单独设立为一个军种了，但是这种想象也只是想象而已，不是没个国家都和美国一样怪异的，他们的海军陆战队是政治妥协的产物，其中最为主要的就是美国的海军陆战队不需要国会的准许美国总统就可以动用。但是其他国家来却是没有这种情况。

　　如果说真正是私人部队，陈敬云又不是没有，中国的军事力量里头还有一个完全效忠于陈敬云个人的警卫师呢。

　　再加上现在中国三个军种的军种之争就够厉害的了，要是再弄一个什么战略空军、陆战队之类的，海陆空三军还不得直接打起来啊！

　　海军陆战队的出色发挥也是让不少陆军将领眼红，这一次自从最高战略会议决定要插手欧洲战事后，陆军方面就是不惜打乱原有的战略布局，也要抽调出来最为精锐的力量组建欧洲远征军，这一次陈仪等陆军将领们是要让陆战队的那些人知道，什么才是陆军！同时也是想让要其他国家的人知道，中国的镇国支柱，崛起于世界之林所依靠的不是什么核弹和飞机，依靠的是中国的庞大陆军。

　　这一次诸多陆军将领是要让那些西方人知道，什么的才叫重装机械化部队，什么才叫闪电战！

　　“对于联军司令的人选，你有什么推荐？”陈敬云听罢后问道。

　　中国要往欧洲派遣远征军，自然也是少不了土耳其那边甚至伊朗的配合，实际上这一次出兵欧洲是以中国、伊朗、土耳其三国联合组成的，主力自然是中国派出十五万的重装机械化部队，而土耳其方面也会派遣一个军大约六万多人的兵力，伊朗方面也会派遣一个师的兵力参与。为了偏于指挥，成立了远征军联合司令部，联合司令由中国派出的将领担任，副司令由土耳其方面的将领担任，而参谋长则是中伊土三国各派一个。

　　陈仪道：“此事职部不敢擅言，自有主席独断！”

　　陈敬云挥了挥手，不以为意道：“让你说就说！”

　　对于军方高层的任命，尤其是集团军级别的司令人选，一直都是陈敬云亲自挑选任命的，陈仪等大佬是没有权力插手此事的。

　　不过今天陈敬云既然说了，陈仪也是思虑了片刻后道：“那我就向主席推荐几个，第一个杜岩鹏为人处世稳重、而且对机械化并团的指挥作战有着比较深的经验。第二个是程子贤，此人当年是第九师出身，作战风格勇猛果敢，对于快速突进的任务有着非常高的指挥天分、第三个的话就是宋俊鹏，他是老将了，而且对于进攻战也有着比较深的理解！”

　　陈敬云听着陈仪所说的这几个人，心中也是思索着这几个人的到底谁适合，杜岩鹏的话，为人处世是比较稳定，虽然有着机械化兵团的指挥经验，但是此人的进攻欲望不够强烈，而这一次远征军进军欧洲，那可是需要面对德军以及轴心国几个仆从国的庞大军队的，加上还得和盟军以及苏军抢时间，是绝对不能畏畏缩缩的，必须以最快的速度向前不断突击。


第〇九七九章 欧洲远征军（下）

　　实际上在陈敬云的心中，担任这一次远征军司令的人选最好还是左玉刚，左玉刚的指挥风格实际上就两个字，那就是“进攻”。从内战时代他所指挥的战役几乎都是进攻战，哪怕是防守也是以攻代守，乃是中国当今军界中首屈一指的猛将，而且他也是中国装甲部队的资深元老将领了，早在第二次中日战争的时候就指挥着庞大的装甲集群横扫朝鲜半岛。但是如今左玉刚岁数也是大了，年仅七十岁的他不但年纪大，而且军衔已经是元帅，不管从什么角度而言，他都已经不适合去和小辈们争夺一个属于上将级别的指挥官位置。

　　不用左玉刚的话，就得考虑其他年轻一辈的将领了，陈仪推荐的这三个人中的程子贤，乃是当年左玉刚的老部下，出身第九师并且担任过第九师师长的他作战风格受到了左玉刚极大影响，也是非常擅长于进攻，但是在多年前的中俄战争中，此人表现平平并受到了陆军诸多大佬的一致谴责，最后被调离了野战部队的序列，改任为守备司令，按照正常情况而言这个人这辈子的前途也就到头了，一直在中将这个军衔上直到退役。但是这个人不甘心啊，在中亚和西伯利亚的两三年里花费了绝大心思，大肆打击当地的游击队，为中国大体上奠定当地的稳定局势立下了汗马功劳，凭借这个功劳他在去年终于是脱离了守备司令这个尴尬职位，被重新调回了野战军当中，在中日战役期间，担任第二十三军军长，参加了新加坡战役、以及登陆印尼的行动，战后顺利晋升为陆军上将，再一次回到了陆军核心将领序列当中来。

　　而且这个人和左玉刚以及陈仪等陆军大佬都是关系不浅，所以这一次陈仪举荐他也是有诸多方面理由的。

　　至于陈仪所说的最后一个人，则是宋俊鹏，这个就是名副其实老将了，内战期间以及中德青岛、第一次中日战争、第二次中日战争几乎都有参与，虽然这个人在国民心中没有太过大的名望，但是在陆军内部却是属于老资格的上将级别的人员了。而且这个人也是擅长进攻作战。

　　陈敬云并没有犹豫太久，很快就是下了决定：“这样，这一次的司令人选就定为宋俊鹏吧！另外远征军的军长一职，就由杜岩鹏担任，程子贤的话就让他去担任联军司令部的参谋长！”

　　宋俊鹏去担任联军司令部，那是直接指挥三国联军的，而杜岩鹏的话则是担任中国陆军欧洲远征军军长一职，负责具体指挥中国派出的远征军。

　　“另外空军和海军方面，远征部队也是会在短期内陆续组建完毕，届时将会配合你们作战！”陈敬云说了后，就是如此道。

　　不久，中国海军极为低调的组建第七机动舰队，抽调了本个月刚完成结束休整期的龙虎山号航空母舰以及姐妹舰青城山号，这两艘航空母舰也是中国海军里仅有的两艘轻型航空母舰，乃是三十年代后期里从两艘在建中的重型巡洋舰中途改建而来，虽然载机量不咋地，但是其航速非常快，而且防护能力相当不错。

　　在中日战争之后，这两艘航空母舰虽然吨位不大，载机量非常少，但是由于是新船而且航速等性能都还算不错，所以中国海军尽管是把几艘老旧航空母舰转为了训练舰，但是却是留下了这两艘轻型航空母舰，进行了升级改装工作，以加强他们起降越来越重的舰载机，并加强雷达以及防空火力等设备。

　　除了这两艘轻型航空母舰外，还有一艘兴安级大型防空巡洋舰兴桂号、一艘大型巡洋舰长江号、另外还有两艘复广级轻型巡洋舰，复昌号、复滨号。此外还有九艘由韶级驱逐舰、六艘自桂级驱逐舰。

　　由此第七机动舰队一共由两艘轻型航空母舰、一艘大型巡洋舰、一艘大型防空巡洋舰、两艘轻型巡洋舰、十五艘驱逐舰所组成。

　　他们将会冒着极大的风险穿越苏伊士运河，然后抵达土耳其沿海，依靠土耳其港口进行补给，并驻扎在地中海海域活动。

　　这种过程中，有可能遭到来自轴心国的进攻，也有可能遭遇来自盟军的进攻。

　　参与欧战的除了陆军的欧洲远征军以及海军的第七机动舰队外，自然也少不了来自空军的飞机，空中支援将会又第三航空军负责。空军的目前七大航空军中，其中第六航空军是专司战略轰炸任务，而第七航空军乃是新成立专司执行核威胁任务的，目前中国空军的战术航空军还是原有的五大航空军，而排除掉第五航空军这个专司国土防空的航空军外，中国实际上只有四支航空军可用于多外作战，而基本上一个航空军就是负责一大片的战区，比如第一航空军负责日本、朝鲜等地、而第二航空军负责整片的东南亚地区，而第三航空军负责整片的中亚甚至中东地区、而第四航空军则是负责整片的西伯利亚地区。

　　由于地区安排问题，所以这欧洲远征军的空中支援也是由第三航空军来负责的，空军方面预计将会抽调五个战斗机联队、两个轰炸机联队，加起来总数将近两千架飞机参战，其中包括了两个联队约五百架的F12A战斗机，其他的都是老式的螺旋桨飞机，主要是执行远程护航的F5E，然后还有用于对地支援的F6D以及F5U。F5U也就是F5战斗机系列当中的对地攻击型号，以前改装得很少，因为那个时候中国空军的F5战斗机主要是担任制空任务，对地攻击只有兼任而已，现在随着大量F12战斗机的服役，F5系列战斗机除了需要执行大航程任务还具有优势外，其他时候已经不会参与争夺制空权的任务了，制空任务将会全数交给F12战斗机来执行，而F5系列战斗机已经是陆续进行大量改装为对地攻击型号，也就是F5U，将会和F6D一起担任中国的主要前线对地支援任务。

　　此外也派出了一部分的B16战略轰炸机，不过数量并不多，中国空军可不打算派大量战略轰炸机去欧洲对德国进行战略轰炸，这种事情可不是什么轻松的事情。德国的本土防空体系不是日本可以比较的，中日战争期间日本本土的防空炮不过几千门而已，但是德国却是有十几二十万门啊，这打起来后英美的战略轰炸机是哗啦啦的往下掉。

　　现在反正有着英美的战略轰炸机部队在执行对德战略轰炸任务，中国空军也就不打算去趟这个浑水了，空军的任务就是支援陆军向前进攻，主要执行的都是战术支援的任务。

　　这一次远征行动，是奔着好处去的，陈敬云可不想在欧洲那边损失掉几千架战略轰炸机，这B16可贵得很，一架要上百万元呢，掉个一百架就是一个亿没了，损失个一千架那就是十个亿消失了。

　　这一次远征欧洲的行动，陆军才是主角，海军和空军只是配角！

　　而且往大了说，中国的远征军在整体反攻德国的行动中也只是配角，主力还是苏军以及盟军，中国远征军不过是在巴尔干半岛地区牵制一定的德军数量就可以了，但是陈敬云却是有野心的人，他更是想到德国崩溃的最后瞬间，快速北上最后进入德国本土，以巩固中国在欧洲的战后利益。

　　所以哪怕前期的作战不用担心，只是牵制德军一定兵力就可以，但是到了后期远征军必须是把战斗力全部爆发出来，然后用这马不停蹄的速度进入德国本土，和盟军以及苏军争夺时间。

　　只有尽快的赶到德国本土，才能够捞取德国的大量利益，比如极为宝贵的各种军事技术资料，尽管有些技术对于中国来说没有用处，比如导弹技术以及喷气式飞机技术，但是对于中国无用不代表中国就不想把它们抢过来了，因为如果中国不抢过来就会让盟军以及苏军得到，而这对于中国来说并不是什么好事情。

　　所以中国对于这些军事技术的争夺是处于垄断性的保障，而并不是中国需要它们，当然了，德国实际上还有非常多中国所需要的技术，德国人的高精密加工可是世界出了名的，不管是中国还是英美苏，都得自叹不如，而对于这些基础性的技术资料，中国可谓是抱有极大兴趣的。

　　除了这些技术性的东西外，中国还希望获得欧洲战后重建的部分利益，而这一点不是说嘴巴上说要就能够要到的，中国要是不往欧洲摆上一支庞大的军队，不控制一定地区，凭什么让英美苏让出这些利益来。

　　中美之间虽然达成了瓜分欧洲战后市场的默契，但是这种默契是脆弱的，而真正实行的基础是，双方在各自的控制区内捞取利益，要是中国都没有控制区，难道还想让要让英美苏主动把他们的占领区给让出来啊，不可能的事情。

　　吃进嘴里的东西谁也不会轻易吐出来的！


第〇九八〇章 地中海我们来了（上）

　　中国的欧洲远征军组建工作还是非常迅速的，三月底，第一批陆军部队就是从伊朗出发进入土耳其，与此同时空军的先遣一个F12A战斗机联队也是从伊朗转场进驻土耳其。和这些前期部队同时进入的实际上更多的是各种各样的军事物资，由于受限于铁路运输过小的缺陷，而土耳其那边又基本没有为中国重装机械化部队提供补给的能力，所以中国远征军的大量消耗性作战物资得从国内运输而来，经过中伊铁路进入伊朗，然后通过伊朗-土耳其的铁路网运输到土耳其。

　　同时由于中亚铁路的运输量有限，中国还动用了大量远洋货轮，从国内港口运输大量物资经过马六甲海峡、科伦坡、印度半岛最南端后进入波斯湾的阿巴斯。

　　中国在伊朗以及土耳其方面的部队物资消耗，是铁路和海运同时承担，用以缓解中亚铁路和西北铁路以及远东铁路的庞大运输压力。

　　毕竟以上这三条铁路虽然是运输量不小，要做到满足上百万人的物资供应没有太大问题，但问题的是现在又不是超级大战的时期，这些铁路希望不但要承担军事运输任务，还得同时承担民用运输任务，在西伯利亚和中亚被中国吞并了后，中亚地区和国内东部地区的交流迅速活跃，中亚的粮食、各种工业原料被源源不断的运输到国内东部地区，而国内东部地区的各种民用工业产品也是源源不断的运输到中亚以及西伯利亚地区。在和平时期这几条铁路都是繁忙异常的，如果战时全部都用来供应军方所用的话，那么对于民生经济的影响太大。

　　相对于陆军和空军的进驻，海军方面的第七机动舰队的行动就是更加引人注目了，中国要把第七机动舰队派往地中海地区作战，其意义重大，代表着中国的大规模海军力量已经进驻地中海，而未来恐怕就是进入大西洋了。

　　而与此同时，地中海海域活跃着极为密集的盟国海军，现在中国海军的加入就是宣告着地中海将不会是盟军的独有天下。

　　尽管第七机动舰队的实力相对于地中海地区的英美海军来说还比较弱小，但是重要的不是实力大小，而是后续影响。

　　因此虽然中国海军第七机动舰队的成立非常低调，和几个月前第六机动舰队成立时的高调完全不同，但是当各国得知这个第七机动舰队将会前往地中海作战的时候，就是迅速引起了各国海军甚至是各国民众的广泛关注。

　　在各国军事间谍的挖掘下很快就是被曝光了出来，甚至连指挥官姓甚名谁都被他们提前获知了，那就是号称新中国海军的第三代将领的领军人物赵子栋中将。外人眼中的中国海军将领中，第一代自然是萨镇冰、程璧光这一批人，大多数已经退役，而第二代则是以关时杰、陈绍宽、吕健为代表，乃是目前中国海军的核心高层，军衔大多已经是元帅、上将，混的差的也是一个中将了。而第三代的话则是以赵子栋为代表，军衔普遍在中将、少将左右。

　　赵子栋少将在去年中日战争期间担任第21分舰队司令，归属于吕健的第二机动舰队下，并且在决定第三次中日战争制海权归属的奄美海战中，其第21分舰队作为第二机动舰队的主力分舰队，全程参与了奄美海战，并且战功显赫。而赵子栋也是凭借这个战功在战争期间一举晋升为海军中将，而今年的他不过四十三岁而已，战后担任海军作战部次长并兼任海军军官副校长，这两个职位可都是重要职位，作战部次长一职虽然只是中将衔的职位，但是由于海军作战部的特殊性，使得海军作战部的重要性实际上是等同于海军部的，名义上对海军作战部是归属海军部管理，但是战时他们却是直接向国家军事委员会负责，某种意义上来说，海军部、海军作战部是属于同等级别的部门，其长官都是上将级别，只不过一个是负责行政管理，而另外一个负责作战事务而已。因此海军作战部次长这个职位乃是海军中将级别里少数几个最为核心的职位，和海军部次长可是同一个级别的职位，而这个职位也是大多数海军将领向上层晋升的最主要途径。

　　因为几乎纵观诸多海军上将的履历，就会发现他们都有在作战司或者作战部又或者是在海军作战部任职的经历，以前是作战司、后面是作战部、再过来是海军作战部，但是这三个部门只是名字不同，实际上都是同一个机构，最开始是海军部下辖的作战司，后来作战司升级为部，继续属于海军部管理，后来再升级为海军作战部，名义虽然还属于海军部领导，但已经是实际脱离了海军部领导，直接向国家军事委员会负责。

　　赵子栋被调任到海军作战部担任次长，几乎就可以断定，哪怕以后赵子栋按部就班积累资历，也有很大希望再进一步晋升为上将，而考虑到他今年才四十三岁，今后晋升到元帅也不是没有可能的事情。

　　在一大票老头子的军界高层当中，四十三岁的年纪可谓是年轻小伙子，前途不可限量。

　　这一次组建第七机动舰队，吕健和关时杰两人是联合向陈敬云举荐了赵子栋，声称该人具有将帅风，陈敬云觉得赵子栋虽然年轻，但是现在海军高层将领普遍老龄化，也是需要一些新鲜血液补充了，加上赵子栋在对日作战期间表现出色，给陈敬云留下了非常深刻的影响，所以就是批准了这一任命。

　　在三月底的时候，赵子栋在见过了陈敬云后，两人在陈敬云的书房里谈话将近一个小时，随后赵子栋才是乘坐海军专机前往伊朗上任，在那里第七机动舰队的架子已经搭了起来，就等着他这个司令官到任了。

　　陈敬云的接见出征前的高层将领，这也算是一个传统了，其中最为主要的用意自然就是给手下的这些将领们打气加油，并许诺下高官厚禄，同时也得亲自嘱咐一些事情，避免这些将领在前线犯糊涂。

　　赵子栋乘坐专机抵达了伊朗阿巴斯港后，第七机动舰队所辖的几艘船只有些还在来的路上呢，所以他还要再等几天，到了四月二号的时候，赵子栋才是率领第七机动舰队离开波斯湾，然后沿着阿拉伯半岛海岸南下，绕过了阿拉伯半岛后就是进入了红海。

　　而这个时候，他的第七机动舰队已经不仅仅只有中国海军的船只了，同时还有大量英美海军的军舰，对于中国第七机动舰队的动作，英美两国海军可谓是关注频繁，自从赵子栋的第七机动舰队出港后，就一直处于英美海军的远距离监控之中，甚至不断又不美国的舰载机抵近侦察，迫使第七机动舰队出动了多次舰载机进行驱赶。

　　美国人的动作用意是非常简单的，不是为了挑起军事冲突增加摩擦，他们是为了能够获得更多的中国海军各种情报，而有些情报不是地面上的军事间谍能够获知的，比如说中国海军的出动情况如何，对空预警能力如此，对海反潜能力如何，这些都是未知的，需要美国海军一步一步的进行试探。

　　比如说己方的飞机飞行在五千米高空的话距离多远会被中国海军发现，中国海军的舰载机前来拦截需要多少分钟，如果说是飞行在一千米的高度上，中国海军的拦截战斗机又会在什么时候来。又比如中国海军的反潜能力怎么样，他们的潜艇能够在夜间突进多近的距离而不被发现，这些也许现在说起来不重要，但是在战争时期这些信息都是极为宝贵的信息，如果现在美国人不知道，那么他们就需要在战争期间付出血的代价来获知这些信息。

　　在阿拉伯海的时候还好点，但是到了红海之后，由于海域狭小，英美海军甚至是靠近了五六海里左右的距离靠近侦察，如果不是有中国海军的驱逐舰挡着，恐怕他们就得直接靠近中国的航空母舰侦察了。

　　随着海面越来越窄，苏伊士运河也就在眼前了！

　　站在舰桥上的赵子栋看着两岸，他用望远镜可以清晰地看见岸边有着大口径岸防炮正在对准了自己。

　　“这样的一个要地，竟然让英国人给占了！唉！”赵子栋有些感叹，这苏伊士运河被英美手里掌控着，就代表着只要他们愿意，就可以不让中国海军的一片舢板进入地中海。

　　这一次他的第七机动舰队进入地中海，那也是有着中美联合公约的存在才得以成行，不然的话英国根本就不会准许中国海军越过苏伊士运河。

　　而即便是让中国海军通过苏伊士运河了，但是英美两国海军也是严正以待，不但派出大量船只沿途监视，在空中时刻都有飞机进行监视。

　　而第七机动舰队也是被迫老老实实地在英国人的导航船只的引导下慢吞吞的通过苏伊士运河。这倒不是说英国人故意刁难，而是经历了多年的北非战争，尽管轴心国军队从来都没有打到苏伊士运河这里来，但是轴心国的海军和空军还是对苏伊士运河进行了布雷等手段，试图封锁苏伊士运河，而英国人也是一直持续的进行排雷、清理巷道，以保障苏伊士运河的通航能力，所以这几年来虽然偶尔有些时间无法通航，但是大部分时间里苏伊士运河还是保持了通畅，在这一点上可见英国人还是花费了不少工夫的。

　　现在苏伊士运河里存在了不少水雷或者沉船之类的，所以没有导航船只的话，还真的很难安全无事的通过。

　　提心吊胆的通过的苏伊士运河后，赵子栋也是松了一大口气，看着出海口那一片蔚蓝无浪的海面，赵子栋深吸了口气然后对着海面道：“地中海，我们来了！”


第〇九八一章 地中海我们来了（下）

　　地中海，这个近乎封闭式的海域一直以来都是欧洲列国海军的主要对抗海域，不管是一战时期还是二战时期，地中海都是诸多海军交战的海域，尽管两次大战中都没有出现大规模的海战，但是小规模的海战确实非常频繁，这是一种类似消耗式的战斗模式，规模不大但是频繁发生。实际上这也是各国海军的主要交战模式，要打一场海上决战之类的战役并不是那么容易的事情，除了双方的兵力因素外，还和各方的海上策略有关。

　　实际上近数十年来，超大规模海战经验最为丰富的不是老牌帝国英国海军，而是中美日三国海军，其中又以已经消失了的日本海军打过的次数最多，包括第二次中日战争里头的东海大海战、随后的太平洋战争中日本海军又是频繁和美国海军发生了大规模海战，包括珍珠港海战、珊瑚海第一次海战、珊瑚海第二次海战。而后又是和中国交战，爆发了彻底击垮日本海军的奄美海战。

　　这说起来，日本海军其实打过的大规模海战次数实际上二十世纪各国海军里最多的，中美英三国都得甘拜下风。

　　只不过打的多了，把他们的所有家当都给打光了而已！

　　相对于大规模海战频发的太平洋海域，大西洋和地中海就显得平静多了，大西洋那边正规的海面战斗实际上就发生过一次而已，那就是英国海军围歼卑斯麦战列舰以及提尔皮茨战列舰的行动。

　　三十年代前中期，当时正值中国大肆和欧洲各国进行各种军事合作的时候，包括和法国合作研发十二寸\十三村口径的新式舰炮，并且和德国人合作研发液冷航空发动机等，当时作为技术交战，中国给德国提供了部分战列舰相关技术，其中最为关键的就是新式战列舰的大口径舰炮了，同时中国的工程师们还广泛参与了德国新式战列舰的船体设计当中来，所以可以毫不客气地说，德国的这两艘战列舰带有非常重的中国元素。

　　当时德国经历一战失败，加上后面的条约限制不能建造战列舰，几乎军舰的发展停顿了至少十五年以上，基本上到希特勒打算建造战列舰的时候，他们的造船技术还停留在一战末期水平。而这也是他们不得不和中国进行技术交换的原因，三十年代的中国自然没有1945年的中国那么牛逼，但是当时也是国际上新型的工业国家之一，而且还是正儿八经的海军四大强国，自诩只排在英美日之下。而且非常关键的是中国在二十年代后就是设计建造了舜帝级战列舰，虽然其中的动力系统以及舰炮等关键设备都是从美国进口，但是不可否认的是中国已经具备了建造战列舰的技术能力，而到了三十年代后上海兵工厂经过多年的研究，总算是把十六寸舰炮的技术给吃透，能够生产出来该口径的炮管并给中国的四艘战列舰给予正常炮管替换，摆脱了过去十多年来一直要从美国进口备用炮管的尴尬历史，而一款舰炮里头最为困难的就是炮管了，炮管解决了后其他的都不算太大问题，因此在三十年代中期中国上海兵工厂设计的十六寸舰炮系统虽然总体性能上和当时美国最新研发的MK6\7等十六寸舰炮有所差距，但是还是足以跻身一流强国之列！这么说可不是客套话，而是事实，因为在当时世界上能够生产十六寸舰炮的国家就只有三个而已。英国、美国、日本。而后才算是加上了一个中国，至于其他国家还徘徊在十五寸舰炮里头呢。

　　因此哪怕中国的仿制的舰炮是美国在二十年代时期的十六寸舰炮，但是能够造出来就是一个了不起的工业成就。

　　德国人原本是打算装备十五寸舰炮的，但是后来还是从中国交换得到了1925式十六寸舰炮，这款舰炮实际上就是舜帝级主炮，二十年代中国从美国进口，自称为1925年式十六寸舰炮，上海兵工厂三十年代仿制成功后依旧沿用该名，并把相关技术出口到德国，而德国该剧该技术，连改动都不敢也没能力改动，直接按照图纸生产并命名为SK-C36舰炮，装备到了卑斯麦级战列舰上，采用四座双联装布局，装上了八门，性能比他们自己研发的SK-C34十五寸五十二倍舰炮好太多了。

　　加上船体设计也是有着大量中国工程师插手，而中国的造船工业包括舰炮技术其实是师从美国，因此可以看成是，这是一款中国人设计、德国人生产但是带有浓厚美式风格的德国战舰。

　　这样一款战舰的好坏先不去评论，但是在二战爆发后德国人的这两艘战列舰却是给英国造成了极大的麻烦，迫使英国不得不调集大量主力去围剿这两艘战列舰，在1942年4月份的挪威西部海域，双方爆发了第一次也是唯一的一次大规模海面战斗，卑斯麦战沉，提尔皮茨号被重创，四个炮塔被掀翻了两个，最后被迫逃离返回国内，大修了整整半年之久，这刚修好呢首次出海，就是被英国海军给击沉了。德国人的这两艘战列舰完蛋了，英国人也不好过，胡德号、爱德华号被击沉，另外有三艘战列舰被重创，之后的英德海军之间的战斗，主要是集中在潜艇破交以及反潜护航之上了。

　　北海海域也就是发生过这么一次大规模海面海战，而在地中海，那就更是一次都没有，意大利海军实力相对于盟国在地中海的实力，实在是太弱了，因为这几年来意大利海军一直都是采取避战策略，以护航海上运输为主，尽可能的避免和英国地中海舰队发生交战，这种策略说不上还坏，好处是让意大利海军一直拖到了1945年才完全被歼灭，坏处就是意大利海军被拖入了消耗战，一艘接着一艘战沉。

　　到了1945年4月的现在，地中海里存在的基本都是盟国军舰了，而现在嘛，还得加上一支中国第七机动舰队。

　　赵子栋站在舰桥上，往望远镜看着远方海面的数艘军舰，虽然距离遥远但是赵子栋还是可以清晰地看见远方这几艘军舰的轮廓，那是英美两国的驱逐舰，很显然他们是早早的就等候在这里，就等着中国海军第七机动舰队越过苏伊士运河进入地中海了。

　　“让值班战斗机起飞，执行禁戒任务，舰队转向四十度！”赵子栋并没有打算过多地去管外围的那些英美船只，来地中海之前中国海军就已经预料到第七机动舰队在地中海的活动可能会受到英美两国的密切监视，对此中国海军也是没有办法，毕竟在地中海中国海军只能算是客场，而英美两国海军却是主场，所以是主要英美两国海军的船只以及飞机不进入第七机动舰队的绝对防御圈，那么他们也就是只能置之不理。如果英美两国海军试图靠近，就会派出飞机和驱逐舰进行拦截。

　　第七机动舰队来地中海，其最为主要的目的并不是为和轴心国海军开战，毕竟现在在地中海轴心国的海上力量基本已经被英美海军摧毁，意大利海军只剩下一些近海防御船只而已，根本不会对各国的远洋舰队造成什么威胁。

　　第七机动舰队来地中海的目的是相当简单的，那就是要把海军的力量彻底的插入地中海，不管是中国海军的高层将领还是说陈敬云，都已经打定主力，这第七机动舰队去了地中海后，就没打算过让它回来，中国海军要在地中海常驻一支海上力量。

　　而根据中国和土耳其的相关军事协定，土耳其将会提供数个军用港口供中国海军第七机动舰队停泊补给所用。这里头并不是说军事基地租借，是仅仅是提供停泊补给权而已，毕竟目前中国和土耳其乃是相互合作的关系，并不是中国和伊朗那样是属于主从的关系。

　　经过多日航行，第七机动舰队终于是进入了梅尔辛港，经过了一番补给之后，第七机动舰队再一次出发，沿着土耳其海岸向西而去。

　　而就在第七机动舰队离港的那一天，四月十二号，中国外交部正式对德国驻华大使馆递交了宣战书、与此同时还对意大利、保加利亚等轴心国递交了宣战书。随后中国的各各仆从国们，包括朝鲜、东南各国、伊朗也是同一时间内对轴心国国家宣战，和中国有着军事联盟合作关系的土耳其、芬兰也是对轴心国宣战。

　　由此，以中国为主导的亚洲军事集团已经是正式加入了对轴心国集团，对日作战期间，中国就和朝鲜、东南亚各国联合组建了“反日法西斯联盟”参与对日作战，战后虽然解散了这一联盟，但是各国的军事合作并没有结束。

　　这一次对德宣战后，中国和土耳其、伊朗为主，组建了欧洲远征军，随后其他亚洲各国也是参与进来，为了让联军有一个名义，所以正是成立了“亚洲反法西斯联军”，为了和苏军、盟军以示区别，外人才称之为联军。


第〇九八二章 克桑西之战

　　联军以中国为绝对主力，土耳其为次要主力，此外伊朗、泰国都是派出了一个师的部队、其他几个小国或多或少都是派遣了一个团、一个营之类的参战，实际意义不大，只是一个为了表示自己也参战了而已。

　　虽然联军依旧是作为独立参战势力而对德国宣战，但是从表面来说，全球范围内的法西斯联盟已经形成，苏俄、英美、中国这四个世界上的主要大国都是对德国宣战并进行战争。

　　宣战当天，罗斯福发表讲话宣称世界和平已经指日可待、英国内阁首相丘吉尔更是对陈敬云表示了大大赞扬，表示陈敬云此举将会对世界人民的反法西斯大业提供有力的帮助，就连一直都是中国死地的苏俄里，斯大林也是及时发表了讲话表示了对中国参战的欢迎，同时提议为了亚洲地区的和平，提议中苏双方在边境各自撤离上百公里，以避免双方的潜在冲突。

　　这些外界反应都是预料之内，实际上中国要对德国宣战，早在三月份的中美秘密谈判中就已经确定下来。三月份的时候中美两国就已经提前划分好了战后利益，现在只不过是具体施行而已。

　　仿佛是看到了纳粹德国即将全面失败，在发表了讲话不久后的罗斯福就是再也支撑不下去因为脑血栓而病亡。

　　希特勒等少数人对罗斯福的死甚至是拍掌欢庆，也有很多人认为罗斯福的死会让反法西斯联盟破裂并造成其他不可控制的变数，但是罗斯福的死实际上影响是非常小的。

　　对于美国来说，罗斯福虽然重要，但是能够替换他的人多了去，他一死，副总统杜鲁门就是继任为总统，并且发表演将会继续坚定不移的进行反法西斯战争。

　　哪怕整个政府的人都死光了，美国的那些财团们也能够在一天之内重新建立一个政府，然后继续进行战争，这年头中国的财团影响力已经不算小了，但是和美国的财团比起来还是小巫见大巫。

　　这一点和中国是严重不同的，陈敬云对于中国而言重要性是其他国家所不可比拟的，如果现在陈敬云突然暴毙，恐怕中国立即就会出现高层内乱了，陈华天虽然被陈敬云培养了多年，但是如今的威望和资历都还严重不足，要顺利接过陈敬云的位置是相当困难的，不但一大票军政高层虎视眈眈，就连陈敬云的其他几个儿子哪一个不是盯着陈敬云屁股下的位置，所以如果陈敬云现在一旦突然暴毙，别说继续进行世界战争了，中国不发生兵变就不错了。

　　罗斯福的死并没有给1945年世界局势带来太大的变化，中美两国依旧按照着中美联合公约的协定继续履行着各自的行动，中国准备进军巴尔干半岛，美军准备登陆意大利。

　　这让希特勒白高兴了好几天！

　　不提这些大局势，先说具体战事上，在四月十二号中国对轴心国宣战后，联军陆军总司令宋俊鹏就是下令地面部队越过土耳其边境，然而分兵两路，一路向西进攻希腊，另外一路向北进攻保加利亚。

　　由于保加利亚境内多山，不利于中国欧洲远征军的重装机械化兵团快速进攻，所以保加利亚方向的地面作战主要是由土耳其军队承担，而中国陆军主要是负责进攻希腊方向。

　　参与作战的自然不可能是中国陆军欧洲远征军的全部，实际上首批参战的只有两个师而已，分别是第二装甲师、第六十七步兵师以及大量的辅助部队，组成第四装甲军。欧洲远征军剩下的第十六装甲师、第三步兵师则是编入了第十二装甲军。另外的第二步兵师、第十六炮兵旅则是归属远征军司令部直辖。

　　除了地面部队外，海军和空军部队也是派出了大量作战飞机，争夺制空权，并提供对地攻击支援，由于土耳其空军的飞机都是老旧货色，只能给中国空军打打下手，因此空战的主要任务还是中国空军来承担的。

　　四月十三号，第二装甲师和第六十七步兵师突破意大利军队部署在土耳其边境的防线，随后一路西进攻入科莫蒂尼，紧接着第二装甲师并没有停下步伐，而是一路继续向西进攻，一直到奈斯托斯河西岸的克桑西这个小城市上，才算是遇上了德军的首次抵抗。

　　而这也算是中国和德国在一战时期的青岛战役后，双方军队首次兵戎相见，这一次不但德国人见识了什么叫做真正的重装机械化兵团作战，更是让中国陆军见识到了德军的强悍战斗力，横沟横扫欧洲的德国陆军远远不是日本陆军所能够比较的。

　　四月十四号，克桑西这个小城市的西北部，几个军官站在城外的一栋小房子的院子里，这几个人自然是第二装甲师的军官们。

　　其中佩戴着少校军衔的是第5坦克营的副营长长范穹元少校，站在他身边的是第八装甲步兵营第三步兵连的尹方圆上尉以及第5坦克营的第一坦克连的连长高岩阳上尉。他们所率领的第5坦克营第一坦克连、第八装甲步兵营第三连嫡属于第二装甲师甲战斗群，乃是作为整个战斗群的先遣部队快速突进，执行火力侦察、为大军开道等任务。

　　但是没有相当刚离开科莫蒂尼呢，就在这个小地方遇上了德军，而且还数量不少的样子，在一个小时前的试探性进攻中，这支小规模的混成部队遭遇了至少三千名以上德军的反抗，而且遭到了至少十门以上的中大口径反坦克炮的反击，虽然在进攻中没有发现德军坦克的存在，但是仅仅是这些反坦克火力就让这支只有三百多人的先遣部队受到了严重阻碍。一辆T18坦克为了躲避德军75毫米口径的反坦克炮火力，驾驶员出现失误把这辆坦克开进了一个小壕沟里头，T18坦克的机动性能虽然也算强悍了，但是面对深达将近两米的垂直坡道也是没办法独立爬出来，再者德军很明显也是发现了这辆T18坦克的困局，好几门反坦克炮对准了它呢，这一离开壕沟那些反坦克炮道就呼啸而来了，T18坦克的正面装甲以及炮塔装甲可以说不畏惧任何一百毫米以下的坦克炮打击，但是它的侧面却还是非常脆弱的，德军的反坦克炮能够轻易地击穿它的侧面装甲。

　　“不能在就拖下去了，现在57号车已经在那里被围困了四十分钟，虽然暂时还无碍，但是德军肯定是在调动大口径的武器，试图彻底击毁它，我们必须尽快地把它救出来！”高岩阳脸上露着着急，那可是他手底下的坦克。

　　而且别看中国陆军的坦克数量众多，但是在实战中每一辆坦克都是宝贵的，更加不用说是最新锐的T18坦克了，他手下地的一个坦克连一共也就十七辆T18坦克而已，这要是刚开战就损失一辆坦克，那以后的战斗力还得损失更多，估计打不了几个月就得向上级请求坦克补给了。

　　“可是现在这个状况，实在是不好搞啊，对面的德军至少三千多人，我们这才三百多人而已，不但有十比一的兵力对比，而且他们的反坦克火力不弱。强行进攻是不妥的。而且57号车的位置也不好救，它后退的路子被阻挡，要让它保持正面倒车撤出的话，就得帮它把后方的坡道给铲平了。”第三步兵连的伊方圆上尉如此道。

　　“如果我们让推土车上去的话？能不能把这个壕沟给填平？”范穹元道：“派出几辆坦克保护的话，足以让推土车进行作业！”

　　作为一支标准的重装机械化部队，第二装甲师除了外人口中耳熟能详的坦克、步兵战车外，实际上还有数量庞大的特种作战车辆，包括战场维修车、战场牵引车、同时还是推土机、舟桥车等。

　　这些特种车辆也都是履带式自行车辆，而所用的底盘大多数都是旧有的坦克底盘。中国陆军中的大量旧式坦克先后退役封存，除了少量用于军援外，实际上不少则是被改装为各种各样的履带式自行车辆。不然说上述的各种特种车，此外中国陆军的大量自行火炮实际上也是大量利用旧有坦克的底盘，而不是和其他国家一样采取全新的底盘。

　　具体原因嘛，还是和中国的参战比较少有关。其他国家的连年战争导致他们在战场上消耗了几万辆坦克和几万架飞机，基本上是把旧式装备都消耗在战场之上，现在保有的都是最新式的装备。但是中国不同，由于中国参战时间短，大量战前乃是二战前期服役的装备都还存在，但是二战期间的装备更新速度是非常快的，最为明显的例子就是坦克了，二战初期，中国的T9\12系列坦克在世界各国的坦克性能比较中，称之为世界第一也不为过，但是随着时间的过去，苏俄的T34、德国的虎式等新式坦克陆续服役的时候，T9\12这款在1930年开始就充当中国陆军的坦克也终于是走到了下坡路，性能已经很难满足中国陆军的需求，因此就出现了大规模退役封存，并被T15以及T18取代。


第〇九八三章 T18之震撼（上）

　　这些退出了一线野战部队的T9\12坦克，一部分除了继续装备二线部队外以及用于对外军事援助外，大量被改装为其他车辆，比如作为自行火炮的底盘而是用。

　　同样的更早以前的T6系列坦克也是如此，基本上都是被拆除了炮塔，然后利用底盘装上榴弹炮，成为自行火炮。

　　如此也就导致中国的自行火炮型号繁杂，虽然装的火炮都一样，但是底盘什么样的都有，而这也是没有办法的事情，旧式坦克不退役也没用，但是退役了也不能就放在仓库里不用吧，还不如改装了事。

　　实际上陆军的坦克改装还算顺利的，空军和海军那边更糟糕，随着喷气式时代的到来，大量的螺旋桨飞机被迫封存，除了少量飞机外，大部分飞机连改装的机会都没有，很多只服役了两三年的飞机就是被迫封存。这种情况下，中国的对外军事援助中，对于飞机的援助可谓是非常大方的，基本随便给点钱就买了，1945年开始，和中国有军事合作关系的国家空军都是鸟枪换炮，那些早期型号都扔了，然后换装中国空军退役下来的F4H、F6B、F7、F5E。

　　几乎瞬间里就是迈入了螺旋桨时代的最巅峰状态。

　　在整个二战里，对于旧式装备如此处理，怎么才能够最大的发挥出旧式装备的价值，这一直是困扰着中国海陆空三军的问题。

　　现在的第二装甲师里头，就是同样装备了的莱昂T9\12系列坦克的底盘改装未来的特种车辆，其中就有推土机。

　　当这三个指挥官确定了救援方案后，四辆T18坦克就是在后方的火力支援下开始向前前进，他们一字排开，而在它们的后面，却还是有着一辆推土机。

　　很快德军的火力反击就来了，好几枚的57毫米75毫米的反坦克炮打在了这几辆T18坦克身上，但是T18坦克却还是依靠着强悍的正面防御丝毫无损。

　　按照中国陆军部分将领的话说就是：“在实战中，T18坦克还没有试过被敌人正面击毁呢！”好吧，这又是一句中国陆军的自大虚话，因为T18坦克就没打过几场战争，去年的对日作战里头，也就几十辆的T18坦克上九州岛晃了一圈没打几炮日本就投降了。所以中国陆军口中的实战没有被击毁过的话有太多水分，因为T18坦克在这之前就没实战过……

　　而这一次，德国人很荣幸的首次见识到了什么叫做T18坦克的恐怖！

　　T18坦克一边以稳定的速度向前行驶，正面高达一百多毫米的倾斜装甲弹开了任何德军发射的反坦克炮，一直到他们行驶到了57号车附近后，他们就是停了下来，然后排成一排，就当后方的推土机进行作业的时候，这四辆T18坦克也是对准着前方的德军阵地发射高爆弹。

　　105毫米的坦克炮发射出来的高爆弹威力巨大，砸在德军阵地上丝毫不逊于重炮的炮击。

　　而真正让德国人绝望的是，他们发现不管他们怎么还击，都是发现无法击穿这几辆T18坦克的正面，这四辆T18坦克一边是停着不动挨打，一边是瞄准着德军的反坦克炮阵地开炮，打几轮下来后，德军的那些反坦克炮就都是哑火了，少数被击毁，而大多数则是紧急撤退了。

　　反坦克炮和坦克对炮，他们还没那个胆量！

　　阵地里的一个德军指挥营里，一个德国军官正在对着电话大声吼着：“我们需要坦克支援，我们需要虎式坦克的支援！”

　　可是德国人的虎式坦克又不是什么大路街货色，这种坦克在德军手里也不多，可不是前线德军请求支援就能够得到的。

　　到了最后，虎式没有到来，而那四辆T18坦克则是硬扛住了德军的打击，成功掩护了推土机进行作业，推平了57号车后方的垂直坡道，让57号车得以倒车退出。

　　随后这五辆T18坦克还是以倒车的方式退出战场。

　　撤出后，那几辆坦克的乘员们爬出坦克，看着车体前方的诸多弹痕，一个个也都是满脸震惊，当他们在车内的时候，只是能够听到一声声的叮咚响声以及一阵阵轻微的晃动，但是现在直观的看到车上的弹坑却是让他们真正感受到了刚才德军的反击火力有多猛。

　　这一场小规模战斗虽然给双方带来太大的伤亡，但T18却是给德国人带来了极大的震撼！

　　当天一份关于中国新式坦克的报告就是汇报到了德国本土，报告中重点提及了T18坦克的防护能力，声称德军的大量57毫米、75毫米反坦克炮都无法威胁到这种新式坦克。

　　作为拥有世界上最为强大陆军之一的国家，同时也是世界上最早研发坦克的国家的，中国陆军的各种新式坦克一直都是各国重点关注的目标。比如说三十年代中国陆军大规模服役了T9系列后，直接导致了各国研发了新式坦克，比如德国的四号坦克、苏俄的T34坦克、美国的M4坦克都是把对抗中国陆军的T9坦克作为了重点目标，而且也是仿效中国采用倾斜装甲、而且坦克炮也是升级到了三英寸级别。

　　但是二战爆发后，中国研发并服役了新一代坦克，也就是T15坦克，当时的T15坦克最为显著的标称就是装备了一门105毫米的坦克炮，火力可谓是空间强大，丝毫不逊于同时的重型坦克。

　　要知道在二战时期里，各国的主力坦克都是二十多吨的中型坦克，不管是四号还是T34又或者是M4坦克，都属属于这个级别的，虽然还有更重、火力更猛的坦克，比如苏俄的IS系列，德国的虎式，但是这些都是属于重型坦克，造价昂贵，装备数量不算多，也就和中国陆军战前装备T11重型坦克一样。

　　然而中国陆军的T15坦克却是在只有三十五吨的车体里，装上了一门105毫米四十倍口径的主炮，除了极其强悍的火力外，防护能力也是远超同时代的中型坦克，正面的倾斜装甲厚达七十毫米、而采用一体化铸造的炮塔正面达到了一百毫米。拥有火力和防护的同时，它装备的发动机以五百五十匹的马力使得T15坦克拥有了不逊于同时代中型坦克的机动性能。

　　这样的怪物出现在二战早期，根本就是其他国家难以想象的事情，毕竟如果说T15坦克是和T11坦克那样是属于重型坦克，造价昂贵只能小批量装备的话也不算什么，但问题就是它不是啊，在中国陆军的计划里，它可是T9\12系列坦克的后继型号，是作为主力中型坦克来使用的，装备数量不是几百辆，而是几千上万辆之多，由此形成的T15坦克海足以让中国陆军碾压任何一个国家的装甲部队。

　　当初的T15就让西方国家惊掉下巴了，迫使苏俄开始升级T34，出现了T34-85，后来更是强行在T34的车体上安装100毫米的坦克炮，出现了T34-100这种怪物。但是强行升级改装的T34-100还是无法比T15相提并论，导致苏军开始研发T44系列坦克。

　　然而现在苏军连T44坦克都还没有大规模服役了，中国陆军的T18坦克就来了。

　　T18坦克作为T15的终极大改型号，虽然还是沿用了T15坦克的底盘等基础设计，但是换装了威力更大的105L50坦克炮，穿甲能力比105L40大的多，而且防护能力也是更为强悍，车体正面倾斜装甲达到了一百毫米厚，炮塔装甲最厚的地方达到了一百八十毫米并。

　　而且非常关键的一点就是，T18坦克首次采用了马力高达七百匹马力的柴油发动机！

　　对于采用柴油发动机这一点上，绝对是属于中国陆军坦克发展史上的重要里程碑，在过去的数十年来，中国陆军和海军一直都坚定不移的使用汽油发动机，这里头原因有非常多，技术上不成问题，主要是涉及到了基础工业上，因为中国坦克的生产，实际上是由中国的汽车产业所支撑的，而中国汽车行业比较发达，汽油发动机技术成熟可靠，当然最为主要的就是有着大量的生产线，不同任何的改动就可以向陆军提供大量的大功率汽油发动机。

　　所以在过去的十多年来，陆军方面虽然尝试过使用柴油发动机，但是一直都是受限于各种限制而无法成行。

　　但是在研发T18坦克的时候，由于国内汽车工业对于汽油发动机的研发有所延后，在军方要求的七百匹马力的发动机项目上进度缓慢，而这个时候汉通机械公司却是成功研发出来了七百匹马力的柴油发动机，在战争期间那可是哪怕一个月的时间领先优势那也是极大的优势，所以陆军方面为了加快T18坦克的量产服役，就是不顾国内汽车行业的普遍反对，执意选择了汉通机械公司的SV700型柴油发动机作为T18的动力。

　　虽然T18坦克采用柴油发动机给陆军的后勤补给带来了极大麻烦，因为这代表着陆军不但要大量供应汽油，还得同时供应柴油，而不是和以前一样只供应清一色的汽油就可以了。但是为了让T18发挥出战斗力来，陆军还是克服了诸多困难，硬是大规模装备了T18坦克并单独为T18坦克建立了柴油供应体系。

　　而SV700型柴油发动机也是为T18坦克带来了滂湃的动力，让重达四十吨的T18拥有了极其优越的机动性能，其公路最大速度达到了五十五公里每小时，机动性能甚至比T15还要优越！

　　到了1945年的4月份，中国陆军的北方机械化部队已经是形成了以T15坦克、T18坦克为主的局面，而在南方部队则是以T16南方坦克、T19两栖坦克为主，此外还有大量的T14轻型坦克广泛装备在全军之中。

　　如果计算数量的话，1945年4月为止，中国陆军中已经服役的T18坦克为三千多辆、T15坦克八千多辆，T16南方坦克三千多辆，T19坦克一千辆，T14轻型坦克有四千多辆。除了以上现役主力外，T9\12系列坦克加起来也有八千多辆、T11重型坦克、T17重型坦克加起来也有一千多辆，其他的老式T10/T8/T6之类的大多数已经被封存或者改装，因此不计算入内。


第〇九八四章 T18之震撼（下）

　　如果只计算现役主力坦克的话，大概是两万多辆先进坦克，如果把老旧货色也算上的话，那么坦克数量将会达到将近四万辆左右。虽然这个数字和各国的总生产数一比算不上什么，但是数据不是这么算的，现在说的可是坦克保有量，而不是说生产总数。

　　如果说其他国家凭借重型坦克还能够勉强对抗T15的话，但是面对性能更加先进的T18坦克，那基本是无法对抗的。

　　“根据前线反馈的情况显示，中国人的T18坦克比我们先前所预料到的更为强大，他们的防护性能甚至已经是超过了我们的虎式坦克，而且他们的火力明显也是比他们的T15更为强悍，甚至超过了我们的88毫米长身管坦克炮。在作战过程中，我军的多门75毫米的反坦克炮在中等距离上依旧无法有效击穿他们的正面装甲，因此我们推测他们的正面装甲防护至少等效于三百毫米以上。”一个德军军官正在对着一群德军将领们如此说着。

　　“你的意思是说连我们的75毫米反坦克炮都无法对抗T18坦克吗？”一个德军将领如此问道。

　　“很不幸，事实的确是如此！”

　　“既然如此，那我们的虎式坦克呢？”另外一个人问道。

　　“如果我们的虎式坦克在中距离上和T18进行对抗的话，我们虎式坦克上的主炮应该能够有效威胁他们的正面装甲，但是同样的T18坦克的主炮一样能够给我们的虎式坦克带来打击！”他这里只说了火力和防护，而且还是中距离的，至于机动性等性能，更是说都没有说。

　　以为两者实在不具备比较性，人家中国人的T18爬山下水，机动性连中国陆军自身的T15坦克都比不上，而虎式坦克作为一款标准的重型坦克，就不要说什么机动性能了。

　　虽然德军认为在火力以及防护性能上，虎式坦克应该能够和T18坦克相对抗，但是他们同样忽略了一点，那就是在德军序列里，虎式坦克是重型坦克，而T18坦克在中国陆军序列里可是主力的中型坦克，两者的造价以及所需的公时都是完全不对等的，中国的T15\18坦克，对应的是苏军中的T34系列以及德军中的四号系列。至于重型坦克，在中国陆军里那是T17重型坦克的，这玩意实际上就是二战中针对苏军IS系列研发的一款重型坦克、吨位和防护以及火力都是很吓人的那种，一百二十五毫米口径的坦克炮、高达六十多吨的重量。不过中国陆军向来对重型坦克都没什么太大的好感，到目前为止也不过生产了一千辆不到而已，而且在1943年的时候就已经停产了。

　　但是在苏军里头，为了对抗中国人的T15坦克，他们是大量生产了IS系列坦克，而德军为了对抗T34-85以及IS系列坦克，又是生产了虎式坦克。

　　诸多之间的技术差距导致了他们的坦克定位是有着极大不同的，其他国家把中国的T15\18坦克当成了重型坦克来对待就是其中最为明显的代表了。

　　当年T15坦克就足以给西方国家造成震动了，这一次中国陆军的T18坦克正式登场，更是让西方国家惊掉了下巴。

　　之前虽然他们也得到过一些T18坦克的资料，但是在中国陆军一直所说的都是T18坦克是T15坦克的改进型号，和T15坦克的关系是T9和T12的关系，中国陆军一直也是说T15\18系列，导致外界认为T18坦克应该和T15坦克差不多，但是没有想到差别竟然如此大。

　　如果说这年头连德军的虎式坦克都无法有效抵抗中国的T18坦克的话，那么其他国家的就更加难以对抗中国的T18坦克了。

　　得到消息之后的苏俄加大了T44坦克的服役进程，而美国那边也是加大了对新式坦克的研发服役过程。

　　这个世界的坦克发展进程再一次被中国拉动着前进了一大步！

　　实际上，他们还不知道，T18坦克的技术创新不但体现在车体以及主炮之上，更加体现在炮弹上。

　　在T18坦克上，采用了新型的穿甲弹，而这种穿甲弹就是脱壳穿甲弹，其穿甲的核心是小口径钨合金，而外部的则是软金属，在炮弹出膛后这层外部的软金属就会脱落，只留下一根钨合金继续前进，以获得更高的初速，而更高的初速就代表着更强悍的穿甲能力。这种脱壳穿甲弹配合上中国特有的钨合金弹头，穿甲能力足以横扫现役所以坦克的正面装甲。次口径穿甲弹在世界范围里也不是什么新鲜概念了，德国、美国、英国等都先后研发出来并服役类似弹种。

　　不过他们的次口径穿甲弹暂时都是属于外壳不可脱落的穿甲弹，德国人那边虽然也研发出来了次口径脱壳穿甲弹，但是他们暂时还没有大规模投入应用，而且他们也得不到大量的钨矿用来生产穿甲弹的弹头。

　　不管是德国还是美国又或者是英国苏俄，他们的次口径穿甲弹配给量都是非常少的，一辆坦克里只有两三枚备用而已，平常时候都是使用传统的被帽穿甲弹。而中国呢，由于不用担心钨矿，所以这钨合金制造的次口径脱壳穿甲弹数量比较多。

　　在穿甲弹这一项上，中国拥有比其他国家非常大的优势，那就是中国有着大把大把的钨合金来浪费，这年头钨合金可是非常贵的，而中国几乎控制了全球百分之95％以上的钨矿产量，并在战争期间又是严格控制钨矿的出口。这就导致了其他国家里的钨矿严重不足，别说用来当做穿甲弹使用了，连工业应用都严重不足，而中国呢钨矿不缺，这才可以奢侈的大量采用钨合金作为穿甲弹使用，这种行为在其他国家看来完全就是败家子的行为。

　　中国陆军应用次口径穿甲弹实际上已经是1941年中俄战争时期了，那个时候采用的是外部的软壳不可脱落的次口径穿甲弹，过了两年后就是研发了性能更为优越的次口径脱壳穿甲弹。如果说再进一步的话，那就是现代的尾翼稳定脱壳穿甲弹了。

　　当次口径脱壳穿甲弹、105L50线膛坦克炮，SV700柴油发动机这些子系统整合起来成为T18坦克的时候，就使得了T18完全已经是脱离了二战时期各国上技术所能够达到的临界点，某种程度上来说，T18坦克的性能放在原时空的话，已经是属于正儿八经的战后坦克，而且还是五十年代的那种。

　　战争的刺激让各国都是加速了各种技术上的研发，不但中国如此，其他国家也差不多如此，飞机、坦克、军舰的发展都比原时空的提前了许多。

　　这些是归功于你追我赶的局面，你研发出来的比我好的东西，那么我肯定也是会加大研发力度研发出来比你更好的东西，这一来一往就是迅速加快了技术的进步。

　　可以说，这一次世界大战是世界科学发展史上的大跃进，短短五六年时间里所获得的各种科学成就是以往百年来都无法获得的。

　　在这一场战争中，出现了喷气式飞机，出现了雷达，出现了导弹、出现了红外制导、出现了显示器等太多先进的东西，可以说在二战之后，就是把整个人类社会都带进了现代社会的状态里，如果没有第二次世界大战，这些过程至少得延后二十年甚至更久。

　　还是说坦克，T18坦克的防护能力大大加强后，但实际上还是无法挡住T18坦克自身主炮的攻击，原因不是T18坦克的防护太差，而是105L50线膛炮配上次口径脱壳穿甲弹后，穿甲能力实在是太恐怖，就连T18自身也是无法抵挡住。

　　不过这些事情中国的装甲部队自己知道，但是德国人不知道的，他们还是按照自身的技术条件去猜测T18坦克的各项性能，并认为在远距离上虎式坦克能够有效的防护T18坦克的打击，而虎式坦克上的长88坦克炮在中距离上也应该能够有效击穿T18坦克的正面。也就是说他们估计的是，虎式坦克能够和T18做到相互击毁！

　　至于事实怎么样，还得打过了再说！毕竟这一切都是他们的猜测而已。

　　而他们很快也是得到了去正式他们的猜想正不正确的机会，四月十三号晚间，第二装甲师的甲战斗群在七十多辆坦克以及一百多辆步兵战车的冲击下，当晚突破了克桑西的德军防线，德军被迫在当晚凌晨三点多主动退却，然后一路向西而逃，最后进入了塞萨洛尼基。在这里，已经有着意大利的两个师、德军的一个步兵师布防，而且还有一个德军步兵师师正在增援而来的路上，与此同时这里还有极为重要的一个德军装甲师也是昼夜赶路抵达支援，辖有包括有三十多辆的虎式坦克，三十多辆的豹式坦克，另外还有几十辆的4号H型坦克以及相当数量的自行反坦克炮，这些装甲车辆已经是德军在希腊地区能够集中起来最多的装甲力量了。

　　在多年的对苏作战中，德国人损失了大量的坦克，而且现在德军还面临着东线苏军的反攻，装甲兵力就更加紧张了，这个装甲师还是临时从南斯拉夫调遣而来的，原本是用于增援意大利战线的。

　　这里就得说说德国人的坦克发展了，实际二战中，德国人的坦克发展一直都算不上顺利，大名鼎鼎的虎式坦克和豹式坦克虽然强悍，但是工艺复杂，产量实在太少，而产量多的四号系列坦克在性能上已经日益落后，后来改进的4H型虽然能够对抗T34-76以及盟军的M4坦克，但是面对T34-85等还是无能为力，至于面对中国的T15以及T18就更不用说了。

　　这里头除了德国的坦克设计理念有所差距外，更主要的还是他们的战略资源受到了极大限制，他们又不是说想把虎式坦克造的那么重，而是没办法，他们无法获得大量的稀有金属，只能通过表面硬化来加强装甲的防护性能，而相对的这种装甲重量也就更大。

　　现在嘛，德国也是希望虎式坦克能够抵挡住中国T18坦克的进攻步伐，在塞萨洛尼基德军的诸多兵力包括虎式坦克在内，已经是做好了准备随时应对中国部队的进攻！


第〇九八五章 塞萨洛尼基之战（一）

　　中国的装甲部队虽然自称世界第一，而且在国际上也是被广泛认为是最为强悍的，但这种印象是建立在二战之前，中国装甲部队真正出名的是二十年代以及三十年代的对苏俄以及对日作战中，然而自从第二次中日战争之后，实际上中国装甲部队就没有打过什么硬仗了。

　　1941年的中俄战争虽然规模也算庞大，当时中国陆军动用了数百万的部队，包括上万辆坦克参战，但是当时的俄罗斯国防军实在太差，根本无法让中国陆军真正发挥出来重装机械化部队的威力来，而1940年中苏的一场小规模军事冲突也是同样如此，并没有让中国陆军得到大规模机械化部队作战的经验。

　　也就是说，中国陆军虽然是以重装机械化部队而闻名，但是在整个二战期间却是没有打过像样的一场机械化战争。

　　但是尽管没有打过大规模的机械化战争，但是中国陆军持续不断的保持对装备，尤其是保持对坦克的更新换代，而且坦克的性能几乎是超越同时期的列国一整代以上，这种装备性能上的优势，加上中国装甲部队在二十年代以及三十年代建立起来的赫赫威名，依旧让各国对中国陆军的重装机械化部队保持了足够的期待。

　　尤其是苏俄，一直都是对中国的大规模机械化兵团保持了极深的戒备。

　　而现在，中国派出的欧洲远征军也是让各国得到了证实中国装甲部队是否和以前一样强悍无比！

　　而同时也是期待着中国陆军能否给世界各国陆军的下一步发展带来更新的潮流。

　　在过去的二十年来，中国三军的发展一直都是属于引流世界潮流的，不管是海军还是空军又或者是陆军的发展，绝大多数时候都是被各国所关注，并时刻保持着对中国三军的步伐追赶。

　　哪怕是之前的二战中前期，虽然中国没有直接参与和英美苏日德等国，但是中国三军依旧是属于引领世界潮流的领跑者，从T15坦克，再到履带式步兵战场，然后再到青山级航空母舰，F8舰载战斗机，F4战斗机，F10喷气式战斗机，这些新式装备每一种推出的时候都是引起了各国的广泛关注并仿制。

　　而现在，中国陆军的T18坦克同样是属于如此！在希腊战场上正式登场后，就是迅速引起了世界各国的重视。

　　各国很快发现，虽然T18标称是T15坦克的后继型号，但是这两者完全是属于不同的产物，其他不说，单单是那堪称变态的防护性能就是T15坦克绝对无法比拟的。而更关键的是，这T18坦克在中国陆军中的定位并不是属于重型坦克，而是一种主战中型坦克，而在中国陆军的部分内部刊物中，已经把T18称之为主战坦克。然而各国从中国在1941年之后就没有发展过重型坦克也是看了出来，中国显然是把T18坦克当成了大批量装备的主战坦克。

　　各国其实并不说没有性能先进的坦克，比如德国的虎1、虎2、豹式坦克实际上都是比较优秀的，而苏俄的IS系列、T44也是不错的坦克，美国的巴顿坦克在某方面的性能上实际上都有和T18比较的可能。但问题是，你火力跟得上T18的步伐，你防护跟不上，你防护和火力都跟上了，你机动性又跟不上，哪怕是全部都跟上了，你吨位也比T18大，而且造价也是昂贵的多。

　　毕竟T18坦克虽然性能先进，但是在中国陆军的定位乃是可以大批量生产全面换装的坦克，可不是那些只生产几百辆、几千辆的货色。就和中国生产的其他装备一样，在考虑性能之前已经是考虑到了性价比的问题。

　　T18的出现，让各国看到了新一代主战坦克的新发展方向，德国立马就是加速的E系列坦克的研发，而苏俄那边则是除了加速T44-85的服役外，也是加速研发T44-100坦克的进程，美国那边也是进行了新式坦克的研究。而这些国家的新式坦克的研发目标已经不再是瞄准中国的T15，而是瞄准了T18坦克了。

　　而除了T18坦克给各国带来了震撼外，世界各国实际上更为期待看到中国陆军在作战模式上的一些进步！

　　而中国陆军也的确没有让他们失望，除了在师级指挥上继续采用成熟的战斗群模式外，还广泛使用步兵战车进行步坦协同作战，除此之外，中国陆军的欧洲远征军也是广泛使用了多种新式兵器，包括无后坐力炮、新式的1944年式自动步枪。这两种武器虽然也算不上什么新式，其他国家都已经先后装备，尤其是自动步枪，苏俄、德国都已经有所装备，但是中国这样全面取代半自动步枪却是一个都没有。

　　欧洲远征军作为中国陆军的面子，所用的装备全都是最新式的，包括T18坦克，1943年式履带步兵战车、1944式无后坐力炮、1944式自动步枪、1943年式通用班组机枪。

　　这些新式装备所带来的就是作战模式的改变，在大规模野战就不说了，中国突破希腊边境的时候再一次让人感受到了中国陆军装甲部队的突击能力，不过这在二战后期已经不算什么了。而更让惊讶的是，中国陆军在巷战上的作战模式变化。

　　比如在克桑西之战中，这虽然只是一个小镇，但这好歹也是城市，而且城市建筑普遍由石头水泥建造，而且德军也是采取了打巷战的模式，部署了大量狙击手，试图让中国陆军尝试一遍什么叫做欧洲模式的巷战。

　　然而当中国陆军第二装甲师发起进攻的时候，德军只支撑了一天不到而已就是全面溃败，第二装甲师在发起攻击之前，动用了师属自行炮兵团的大量105、155口径的重炮，同时也得到了第十六炮兵旅的两个155自行炮兵营的支援，当无数重炮把克桑西犁了一遍后，第二装甲师的甲战斗群开始进城，大量坦克、步兵战车相互支援，伴随无线电干扰、空中支援等，仅仅用了一个下午就控制了城中心，然后花了半个晚上就是彻底控制了克桑西。

　　而在这个巷战中，44年式自动步枪的性能得到了完美发挥，比半自动步枪更密集的火力，虽然在射程上不如1937年式半自动步枪以及传统的栓动步枪，但是也有三百米的有效射程，而这个射程对于巷战而言已经是充分足够了。

　　发起进攻之前，除了大规模炮击外，已经获取战场制空权的中国空军轰炸机部队采用电视制导炸弹进行精确轰炸，摧毁了德军的指挥部、通信节点、桥梁等重要目标，这种轰炸模式和传统的地毯式轰炸完全不同，在克桑西之战中，中国空军投下的精确制导炸弹虽然只占空投炸弹总量的百分之十左右，但是却摧毁了德军百分八十以上的重要目标。

　　当其他国家还畏巷战如虎的时候，中国陆军已经采用全新的作战模式为他人上演了一场不同的城市攻坚战。

　　而这种攻坚战还将继续在塞萨洛尼基上演！

　　四月十四号晚间，中国陆军第二装甲师的先锋部队甲战斗群已经是抵达塞萨洛尼基外围，不过他们并没有立即发起试探性的进攻，而是等待着，准备指引空军部队对塞萨洛尼基发动轰炸。

　　第二天黎明时分，土耳其西部伊斯坦布尔的某个军用机场里，这个以前为土耳其空军基地的机场已经是被中国空军完全征用，这个机场以及附近的一个临时野战机场部署了第九联队的将近三百架飞机。

　　此时此刻，第九联队的一个大队F6D战斗机已经是准备妥当，正在跑到上陆续滑行升空，而天空上，已经提前有十多架的F12A战斗机升空并集结。

　　随着一架架F6D战斗轰炸机升空，并编队朝着西方飞去，而在他们之前，已经有两个中队的F12A战斗机提前前往希腊，执行清场任务。

　　对德宣战之后，中国空军第九联队的一百多架F12A始终保持了对希腊上空的制空权，刚开始两天德国空军还派遣战斗机迎战，但是随着一架接着一架被击落，而当时中国空军主要是想要争夺制空权，并没有对希腊进行大规模轰炸的打算，所以德国空军干脆也就不迎战了，只等到中国空军出动轰炸机的时候才进行迎战。

　　这一次和前几天一样，中国空军提前出动F12A战斗机进行清场压制任务，等F12A战斗机彻底控制了当地上空的制空权后，后来的数十架F6D战斗轰炸机才是飞临塞萨洛尼基上空进行投弹。

　　这些F6D战斗轰炸机所采取的都是低空轰炸，以确保轰炸精度，由于飞的太低，出战的F6D战斗轰炸机也是被德军击落了一架。不过这些F6D战斗轰炸机刚飞走，很快从土耳其中部数个机场起飞的B11轰炸机机群就是出现在了塞萨洛尼基上空，而这一次他们投下的并不是和F6D战斗机一样的常规小型航弹，而是体型比较庞大的电视制导炸弹。

　　自从中国海军研发并服役了电视制导炸弹用以反舰后，空军很快也是直接毫无廉耻之心的直接采用现成技术，稍微改装后就是服役了空军型号的电视制导炸弹，并且改装了一部分的B11、B16轰炸机作为载机。

　　这些空军所用的电视制导炸弹规格比海军的要多一些，毕竟空军不用对付数百米长宽的庞大战舰，需要用精确制导炸弹对付的是桥梁、隧道、雷达、指挥部、通信设施、电力设施等目标，这些目标有大有小，所以小到两百公斤达到两千公斤的电视制导炸弹都有。

　　而这一次这二十多架B11轰炸机飞临塞萨洛尼基上空的时候，并没有降低高度而是继续保持着八千多米的高度，尽管机群下方有着比较密集的云层，但是他们依旧先后投下了炸弹。

　　这些电视炸弹被投下后，穿越了浓厚的云层，然后在B11轰炸机上的武器操作官就是能够从显示器里清晰地看见下方的城市，随后根据多次侦察而来的情报各自选定目标，开始改变电视制导炸弹的航向，使得这些电视制导炸弹偏离了原先的航向朝着新目标快速落下。


第〇九八六章 塞萨洛尼基之战（二）

　　不用多久，塞萨洛尼基就是腾起了数十声巨大的火焰，这些B11轰炸携带的电视制导炸弹可都是属于重型炸弹，以五百公斤为主，装药量可是将近四百公斤呢，这爆炸起来基本就能够从地面上看见一个小小的蘑菇云。

　　而在这些F6D战斗轰炸机、B11轰炸机先后进行轰炸着的时候，第九联队的一个大队二十多架F12A战斗机也是进行着短暂而轻松的战斗，他们的敌人是从周边机场起飞迎战的三十多架德军战斗机，不过这些战斗机都是老式的螺旋桨战斗机，并没有德国人最新式的ME262喷气式战斗机。

　　而以F12A的空战性能，就算是ME262来了一样得被宰，更不用说这些螺旋桨飞机了。

　　这些F12A战斗机以高空高速的性能优势，利用高速抢占有利方位，然后攻击脱离，然后再重复以上过程，不到十五分钟，迎战的三十多架德军战斗机就是被击落半数，剩下的德军战斗机眼见不妙，就是采取了低空迅速逃离战场。

　　而中国空军第九联队自身的F12A战斗机，一架都没有损失，取得了十七比零的优越战绩。

　　当这份空战的报告被发回了国内之后，陈敬云看了笑颜打开，然后心情还有些激动的他当即就是吩咐，动用总统府奖励基金，对研发F12A的总设计师、研发FL43系列喷气式发动机的设计师进行相关。当初以前它们各自所属的公司都已经对相关人员进行过奖励，而且奖励金额肯定要比总统府奖励基金的要多，但是怎么说呢，总统府奖励基金的奖项虽然奖金不算多，也就几万块而已，但是这里头最为重要的就是一个名义，因为总统府奖励基金的钱可都是陈敬云私人掏腰包，来源主要是陈敬云的总统职位工资，以及对这些工资进行再投资而产生的收益，过去几十年来一直都保持了对科研学者的奖励，一般一年也就奖励几个人而已，奖励的对象都是那些为国家和民族做出巨大贡献的科研学者。

　　虽然奖励金额不算高，但是这里头最为重要的就是一个名，因为每年获取总统府奖励基金的都是中国最为顶尖的科学家们，而且是由陈敬云亲自颁发，一旦能够拿到这个奖项基本是代表着其个人成就已经走在了全国同行的最前面。

　　F12A在欧洲的作战，也算得上是F12A战斗机首次参战了，去年虽然也在日本战场上转了一圈，但实际上等F12A上场的时候，日本海陆两军的航空队都已经完蛋了，根本就没有让F12A得到实战的机会。如今，中国空军派往欧洲作战的制空战斗机只有F12A一种，也就让F12A得到了服役以来最为宝贵的大规模实战经验。

　　而实战中，往往能够得到平时训练无法发现的问题，F12A参战仅仅三四天里，第九联队就是向上级反映了F12A战斗机的大小问题二十多项，而这些问题的反馈也是为空军继续改进F12A战斗机提供了宝贵的数据。

　　空军那边已经是筹备着推出F12C型战斗机了，之前空军改进并服役的F12B相对于F12A来说，整体改动不算大，只是换装了推力更大的发动机而已，而这个F12C，却是打算修改所有已经暴露的问题，大小改动将会超过百项之多，并同样将会换装推力更大的发动机。

　　F12战斗机的参战，让中国空军牢牢控制了希腊以及保加利亚上空的制空权，而获得了制空权后，中国空军就能够从容派出大量F6D、F5U战斗轰炸机以及B11/B16战略轰炸机对当地进行轰炸。

　　毕竟这些战斗轰炸机以及战略轰炸机的空战性能很一般，如果没有F12战斗机彻底取得制空权的前提下，在战场上的存活率可不会太高。

　　在拥有了绝对的空中优势下，中国陆军欧洲远征军下属的第四装甲军也是发动了对塞萨洛尼基的大规模进攻。

　　首先开火的永远是炮兵部队，第四装甲军的大量105毫米、155毫米的自行火炮对塞萨洛尼基展开了覆盖式轰炸，也就是说不分军用民用目标，把整个城市都犁一遍。这种事情说严重些，就是惨无人道的攻击方式，因为它完全没有顾及到平民的死活。

　　不过这真不能怪中国陆军的行动鲁莽，当年国民军还在打内战的时候，面对自己国民的平民都没有手软过，一遇上城市攻坚战，就基本上很少顾虑城中平民的伤亡，打死打伤的平民可比打死打伤的北洋军多多了。建国后的多场对外战争中，就更加不能指望陆军估计其他国家平民的死活了，当年在朝鲜作战、那几乎是把整个汉城都给炸成废墟了，后来在俄罗斯境内作战，也是把新西伯利亚等几个主要城市给炸成了废墟，具体平民伤亡已经是无法估算，反正活下来的没有几个。

　　其实这陆军都还算好了，你看看中国空军轰炸日本的那个势头，死伤在中国空军燃烧弹、核弹之下的日本平民少说也的五百万往上走……

　　这到了欧洲，陆军很显然是没有放弃这种优良传统，这炮兵攻击虽然不会故意往平民区开炮，但是打击军事目标的时候，可是丝毫都不在意炮弹会不会落在附近的居民区。

　　隆隆炮声足足响了一一天一夜，后方的炮兵阵地上满地都是黄灿灿的弹壳，负责运输炮弹的运输车队更是一直都没有停歇运输炮弹。

　　在浪费了纳税人无数炮弹钱后，陆军的这些大爷们才总算是登上了坦克、步兵战车，然后T18开道，小心翼翼的朝着塞萨洛尼基发起首次的试探性进攻！

　　四月十五号早上七点。

　　塞萨洛尼基城郊的小街道里，这里之前被中国空军侦察到有反坦克炮阵地，所以不但有中国空军派出了轰炸机进行轰炸，晚间的第二装甲师的一个155炮营也是对准这里进行了猛烈的炮击，到了现在，看上去已经是废墟一片，那里还看得出来原来的模样了。

　　废墟中，还时不时的可以看见远方爆炸的烟尘，隆隆的炮声就从来没有停止过，隆隆的炮声中隐约也是缓慢传来了低沉的轰鸣声。

　　不多时，街头的转角处就是出现了一辆灰色涂装、车体上有着明显五色星标志的坦克，而看这坦克的外形，自然就是中国陆军的T18坦克了。

　　这辆T18坦克的履带压在了石板街道上，突然间它停了下来，然后炮塔开始转动，炮塔上的哪门105毫米坦克炮口向上仰起，数秒钟后就是看见T18坦克猛的一个震动，105毫米的坦克炮炮口里腾起了一团巨大的火焰，一枚105毫米的高爆弹从炮膛高速旋转而出，直奔百米开往的一栋已经是半废墟状态的建筑上，随着猛烈的爆炸过后，这栋原本就已经摇摇欲坠的建筑就是直接倒塌，倒塌的废墟里似乎还可以听见数声惨叫声。

　　这辆车体上标着228编号的T18坦克内，一个有着年轻稚嫩脸庞的车长通过无线电道：“目标已经消除！”

　　与此同时，在距离228号坦克二十多米远的一栋同样是变成了废墟的居民楼墙角里，八九个全副武装的中国陆军士兵中，其中一个上士这个时候趴伏在废墟里，然后爬着靠近了废墟的墙头，小心的探出了头观察着远方的敌情。

　　然而这刚探出头，不远处就是突然想起了啪啪声，数发子弹已经是打在了墙头上，吓得这个上士立即缩回了头。

　　缩回了身子的他低声喝骂着：“这德国人可真够命大的，这都没能轰死他！”

　　然后就是对着无线电话道：“28号、28号！”

　　电话里随即传来了228号车的车长声音：“我们已经装弹完毕，请指示目标！”

　　“敌人在你们左前方，距离大约把一五十百米，有一栋两层的小楼，敌军就在楼顶上！”上士快速地汇报着。

　　电话里传来声音：“明白！”

　　随后那辆228号T18坦克就又是开始转动炮塔，然而就在这个时候，那个步兵小队里一个二等兵突然大喊了起来：“他们火箭弹！”

　　上士一听，连忙爬出去对准前方观察，就是看见了另外一栋建筑上有着数个德军人影，而他们其中一个德军士兵手上拿着的明显就是火箭弹。

　　“快压制敌军！”他的话语还没有落下，身边的几个战友就已经是齐齐扣动了手中1944年式自动步枪的扳机，密集的子弹开始泼到了那几个德军身边，与此同时上士也是紧急向T18坦克通报：“火箭弹、你们两点钟方向，距离一百！”

　　那T18坦克的乘员们显然也是感到了紧张，T18坦克的炮塔迅速转动，已经不再是瞄准原先的目标，而是对准了新出现的威胁上。

　　然而炮塔转动是需要时间的，而上士所属的步兵小队的步枪火力虽然已经密集发射，成片的子弹打在了那几个德军的周围，而且很快就是击中了其中一名德军，但是那名手拿火箭弹的德军还是半蹲着扛着火箭弹，然后一枚火箭弹就是带着耀眼的火焰朝着228号T18坦克疾驰而来。

　　下一瞬间，这名发射火箭弹的德军士兵就是被密集的步枪子弹给击中，然而同时T18坦克的正面也是腾起了一团火焰。

　　它被击中了！


第〇九八七章 塞萨洛尼基之战（三）

　　在那步兵小队的上士眼中，他可以清楚的看见街头的那辆228号坦克正面腾起了一团火焰，很明显德军的火箭弹已经击中了这辆T18坦克。

　　“怎么不动了，难道被击穿了吗？”上士心中有些着急，要知道这辆228号坦克可是他能够得到的唯一一辆撞击爱车辆支援火力了，如果这辆坦克被击毁的话，那么他所属小队的推进将会遇到极大的阻力。

　　“不会吧，那些坦克兵可是把T18坦克吹到天上去了，应该不会被区区一枚火箭弹击穿吧！”

　　他们实际上小窥了火箭弹的反装甲能力，在实战当中，如果让火箭弹靠近并在有效射程内发射击中目标的话，基本上除了极少数的重型坦克外，其他的都不能幸免。比如中国陆军中广泛装备的H4式火箭筒，采用43式破甲弹的话，在一百米的有效射程内足以击穿两百三十毫米的装甲。而其他国家的火箭筒大多数是仿制中国的，这里头就包括德国的铁拳系列火箭筒，同样是根据中国的火箭筒发展而来，美国的巴祖卡系列火箭筒同样是有着浓厚的中国元素，所以这个时空里是看不见历史上的铁拳火箭筒和巴祖卡火箭筒的，而是各国所使用的火箭筒都大同小异，差别并不大。

　　不过各国的火箭筒细节上也是有些差别的，比如说中美两国的火箭筒更为注重对步兵的支援，在打击敌军固定工事目标上比较突出，但是苏德两国的火箭筒则是更加注重反装甲能力。

　　现在德军的火箭筒击中了T18坦克，而且是在有效射程之内，这足以让德军发射的这枚火箭弹发挥出来最大的威力。

　　上士紧张地看着那辆T18坦克，爆炸过后时间一秒一秒的过去，可是那辆T18坦克还是一动不动，让上士的心情也是沉入了低谷，难道真的被击穿了吗？里面的坦克车组成员已经阵亡了吗？

　　就在上士准备叹气的时候，身边的一个一等兵却是突然道：“它动了！”

　　上士回头再看那辆T18坦克，只见原先一动不动的它炮塔已经是再一次缓缓转动，数秒后它的哪门105毫米主炮再一次腾出了一团炮口焰。

　　“28号，你们没事吧！”这个时候的上士才是急忙响起用无线电呼叫。

　　耳机里的沙沙声中也是传来了228号车长的声音：“我车完好，请指示目标！”

　　这个时候的228号坦克炮塔正面，还留下了一个拳头大小，深将近一百多毫米的弹坑。

　　这年头的反坦克火箭弹穿甲能力还是非常强悍的，各国现役的大口径火箭弹的穿甲能力足以横扫绝大部分现役坦克，只有极少数的几种坦克才能够免疫，比如苏俄的IS-2重型、中国的T17重型坦克、T18主战坦克。

　　从穿甲能力来说，比步兵师装备的57毫米反坦克炮、甚至部分75毫米的反坦克炮都要强悍。但是火箭筒也同样有着一个致命的缺点，那就是射程太近，早期火箭弹的有效射程只有五十米左右，到了后期虽然有效射程增加到了一百米甚至一百五十米左右，但是相对而言还是太近。

　　在正式野战中，火箭筒的反装甲能力根本无法得到发挥，但是在巷战里，火箭筒却是成为了最佳的步兵反装甲武器。

　　从二战初期开始，各国的火箭筒都是大规模应用在巷战之中，尤其是苏德战场上，火箭筒的大规模应用让双方在巷战中损失了大量的装甲车辆，当初德军进攻苏俄的时候，苏俄步兵用火箭筒来抵抗，现在苏军反攻德国的时候，德军同样用火箭筒来抵抗。

　　如今中国的重装机械化欧洲远征军踏上了巴尔干半岛，面对强大的中国装甲兵团，德军如果想要用正面抵抗的方式根本就不可能挡得住，打野战他们坦克都没多少，只能是把重兵部署在各大城市里，试图和中国陆军进行大规模的巷战，延迟中国陆军的推进速度，为德军集结兵力赢得时间。

　　当228号坦克配合着一个步兵班逐步向前推进的时候，两百多米外的一栋建筑后院里，这是中国陆军第二装甲师第八装甲步兵营下属第三步兵连的小型指挥部，在中国陆军的番号制度中，装甲师和步兵师的步兵营番号是相互独立的，普通步兵师是采用阿拉伯数字番号，比如第1师、第11团、第111步兵营，第1连等。而装甲师等的话则是采用汉字番号，比如第二装甲师、第二装甲团、第二装甲步兵营。

　　至于坦克营、防空营、炮兵营等兵种则是不分装甲师和步兵师之间的区别，因为这些部队是以营为基本战术单位，所以这些营的从第一营一直排到好几百，虽然正式番号是标称阿拉伯数字，不过很多时候也可以用汉字，这里头倒是没有太多区别。所以就可以出现第二装甲师装备第124防空营这种类似的事情。

　　此时这个小指挥部里，第三步兵连的连长伊方圆上尉正指示着一副潦草的地图对身边人道：“在八号建筑上，已经确认至少有十名以上的德军，他们手里有着多具火箭筒，而八号建筑低矮，加上四周都有着几栋比较高的建筑作为掩护，在半个小时以前的空军支援行动中，我们的F6D战斗机进行了反复三次轰炸都没能把炸弹命中。而这个八号建筑正面刚好是街心公路，我军后续装甲部队要通过这里的话，就会时刻面临他们的威胁，所以营部已经下令，让我部必须在两个小时内拿下八号建筑，为战斗群的主力进入肃清障碍。”

　　“坦克三连会派遣两辆坦克支援我们的作战，而我的作战方案是，两辆坦克前出在这里，也就是这个街口的地上对十二号建筑、十四号建筑进行火力压制。”伊方圆上尉一边说着一边指示着地图，而这个时候两个前来支援作战的坦克车长则是都皱起了眉头。

　　“如果从这个路口进行火力压制的话，敌人火力太猛也不能直接正面硬抗，而如果采用侧面迎敌，进行急停开火的话，也是很危险啊！”其中一个年约三十的坦克车长有些不满这样的战术安排。他开的T18坦克虽然号称世界第一牛逼坦克，平时也没少吹嘘，但是硬扛着敌军的反坦克火力进行火力压制话，还是比较困难的，正面对敌的话，保不准人家德国人就靠近了来一发火箭弹，虽然大多数中口径的火箭弹T18依靠强悍的防护能力可以硬抗，但是保不准人家没有更大口径的火箭弹啊，这要是来一发大口径的火箭弹，就是T18也得被击穿啊。

　　如果不正面迎敌的话，就只能是在公路上进行机动，然后驶过路口的时候进行急停射击，这个时候先不停射击精度完全无法保证，而且这个时候坦克就等于是侧面迎敌了，和这年头所有坦克一样，T18坦克的侧面也是非常脆弱的，几乎大多数反装甲武器都能够击穿T18的侧面。

　　面对235号坦克车长的质疑，那伊方圆上尉道：“危险虽然是有，但是这个路口是唯一可以压制敌军十二号、十四号建筑的射击窗口，正面硬抗的话我不推荐，我建议你们采用机动急停射击，射击精度可以放缓，只要你们保证停留时间不超过五秒，应该还是安全的，而且在两侧的二十六号建筑、三十七号建筑都有我们的人，他们也会为你们提供足够的掩护！”

　　听见伊方圆上尉如此急说，那两个坦克车长也就不说话，虽然说这种战术还是比较危险，但这也是没有办法的事情，总不能说危险了就不打仗了不是。

　　伊方圆见这两位坦克车长没有问题后，就是转头对一个年轻少尉道：“林少尉，等会你带队，乘坐步战后抵达这里，一抵达后就要迅速下车，必须在十五秒内建立火力点，防止敌军的反扑。只要你守住了，第二波的突击队才能够获取一个安全的出发点！”

　　林少尉看上去很年轻，也就是二十岁左右，而这在中国陆军里也是属于比较年轻的那种了，虽然早些年的时候军校招生是初中毕业就可以，但是二十年代后就是只从高中毕业生中招收了，当这些军校生们念完了高中，再混了三年的军校到部队里正式服役的时候，年龄普遍是在二十三四岁左右。

　　林少尉虽然年轻，但是却看不见一丝年轻人的不安，此时此刻的他神情正常，不喜不悲，只是轻轻点了点头后道：“明白！”

　　此时伊方圆又是对另外几个步兵战车的车长道：“等下你们进行运输的时候，虽然有着坦克的掩护，但是你们也要尽量离开街道，而且倒车的时候记得别上公路，就在墙角这里完成倒车动作！”

　　这一系列安排下来后，伊方圆停下了和这些人的战术会议，然后站起来对着周围的士兵们高声道：“兄弟们，都准备好，我们去把八号建筑给拿下来！”

　　伊方圆大步走上去，查看着一个又一个士兵们的装具：“你的弹夹怎么少了一个，不行，如果战斗时间比预想的延长，到时候你的弹药不够了怎么办？”

　　“还有你的手榴弹，这玩意用处很大，能带多几个就带几个！”伊方圆亲自一个个接茬参与第一波进攻的士兵们的装具，他的过分捞到让那几个士兵们哈哈大笑：“伊头，你就放心吧，老子这会亲自出马，肯定是手到擒来，到时候我送你一把鲁格手枪啊！”

　　其中一个满脸横肉的中士，一边把手中的1943年式通用机枪直接提在手里，而嘴上则是不忘开玩笑。

　　这个时候，林少尉也是走过来，这个时候的他也是全副武装，除了自身配属的手枪外，他腰间里挂着一大堆的弹夹和手榴弹，手中提着一把1944年式自动步枪，带着一顶钢盔、身穿战斗服的他如果不看他的肩章，那么就不会发现他实际上还是一个军官。

　　虽然中国陆军里有着军官不上阵的传统，但那一般都是指担任营长以上的校官，而作为军队基层军官的尉官，尤其是担任排长的中尉、少尉这两个层次的军官，实际上都是亲自参与战斗的，就算是那些连长在战时也是大多拿着一把冲锋枪的。

　　随着两辆坦克先一步出发，林少尉也是口里喊着：“快上车，快上车！”

　　随着二十名左右的士兵先后登上了三辆步兵战车，并紧跟着前方的T18坦克驶出了这个小后院，冲上了公路的时候，新一轮的战斗即将打响，面对德军的顽固工事，中国陆军将会给这些战术思想还停留在三十年代的德国土鳖们表演一场属于新时代的作战模式，让他们见识见识什么才叫做重装机械化部队的进攻！

　　中国陆军要用塞萨洛尼基之战告诉全世界，城市攻坚战是该怎么打的！

　　林少尉坐在狭小的步战车厢内，车厢里的他耳边回响着的是发动机的轰鸣声，而且由于步战形势速度非常快，越过障碍物的时候让车厢内的林少尉也是来回颠簸。

　　随着战斗已经开始，出发前还在说说笑笑的士兵们也都一个个是不说话了，用戴着半截战术手套的手紧紧地握住了怀里的1944年式自动步枪，头盔下的脸庞也是一个个脸色各异，有些正在咬着牙祈祷着，自己坐着的这辆1943年式履带步兵战车可千万别给德军火力给击中了，这1943年式履带式步兵战车虽然是中国陆军所研发的最新一代步兵战车，机动和防护性能都比前面的两种步兵战车强得多，但是说到底他只是个步兵战车而已，防护能力阻挡机枪子弹和小口径火炮还行，要是被强力的反装甲武器给击中的话，肯定是会被击毁的。

　　不过话说回来，德军如果想要打击中国陆军的1943年式步兵战车，那么就得动用大口径反坦克火炮，而且由于1943年式步兵战车的机动速度非常快，并且在实战执行运输士兵的任务时，驾驶员都是开的飞快，根本就没有给敌人留下太多的射击窗口时间，所以对坦克比较有效的火箭弹对于步战而言，反而是作用没有太大。

　　因为实战中，步战机动速度非常快，而坦克则是走走停停。

　　此时此刻，这三辆步兵战场是迅速上了公路，这条公路两边原本就比较空旷，加上两边的建筑大多数也是被双方的炮击所摧毁。

　　而此时，中德双方就是隔着一条公路进行对峙，在东南方向的这一片街区都已经被中国第二装甲师的甲战斗群控制，而公路对面的那边区域则是还在德军手中，而在公路的东北方向，第二装甲的乙战斗群正在朝着当面德军发起进攻，不过他们那边遭遇到的阻力非常大，所以为了配合乙战斗群的推进，甲战斗群是准备越过这条公路，然后彻底的控制这条公路，以便让甲战斗群的主力部队进入，而在这之前，他们必须先把八号建筑的德军给先打掉了。

　　要不然的话，到时候大量甲战斗群的装甲车辆大摇大摆的开上这条公路，就得被人家杀死猪一样一个接着一个屠杀。

　　由于对面是德国人的控制区，而且也不知道德国人在对面的临近公路的建筑里部署了多少反坦克火力了，所以甲战斗群的主力也是不敢轻易上去，而现在为了夺取八号建筑，他们是冒险派出了两辆坦克和三辆步兵战车，组成了一个战斗小组，试图夺取八号建筑，随后以此为基点向两边延伸，肃清公路北面临街建筑的德军兵力，以从表面上彻底控制这条公路。

　　那两辆T18坦克这个时候刚上公路，此时的这两辆坦克也是小心翼翼的四周观察着周围，实际上在第三联夺取八号建筑的同时，第八装甲步兵营的另外两个步兵连在十多辆坦克的支援下正在进行牵制作战，以分散的德军的火力，为夺取八号建筑创造有利的机会。

　　因此如果从天空上俯视而下，就可以看见这个小小的公路里拥挤了差不多十辆的坦克，而同样还有五六辆坦克活动在公路南面。而与此同时，公路北面的诸多德军也是控制着各重要据点，面对第把装甲步兵营和第5坦克营的联合进攻，德军也是用大量的火箭筒等武器进行反击。

　　当那两辆T18坦克脱离公路，并进入了公路北面的一个凹型地区后，这两辆T18坦克就是利用这一凹形地区躲避公路北部临街建筑上的德军火力，并且通过对凹形里头的一条小巷子对不远处的德军进行压制，一发接着一发的105毫米炮弹是陆续被发射而出，在不远处掀起了一阵阵庞大的爆炸烟尘。

　　此时此刻，伊方圆正在公路南面，通过断墙上的小孔时刻注视着前方的战斗，并时刻用无线电话下达命令。

　　“235号，238号立即释放烟雾。”伊方圆对着无线电说了这一句后，然后又是拿起另外一个步话机，然后道：“敌军火力已经被压制，可以进入！”

　　随着他的命令被传达，那三辆步兵战车也是高速开上了公路，这刚上公路的时候似乎就是被德军发现了，一连串的子弹就是打在了其中一辆步兵战车上，不过这并没有阻止这三辆步兵战车的冲锋，这三辆步兵战车并没有在公路停留多久，很快就是越过了公路到达了对面的一段废墙之下，紧接着这三辆步兵战车就是开始了倒车，把车位对准了北部，当倒车完毕后，步兵战车的后门就是被打了开来。

　　“快，下车，快！”林少尉大步下了车后，半蹲着身子的他继续高喊：“按照预定计划，一组建立火力点，二组警戒西面，三组警戒东面！”

　　这三辆步兵战车一共运输了二十一名突击队员，这二十一名突击队员由林少尉指挥，携带的武器装备比较多，除了1944年式自动步枪外，还有1943年式通用机枪，火箭筒等。

　　这些人下了车后，一个个都是猫着腰，然后架设机枪的架设机枪，执行警戒任务的执行警戒任务。

　　整个过程连十五秒都不到，这二十一个人就已经是建立了初步的火力点。而此时，那三辆步兵战车已经是加大了马力回去了，它们还得运输第二波的突击队员。

　　而这个时候，德军的反扑也和预料中的一样来了，面对北面里不时晃动出显的德军身影，林少尉依旧是没有任何表情，而那中士机枪手则是时不时的扣动扳机，嘴里还叫嚷着：“打死你们这些德国佬！”


第〇九八八章 塞萨洛尼基之战（四）

　　林少尉所率领的第一波突击小队只有二十一个人，但是他们所携带的各种轻武器所能发挥出来的火力却是非常密集，其中有三挺1943年式通用机枪，这款机枪也是中国陆军自三十年代后到现在为止所研发的唯一一款班组机枪。

　　中国陆军装备的班组机枪大体上可分为三个时期，最开始用的就是内战期间的进口并直接仿制的麦德森轻机枪，国内统一后陆军开始全面换装6.8×50标准的步枪弹，并相应研发出了1916年式步枪，1916年式轻机枪。而这个1916年式轻机枪实际上就是麦德森轻机枪的口径缩小版本。但是实战效果非常差，很快陆军就是研发了1921年式轻机枪，并在二十年代全面装备陆军，而后的二十多年时间里，陆军一直都是把1921年式轻机枪作为标准的班组机枪使用，虽然有着诸多的改型，但是整体上变化不大。

　　这种情况一直持续到二战初期，也就是1939年后，随着中国陆军全面换装火力更为强大的1937年式半自动步枪，老式的1921年式轻机枪已经越来越无法满足班组火力的需要，所以当时陆军就开始研发更新一代的班组机枪，在参考了各国列装的现役轻机枪后，提出了新式通用机枪的方案，经过多年研发试验后在1943年定型，并在同年开始装备陆军。该枪继续使用6.8×50标准的步枪弹，可以采用30发的弹夹供弹，同时也可以直接采用弹链供弹，气冷式的枪管可以随时更换。威力和精度这些就不说了，和老式的1921年式轻机枪差别不大，但是火力持续性确实比1921年式轻机枪好太多，所以很快就是全面装备陆军部队。

　　目前来说，中国陆军的机枪大体分为三种，一种就是1943年式班组机枪，第二种就是7.92毫米机枪弹的1932年式风冷式重机枪，主要是作为营连级别的支援火力以及作为车载机枪使用。再有就是12.7毫米口径的高平两用机枪，主要用来防空使用。

　　1943年式轻机枪列装后，总算是摆脱了1921年式轻机枪时代的火力持续性不足的问题，让一线步兵的火力得到了大大加强。

　　林少尉率领的这个突击小队除了拥有三挺1943年式轻机枪外，大部分士兵使用的乃是1944年式自动步枪。说起这个1944年式自动步枪，还和去年的中日战争有着极大关系。

　　1937年式半自动步枪自从1937年正式服役后，就一直是作为中国陆军的标准单兵武器而是用，在1940年的中苏奥拉夫武装冲突中、1941中俄战争中都表现出色，但是在去年的中日战争中，却是表现的差强人意，让陆军非常不满。

　　其原因就是火力密度还是比较差，重量也比较大，在东南亚的丛林地区、岛屿作战中非常不方便，相反，原本只是作为近战武器使用的1936年式冲锋枪却是发挥非常出色，虽然射程不远，但是近距离上火力密度非常高，非常受一线士兵们的欢迎，而原本被军方寄望深厚，同时在以往的多次实战中也表现不差的1937年式步枪则是受到了士兵们的排斥，最后导致陆军不得不从库存里抽调大量的1936年式冲锋枪，同时下达紧急订单大量制造1936年式冲锋枪以发放部队使用。

　　不过1936年式冲锋枪虽然火力密度大，但说到底它还只是一款近战武器，显然是不可能完全取代步枪成为单兵主要武器的，所以陆军在当时除了紧急订购大量1936年式冲锋枪以暂缓燃眉之急的同时，也在紧张开发新一代的步枪。而受到当时士兵们反馈回来的火力密度不足等因素，陆军对新式步枪提出了两个非常重要的要求，那就是要求新式步枪必须拥有三十发的弹夹，可以采取连射、单射两种射击模式。同时为了避免研发出来一款冲锋枪，也是要求新式步枪必须具备三百米以上的有效射程，而且在这个射程上还必须确保较高的精度。

　　当时还是战争期间，而战争时期里各种新式武器的研发都是非常迅速的，陆军装备部给各大国防承包商下发了招标条件后，很快国内的十几家国防承包商就是拿出了数十种的设计方案，经过紧张的挑选和试验后，选中了天津友邦机械公司设计的原型枪，并迅速定型为1944年式步枪。

　　该步枪标准弹夹容量为30发，继续采用中国陆军的标准步枪弹，也就是6.8×50步枪弹，缩短了枪管后有效射程依旧能够达到三百米以上，另外该枪有多个备选子型号，比如可以采用折叠式枪托，进一步缩短枪支长度，提供作战时的灵活性。另外也可以加挂两脚支架，采取弹链供弹发射的模式，如此一来摇身一变就成为了一挺轻机枪。

　　当然这些子型号先不说了，1944年式步枪最为主要的还是他的连发射击模式，可以在短时间内倾泻密集的弹雨。

　　使用1944年式自动步枪的一个中国陆军步兵班，在火力密度上足以压制一个使用1937年式半自动步枪的步兵排或者压制一个使用1916年式栓动步枪的步兵连。

　　虽然说当时研发1944年式步枪的直接目的是为了获得一款能够在丛林地区作战时的单兵武器。但是他的优秀性能也是然陆军看到了它的巷战潜力，所以不但装备南方陆军部队，同时也在北方部队尤其是机械化部队中进行大规模装备。

　　现在这仅仅是十多支的1944年式自动步枪，所发射出来的弹雨就让对面的德军抬不起头来，更别说反攻了。

　　两分钟后，林少尉才得到了第二波突击小队的增援，随后他就是率领着部队向前进攻，手榴弹、步枪子弹什么的不断发射，而携带的火箭筒也是时不时的发射。不过和德军发射火箭筒是用来反坦克的不同，林少尉他们的火箭筒更多是用来反德军的固定工事目标，这不是说他们打不了坦克，而是对面的德军没有坦克让他们打。

　　当林少尉所率领的突击队越过公路并朝着八号建筑方向突击的时候，那两辆T18坦克也是终于能够不用继续执行压制任务了，刚才那短短的五六分钟里，他们两辆坦克轮流压制，每辆车都发射了七八枚的高爆弹，而且对面的德军也是发射了三枚的火箭弹进行反击，不过也算是这两辆T18坦克的运气好都没有打中。

　　火箭筒虽然威力强大，但是精度差、射程近也是它的致命弱点，没有逆天的运气，是很难在上百米外击中运动中的坦克的。

　　而与此同时伊方圆上尉则是继续在地图上看着，现在的他已经无法直接从视线里看到自己下属的这些部队了，只能通过无线电话来确定他们的方位以及指挥。

　　“让三排出一个班，靠近二十七号建筑，牵制敌军！再传令第四阻击小组，让他们警戒二十七号建筑周边！”伊方圆不断的根据各种信息作出了各种细微的战术调整。

　　在他的指挥下，他手下的一百多名官兵分散在方圆百米之内的各个建筑里，正在稳健而快速的向前推进。

　　如此的指挥模式是严重依赖了无线电通讯设备，如果没有无线电电话的话，伊方圆的指挥是绝对不可能如此通常的，而无线电设备也是中国陆军打巷战的一大利器。

　　中国陆军，尤其是最为精锐的机械化部队，无线电话已经是普及到了班，而一些特殊战斗小组，比如两人制的狙击组，执行侦察任务的侦察小队都会配属无线电话。经过多年的发展，中国陆军装备的无线电话已经更换了两代，从最开始的庞然大物，再到现在的可以单兵携带，其发展历程就和中国的电子设备发展速度一样快。

　　中国陆军现在的发展路子用句很时髦的话来说，朝着信息化的道路在前进！

　　好吧，这么说是过分了些，毕竟现在连机械化都没有完成呢，中国陆军大量步兵部队还停留在摩托化步兵的时代，但是这个信息化比和后世2013年的美军去比啊，得和1945年的美军去比，而这么一比的话，优越感不就来了嘛！

　　当精确制导炸弹、全新模式的步坦协同作战模式相继被中国陆军展现出来后，塞萨洛尼基这个被德军基于厚望的城市也是一步一步被中国陆军进行着蚕食。

　　而且最为关键的是，德军所取得的战果比他们所预期的少太多，中国陆军正式进攻塞萨洛尼基三天后，伤亡人数只有三百多人，其中阵亡的只有五十多人。这个数字对于这场世界大战里动辄好几万甚至好几十万的伤亡人数来说，完全就是一个怪异无比存在。

　　哪怕是中国陆军自己都没有预料到，伤亡数字竟然会这么小！

　　但是如果翻看翻看第四装甲军在进攻塞萨洛尼基的时候所消耗的各种作战物资，那么就会释然了，因为中国陆军不是在用士兵的生命去打仗，而是用钱在打仗。

　　在这作战的头三天里，参与进攻塞萨洛尼基的一线战斗步兵只有六千多人，但是后方为这六千多人提供各种支援的有足足两万多人，105毫米以上口径的火炮三百多门，另外还有两个联队加起来总数五百多架的飞机为他们提供支援。

　　陆军方面消耗的各种武器高达八千多吨，单单是一个第二装甲师，消耗的物资就达到了两千多吨，也就是说第二装甲师每天消耗了六百多吨的物资。

　　空军方面累计出动了三千多架次，投下了两千多吨的各种类型的炸弹。

　　海军也是派出了舰载机提供了一定支援，而且也派出了两艘巡洋舰冒险靠近为陆军提供了舰炮支援。

　　这些物资可都是要花钱来买单的啊，毫不客气地说，1945年的中国陆军是一群比美国陆军还要败家的败家子……

　　这一支只有十多万人的欧洲远征军，整合了中国陆军最为精华的各种武器装备，同时也是整个中国陆军里最为花钱的一支部队。

　　而这种近乎奢华的作战方式也是让欧洲远征军可以采取更为新式的战斗模式，减少士兵的伤亡。

　　随着中国陆军的推进，德军部署在塞萨洛尼基的部队虽然在总体数量上远远超过中国的进攻部队，德军在这里部署了一个步兵师、一个装甲师，以及一个残缺的步兵师，总兵力达到三万多人，另外还有两个协助防守的意大利师。

　　而进攻的中国部队为第四装甲军，然而实际上说是一个军进攻呢，但是在前面三天里，真正参与进攻的只是第四装甲军下辖的第二装甲师中的甲战斗群和乙战斗群，总兵力大体上只有五六千。

　　在这三天里，第二装甲师给防守的德军造成了大量的杀伤，根据第二装甲师甲战斗群自身的估计，他们在头三天的进攻当中，至少打死打伤了两千多名轴心国军人，至于真实情况是如何，只有天知道了。

　　在第二装甲师的两个战斗群配合作战下，第二装甲师在四月十六号黎明时分，攻占了塞萨洛尼基的德军外围阵地，随后继续向前挺进，在大量后方重火力的掩护下对塞萨洛尼基的东南城区发起强攻。

　　到了四月十八号，第二装甲师的预备队丙战斗群也是投入了作战，接过已经苦战多天的甲战斗群继续向东南城区发起进攻，而甲战斗群则是获得了宝贵的休整时间。

　　当第二装甲师对着塞萨洛尼基发动猛攻的时候，第四装甲军的另外一支主力部队，也就是第六十七步兵师也没有看戏，实际上他们在四月十六号的时候就已经绕过了塞萨洛尼基，在其北方快速挺进，突破了当面一个意大利步兵师防御后，直插塞萨洛尼基的大后方。

　　四月十八号，第六十七步兵师攻占了位于塞萨洛尼基西部的亚历山德利亚，虽然立即遭到了来自德军的反攻，但是却是守住了，而如此一来，就等于中国的欧洲远征军已经切断了塞萨洛尼基的后勤补给通道。

　　虽然只凭借两个师无法做到包围塞萨洛尼基的德意联军，但是后路被切断后也足以让德意联军从塞萨洛尼基后侧，以避免被围歼的命运，一旦他们撤退，就代表着第四装甲军的战术取得了胜利，迫使德意联军主动放弃塞萨洛尼基这个坚固要塞式的城市，在他们撤退的过程中第二装甲师完全可以进行顺风追击，痛打落水狗。甚至把德国人追急了的话，还有可能逼着德国人和自己打一场野战。

　　如果说打巷战德国人还有些优势的话，那么打野战德国人就是彻底的劣势了，面对第四装甲军这种重型机械化部队，传统的步兵部队根本就无法在野战中抵抗，打野战的话可以让第四装甲军的战斗力得到最大的发挥。

　　如果说德意联军不主动撤退，那估计远征军司令杜岩鹏上将会做梦都笑醒，因为那样德国人完全就是送上门来让他围歼啊！

　　如果来一场塞萨洛尼基歼灭战，他杜岩鹏可就一举跃为此战中最耀眼的明星了，胸前少不得要多上一枚钻石双剑勋章的。

　　不过德国人毕竟不是乖乖站在那里让你砍的猪头，德国的将领们打了那么多年仗，抡起实战经验比中国的这些将领们丰富多了，当初部署在塞萨洛尼基北部小镇基尔基斯的意大利第三十七步兵师被击溃了后，他们立即就是意识到了危险，但是就是紧急从塞萨洛尼基抽调了两个步兵团以及一个坦克营的兵力北上拦截，同时还从卡泰里尼等后方抽调部队前往波利卡斯特隆，试图在这里拦住中国的第六十七步兵师。但是德军没有想到的是，中国陆军的第六十七步兵师并没有直接前往波利卡斯特隆去夺取那一座大桥作为渡河所用，而是直接从波利卡斯特隆南部的荒野就展开了渡河，依靠强悍的自行化重型舟桥团的作业，仅仅一天时间里就是架起了一座钢铁结构的临时桥梁，然后坦克、步兵战车们迅速通过这座桥梁渡河。随后在德军还没有反应过来的时候闪击了波利卡斯特隆，并夺取了该城市内横跨瓦尔达尔河的一座桥梁，为第六十七师的西进正途取得了后勤运输渠道。

　　紧接着第六十七步兵师又是迅速南下，连续击溃了两个轴心国的步兵团后抵达并攻占亚历山德里亚。

　　由此彻底切断了塞萨洛尼基的后勤补给通道。

　　面对这种情况，德军一方面是从希腊的其他方向抽调部队，试图反攻亚历山德里亚，甚至是想要反击攻占波利卡斯特隆，从而取得包围第六十七步兵师的可能性。

　　这是一场第四装甲军试图切断德意联军的补给线并包围他们，同时德意联军也是在试图切断第六十七步兵师的补给线并包围他们的战役。

　　对于第四装甲军来说，如果运气爆棚，那么就能够围歼或者是歼灭大部分在塞萨洛尼基的德意联军，如果运气一般，应该能够重创主动撤出塞萨洛尼基的德意联军。但是如果运气倒霉的话，非但不能拿下塞萨洛尼基，甚至有可能把第六十七师也给葬送了。

　　而对于德意联军来说，如果他们的实力和运气足够，反包围中国陆军的第六十七步兵师完全是可能的事情，但是一个搞不好，他们的主力就得葬送在塞萨洛尼基了。

　　至于谁能够最后实现自己的战术目标，现在是谁也说不清楚！


第〇九八九章 大胜大败（一）

　　土耳其首都安卡拉东南城区，联军欧洲远征军总司令部内，各种肤色的军官们形色匆匆进出着，在二楼的联合指挥室大厅里，数十个通讯士官们不断的接听和拨打着各种各样的电话，在大厅外的会议室内，一群联军将领们正围着桌上的一副庞大地图指指点点。

　　这些将军们中有四位是来自中国的将领，包括联军总司令宋俊鹏上将、联军参谋长程子贤上将，中国空军第四航空军的副司令林平全中将，陆军后勤部中东司司长、同时兼任联军欧洲远征军后勤司部长以负责整个联军后勤补给的覃来钱中将。剩下的三位则是分别来自土耳其、伊朗，分别是土耳其陆军总参谋长安德鲁斯上将、土耳其第二集团军司令亨德上将，以及伊朗陆军副参谋长亚历山大中将。

　　以上这七位将军就是联军欧洲远征军的最高级别的指挥人员了。

　　除了以上七位将领外，还有数位高级作战参谋！

　　此时，联军总司令部参谋处的高级参谋杨汉安上校正手拿指挥棒，一边在地图上指示着一边解说目前的战局：“在希腊方向，我军第四装甲军之第二装甲师经过三天奋战，已经攻克塞萨洛尼基的东南城区，目前其甲战斗群经过了短暂的一天休整后，预计今日下午会再一次投入战斗，届时我第二装甲师将会对其西部城区发动进攻，进一步压缩敌军的活动空间！”

　　“为了配合第二装甲师之作战，我军除了已有投入的第十六炮兵旅的三个炮兵营外，预计在今日下午第十六炮兵营的423炮兵营也会抵达并投入作战，明日第425炮兵营也能够抵达。届时我军之第十六炮兵旅之主力炮兵将会完成集结，并给予第二装甲师最大之炮火支援。”

　　“此外，由于过去数天内德军空军虽然在白天采取避战，但是在夜间却是出动频繁并对我军进行轰炸，部队的野战防空任务比较紧张，为此第四装甲军已经将一个防空营调往塞萨洛尼基，以支援第二装甲师的是舒服防空营进行作战！”

　　“为了进一步加快进攻塞萨洛尼基的步伐，第四装甲军还将于明日在塞萨洛尼基投入了第32特战营。

　　整合了以上力量后，第四装甲军根据敌我双方力量判断，预计三到五天内，他们就能够将城内敌军打散建制，随后在花三天左右进行分散清剿！”

　　杨汉安说到这里，手中的指挥棒略一停顿，就是指向了塞萨洛尼基的西方：“为了配合第二装甲师以及第十六炮兵旅等部队进攻塞萨洛尼基，第四装甲军还派遣了第六十七师绕过了塞萨洛尼基，并强渡瓦尔达尔河，先闪击了波利卡斯特隆取得补给通道后，再南下于昨日下午攻占亚历山德里，并彻底切断了塞萨洛尼基城内的敌军和西部地区敌军的联系！”

　　“不过值得注意的是，我第六十七师经过数日的连续强攻，弹药消耗比较大，而补给速度暂时也无法跟上第六十七师的消耗，而且根据早上空军侦察而来的情报显示，德军从塞萨洛尼基、卡泰里尼等地区都是派出了相当数量的敌军，敌军初步分为两个方向，一个方向是北上进攻波利卡斯特隆，这部分的敌军数量大约在四千人左右，而在那里我军目前只有一个步兵营在防守，情况比较危险。而在南方，敌军从卡泰里尼方向出发进攻亚历山德里的数量初步估计为一万人左右，同时在塞萨洛尼基方向回援的敌军也有四千人左右，而且这一部分敌军都拥有相当数量的装甲车辆，不容小窥，早上的时候，第六十七师的谢查南将军已经来电，请求给予有力的支援！”

　　听着杨汉安的汇报，宋俊鹏眉宇略微一皱道：“第三师呢，现在到什么位置了？”

　　杨汉安道：“第三师目前在德文，前天和昨天他们奉命支援第七军，所以耽误了一些时间！”

　　这个时候，旁边坐着的土耳其参谋长安德鲁斯脸上露出一丝尴尬之色，因为杨汉安口中的第七军，说的就是他们土耳其陆军第七军，嫡属于土耳其陆军第一集团军，开战后土耳其第一集团军负责进攻保加利亚，其第七军主要是负责左翼攻势，尽管这个第七军在土耳其陆军中已经是属于一线野战部队了，各种装备也算先进，但是战斗力放在整个世界范围里，任旧只能算是二流而已，和数大主要参战国的军队相比，不管是装备还是军官素质等条件都是有着比较大的差距。

　　虽然说土耳其第一集团军进攻的保加利亚，所面对的主要对手是保加利亚陆军，但是那里还是有着少量德军部队，而第七军在进攻的时候就是遭遇了一股德军的抵抗，不但进攻数天无果，甚至还被德军打了一个小反击，导致一个步兵师被重创，迫使联军司令部不得不紧急传令在第七军侧翼的中国陆军第三师派遣部队北上支援。

　　而如此一来也就耽误了第三师原定的作战计划，导致第三师迟缓了两天才能够抵达塞萨洛尼基战场。

　　负责进攻希腊的虽然说是由整个中国陆军欧洲远征军负责，但是前期的作战计划中，只能抽调三个师参与攻势而已，也就是目前进攻塞萨洛尼基的第二装甲师、攻占亚历山德里亚的第六十七师，而第三师的话则是后一步，将会派遣部队支援第六十七师的西进，掩护第六十七师的后勤通道，同时派遣部队支援第二装甲师的进攻作战。

　　总体来说，第三师所担任的任务就是充当第四装甲军的预备队。

　　如今第四装甲军的两大主力师已经相继投入作战，但是作为后续支援的第三师却迟缓了数天才赶上来，如此也就导致了第六十七师陷入了一个比较尴尬的境地。

　　面对友军的作战不利，宋俊鹏也是有些无可奈何，尽管在战前联军司令部做战术安排的时候，就已经充分考虑到土耳其军队的战斗力不会太高，基本上是把土耳其的一个军当成中国陆军的一个师来用。但是即便如此，宋俊鹏也是高估了土耳其陆军的战斗力。

　　面对土耳其陆军第七军的失败，宋俊鹏甚至心里嘀咕着，这土耳其陆军的战斗力恐怕连列强陆军的一战末期水平都没有达到。和这样的盟友作战，是不可能对他们抱有任何的期望的。

　　为了避免被土耳其陆军拉后腿，宋俊鹏思虑了片刻后对身边的安德鲁斯道：“现在第一集团军的兵力还有些不足，你看是不是再增援一个军上去！”

　　联军司令部虽然表面上拥有对所有联军的指挥权，但土耳其陆军毕竟不是中国陆军，宋俊鹏还是比较谨慎的先询问了安德鲁斯的意见。

　　安德鲁斯听罢后，心里头也是有些叹气，在开战之前他对自家的军队可谓是信心满满的，认为当今的土耳其陆军虽然还无法和列强军队比较，但是应该也差不到那里去，毕竟土耳其陆军的各种枪支火炮都不缺，坦克也有上千辆，数十万大军在这中东地区里也算是一霸了。但是真正打过了才知道，自家陆军和列强军队的差别不是小差别，而是一道无法跨越的差别。

　　“应该的，现在第十三军已经动员完毕了，现在就可以出发前往保加利亚！”

　　宋俊鹏点了点头后转头对其他人道：“塞萨洛尼基之战关系到我军的整体希腊以及巴尔干战略，不容有失！参谋长记一记，第一：立即传令第十三军奔赴保加利亚，接受第一集团军指挥。第二：第三师，让他们派出一个战斗群前往波利卡隆斯特，再派出一个战斗群前往塞萨洛尼基北部方向，配合第二装甲师发起进攻！第三：命令第十六装甲师务必在三天内抵达伊斯坦布尔！”

　　说完这些后，他又是对后勤司司长覃来钱中将道：“部队的调动以及物资补给，就得劳烦覃老弟了！”

　　覃来钱道：“应该的，我会去就做出相应的调整，调集车皮运输！”

　　宋俊鹏道：“至于现在第六十七师补给缺乏的问题，路上通道一时难以满足，这事恐怕还得空军方面多多支援！”

　　第四航空军的副司令林平全中将道：“这个问题不大，战区上空我们已经夺取制空权，在伊朗和土耳其这边我们还有几个大队的运输机，下午开始就能够对第六十七师进行空投补给的行动。”

　　联合作战会议开完后，各种命令就是迅速通过各种途径被传达，联军的数十万大军随即调整各种战术安排，保加利亚那边先不谈，而在希腊这边，中国的欧洲远征军已经是全面动员了起来。

　　能够投入战区的部队已经是全部投入，就连第十六装甲师也是被命令三天内必须赶到进行支援作战，而与此同时，远征军的最后一支主力部队，也就是第二师在昨天也已经是赶到了土耳其，预计经过短暂的休整并等待重型装备的抵达后，就能够投入作战。

　　而到时候，中国陆军将会在巴尔干半岛地区投入两个装甲师、三个机械化步兵师的兵力。别看只有区区五个师，和参战的十来个土耳其步兵师相比少了半数还多，但实际上兵力上并不少，因为除了这五个主力师外，还有大量的独立部队，包括第十六炮兵旅、几个独立工程团、舟桥团等、运输部队等。

　　作为一支全机械化的重装部队，打起仗来可是前线的人非常少，但是充当辅助任务的人非常多的。

　　四月十九号，塞萨洛尼基那边依旧在激战当中，第二装甲师虽然攻势比较迅速，但是由于是打巷战而且指挥官也是比较顾忌自身的伤亡，所以打起来的战术都是属于比较稳健，而这也就导致进度比较缓慢。

　　而实际上现在决定战局胜败的已经不是第二装甲师了，而在于第六十七师那边了。

　　当昨天第六十七师攻占亚历山德里后，德军立即就是组织了大量兵力反攻，而且还是东西两个方向同时反攻，这第六十七师打起来还是比较困难的。

　　其中最重要的困难不是说对方兵力太多，而是弹药的消耗非常大，但是后勤补给量又是比较少。

　　加上德军还在进攻波利卡斯特隆，这样就进一步减少了第六十七师的后勤供应量。

　　要知道现在处于激战状态下的第六十七师，每天消耗的物资高达五六百吨，为了满足第六十七师的作战物资消耗需求，中国空军在十九号开始就是组织了大批量的运输机，搭载了大量的物资在众多战斗机的护航下，然后前往亚历山德里进行空头物资。

　　仅仅是十九号当天，空军就给第六十七师空投了两百多吨的物资，如此极大的缓解了第六十七师的作战物资消耗。

　　不过只靠空投显然是无法解决这个问题的，要想要让第六十七师获得足够的补给，还得把希望寄托在第三师及时增援波利卡斯特隆上，只要第三师的一部分部队抵达增援了防守该地的第六十七师的一个营，那么不但能够确第六十七师的补给通道，而且还能够在北面部下重兵，对塞萨洛尼基形成彻底的包围之势。

　　但是如果第三师无法及时完成这个任务，那么第六十七师就会陷入孤军作战、失去补给的危险状况。

　　这是一场要么大胜，要么大败的战争！


第〇九九〇章 大胜大败（二）

　　波利卡斯特隆，这个希腊西北部的一个边陲小镇，如果没有这场世界大战，如果没有这场中德之间的塞萨洛尼基战役，世人也许会永远都不会知道希腊北部还有着这么一个小镇存在。

　　和欧洲国家里的大多数小镇一样波利卡斯特隆虽然规模不大，但却是非常点典型的石头建筑，欧洲国家和东方国家以及美洲国家有所不同，欧洲国家由于历史传统等影响，导致他们的城镇绝大部分都是石头建筑。不像中国和日本那样，几乎在一战之前城市都是清一色的砖木建筑为主，一场大火就能够把整个城市烧个精光，中国也就是在陈敬云统一国内后，这二三十年经济发展迅速，尤其是三十年里为了拉动内需，政府花费了大力气进行基础设施的建设，从而带动了城市化的加速，城市中大量水泥建筑出现，取代了大量的老式砖木平房。

　　历史上为什么太平洋战区打不起来像样的巷战，尤其是中国战场几乎没有打过任何一场巷战，这不是当初的光头不想打，而是他根本就打不起来，当时中国连个像样的水泥建筑城市都没有，往往一个大城市里只有火车站等少数建筑才是水泥建筑。而没有坚固的水泥建筑作为掩护，谈何打巷战啊。

　　二战中为什么巷战那么频繁发生，那是因为欧洲的城市普遍都是石头水泥建筑，如此才能够出现斯大林格勒战役、柏林战役这种规模盛大的城市攻坚战。

　　这个波利卡斯特隆就是属于这样的一种城市，虽然规模小，但是并不影响它的坚固性。

　　三天前中国陆军第六十七师闪击这座小镇的时候，可是出动了整整两个坦克连外加两个步兵营和一个炮兵营，组成了整整一个战斗群，而面对的守军也不过是一个营的敌军，如此才能够在短短半天之内就攻占波利卡斯特隆。

　　如今，攻防的角色已经是对换了过来，防守的是中国一方，为第六十七师第6732步兵营，而且这个6732营也不是把全部兵力都部署在这里，一个连被部署在河对面，还有一个连被部署在南边的一个小村庄。真正部署在这个小镇内的只有两个步兵连以及营属部队，包括一个拥有四辆短管105毫米自行突击炮的武器排、一个拥有两辆步战的营部排、一个配属多辆吉普的侦察排。

　　整个小镇内，共有兵力八百余人，拥有十辆步兵战车以及四辆105毫米突击炮作为主要重武器。步兵战车就不说了，这种武器虽然也号称是有装甲防护的，但是也就只能防护子弹和炮弹的碎片而已，上门的哪门二十毫米口径的机关炮实际上用处并不大。该营的主要火力还是来自于四辆105毫米突击炮。

　　这种1943年式105毫米自行突击炮，是采用T9坦克底盘为底盘，也有着简易炮塔但是炮塔和车体的防护比较差，因为他们必须腾出重量来装备了那门105火炮以及搭载更多的炮弹。别看1943年式突击炮其貌不扬但是火力不小，一炮过去就是一发105毫米的高爆弹，什么建筑工事都能打，而且碰上了坦克也能上去打一发，穿甲不了也能震死敌坦克的乘员。

　　刚开始这1943年式突击炮的分类界限有些不好鉴定，因为你说他是坦克嘛，但是机动性、火炮的穿甲性能以及防护能力都差的让任何坦克指挥官都足以为此骂娘，但你说它不是坦克嘛，他还偏偏用的是T9坦克的底盘，还拥有炮塔，反正坦克该有的外形他都有，但是干的却是炮兵的活。但是你要把他分成是自行榴弹炮的话，也不好，因为他上面装备的主炮虽然有105毫米的口径，但是仰角比较小，导致射程比较近，射程根本无法和那些正式的自行榴弹炮动辄十多公里射程相提并论。

　　这种不伦不类的怪物实际上乃是陆军装备部专门为了重装机械化部队研发的步兵支援武器。其定位是营级支援火炮，用于取代以往的牵引式75毫米、105毫米轻便步兵炮。毕竟传统步兵部队装备的牵引式步兵炮虽然轻便，随便一辆吉普车都能拉着走，但是随着机械化部队的发展越来越迅速，加上中国的重装机械化部队主要是使用在中亚以及西伯利亚上，而参考到苏德战场上的残酷巷战，也就导致了中国陆军发现，如果自己也进攻苏俄的话，面对斯大林格勒会战这种大规模巷战，那么机械化步兵就缺乏一种有效的支援武器了，因此这才研发了突击炮。不但是用来打普通敌军士兵，更可以用来拆墙，必要时候也勉强可以充当坦克率领部队进攻或者充当反坦克自行火炮来使用。

　　严格上来说，1943年式突击炮是从T13自行反坦克炮发展而来，两者采用相同的底盘和主炮，但是1943年式突击炮多了一个简易炮塔。当年发展T13自行反坦克炮的时候，陆军是为了取得一款廉价并威力强大的反坦克武器，用来补充T9\12系列坦克的火力不足，以对付苏军中的KV系列和IS系列坦克，但是随着T15以及T18坦克的武器，中国陆军的坦克火力大大提升，尤其是新式的105毫米五十倍口径的主炮和新式的脱壳次口径钨合金穿甲弹的服役，更是让中国陆军的反坦克火力大大提升，陆军装备部下属的弹药司下属的穿甲科的科长，同时也是负责脱壳穿甲弹研发项目的季柏天上校更是断言：此弹足以横扫现役以及未来十年内所有坦克的正面装甲，包括中国自己的T18坦克在内。

　　就和历史上的战后坦克发展一样，新型穿甲弹的服役让穿甲能力大大提升，战后各国陆军觉得反正都防不住，干脆就不防了，所以战后法国、德国等一票国家的坦克都是薄皮大馅的货色，只要求能防得住小口径机炮扫射就行，根本就不强求多好的防护能力，而把更多的重量都用在了加强机动性和火力上来。

　　现在中国陆军的坦克火力就是属于这种严重过剩的状态，而以前专门为了补充坦克火力不足而研发的自行反坦克火炮也是失去了存在价值，也就回归到了苏德两军早期的自行坦克炮的任务目标上来：为步兵提供火力支援。

　　在这一点上，苏德两国和中国的自行坦克炮的发展是有些相反的，他们的自行坦克炮一开始是作为步兵火力支援，后来坦克不足才慢慢往上面加装长身管的加农炮，用来充当反坦克火力使用，但是中国却是一开始就作为反坦克火力使用，但是到了现在却是沦为了步兵支援火力使用。

　　其根本原因就是中国的坦克火过剩，而苏德两国的坦克火力严重不足而导致。

　　任何一件装备的发展，都是和其所在国家的各种条件以及战略定位联系在一起的，性能好坏倒是其次，合适才是最重要的。这就好比非洲的那些黑叔叔，你给他们几百架F22也得放在草原上生锈啊，对于他们来说，还是歼6、歼7这些货色好些。

　　此时此刻，第6732步兵营的这四辆1943年式突击炮，正分散隐藏在小镇的建筑之中，炮口是对准了西部。

　　而天空中，十多架F6D战斗轰炸机在高空中的多架F12A战斗机的掩护下，采用低空飞行的姿态利用挂载的火箭弹、以及机身上的二十毫米机炮正在对着波利卡斯特隆镇外一股德军进行扫射。

　　爆炸声在飞机的轰鸣声响起，而在镇内的一栋三层小楼楼顶，数名中国陆军的军官们正用望远镜观察着外面的德军情况。

　　半晌后，其中一名上尉放下望远镜，面露沉色道：“这股德军的前锋都有足足四百多的兵力了，如果空军的侦察没有失误的话，那么后面至少还有三四千人以上的德军部队。”

　　“这样打起来的话，怕是困难了！”上尉身边的是一名少校，而他正是第6732步兵营的营长翁舒同：“师部那边的支援已经不可能有了，他们现在已经遭到了至少一万多名德军的进攻，而且还有配合第二装甲师那边看住塞萨洛尼基那边，怕是很难抽调兵力来增援我们了。而那个第三师，他们最少也得后天才能够到达。也就是说，这两天时间得靠我们撑过去了！”

　　翁舒同的话让身边的几名军官都是面露皱眉之色，当然这并不是说对翁舒同的话感到不满，而是对即将面临的危局赶到了棘手。

　　“走，下去，我们再商谈商谈防御作战方案！”翁舒同说罢，就是率先下楼而去，身边的诸位军官也是紧跟上去。

　　不多时，一栋架满了各种通讯天线的建筑内，翁舒同等人就是出现在了这个临时指挥部的会议室内。

　　众人刚坐下，翁舒同并没有第一时间开口，而是坐在那里，面对眼下的危局他也是赶到很棘手。他一个6732营的任务远远不止防守一个波利卡斯特隆那么简单，实际上第6732步兵营的主要任务是扼守波利卡斯特隆，保障第六十七师的后勤补给通道。而这句话里头后面那句才是重点，守住波利卡斯特隆只是为了保障第六十七师后勤通道的一个前提。守住波利卡斯特隆的同时，他还得保障周边地区的安全，让运输车队能够平安抵达第六十七师的驻地，正是因为如此，他才会在兵力那么紧张的时候就派出两个连的兵力到外围。

　　想着这些的时候他又是想起了数天前位于国内河北省省长的父亲发来的电报：此战不但关乎国家民族之利益，更关乎我翁家之荣誉，望尔务必英勇奋战，立我翁家之志气，长我翁家之威风！


第〇九九一章 大胜大败（三）

　　和诸多军官们一样，翁舒同同样出身良好，其父翁赖清乃是在内战时期就是在福建军政府中任职，并曾经是陈敬云组建总统府秘书处时的第一批秘书，年轻的他和陈敬云一起成长，步步高升到如今河北省省长一职，其人虽然没有留过学但是对于经济非常有一套，在南京权贵上层人物口中，他乃是下一届内阁里财政部总长的有力人选。

　　和共和国里的诸多权贵一样，他也是早早的把自己的一个儿子翁舒同送进了军校。在如今中国，从军资历是非常重要的一项履历，而家族中人是否有人从军也是一项衡量高级官员形象的重要条件。

　　虽然这个条件大家都没有说过，但是这却是属于高层默认的规则！尤其是现在的战争期间，如果你一个部长级的高官，儿孙满堂却全都待在国内当官或者从商，你让数百上千万个把男儿送上了战场的家庭如何感想，为什么我们的丈夫、儿子在前线拼死拼活，你就能够一大家子待在国内享福？

　　这年头中国虽然还算腐败严重，对于媒体控制的也比较严，但是对于官员的舆论监督却是非常严格，基本上每一个高级官员的履历甚至家族成员的身份都能够从过往的报纸里翻出来。而且当代中国的官员体制是聘任制，虽然绝大部分官员都是一步一步爬起来的，但是根子里还是聘任制，一个任上搞不好就下台了，而且高级官员的任命更加讲究一个威望的问题，为什么那些非职业官员，一些专家学者、企业高管能够直接获得中央任命进入内阁呢，就是因为他们具备了很多职业官员都无法拥有的威望。

　　而这威望或者说个人形象问题是高级官员都需要极度重视的，而家庭成员是否有人从军，这一点也是属于高级官员个人形象的重要一项。

　　当然这不是说有儿子或者孙子从军就能够为自己加分了，只能说自己不落后别人，这一点上和其他高级官员们站在了同一起跑线上，毕竟中国的权贵阶层子弟从军是一个普遍现象，陈敬云执行优军政策三十几年，导致了如今中国的整体阶层，尤其是高层中的子弟参军现象是非常踊跃的。

　　以国内最为著名的私人中学，也就是陈氏家族创办的“志诚中学”而言，该中学毕业的学生在毕业后，几乎有八成以上的学生都会选择报考各种军校。这个志诚中学就是当年陈敬云为了自己的几个儿女的教育而专门创建的学校，一开始的定位只是私人学校，算得上是陈氏家族的私塾，但是这几十年发展下来，加上陈氏家族的几乎所有第三代子女都是在这所学校就学过，而其他的权贵们也是想尽了办法要把儿女们送进该校，这让志诚中学也是发展为国内最为著名的私人中学，目前已经不提供小学教育，只提供三年期的初中教育以及三年的高中教育，每年的招生数量也不多，也就几十个而已。

　　而如今军队里，有着大量志诚中学的毕业生服役，在去年的中日战争中，好事人经过统计，参与过前线对日作战的志诚中学毕业生一共有两百八十七人，然而伤亡率却是相当高，高达二十多人伤亡。要知道当时参战的中国军队高达数百万之多，总伤亡数字不过二十来万而已，而阵亡人也就两万来人，阵亡比例是百分一都不到的。然而该校的毕业生阵亡比例达到了百分之五以上。

　　翁舒同同样是志诚中学的毕业生，和其他同学差不多，毕业了后就是选择了武汉陆军军官学校从军，如果没有意外的话，他就会和绝大部分从军的权贵家庭子弟一样，在军队里混上十来年，等到了三十多岁或者四十岁左右的时候就是退出现役，然后转为从政或者从商，往政界或者工商界发展。

　　毕竟不是每个军官都能够顺利一步一步晋升为将军的，从军的权贵子弟那么多，能够一直待在军队里顺利晋升最后成为将军的人永远都是少数的幸运儿，绝大部分在会在中年退役选择其他发展方向的。

　　但是翁舒同却是不想这么做，他想要一直待在军队里，然后当上将军，这不但是他个人的梦想，更是他兴盛家族的最好方式。

　　在中国，单纯的一个高级官员，哪怕是内阁高官都是无法支撑起一个显赫家族的。国内的那些顶阶豪门哪一个不是家族里有着上将元帅之类的大佬支撑着，相对于翁家而言，那些家族才是共和国的主导者。

　　正所谓铁打的营盘流水的兵，官员就是流水的兵，那些内阁成员们当五年就得走人，而军方大佬就是铁打的营盘，那可是一辈子都待在上头的，哪怕是退役了但是依旧能够发挥巨大的影响力。

　　比如如今战时，陈敬云的总统府军事顾问团里，可是有着一大票已经退役但是因为战争又被重新征召回现役的将军。

　　个人的梦想和家族的重担压在翁舒同身上，让他几乎不可能承受任何的失败！

　　今天，他是无论如何也不能失败，决不能！

　　翁舒同内心里暗下着决心，但是这依旧无法改变第6732步兵营兵力过少，危机重重的局面。

　　“如今敌军的前锋部队已经抵达，估计不用一个小时就能够靠近了，现在我们也没有重炮支援，我看还得让空军那边加大支援的力度，现在这个规模还是太小了！”旁边坐着的一个上尉就和绝大部分陆军将领们一样。

　　遇上打不过的敌人，第一个想法就是请求炮火支援，如果没有火炮支援的话，那么第二个想法就是请求空军支援，到了最后他们才会去考虑自己该这么打！

　　这基本上已经发展为中国陆军部队作战的一个套路了，遇上敌人不管三七二十一，先用火炮轮一遍，再让飞机炸一遍后，在看看情况如果敌人还活的好好的，就继续请求炮火支援和飞机支援，等觉得敌人死的差不多了，那么就是步兵和坦克冲锋的时候到了。

　　第二装甲师进攻塞萨洛尼基是如此，第六十七步兵师西进突击的时候也是如此。现在防守波利卡斯特隆自然也会是如此。

　　用他们的话来说就是：有炮不用，有飞机叫不要，非得自己喊口号先发起冲锋，这不傻蛋嘛！

　　以至于很多外国的一些战地记者看过了中国陆军的作战模式后，戏称中国陆军为“老爷兵”和美国陆军被称之为“少爷兵”可谓是一老一少，搭配的很。

　　“空军那边的支援力度怕是很难加大了，早上的时候就和他们联络过，现在空军那边的主要支援方向都放在了师部主力那边，现在师部的补给缺乏，而且说是至少有两三万人在进攻师部主力。我们这边能够得到的空中支援已经是到了极限！”翁舒同虽然是陆军军官，但是对于欧洲远征军中的空军力量有多少是清楚的，这一次空军派往欧洲战场的，目前只有两个联队，别看飞机不少了有五百多架，但是飞机是有着限定的留空时间的，像F12A的留空时间不过两三个小时而已，这除去路上的时间，能够盘旋在部队上空的时间实际上并不长，而一天里多次出击的话，对飞行员的体能消耗是非常大的。

　　不管是二战时期还是二十一世纪里，对战斗机的驾驶员而言，飞行是一件非常消耗精力和体力的事情，飞行员的体能也就显得非常重要，空军为了加强飞行员的体能，甚至是学习海军航空兵，规定飞行员的一天三餐必须吃西餐，饮用牛奶以及食用牛肉等高能量的食物来加强体质。

　　海军本来就是非常西式化的一个军种，但也不是说整天都吃西餐，其中只有晚餐的时候军官们才会吃西餐，舰长等高级军官晚餐的时候甚至都还有乐队在一边演奏呢。但是船上同时也有中餐提供，士兵们可以根据喜好选择自己的就餐方式。但是其他人可以选择，但是飞行员却是不可能，航空母舰里的飞行员餐厅是单独设立的，里头就只有大块大块的牛排和牛奶之类的，喜欢吃得吃，不爱吃你还得吃，其他的什么葱爆牛肉、红烧肘子、水煮鱼、剁椒鱼头之类的什么都没有……

　　由此可见，这年头飞行员对体能的要求非常高，而这也就是说，就算有飞机可以使用但是飞行员也不可能刚驾机回来就立马出击，总得有一个缓冲休息的时间。除非是说和奄美海战那样，因为战斗激烈往往第一波出击的驾驶员刚回来，然后就立马再一次组成第三波机群出击，空军和那边却是不很少如此的。

　　空军支援没有再多，火炮也没有！这剩下的就只能依靠第6732步兵营自己了。

　　不用多时，炮声开始响起，机枪声也是嗒嗒的响起，一场防御战已经是在波利卡斯特隆展开了。

　　小镇外围的一栋建筑里，朝着小镇外的那一面已经被破开了一个大洞，透过大洞可以清晰地看见里面有着一辆1943年式突击炮，其炮管通过大洞瞄准着。

　　数秒后，只见其炮口迅速腾起了一团火焰，随即一发105毫米的炮弹就是朝着外面疾驰而去，紧接着远方德军的一辆轮式车辆就是腾起了一团火光，击中了。

　　在另外一边，一个低矮的小山头上，匆忙挖就的战壕里数个士兵们蹲着里头，而上头此时正在不断传来爆炸声，剧烈的爆炸让地面都在颤抖，爆炸掀起的灰尘落在众人的身上，让他们身上的军服都是变成了灰色。

　　数分钟后，炮声停息了下来，之间一个年约三十的上士半蹲着起来，然后小心翼翼的探出了戴着钢盔的头，小眼睛快速地往外面的空地里扫了一眼，然后就是迅速蹲下：“敌人在十点钟方向，距离四百！”

　　然后旁边一个通讯士官一边是对着手中的临时简易地图一边是大声的对着手中的无线电话机讲了起来：“请求炮击，目标349号地区，三发急速射！”

　　他的话语刚落下，不用多久，隆隆炮声中就是传来了数声呼啸声，随即一阵爆炸过后，那上士才又是小心的探出了头，然而这刚探出去呢，忽然就看见他整个人突然向后仰到在战壕里。


第〇九九二章 大胜大败（四）

　　上士的身躯重重地倒在了战壕了，让身边的几个战友都是面露忧心之色，其中一个皮肤黝黑的一等兵急忙猫着身子过去：“李老大，没事吧？”

　　李上士这个时候倒在地上的身子动了动，然后挣扎着想要坐起来，还用手按了按头上的钢盔，此时他的钢盔上的左侧面，已经有了一道非常明显的弹痕。

　　脱下钢盔看着这道弹痕，那似乎还有些半晕状态的李上士摇了摇头，想要让自己清醒些，嘴里还喃喃着：“妈的，老子还真命大，这都没能打死我！”

　　说着就是哈哈笑了起来，而身边的那几个士兵也是一阵哈哈大笑，那黑个子道：“我记得几天前你也是被人打过钢盔上了，好在这钢盔结实，不然两条命都得丢掉了！”

　　“什么钢盔结实，我那是运气，不信你试试，人家那子弹要是打在正面是行，铁定一打一个洞！”李上士语气里对于手中的钢盔是非常不屑，但却是已经是重新戴上了钢盔，这玩意可是能保命的家伙，虽然近距离上步枪子弹照样能打穿，就算打不穿那子弹的巨大冲击力也能够把人的脑袋冲击成脑震荡，内出血之类的。

　　这款钢盔乃是中国陆军装备的第二款钢盔了，当年第二次中日战争的时候，中国陆军首次大规模装备钢盔，战后发现首款钢在部分问题，比如中距离上都无法阻挡步枪子弹的洞穿，所以后来重新研发，设计新的外形并采用新的合金材料，历时多年研发才在1936年正式装备，并取代了装备十多年的1923式钢盔。这款钢盔和中国陆军的其他装备一样，首先是考虑了造价廉价并适合大批量装备后才考虑其性能，所以但就性能而言只能算一般般，但是价格却是比较便宜足以让数量庞大的中国陆军人手一只。其防弹性能的话，足以防御中远距离上的1916年式步枪的子弹，如果是近距离的话那就无能为力了，此外内部也加装了防撞击的内衬，避免士兵的钢盔被击中了后，钢盔没被打穿，人却是被震死的情况。毕竟头部是非常脆弱的，一发子弹打过去就算不穿钢盔，那也是把所有力量都传递到了钢盔里，再从钢盔传递到头部，巨大的冲击力丝毫不下于被人当面猛击一拳。

　　不过即便如此，在交战距离过近的时候，也经常出现钢盔被打穿或者是士兵头部被震上的情况，实际上就算情况再好，但至少也得一个轻微脑震荡，被敌军子弹打中了头盔半点事没有的那就是超人了。

　　别说钢盔了，就算是防弹衣挡住了子弹，但是人体照样会被子弹的冲击力打趴下，轻者就是痛一阵，运气不好的时候还可能被子弹的冲击力压断几根肋骨。

　　所以这钢盔只能是多数情况下保住士兵的头部不受致命打击，绝对不是免疫敌军杀伤的无敌神器。

　　这李上士也算倒霉，这开战来都被敌军的子弹打中两次了，上一次运气后，虽然被打中正面但是那子弹只是德军的冲锋枪子弹，加上距离比较远，所以只是脑袋感觉被打了一拳有些晕晕的也没有什么，而这一次子弹巨大的冲击力却是把他带的整个人后翻，那威力绝对不是什么冲锋枪或者手枪子弹，而是步枪或者机枪的子弹，所以他运气也实在够好，这一次是打中侧面了，子弹划着头盔的侧面过去，降低了子弹的威力，不然他这条命今天就得交代了。

　　“妈的，左侧那边的德军有挺机枪，就是他们打的！”李上士戴好钢盔，嘴里骂骂咧咧着：“把方位报告过去，距离三百五十，方位十点钟方向！”

　　旁边的通讯兵点头道：“我这就让后边的迫击炮开炮！”

　　这近距离交战，而且已经进入短兵相接的地步，德军的大口径炮火都已经开始向对方的纵深延伸，而中国空军的支援也是被迫避免这片地区，因为现在双方的步兵们距离实在太近，这一个搞不好就误伤了，到时候一颗炸弹扔下去，能炸到敌人还是炸到友军就得看老天爷帮不帮忙了。

　　不过没有了大口径火炮和空中炮火，双方的枪炮声却是从来都没有间断过，德军用着轻型步兵炮、迫击炮、火箭筒进行近距离火力支援，而中国陆军则是用火箭筒、无后坐力炮、炮击跑还击。

　　至于第6732步兵营的四辆营属火炮1943年式突击炮，现在已经是有着更加重要的任务，那就是充当反坦克火力使用，它上面的哪门威力巨大的105毫米L40火炮配合次口径脱壳钨合金穿甲弹，足以威胁德军现役的所有坦克，而对付轻装甲目标，直接一发高爆弹过去就能把敌人的轻装甲车目标消灭。

　　这四门1943年式突击炮已经成为了第6732步兵营的重要反坦克火力，双方正式接战不过短短三个小时，这四门1943年式突击炮就已经机会了一辆德军四号H型坦克，另外还击毁了数辆德军的其他装甲车辆。

　　对面德军可不是中国式的重装机械化部队，他们这进攻波利卡斯特隆的四千多人所拥有的坦克一共也就有一个坦克连而已，而且这个坦克连还是残缺不全的，只有五辆4号H型坦克，另外还有两辆四号突击炮。这说是一个坦克连，但实际上也就是一个坦克排的实力，如今被第6732步兵营打掉了一辆坦克后，让德军的坦克力量一下子就是减弱了很多。

　　当1943年式突击炮充当主力反坦克火力的时候，第6732步兵营的步兵们也就只能依靠其他的轻型武器进行交战了。

　　而这里头机枪、步枪就不说了，步兵们最为主要的火力支援还是老当益壮的迫击炮，这种巷战里，双方几乎都是都在战壕里或者废墟里，而迫击炮的话就可以利用大角度曲射来对前方进行支援，拉开和前线接触的距离并保证自身的安全。

　　除了传统的迫击炮外，二战中新出现的无后坐力炮以及火箭筒也是步兵们的主要火炮支援武器。火箭筒就不用说了，中国陆军作为最早研发并服役火箭筒的军队，全军广泛装备了火箭筒，其在陆军内部的战术定位和德国的铁拳系列所有不同，中国陆军的火箭筒的主要战术定位并不是反装甲，而是打击固定工事目标，补充枪榴弹和迫击炮之间的火力空白，主要交战距离是在五十米到一百五十米之间。

　　而无后坐力炮，这才是中国陆军中的便携式反装甲武器，比如1941年式无后坐力炮，口径为105毫米，发射专门为其生产的破甲弹的时候有效射程可达五百米以上，而破甲能力达到了一百五十毫米以上，主要装备营级部队，伴随步兵一起冲锋，主要执行近距离反装甲任务，同时也可以发射高爆弹为步兵提供火力支援的任务，任务弹性比较大。

　　虽然火箭筒和无后坐力炮有着比较大的相似性，但实际上不是同一种东西，火箭筒的重量要轻很多，而射程也非常近，早期连一百米都不到，现在各国广泛服役的火箭筒也就一百米到一百五十米左右的射程，而无后坐力炮的话，发射破甲弹的时候射程可以达到五百米，而发射高爆弹的时候射程甚至可以达到一千米以上，而且精度上也差距较大，火箭弹能不能命中纯粹是看人品，别说二战时期了就算是二十一世纪里的火箭弹要命中那也是一件非常困难的事情，而无后坐力炮的话，除了苏俄的是无后坐力炮是没有膛线的外，其他几个国家的都是有膛线的，也有着简易的瞄准器具，精度可以得到一定的保证。

　　所以作战时火箭筒是配属到步兵排甚至还班这个级别上，然而无后坐力炮却是属于营级火炮，总类上不属于步兵武器，而是属于炮兵管。正是因为这个1941年式无后坐力炮归属炮兵官，中国步兵部门的部分将领们都是想着研发75毫米口径的无后坐力炮，用来让步兵直接携带作战，不过由于性能取舍以及装备问题等问题，以至于没能实现而已。

　　在波利卡斯特隆这个小镇里，中德双方的军队们在瑟瑟发抖的希腊民众眼下，展开了一场的本世纪中德之间最为残酷的消耗战！

　　如果说当年中国陆军动用十余万大军利用上万伤亡拿下青岛对于中国而言是一场惨胜，哪怕是当年大胜了，但是这二十几年来陆军却是非常少宣扬此事的，因为那一场对外战争对于中国陆军来说不算是什么太过光彩的事情，十几万人打人家万人不到，自己就死伤过万，而德军死伤才两三千人而已。乃是中国陆军诸多对外战场中，单场战役伤亡最大的一仗了。

　　而今天，中德之间的角色却是换了过来，是中国陆军的少数人在守，换成了五倍于中国陆军兵力的德军再进攻！

　　为了掩护整个第六十七师的后勤补给通道，第6732步兵营已经没有后退之路！

　　第六十七师谢查南少将给该营营长翁舒同去电，称：“此战关乎整个希腊战局胜败，望君努力奋战以保大军后路！”

　　翁舒同面对这样的电文，他不知道是该怎么说了，第三师的援军要两天后才能够抵达，而自己却是要依靠一营之力掩护整个第六十七师的后勤通道，只能用两个步兵连和其他营属部队来防守波利卡斯特隆。而当面德军少说也得四千人，其中至少三千人是来进攻波利卡斯特隆的。面对敌军超过自己五倍之多的绝对兵力劣势，翁舒同虽然表面镇定，但是内心里却也是越来越着急。

　　再给师部谢查南少将发去的电报上，语气也是越来越透露出一种绝望！

　　在十九号下午德军刚对波利卡斯特隆发起试探性进攻的时候，翁舒同给师部发文称：“职部必定能据敌军于补给通道之外，师座无需担忧！”

　　而经过一个下午一夜的激战，尤其是当夜德军利用兵力优势以及晚上第6732步兵营无法得到空中支援的情况下发起了大规模夜袭，当夜第6732步兵营遭到了成军以来最大的伤亡，当夜该营部署在防线中的主力第一步兵连阵亡二十三人，伤者六十余人，一夜之间，一整个步兵连伤亡达到了二分之一。

　　第6732步兵营所受到的压力是外界所无法想象的，面对德军的绝对兵力优势，经过一个下午和一夜激战，截止到第二日早上六点正式接战为十六个小时，该营已阵亡七十余人，伤两百余，占据了该营部署在波利卡斯特隆内六百多兵力的近半。迫使翁舒同在黎明时分，不顾外围阵地的安全，冒险各抽调了部署在外围的第二步兵连、第四步兵连的一个排兵力回援波利卡斯特隆。

　　经过一夜苦战后的第二天早上七点，一夜没有合眼的翁舒同红着眼睛给通讯兵口述报告给师部的内容：“昨夜敌军发动至少两千余人对本部夜袭，午夜时分一度被迫放弃过西城区，职属将士皆燕赵之士，经苦战与黎明时分重夺西城区，敌军遗尸三百余狼狈而逃。如今虽然敌军稍退，然敌军必将聚重兵再攻，如今职属将士已伤亡过半，一夜间竟有七十三名将士为华夏复兴大业殉国，敌军之下一波攻击在即，职部为了党国大业死不足惜，唯恐坏师座歼敌大计，届时职部万死难书其罪。还望师座给予职部战术指导！”

　　这说的是战术指导，但实际上就是摆明了要增援，在五倍之敌的猛攻中，在绝对的兵力劣势下，纵然伤亡过半，而第6732步兵营寸土未让，已足以证明他们的死战决心，这已经能够说明第六十七步兵师不愧是中国陆军是少数几个常备机械化步兵师之一的精锐部队。

　　但是哪怕是死战不退，却还是挡不住啊，这让翁舒同心中如何能够不急！

　　不久第六十七师部回电：“已请空军加大支援力度，另外第三师已派出一营轻装急行军，有望于明日晚间抵达尔地，望翁君继续发扬艰苦奋战之精神，方不负主席之重托，不负国民之期望！”

　　这说了等于白说，翁舒同心中最想要的是师部直接派出部队增援，然而他却没有得到，他不知道的是，第六十七师的主力部队情况不比第6732步兵营好到哪里去，德军为了反攻亚历山德里，那可是东西方向夹击，以超过两倍之兵力不顾伤亡发起猛攻，加上第六十七师的后勤通道补给不通畅，纵然有着空军进行空投物资支援，但是依旧无法满足一整个师的庞大需求，弹药缺乏，士兵体力严重不足，而更关键的是第六十七师不能退，它得完成联军司令部交代的战略任务：切断塞萨洛尼基的补给后退通道，为歼灭塞萨洛尼基守军创造有利条件！

　　翁舒同没有得到了师部的增援，只能是继续运用手中的力量，除了一线战斗兵员全部上阵外，连后方的辅助兵力也是拿上了枪支上了前线，以缓解前线兵力的不足。

　　然而当中午时分，德军在得到了一个坦克连的增援之后，再一次对波利卡斯特隆发起猛攻，德军甚至是和苏俄军队和日军那样，完全不顾自身的伤亡都要进攻，虽然一个个士兵接着倒下，但是丝毫没有让德军将领停下猛攻的想法。因为德国人比第六十七师更着急，眼看着塞萨洛尼基要被包围了，里头可是有着好几万德意联军呢，这要是被包了饺子那后面整个希腊也不用守了，直接北撤逃命算了。

　　傍晚时分，翁舒同再一次给师部发电，电文中称：职部不负师座重托，已击溃敌军之大小进攻七次之多，然夜色将近我部失去空中支援后，敌军势必会再一次发起大规模夜袭。部属数百华夏之士将必将死战不退，流尽最后一滴血之前绝不会丢失一寸阵地。职部也将携枪上阵，誓与波利卡斯特隆共存亡！

　　日军里头有着玉碎这个名词，而在中国陆军里头，也曾经出现过数次营级部队被包围歼灭的事情，而在最后关头，指挥官们都会用上这么一个词汇“共存亡”以表示到了最后关头，不是突围无望就是说战之最后一人。而翁舒同身为一名中校营长，在校级以上军官不上阵的中国陆军传统里，等到他也拿着枪上阵的时候，基本是战局已经到了无可挽回之地步了。

　　在给师部发文了后，翁舒同开始在隆隆炮声中展开信纸，然后在昏暗的灯光中写了起来：

　　“父亲大人：幼时曾闻大人言‘华夏之崛起，必将践踏敌我之血！’吾深以为同，方从戎誓将以敌我之血助华夏之崛起。今日华夏之崛起需吾之血，岂能拒之，吾已决用自身之血助华夏伟业一臂之力。为党国大业而殉，此事光荣至极，大人自可理解，然恐母亲大人伤怀，还望慰之。另子翔年幼，日后还需对其多加管教，其如愿当使其再从戎马之路。书至此，忆椿萱之容，不忍泪沾纸，纵有万言欲书亦止于此间。不孝儿敬叩金安。”


第〇九九三章 毁誉参半的胜利

　　1945年4月20号夜，德军集结十余辆坦克在另外数十辆其他装甲车辆的掩护下，以两千余兵力对波利卡斯特隆内的中国陆军第六十七步兵师所属的第6732步兵营发起猛攻，第6732营虽然进行了顽强抵抗，一夜的顽强抵抗至少杀伤了三四百名的敌军，然由于兵力相差巨大，并且无法得到有力的增援，于次日也就是四月二十一号黎明时分，第6732步兵营残部被德军驱除出波利卡斯特隆。

　　至此第6732步兵营在苦守了波利卡斯特隆三天后被迫撤出，以避免被包围全歼的命运，和部署在外围的第二步兵连、第四步兵连残部汇合后，该营之总兵力只剩下六百余人而已，其中包包括伤员在内。而战前该营兵力可是达到了千人规模，也就是说在这个小小的波利卡斯特隆战役中，该营至少有四百将士殉国。

　　当然尽管他们被打出了波利卡斯特隆，但是他们据坚城而守，也给正面进攻的德军造成了重大杀伤。

　　为了进攻这个小小的波利卡斯特隆，德军除了在三天前就抽调了四千多人外加十多辆坦克进攻外，在后续两天的作战中，又是派遣了两个坦克连共约三十多辆的坦克或突击炮参战，另外增援了一个步兵团上来。

　　全部加起来的话，德军为了攻克这个小小的波利卡斯特隆，参战兵力达到了七千余人，五十余辆坦克或突击炮。这完全就是一个小步兵师的实力了，而第6732步兵营不过是一个普通的机械化步兵营，他们只有千人兵力，四辆突击炮而已。

　　然而尽管处于绝对的兵力劣势下，第6732步兵营还是给德军造成了重大杀伤，该役德军伤亡人数过半，达到了三千余人，和第6732营的战损比达到了惊人的八比一，另外还有二十余辆坦克或突击炮被击毁。

　　由于第6732步兵营的坚决抵抗，虽然最后失败了，但也是重创了该部德军，使得了该部德军即便攻克了波利卡斯特隆也无法继续向西反攻。

　　而该战役中，第6732步兵营营长翁舒同少校于四月二十一号凌晨两点殉国，该营指挥权由副营长安云庆上尉接管，而在黎明时分该营面临着和敌军最后包围态势之际，安云庆上尉以保全实力再守波利卡斯特隆的那座石桥为理由，下令部队撤退。

　　此举尽管从当时的战术选择而言，他的选择是正确的，毕竟波利卡斯特隆这个小镇虽然丢失了，但是还有一座桥要守了，如果守住了那座桥，那么就能够等待第三师部队的增援，并为反攻波利卡斯特隆创造有利条件。然而尽管从理智上来说他的选择是正确的，但是他依旧违背了翁舒同最后的命令：坚守至最后一人，同时违背了第六十七师师部要求该营坚守波利卡斯特隆的战术要求。

　　这一场小小的波利卡斯特隆战役，造就了一位被国民广泛认同的战争英雄“翁舒同”尤其是他在当夜写的遗书被发现后，几乎是打动了所有国人的心，在普通国民们看来，一个天天打胜仗的将军他们已经看多了，但是悲情英雄却是少见，而翁舒同很明显就符合了这样的要求：显赫的家族出身、优秀的军校成绩、作战中又是英勇果敢，死战不退，最最重要的是，他死了。他如果不死，没有人会在意他，关键的是他死了，而死了的人总是容易引起人们的同情的。

　　这场战役同样造就了一个被国人广泛指责的逃兵“安云庆”。尽管任何一个理智的军人都能够看得出来安云庆上尉当时的战术选择是正确，他选择了撤退并守住了波利卡斯特隆大桥一天一夜之久，等到了第三师的一个步兵营来援，为第三师反攻波利卡斯特隆守住了前出的通道，而第三师反攻波利卡斯特隆后，也就是解决了第六十七步兵师的补给被断之危。

　　该役后，安云庆上尉在经历了短暂的被晋升以及授予白银双剑勋章后，但是那时候国内的对此战役的舆论已经是非常大，就连陈敬云也亲自过问了此事，陆军迫于国内的压力很快就是将其停职并调回国内接受调查组的调查，最后虽然调查组认定安云庆没有指挥上的过错，并恢复其职务，但是依旧造成了极大的影响。

　　在人们的心中，他已经变成了一个逃兵！

　　在随后的几年里，这一场毁誉参半的战役时不时的被提起，上海电影届甚至还为此专门拍了部电影叫《四百之殇》，主角自然是光荣伟大的翁舒同，情节以翁舒同的青年时代开场，然后说对德战争爆发后，他离开妻儿奔赴战场并战死，一同战死的还有另外四百将士，而安云庆呢，则是被刻画为反面角色并在最后关头率领部队撤退的逃兵。国内舆论的压迫让安云庆在战后短短三年后就是主动退役，不久后更是留下一句“吾无憾于国家和民族，只愧对那夜数百将士亡魂！”后穿着一身上校礼服、带着那枚因为波利卡斯特隆战役而获得的白银双剑勋章，佩戴着他在南京陆军大学毕业时陈敬云亲自授予的佩剑后开枪自杀身亡。

　　战死的翁舒同没有做错，他坚定的执行了上级让他坚守波利卡斯特隆的任务，并直到他战死为止。率领部队撤退并守住波利卡斯特隆大桥的安云庆也没有做错，他成功的避免了让整个第6732营的覆灭并守住了那座至关重要的大桥，而增援来迟的第三师也没有错，因为他们之所以增援来迟是因为接到了来自上级的临时支援土耳其第七军的任务。

　　导致第6732步兵营伤亡惨重的责任到底再谁，那已经是说不清楚的问题！

　　尽管波利卡斯特隆在战后引起了极大的反响，但是在当时，在整个希腊战役中只是一个小小的战场而已，如果没有翁舒同的战死，没有诸多战地记者的大肆宣扬，那么是不会引起如此巨大的反响的。

　　在1945年的4月21号里，第6732步兵营在副营长安云庆上尉的率领下，临时撤出了波利卡斯特隆，并依托城外郊区的数个阵地，同时在空军也加大了支援力度的情况下，终于是守住了该桥，当夜第三师的第334步兵营轻装急行军赶到，极大的缓解了6732营的危机，随后第三师的整个乙战斗群抵达，伴随的还有一个坦克营，对波利卡斯特隆进行了大规模反攻。防守该地的德军经过了数天前的苦战，原本就已经筋疲力尽，如今在中国陆军第三师生力军的反攻下，只坚持了一天就再度失守波利卡斯特隆，随后第三师乙战斗群的一个坦克营，两个机械化步兵营以及一个自行炮兵营迅速西进追击，彻底击溃了当面德军，从而彻底保障了第六十七师的右翼补给线。

　　当第六十七师得到了充足的补给后，成功的抵挡住了东西两线德军的反击。

　　而到了这个时候，中国陆军中的欧洲远征军已经完成了对塞萨洛尼基城内德意联军的包围任务，一整个师加一个战斗群的兵力彻底切断了塞萨洛尼基城内德意联军的后勤补给通道以及西撤的道路。

　　这个时候，第二装甲师在得到了第十六装甲师的一个战斗群增援下，再一次发动对塞萨洛尼基的总攻，而第六十七师也从西线配合发起进攻，仅仅两天时间，中国陆军远征军就已经彻底击溃了城内德意联军的成建制防守体系，第二装甲师已经占据了该城市的主要区域，接下来虽然还需要进行清剿作战，但是对于整个塞萨洛尼基战略而言，已经是大局已定！

　　四月二十四号，塞萨洛尼基德意联军中的一个意大利步兵团继承了意大利陆军的优良投降传统，对第二装甲师投降，紧接着已经感到是不可为的德意联军总指挥官，德国陆军亨德利中将率领城内残余德军对第四装甲军正式投降。

　　由此，历时将近十天之久的塞萨洛尼基战役终于是落下帷幕了。

　　塞萨洛尼基之战，由于波利卡斯特隆战役的失利，加上负面影响比较大，尽管该战在整体战略上中国陆军取得了毫无争议的胜利，但是国民的心中，波利卡斯特隆战役的失败却是他们心中永远的一个痛，四百将士殉国，加上翁舒同的死战不退并最后战死，以及安云庆的擅自撤退，都让这场战役充满了争议。

　　尽管在以后的舆论中这场战役充满了争论，但是在当时的军方高层里，这无疑是一场大大的胜利，至于波利卡斯特隆的小小失利，在看多了动辄数万数十万伤亡数字的高层看来，根本就算不上什么，他们看重的是整体战略上的胜利，至于战术细节胜败并不重要。

　　“这一场战役里，我军在战术上虽然打的还略显生疏，但是我军的年轻一代将领都已经成长了起来，尤其是谢查南少将，在指挥上颇有其父之风。”南京总统府后院里，已经是满头白发的沈纲和陈敬云坐在一起说着欧洲战局。

　　在陈敬云和沈纲这种层次的人而言，塞萨洛尼基之战是怎么打的并不重要，重要的是胜利了，而且胜利的代价不大。


第〇九九四章 权力过渡

　　“杜岩鹏对于装甲部队的指挥，还是有一手的，进攻希腊不到半天月，并进攻至希腊腹地，而且也没有因为急着攻城略地，而是采取了聚而歼之的战术，利用塞萨洛尼基吸引了几乎整个希腊以及部分南斯拉夫地区内的敌军有生力量，并成功包围之。这段时间里了，我军已经取得了重创轴心国陆军十多个师，包围歼灭德军两个师、意军三个师的显赫战绩。而我军自身之伤亡不足三千人。”沈纲如此说的时候，透露出对杜岩鹏这个后辈的欣赏。

　　虽然说沈纲和杜岩鹏他们都是在内战时期就已经跟随陈敬云起家，但是沈纲和陈仪等人一样，在内战时期就已经是高层将领，他们最为辉煌的时候是内战以及两次对日战场。而在这场第二次世界大战里，沈纲、陈仪等老一辈大佬实际上都已经退居末后，就连年纪比较年轻的左玉刚也是没有担任实际指挥官的角色。

　　真正上阵担任实战指挥的乃是中国陆军中的第二代将领，而中层军官更是建国后武汉军校毕业的那一批。

　　面对后辈们在对日作战以及欧洲作战里表现尚可，沈纲还是觉得很欣慰的，这陆军事业也总算是有人来继承了。

　　要不然在二三十年代里名将如云的中国陆军在二战里头如果没有出现几个表现出色的将领，这让他们这些老一辈的将领们情何以堪啊。

　　陈敬云点头：“有几个人还是做得不错的！”说了这句后，陈敬云看了眼已经白发苍苍满脸皱纹的沈纲：“沈兄，你是真决定了？”

　　沈纲道：“我们这些老家伙年纪都大了，连我们里头最小的左玉刚今年也六十六岁了。在多待几年的话，怕别人都要说我们陆军都是一群爬不动的老头子了，而且我们几个大多身体也不好，是时候让他们上位的时候，总不能等他们也到了七八十岁才接我们几个人的班不是！”

　　陈敬云听罢这话，没有立刻开口说话。

　　沈纲实际上去年中日战争结束后，就对陈敬云提过，他准备退出现役了，说是要让出国家军事委员会中央委员的位置给年轻人。他沈纲口中的年轻人，实际上就是中国陆军的第二代将领，包括杜岩鹏上将等人，实际上这第二代将领的岁数也都不小了，一个个也都是六十左右了，再等多几年估计都七八十岁了。

　　军方的决策层过渡比政府那边要复杂得多，政府那边陈敬云可以五年一换，但是对于军方大佬的换届，并不是那么容易的事情，因为当年跟着他起家的那一票将领们岁数普遍年轻，而且都是三四十岁就身居高位，比如眼前的沈纲，他四十多岁的时候就是在内战期间确定了其陆军大佬的身份，随后的三十年多年里一直都是陆军的实权大佬，而陈仪等人大多如此。

　　陈敬云也总不能说让他们四五十岁的时候就退役吧，那个时候对于一个将领而言正处于人生巅峰状态，加上陈敬云对于他们的信任，就使得了中国军方的权力结构基本上是保持了数十年不变，那些大佬们把能坐的位置都坐了一边。

　　而现在，是到了改变的时候，这里头不但关乎到军方高层将领们的晋升渠道问题，同样的陈敬云还得考虑到为陈华云的上位铺路，将来如果自己死了，掌权军方的还都是第一代大佬的话，陈敬云还真担心陈华云压不住他们，如果是换成资历威望都比较小的第二代将领，那就好办多了。

　　“这事容我再想想，不过现在正值欧洲紧要关头，还需要沈兄再劳累一段时间，过些时候我看着妥善安排！”陈敬云如此说着，心里头已经是想着陆军那边该让谁进入国家军事委员会中央委员会里了。

　　“另外欧洲那边，我看兵力还是少了点，现在也就两个装甲师和三个步兵师，兵力明显不足，而我陆军规模庞大，我看可以适当的抽调一些部队前往欧洲地区进行轮换作战。”沈纲喝了口茶后如此说着。

　　他并没有直接说派遣多少部队固定前往欧洲地区作战，而是说要派遣部队轮换作战，这里头考虑的因素是比较多的，首先中国陆军虽然兵力庞大，但是并不是说可以无限制的派遣大量部队进入欧洲作战，这倒不是说中国没有足够的兵力可以派遣，实际上中国陆军虽然处于多线部署，太平洋方向，东南亚方向以及西伯利亚方向虽然都需要众多兵力，但是所面临的压力并不算大，因为太平洋方向主要的压力还是由海军来承担，只要中国海军一天没有被击溃，那么中国在西太平洋地区的战略安全就是能够得到保障的，而在西伯利亚方向的话，苏俄的压力虽然有，但是如今苏俄的主要用兵方向还是对德作战上，整体苏俄是处于守势，中国陆军也不用说部署太多的兵力。

　　这种情况下，实际上中国陆军是能够抽调出相当多的部队用于参与欧洲战事的，但是兵力虽然充足，但是受限于距离过远，补给能力也有限，这就直接导致了中国不可能无限制的派遣大量部队参加欧洲作战。

　　派遣部队执行轮换作战，还得考虑到练兵因素。一方面是希望让更多的部队得到充足的作战经验，另外还得考虑到让更多的将领们获得资历的积累。毕竟中国一百多个师，总不能说让少数几个师的部队就把全部战事包揽去了，这样的话下面的诸多将领们可是会非常不满的。

　　有了仗打才有资历，未来的晋升才能够顺利，这对于那些军官们而言是非常重要的事情。

　　陈敬云点头道：“现在西伯利亚和中亚那边部队充足，是可以再派遣几个师执行轮换作战的！”

　　现在中国陆军欧洲远征军中，参战的主要兵力是第二装甲师、第十六装甲师、第二步兵师、第三步兵师、第六十七步兵师、第十六炮兵旅。其中的第二装甲师和第六十七步兵师历尽了半月苦战后，在未来的一段时间内估计还将会承担对希腊的主要作战任务。而当在希腊的作战任务大体完成后，他们至少也持续作战一个多月了，那个时候就到需要休整的时候了。

　　一支部队不可能无限制的一直参与作战的，实际战争里头如果兵力充分的话，而且局势不算太紧张的话，那么一支部队往往是参与一段时间的战事，然后就会得到休整时间，除了补充装备和新兵外，也让士兵们放松放松，让军官们可以获得回国休假的时间，要不然一直处于作战状态的话，很容易让前线部队产生反战之类的心态，对部队的战斗力影响比较大。

　　比如残酷的一战欧洲西线战壕战时期，英军里的一个师一年里头往往只有几个月的时间上前线，而上前线的时候也只有一部分的部队真正处于前线，其他部队都是在后方休整的，一个士兵一年里头往往只有一两个月的时间在前线，其他时候都是在说后方的。

　　陈敬云和沈纲说的这些都是涉及到整个欧洲战略的问题，对于一些细节问题他们不会去关注并在意，比如说欧洲远征军攻克了塞萨洛尼基之后下一步动作是什么，他们就是不太关心，这些是联军司令宋俊鹏需要操心的事情。陈敬云要的是整个希腊，至于怎么得到它那就是那些将军们需要努力的事了。

　　在希腊，中国陆军欧洲远征军司令杜岩鹏上将看着墙上巨大的巴尔干半岛地图，沉思着己方部队下一步该怎么行动，在攻克塞萨洛尼基之后，其率领的远征军取得了开门红，至少杀伤了两万以上的德军，比俘虏了两万多的德军。另外还有数量更多的意军。

　　而现在远征军已经取得了西进的重要通道，下一步自然就是继续向西进攻并攻克卡泰里尼，但是之后呢，是大军主力南下直奔希腊首都雅典而去，还是说主力北上，进入南斯拉夫？

　　这里头是需要好好选择的一个问题，根据杜岩鹏目前所能够获知的情况，目前德意联军在希腊的南部地区兵力还不少，虽然都是残兵败将了，但还是有着好几万之多，南下部队的兵力要是少了，还真有可能打不过。但是南下兵力多了的话，那么如何应对南斯拉夫南下的德国援军就是个问题了。

　　至于说主动大规模北上南斯拉夫，这里头还得考虑到一个问题，那就是巴尔干半岛的地形非常复杂，其南斯拉夫南部以及阿尔巴尼亚都是多山地形，和保加利亚一样不太适合重装机械化部队作战。当然这个不适合只是相对的，并不说是中国陆军的机械化部队就无法在这一地区作战了，只是没有在平原地区作战那么有利而已。

　　四月二十六号，第六十七步兵师攻克德军在希腊西北部的最后一个重要据点卡泰里尼，随后第六十七步兵师迅速沿着西南方向南下，仅仅一天时间后就是抵达拉里萨，紧着和第二装甲师一起，以秋风扫落叶的姿态迅速南下整个希腊南部地区。

　　与此同时，远征军的第三师则是继续东进，并朝着阿尔巴尼亚方向去，剩下的第十六装甲师和第二步兵师一起，转道北上准备进入南斯拉夫地区。

　　这个时候，整个远征军是分成了三个方向出击，如此也就造成了远征军兵力过少的局面，为此中国陆军参谋部调派了原本驻扎伊朗西部地区的第六装甲师、第六十三步兵师。原本驻扎余里海西部地区的第五装甲师、第六十四步兵师、第六十五步兵师、第二十一炮兵旅等部队组成第二批参战部队前往土耳其，准备增援原有的部队。

　　原来的第二装甲师、第六十七步兵师将会停留在希腊南部进行休整，短期内将不会继续参加北上战事。

　　等第二批次的增援部队抵达巴尔干半岛后，中国陆军派往欧洲地区的部队将会达到四个装甲师、六个机械化步兵师、两个机械化自行炮兵旅的庞大实力，加上其他各种各样的附属部队以及海空军部队，中国军方部署在巴尔干半岛以及土耳其方向的军事人员已经是超过了三十万。


第〇九九五章 阴谋（上）

　　当时时间进入了五月份的时候，中国的欧洲远征军在海陆空三军的联合进攻中，已经是把整个希腊收入囊中，而这个时候距离中国对德国宣战不过只有半个多月而已。虽然说希腊只是弹丸之地，但是能够在二十天左右的时间里，连续击溃德意联军数十万兵力，进而把整个希腊纳入控制当中，这等战斗力放眼全球也算的派得上名号了。

　　而此战中，虽然说中国的空军部队和海军都有参战，但是和去年的中日战争里的抢眼表现比起来，还算是默默无闻的多，空军还好，依靠着F12战斗力强悍的制空性能，小小的出了一把风头，让世人们见识了中国最新一代喷气式战斗机的强悍性能，而海军的话则是要默默无闻的多。

　　中国海军派往地中海地区作战的第七机动舰队在整体实力上并不算太强，两艘轻型航空母舰在中美两国的庞大航空母舰群中性能只算非常一般，加上地中海那边的轴心国军事力量已经没有多少了，根本就没有让第七机动舰队发挥的机会，因此在整个希腊战役过程中，第七机动舰队的最大任务就是游走在希腊沿海，利用舰载机为陆军部队提供空中支援的任务。而空中支援的话专业性又远远不闭上空军那么专业，而且海军的舰载机虽然已经从F8G更换为更加新式的F15战斗机，但是螺旋桨战斗机的性能还是无法和空军的F12喷气式战斗机相比较。

　　因此在第七机动舰队进入地中海后，一直都没有得到什么表现的机会。

　　真正在希腊战役中出了风头的还是陆军部队，一个小小的希腊战役里头，虽然参战的中国陆军部队只有少数的几个师，但是这几个重装机械化部队的出色表现以及他们和绝大部分传统部队不同的作战模式，不但引起了敌人德军的极端注意，就连美军和苏军那边也是严重关注着中国陆军在希腊地区的各种表现。

　　在希腊战役还没有彻底结束的时候，美国国内里一份关于中国重装机械化部队分析报告就已经摆在了马歇尔上将的桌子上。

　　“根据我们的各种情报现实，中国人的装甲师以及参加巴尔干战事的几个步兵师在编制以及作战模式上，和我军以及德军和苏军都极大不同。他们利用一种步兵战车的新式装甲车辆配合坦克部队一起突进作战，不管是在野战还是在巷战都，都发挥极为出色。比如在我们之前预计的塞萨洛尼基里，我们原本估计中国人就算能够攻克这座城市，但是也至少需要投入十万以上的兵力，并且遭受不会少于两万人以上的伤亡数字。尽管目前中德双方还没有公布该战役的详细情况，但是根据我们的军事情报人员从各种渠道收集而来的情报显示，中国人只在该战役里投入了一个装甲师以及两个步兵师的力量，参战兵力约为七万人。更关键的是，他们的伤亡数字不会超过五千人。很明显，他们的战斗力要远远超过我们先前对他们的估计！”

　　“此外我们也是通过秘密渠道获知了他们最新式的T18坦克的部分性能数据，他们的主炮虽然还是105毫米口径，但是身管长度比原来的T15更长，我们估计是一款105毫米五十倍口径的主炮，该主炮发射穿甲弹的时候，可以有效击穿德国人的虎式坦克。另外该坦克的防护性能也相当出色。而根据我们在中国的谍报人员收集的资料，目前中国人已经完全停止了T15坦克的生产，目前他们的军工厂里生产的坦克已经是T18了，而根据中国人的几家坦克工厂的产量估计，他们在今年里的装备T18坦克的数量可能达到五千辆以上！”

　　马歇尔皱眉：“这么说来，我们现在的M4坦克已经完全无法有效应对将来的局势了！”

　　“不错！”

　　“看来我们得加快新式坦克的研发速度了！”

　　马歇尔将军并不担心中国的产量加大，比坦克产量，马歇尔很自负，就算两个中国也比不上一个美国。但现在的问题是，虽然美国的坦克产量比中国要多得多，但是在坦克性能上却是落后诸多，当美国陆军还在为了研发能够对抗T15坦克而努力着的时候，中国人的T18又出来并大规模服役了，这如何能够让美国人跟得上中国陆军的步伐。

　　此外中国陆军在希腊所表现出色的战斗力，也是让诸多美国将领关注无比，尤其是那种全机械化的步兵师让美国人似乎看到了未来步兵的发展方向。

　　二战中，美军已经是完成了全面摩托化，全军都是装备了大量的汽车、坦克等装甲车辆，但是这只是加快部队的行军速度而已，在战斗模式上步兵师依旧和传统步兵师一样战斗。这种步兵部队也就是和中国陆军里的主力步兵师是一个概念的。

　　但是中国陆军里除了大量的摩托化步兵师外，为了配合装甲师作战，而特地设立的机械化步兵师则是一种拥有全新作战模式的兵种。

　　而实际上，中国陆军里的十几个机械化步兵师已经不能说是步兵师了，你见过谁家的步兵师是全军机械化之余，还拥有两个坦克营，连步兵营都是装备了自行突击炮的步兵师。实际上也是，在中国陆军里头，所谓的装甲师和机械化步兵师在作战模式上都是一样的，两者的装备也都是一样，唯一的差别就在于，装甲师的坦克营数量是三个营，而机械化步兵师坦克营数量是两个而已。一个1945年版本的中国陆军装甲师，拥有三个坦克营、六个装甲步兵营、四个自行炮兵营、一个装甲侦察营。而机械化步兵师的话，则是拥有两个坦克营、六个装甲步兵师、一个特战营（轻装步兵营）一个装甲侦察营、四个自行炮兵营。也就是说机械化步兵师是用一个轻装步兵营取代了装甲师一个坦克营。其用意是减少坦克装备数量降低成本，同时强化机械化步兵师的山地作战能力。

　　毕竟机械化步兵师那也是步兵师，总不能一直待在平原打仗而不去山地丘陵不是。

　　但其本质来说，这两种师的编制实际上是却是非常小的，而实际作战中，中国陆军的将领也是将这两种部队当中同一个兵种来看待的，那就是重装机械化部队。

　　而中国陆军的这种部队和美国陆军的装甲师有所不同，目前美国陆军的装甲师编制是由三个坦克营、三个装甲步兵营以及三个自行炮兵营和一个装甲侦察营为主。在坦克数量上虽然和中国的装甲师相近，但是在配合作战的步兵以及炮兵等以及其他力量上却是少了一部分。这也是可以理解的，人家美国人的一个装甲师才一万一千多人，而中国的一个机械化师兵力达到一万六千人呢，这两者相差比较大。

　　当中国陆军的机械化部队具体编制通过希腊战役被各国所获知的时候，美国人立即作出了最先反应。开什么玩笑，我们美国人比你钱多，坦克比你多，装甲车也比你多，凭什么你中国可以玩重装机械化，我们美国就不可以啊。

　　于是乎很快几个试点部队就是展开了新式编制的试验，并且紧急研发并装备步兵战车，然后组建重装机械化部队。

　　当然这是后话，暂且不提。

　　当中国欧洲远征军的第二批次抵达土耳其后，中国陆军对在欧洲地区的作战部队进行了编制上的调整，将其所属部队统一编为了四个装甲军，分别是第四装甲军、第十二装甲军、第十七装甲军、第十八装甲军。其中第四装甲军辖有第二装甲师、第六十七步兵师，目前正在希腊南部地区驻扎，进行休整。其第十二装甲军已经进入南斯拉、第十七装甲军目前也正在前往南斯拉夫的途中，至于第十八装甲军则是部署在土耳其方向，充当战略预备队。

　　为了进一步强化欧洲地区部队的指挥体系，中国陆军首先将欧洲远征军正式改编为第九集团军，辖有以上四个军以及诸多辅助部队，全面负责中国陆军在欧洲方向的作战。新成立的第九集团军司令继续由原来远征军司令杜岩鹏上将担任。

　　而空军方面，也是正式从第四航空军、第三航空军抽调部队，新组建了第八航空军，全面负责欧洲战区的作战。

　　至于海军方面，则是依旧由第七机动舰队所负责。

　　也就是说，到五月份的时候，中国的海陆空三军已经是完成了在欧洲战区的指挥体系部署，陆军方面是第九集团军、空军是第八航空军、而海军则是第七机动舰队。

　　中国在巴尔干半岛那边打的热热闹闹，美国人和苏俄也没有坐着看戏，仿佛为了和中国陆军较劲一样，苏军在四月份发动了大规模的反攻，称之为1945年的夏季攻势，在死伤了数十万人后终于是在北线推进到了波罗的海三国中，现在苏军的反攻速度还是比较快的，以及是即将反攻到波兰境内了。

　　至于美军，则是在大批海空军的掩护下，在意大利南部发动了大规模的登陆作战。

　　尽管德军对此早有预料，并在意大利方向部署了重兵，但是依旧无法阻挡美军的大规模登陆，很快意大利的南部地区就是失陷，目前双方正在意大利中北部地区交战。

　　总体上来说，现在德军是已经面临崩溃最后状态，但是不管怎么说现在德军都还没有崩溃，在意大利、在南斯拉夫还在顽强抵抗着。

　　而且德国现在似乎也知道即将被攻入本土，已经是开始着手组建所谓的国民守备部队，也就是民兵部队，不管是五六十岁的老头子还是十多岁的孩子都是被征召，扔给他们一支步枪或者是一个火箭筒，就是让他们担当起了守备任务。

　　现在的德国人已经是到了山穷水尽的地步，多年的战争不但让德国国内的各种物资奇缺，城市和工厂被炸毁，而且他们的人口资源也是被消耗一空，德军依靠强悍的动员能力，几乎是把所有青壮年男子都送上了战场，而多年的战争持续下来，数以百万计的青壮年死亡让德国已经是找不到青壮年来参军了，这才只能把老头和孩子武装起来。

　　尽管已经到了山穷水尽的地步，但是希特勒依旧没有放弃，叫嚷着要于德国共存亡死战到底，而这种态度让诸多理性的德国将领们非常反感，于是乎当德国和全世界开战的时候，一场针对希特勒的刺杀也就展开了！


第〇九九六章 阴谋（下）

　　德国，慕尼黑，数个军官齐坐一堂正在争吵着。

　　“如今德国已经到了生死存亡的最后关头，难道我们就要继续等下去坐以待毙吗？”其中一个军官如此道：“还是说你们认为我们德国能够在如今局面下还能够保持不败？”

　　此话一出，就是让其他几个军官们都是齐齐停下了争吵，一个个脸色都变得不太好看，其中一人道：“如今我们德国还有千万大军，未必就不能保持目前的战局和盟军谈判！取得一个体面的停战条件！”

　　“难道你们认为如今希特勒会答应和谈吗？只希特勒一天还在领导德国，那么我们一天就不可能获得真正停战谈判的机会！”方才说话的那个军官继续道：“为今之计，只有消除希特勒在个德国的最大敌人，由军方直接掌控德国权力，才能够在最有利的条件下和中国以及美国谈判，取得和平！”

　　打了这么多年仗，如果说在二战刚爆发的那几年里德国军方还对胜利充满希望的话，但是随着战争的持续，德军的高层将领们已经是对胜利越来越不抱有希望，如今整个德国即将面临崩溃，那些心怀整个德国的部分将领们已经是开始考虑其他方式来结束掉这场已经让数以百万计德国年轻人死亡的战争。

　　而想要结束战争，得先把希特勒才除掉才行！

　　这并不是说希特勒顽固的想要继续进行战争，而是其他国家对希特勒实在是好感欠缺，这希特勒在其他国家的人看来，纯粹就是一疯子，做事从来不考虑后果的。这说打世界大战就打了，要是还让希特勒继续领导德国，陈敬云都得天天顾忌着希特勒会不会再一次发疯单挑全球。

　　而且德国的纳粹党对于其他国家和民族来说也是个严重的威胁，其纳粹党以及希特勒本人强烈的对外扩张意愿是其他国家所不能容忍的。

　　别说是英法苏等国无法容忍，就连陈敬云也是无法容忍的。

　　这个世界上，有一个中国社会党就够了，不再需要第二个拥有强烈民族主义倾向的党派，同样的这个世界有陈敬云这么一个独裁疯子也就够了，不需要再来一个希特勒。

　　虽然说德国的纳粹党实际上学的还是中国社会党，而在独裁方面希特勒也算是陈敬云的后辈学生，但是陈敬云还是不希望他们继续存在下去。

　　基于希特勒以及纳粹党的特性，不管是英美苏还是说中国，都不能容忍他们继续存在的。

　　因为德国要想结束战争，前提就是纳粹党和希特勒不存在了，才有可能实现和其他国家进行停战谈判。

　　而这里头，自然也少不了中国军情处的存在！

　　“我已经和中国人联络过了，他们已经向我承诺，一旦军方掌控德国权力，那么中国就会坚定的站在我们这一边，以和英美苏进行停战的谈判！”

　　在德国，同样有着中国军情处的特工人员在活动着，在这场世界大战里，各国间谍都是广泛活动，而各国间谍里头，中国军情处可谓是鼎鼎有名的，各国甚至也是专门成立了类似机构以负责专门的对外间谍事务，比如苏俄的国家安全部，美国CIA的前身战略情报局都是在二战中相继成立并广泛活跃在世界的各国角落。不过说起专业和规模，还是以中国的军事情报处为最，这成立在中国内战时期的情报机构在过去的数十年来广泛活跃在世界各国里收集军事、经济、科技、人文等各种情报，在全球范围内拥有直接雇员超过一万名，而间接雇员则是超过十万名之多，几乎全球的每一个角落都能够看见中国军情处特工的身影。

　　在德国，同样少不了大名鼎鼎的军情处特工存在，而这一次，在国内的授意下，在德国的特工人员开始接触部分拥有反战倾向并对中国有好感的部分德国高层，开始探讨在德国进行军事兵变的可能性。

　　之所以会有这样的举措，自然是和中国的整体世界战略有关！

　　如今的中国表面看起来很风光，但实际上是处于一种非常危险的境地！在二战中，中国几乎是和英国、美国以及苏俄都有着严重的冲突，从英美两国手中抢夺太平洋和东南亚殖民地，把军队开进欧洲，这些举动都和美国产生了严重的利益冲突，以至于让中美两国在1944年末的时候一度处于爆发全面战争的边缘。

　　至于苏俄就更不用说了，从俄国内战开始，苏俄就是中国的死敌，不管是地缘政治的因素还是意识形态的冲突，都是让两国成为了天生的敌人，而1941年中国出手侵占了俄罗斯共和国以及逼迫苏俄割让了大片中亚以及西伯利亚领土，更是让两国变成了不共戴天的仇敌。

　　一旦第二次世界大战结束后，那么中苏之间的军事对抗肯定会是非常严重的，而加上中国在太平洋以及中东方向还得和英美对抗，这样一来对于中国来说压力太过庞大了。

　　所以，这个时候的中国需要一个欧洲地区的盟友，这个盟友不能太弱不然无法牵制英美苏三国给中国减轻压力，但是也不能太强，两国的盟友关系必修以中国为主。而且最最关键的是这个盟友得是一个理智盟友，不会说一言不合就和全世界开战。

　　战后和平才是主旋律，陈敬云可不像找上一个随时都会给自己惹麻烦的盟友。

　　而综合以上诸多考虑，那么就会发现，一个战后的德国是非常符合中国的利益需求的。这个德国不能有希特勒这样的疯子，不能有纳粹党这种有着强烈对外扩张意向的党派。同时也不能太弱，必须保持一定的工业军事实力。

　　有了以上需求的时候，陈敬云自然就不会让德国彻底一败涂地，要真是把德国彻底瓜分了，那么接下来中国所需要面对的就是英美苏三国的庞大压力了。为了避免以后发生这种情况，陈敬云必须早早做准备。

　　而陈敬云的这种心思和德国的大量反战高层心思一拍即合，现在德国人要的就是一个体面的停战，而不是说英美苏等国说的无条件投降，如果说中国能够支持德国保持战后独立地位的话，那么他们不介意把希特勒的人头送给陈敬云当礼物的。

　　那些反战军官们密谋很快就是有了结果，当盟军登陆了意大利，联军踏入了南斯拉夫之后，针对希特勒的刺杀也就提上了正式日程并且很快有了结果。

　　五月五号，一名德军上校闯进了希特勒所在的地堡里，试图用炸弹炸死希特勒，但是很不幸的是没能成功，希特勒本人只是受了轻伤而已。

　　这一结果让大量有心人大感失望，而当希特勒受到了刺杀的时候，世界的另外一端，陈敬云也是遭到了人生中的第N次刺杀！

　　五月八号那天，当陈敬云前往南京轻兵工厂视察之极，遭到了来自狙击手的刺杀，狙击手埋伏在车队停车时八百米以外的高楼，并使用了一把德国制造的K98式步枪，配备了高倍数的瞄准镜，枪手非常专业，第一枪就是打在了距离陈敬云不过二十公分的身边的一个贴身护卫身上，要知道当时可是距离八百米开外啊，狙击手的第一枪就是差点命中目标，而第二枪更是直奔陈敬云而去，而这个时候陈敬云的身前已经有两名贴身护卫充当了人肉盾牌，第二枪的子弹击中了其中一名护卫队员，而紧接着陈敬云就是被一名贴身队员直接背起，在一堆护卫的保护中快速上了防弹专车，紧接着车队紧急驶离了该地区。

　　整个过程里五秒钟都不到！武官侍从室的安保人员就已经是启动了紧急保护程序，迅速把陈敬云带走了。

　　枪手没能打中陈敬云，也是赶紧扔枪逃命，调查局的特工们虽然在仅仅一分钟后就是赶到了该地，但是依旧没能抓住枪手。

　　和往常陈敬云被刺杀的时候一样，陈敬云再一次大发雷霆！这一次差点又是把命给丢掉了，如何让陈敬云不生气。

　　不过被刺杀的次数多了，也就让陈敬云可以用平常心对待，虽然表面上很恼怒，但是内心里却是没有太大感觉。

　　当一个独裁者，而且还是执政数十年还准备把位置传给儿子的独裁者，就要做好被刺杀的觉悟，毕竟这世界你又不是你自己的，也不会总围着你转不是，别人总会反抗的。

　　当陈敬云被遭到了刺杀之后，陈彩是开始马不停蹄的开始调查，而在当天，涉案的大量相关人员就已经是被调查局带走并接受相关调查，包括随行人员，负责视察计划的官员等等。

　　这些还只是可以理解的动作，但是让人们不理解的是，次日军方的陆军中将蓝庭清被调查局带走了，紧接着政府里监察部次长也是被带走了……

　　而这两个消息传出来后，让人们大为惊讶，难道说这一次刺杀是来自军政内部？而更多人则是忧心忡忡，生怕陈敬云和往常以往大动干戈，几乎每一次这种事情发生，都会掀起一场血腥大清洗。

　　他们猜的并没有错，以陈敬云有仇必报外加喜欢借势生事的性格，遭到了刺杀后就是再一次和往常一样展开了大规模清洗。

　　既然反对的人还有，那就只能有一个解释，那就是反对的人还没杀完！

　　当大清洗这种事情做多了，做熟了，心里的负担也就没有了，如今的陈敬云可以和没事人一样吩咐陈彩：“这一次不要怕影响大不好控制，该抓的就抓！对于反对党国的叛国分子，是绝不能姑息的！”

　　陈彩和往常一样没有说太多话，只是道：“少爷放心，我必然会给他们一个终生难忘的教训！”

　　陈彩出去了后，陈敬云重新坐下，手指又是习惯性的敲击起了桌面，嘴里自言自语着：“这一次过后，碍眼的人又能够少一批，不过要想让华元顺利接班，怕还是得再打压几批！”

　　人们只知道陈敬云又一次借机进行大清洗，但是很少人能够猜到，陈敬云不但要清洗反对自己的人，更是要清洗反对陈华云上位的人！人们只是以为陈敬云遭到了刺杀心里很生气要清洗，但是身为一个政治人物，做任务事情都是有着背后的考虑的，遭到刺杀只是一个借口。陈敬云这一辈子遭到的刺杀多了去，次数数都数不清，要是真为遭到刺杀而生气，早把自己给气死了。

　　虽然距离陈华云上位还有好多年，但是这种事情是需要提前多年布局的，总不是说陈敬云说让位给陈华云下面的那些人就会乖乖的说好，这里头需要一个过程，需要不断培养陈华云自身的能力和威望，同时也需要不断的消灭那些反对陈华云的人。

　　身为一个军事独裁者，陈敬云做事的方法是简单而有效的，把反对的人杀光了自然也就没有人反对了！

　　只是他不知道的是，杀的人越多，就越是爆发了他的军阀独裁者本质，反对他的人就更加多，数十年来，反对陈敬云的人从来就没有因为过陈敬云隔几年就来一次的大清洗少上多少。

　　如此的陈敬云，实际上也就是个和希特勒差不多的疯子，甚至有过之而无不及。

　　如此的中国，也和二战中的德国差不多！

　　两者唯一的不同就是，希特勒败了，陈敬云赢了！


第〇九九七章 暴风雨前的平静

　　1945年的中国，并没有因为中国连续对外战争的胜利而改变太多，工商业的发展人们大多已经看的麻木了，尽管人们非常期待战后中国所能够收获的庞大利益，但是说实话这些事情普通民众是不太关心的。

　　当对胜利习以为常的时候，人们对战争的胜利也就不太关注了，而是会关注更多自身利益的问题，比如说去年开始施行的战时经济政策什么时候才会取消，什么时候政府才不会强行插手限制薪资水平。偶尔多出来的兴趣，大多数也是放在了一些八卦事情上，比如说他们更加关心电影明星周旋的一些八卦新闻，关注着当代文学偶像徐志摩和他几个女人之间的纠结爱情故事，关注着军政高层时不时爆发的贪污丑闻，关注着陈氏家族以及国内其他数大家族的一些秘闻等等。

　　在这个年头里，中国国内的表面上是处于一种歌舞升平的景象，上海里的大上海剧院里，是场场爆满，各大俱乐部里充满了一掷千金只为求得一夜之欢的买醉人，最经常登上国内报纸头条的并不是来自遥远欧洲的战争消息，反而是国内的诸多消息甚至是八卦。

　　而且国人们对陈敬云以及陈氏家族的关注往往比对欧洲战争更加关注，在这个陈敬云的四子陈华岩从武汉军校毕业正式进入陆军中服役都能够引起一大堆的记者围观，登上无数报纸头条的时空里，陈氏家族的一举一动尤其是陈敬云的一举一动往往都能够引起国民们的极大关注。

　　所以当陈敬云遭受刺杀的当天里，官方都还没有公布消息呢，但是国内各地都已经是小道消息满天飞，无数军政要员们通过各种手段打听真实消息，而领军在外的那些军方大佬将领们，尤其是现在正在欧洲领军作战的数位将领，在当天就是向国内发回了数封急电，询问真实情况。

　　他们所关注的哪一点不外乎就是陈敬云到底死了没有。

　　而当时陈敬云正处于紧急保护程序当中，然后又是急忙召见陈彩等人准备抓刺客并进行清洗前的准备工作，因此也就短暂了消失了这几个小时里。

　　然而就在这三个小时不到的时间里，南京的警卫师已经是紧急动员，作为陈氏家族最为坚定的支持者，警卫师的实际掌控人，陆军上将俞若飞是急忙前往赶往警卫师驻地，并向陈华天打了电话，暗示：如有意外，警卫师上下必将坚定的站在大公子您的身后！

　　就连已经被召回南京闲赋在家的陈华俊也是紧急打了N多电话，所为者自然就是陈敬云屁股下的那个位置了。

　　虽然近一年来陈华俊被陈敬云刻意打压，但是陈华俊从军十余年，加上其在军事上的天分堪称是陈敬云的诸多儿子里的第一人，被军中诸多将领广泛的认为，陈华俊是继承了陈敬云的优秀军事天份，被陈敬云打压前已经是担任过诸多要职，比如野战军的军长，参谋部作战司司长等，而且表现的都可以。加上他的性格果敢勇猛，使得军中诸多将领对他是非常有好感的。而诸多的种种也就导致了陈华俊在军方，尤其是在陆军里的威望是陈华天无法比拟的，虽然已经被打压让他退役了一年，这一年里陈敬云也是用了诸多借口撤换了诸多陈华俊派系的将领，但是仅仅一年的时间绝对是不能把他在军方的影响全部打消的，如果说这个时候陈敬云死了，陈华俊自问未必没有资本再和他的大哥争上一争。

　　陈华天、陈华俊以及其他军政要员们的心里紧张自然是可以理解的，毕竟陈敬云太过重要，陈敬云是否活着对于整个中国甚至整个世界都是有着极大影响的因素，所以陈敬云遭到了刺杀他们有这些反应是正常的，没有这些反应才是奇怪的事情。

　　不过有这些反应不代表着他们就敢在没有确定陈敬云生死的情况下轻举妄动了，这些紧急联络的手段只是作为一个预防手段而已。

　　军政要员们在最开始的那几个小时里有些慌乱，但是两三个小时后就是相继得到了准确的消息，陈敬云还活着，活的好好的呢，中枪的乃是武官侍从室的护卫。这就让诸多人有些高兴，有些失望，而有些的则是心里说不出什么感觉。

　　对于某些人来说，陈敬云活着不是好事，但是陈敬云死了也不是什么好事。陈敬云对于他们而言，是一个极其矛盾的存在。

　　现今中国的大部分人有自己想法的，基本都知道陈敬云如今在独裁，毕竟人家以前宪法可是规定只能连任两届的，但是陈敬云从1930年开始，现在都是连任第四届了，为此甚至专门通过了一项临时法案，以局势紧张、战争时期为理由取消连任两届的限制。他自己连任了还不算，竟然还光明正大的开始培养儿子陈华天，这如何能够让诸多心怀民主共和的人心甘啊。

　　对于陈敬云独裁这一点，国内的大部分理智的人都是反对，但是他们同样清楚，如今的中国离不开陈敬云，他们即便是反对陈敬云，但是谁要是真把陈敬云搞下来，他们第一个就得和他们翻脸。

　　基于这样的矛盾心理，就让他们产生了一种反对但是表示默认的态度，也就是说我心里反对但是我不会有具体反对的行动。但是他们默认陈敬云自己独裁是一回事，但是默认让陈华天继承陈敬云的位置，行那家天下之事又是另外一回事。

　　你要跑到街上去，问问普通人说以后要是陈华天继承陈敬云的位置好不好，有些会说不好说，有人会说估计不太好，有人会有也许是个坏事吧。但是不会有太多人直接说这是好事的。只是真正会做出反对行动的人不多而已。

　　而刺杀陈敬云的刺客，经过调查局的调查后，就是来自于国内的一个激进右倾社团，该社团以谋取中国彻底民主共和为目标，对陈敬云的独裁统治极为不满，更加无法容忍陈氏家族行家天下之举。而值得注意的是，该社团里以年轻人为主，很有种清末时期同盟会的感觉。

　　这已经是说明，中国的新生代年轻人，已经不在和前面几代的年轻人一样对陈敬云充满了盲目的崇拜，而是有着更多属于自己的主见。

　　而这些问题在陈敬云看来，那纯粹是国内民众生活过的太好了，正所谓饱饭思淫欲，吃饱饭了的他们就会瞎想要什么民主和自由了，如果是放在几十年前那会，大家饭都吃不饱，陈敬云敢拍着胸脯保证，只要自己给他们一口饭吃，无数年轻人就会跟在自己后头乖乖给自己当炮灰，那里还会管自个独不独裁啊，现在嘛，这招不管用了。

　　还有陈敬云还是觉得，现在的教育受众面太广了，太多的年轻人接受了高等教育，而利益阶层又很难消化掉所有受过高等教育的年轻人，并把这些年轻人也转化为利益阶层中的一员，这样一来，诸多受过了高等教育但是利益诉求无法得到满足的年轻人就会容易产生反社会反党国的危险道路上来了。

　　陈敬云想着，是不是该缩小缩小高等教育的受众面呢，再提高提高大学的学费？

　　屁股决定了思维，陈敬云是统治者，所考虑的出发点都是维护统治，所以他产生这种非但不发展教育反而要较少高等教育受众面的想法也就不奇怪了，因为对于统治者而言，统治下的民众总是越愚昧越好的。

　　陈敬云被刺杀，只是一件小小的波动，在官方媒体宣布陈敬云安全无恙就是平息了下来，并且随后陈敬云还特地公开发表广播演讲，向全国乃是全世界传播自己的声音，所为的就是一点，那就是告诉世人：“老子还活着，都给我老老实实的待着别乱动！”

　　陈敬云遭遇刺杀的次数多了，不但他自己麻木了，就连民众们也是麻木了，正所谓已经是见怪不怪了，知道陈敬云没死也就没有太大关注的心思了。

　　尽管陈敬云的这一次刺杀事件表面上已经平息了下来，但是暗地里却是引起了极大波澜，调查局的特工们再一次四处出动，除了搜铺他国间谍以及反动主义者外，也是趁着这一次机会再一次展开了大规模清洗行动，众多军政高层被用各种各样的借口被拉了下来。

　　而紧接着，大量新生代的军政要员，尤其是倾向于陈华天的军政要员们被迅速提拔起来，进而进一步巩固了陈华天在军政两届中的势力。

　　陈敬云花费了那么大心思培养陈华天，甚至不惜发动大规模的清洗活动，所为的就是能够在将来顺利的向陈华天交过权利之棒。

　　当中国国内表面上沉浸在一片歌舞升平，实则波涛汹涌的情况下，中国的对外政策则是继续按照最高战略会议所制定的步骤进行。

　　在太平洋方向，根据中美两国达成的表面以及暗地里的协议，太平洋地区的原有各国的殖民地相继独立，包括东印度尼西亚、西印度尼西亚、马来西亚等，而其中最为引人注目的就是南北菲律宾的局势了，这快小地区可谓是中美两国的重点关注地区，虽然根据中美联合公约，中国和美国已经公开相继撤离部队，但这只是一个表面而已，实际上中美两国都是大力甚至公开化支持各自的傀儡菲律宾政府，其中最为明显的就是各种先进军事装备的输入了。

　　中国空军在撤离菲律宾的时候，甚至是留下了高达两个联队的作战飞机被刚成立一年不到的菲律宾空军所接受，这些飞机可都是中国陆军现役装备的螺旋桨飞机，比如F5E、F4H等，让这个年轻的菲律宾空军几乎是一夜之间就成长为了拥有高达七百余架各类作战飞机的庞大空中力量，虽然说菲律宾空军自身的飞行员素质较差，但是中国空军采取了折中的办法，那就是从中国国内召集了大量退役空军飞行员，然后以雇佣兵的形式被菲律宾空军所雇佣，直接驾驶战机出战。

　　而棉兰老岛那边的美国做法也是差不多，人走了，但是大量的装备却是留了下来。

　　中美两国的如此做法，让菲律宾的这两个南北政府军几乎是一夜之间就膨胀为一支拥有大量先进装备的部队。

　　而中美两国武装这两国傀儡政府，自然不是为了好看，而是希望这些傀儡部队能够在自己的支持下攻克全部菲律宾，继而彻底控制菲律宾。

　　太平洋上的局势虽然紧张，但是表面上依旧平缓，南北菲律宾之间虽然天天都有空军以及海军之间的小规模战队，但是受限于双方都是岛屿式的势力，在海军没有成型之前很难大举入侵对方。不想历史上的朝鲜半岛一样，只有又一直庞大的陆军部队，立马就能够横扫整个半岛了，这种事情放在菲律宾却是不行，在菲律宾，双方的对比重点还是海军和空军之上，至于陆军倒还是其次的。

　　欧洲方向，随着中国为主导的联军部队登陆巴尔干半岛，并相继攻克希腊，进入保加利亚、南斯拉夫后。美国为主动的盟军部队则是在南意大利登陆，目前已经攻克了意大利南部地区，正在中北部地区和轴心国部队交战。在东线，苏俄在持续发动了两个月时间的春季反攻后，受限于四五月份的雨季影响，加上苏军目前已经进入波兰境内，面临着当初德军进攻苏俄时同样的补给难题，所以这大反攻的步伐也就是暂缓了下来。

　　整体上，五月份的欧洲处于一种相对平静的状态。

　　不过这种平静只不过是为了迎接更加猛烈的风暴而已！

　　这个风暴就是美国和英国筹备多时，从去年日本投降后就开始全力准备的对法国沿海地区的登陆行动，也就是说英美两国准备在法国大西洋海岸开辟一条新战线，最后对德形成以苏军为主的东线、联军为主的西南线、盟军为主的南线、盟军为主的西线，一共四大战线。

　　在四大战线的联合进攻下，就算德国人个个都是超人也无法挽回他们即将全面覆灭的命运！


第〇九九八章 风云再起（上）

　　德国的覆灭已经是注定的了，现在对于各国来说，是该如何结束掉这场战争，并从战争中获取最大的利益。

　　其他各国所追求的利益暂且不谈，但是对于中国来说，陈敬云却是非常清楚该怎么从这场战争里头捞取到足够的利益。

　　这个利益不仅仅是说欧洲的战后市场问题，更加重要的是中国需要在欧洲扶持一个盟友，为中国在战后分担来自英美苏的庞大压力，如果不然的话，单单靠中国一家，是很难保住在二战中收获的庞大利益的。

　　而对于中国的全球战略诉求，英美苏三国自然是不会轻易让中国实现的，要不然英美两国也不会匆匆忙忙的准备登陆法国大西洋沿海地区了，而苏军也不会不顾庞大的伤亡发起规模浩大的春季大反攻了。

　　要知道日本去年年底才投降，美国在1944年底才开始把大量兵力调往欧洲地区，在1945年的三月份才彻底收复北非，紧接着又是在四月份登陆意大利南部，这一连串的战事可谓是进行的非常密集，而一场规模浩大的登陆作战，是需要长时间来准备的。

　　如果按照军事角度来看，英美对法国沿海的登陆行动，至少还需要一年左右的时间来准备，等到苏军在东线大反攻有了极大进展进入波兰后，而南线在意大利方向也取得重大突破后，这样才是最佳的登陆时机，毕竟这个时空里的德国实力比历史上的德国要强，而苏军又是弱了很多，这样就导致了英美两国如果匆忙发动法国登陆行动的话，将会面临德军强而有力的抵抗。

　　虽然大家都知道德军最后是必败的局面，但是在战胜德国的过程中如果损失太大也不是什么好事情。

　　但是如今有了中国插手欧洲，中国不但派出了远征军登陆巴尔干半岛地区，而且还在谋求保全德国的大部分实力，以获得在战后欧洲地区的一个盟友。而这种事情是英美苏三国所不能接受的，所以他们也是必须赶在中国之前彻底的将德国击败，然后把德国彻底分裂。

　　因此别看1945年的5月份欧洲战事大体上保持了平静，但实际上已经是到了各国相互较量的最后关头，准确的说是中国和美国之间较量的最为紧张之时间段。

　　中国不遗余力的拉拢德国国内部分亲华高层，试图发动政变夺取德国权力，从而实现在中国的支持下让德国体面的结束掉这场战争，而美国则是想要赶在中国成功之前彻底击溃德国，并把大军开进柏林。

　　五月二十一号，南京总统府，陈敬云又是和少数几个军政高层齐坐一堂，举行着今年的第四次最高战略会议。

　　“在欧洲方面，局势已经是越来越紧张了，我们不能再等下去了，如果说德国人无法把希特勒杀掉并接管德国权力的话，那么我们就必须有所行动，以改善我国在欧洲地区的战略劣势！”陈仪皱着眉头如此道。

　　“如果有必要，我们完全可以主动西进罗马尼亚，抢在苏俄面前控制住罗马尼亚，如此一来也能够从侧面上一定程度的延长德国的最后崩溃时间，让德国人有更多的时间来完成德国的权力交接！”沈纲的主张显得比较激进。

　　要知道目前中国为主导的联军和盟军以及苏军之间乃是战略合作伙伴关系，虽然没有采取联合作战，但是大家都是进攻德国的，而在联军和苏军之前的口头私底下协议中，联军负责进攻希腊、南斯拉夫、保加利亚，但是罗马尼亚却是由苏军负责进攻的。如果中国贸然进攻罗马尼亚，可以说就是直接撕破了先前大家默认的潜规则，这可不是什么事情，搞不好就会让苏俄和中国彻底撕破脸皮的。

　　“按照我看，军情处在德国投入的力量还不够，支持的力度还不够大，上一次刺杀希特勒如果安排的更为周详些，应该是能够成功的，可惜最后功亏一篑了，如今要想组织对希特勒的刺杀，就没有以前那么容易了！”作为政务院院长的马寅初如此道，他和那些军方大佬解决问题的思维不同，军方的人想到解决问题的第一念头就是，出动大军！

　　而马寅初则是更倾向于用政治手段来解决问题！

　　“仅仅依靠刺杀是无法解决问题的，还得加强和德国国防军高层将领的联络，军情处的人不是已经秘密见过隆美尔和维茨莱本了吗，怎么样，他们还没有下定最后的决心吗？”陈敬云此时转头，看了眼负责德国政变事务的军情处处长赵子津中将。

　　赵子津中将是在去年的时候才开始担任军情处处长一职，军情处和调查局不同，调查局里的陈彩是数十年不变一直稳坐调查局局长之位，而军情处处长这个职位却是已经轮换好多次了，大多数只能担任三五年的时间，赵子津以前担任过军情处美国站的站长，英国战的战争，回国后晋升为军情处欧洲司司长，军衔为少将，该人一直都是专注于欧洲方向的情报事务，被陈敬云委以军情处处长一职后，正值中国和美国全球对抗的最为激烈时刻，所以军情处的工作重心也是放在了北美以及欧洲地区。

　　身为新任的军情处处长，赵子津急需做一件大事来展现自己的能力，而当进入了1945年后中国对德国宣战，中国高层想要德国发生权力结构的变化，以更好的实行在欧洲扶持出一个盟友的计划来，而这种事情自然也就被军情处所包揽。

　　随后的一个多月来，军情处联合了德国国内的部分军官们试图刺杀希特勒，但可惜的是四月份的那次刺杀失败了，人家希特勒屁事没有，这让负责此事的赵子津中将受到了极大的压力和指责。

　　此事面对陈敬云询问，赵子津立即回答道：“我们的人已经和大部分德国的高层军政要员进行了暗中接触，其中包括了隆美尔和维茨莱本。和我们先前预料的一样，这两人对希特勒以及纳粹党还是比较反感的，而且对于我们的提议也非常感兴趣，现在德国战的特情官员已经和他们以及其他多位德国将领们进行了解除，有望能够和他们取得明确的谈判结果，最后他们将会配合我们再一次发动对希特勒的刺杀，一旦刺杀希特勒成功，他们就会迅速掌控部队，最后由德国国防军掌控德国的最高权力！”

　　上一次对希特勒的刺杀，实际上是军情处和部分德国中下层军官的密谋，虽然不少德国国防军的高级将领或多或少知道此事，但也只是表示默认而已，并没有直接参与进来。而希特勒遭遇刺杀之后，在德国展开了大规模的调查和逮捕，数以百计的人被盖世太保抓了起来，其中不乏军方高层将领，而这样就更让德国的高层将领阶层忧心忡忡了，毕竟他们也不知道希特勒什么时候就把秘密警察派到他们家门口来了。

　　所以这一次军情处再一次和德国的这些高层将领们接触，也就得到了大量德国高层将领们的直接支持。

　　其中不乏那些元帅、上将们，比如陆军元帅埃尔温·隆美尔、陆军元帅埃尔温·冯·维茨莱本、陆军一级上将路德维希·贝克、前陆军一级上将艾里希·赫普纳等人，这些人大多数都是反对希特勒的人，而且一个个都是威望比较高，一旦刺杀希特勒成功后，凭借这些陆军高级将领们的威望就能够成功控制德国的部队，并成立临时军政府，并在中国的支持下和英美苏三国进行和平谈判，以一种可以接受的体面方式结束战争。

　　有了这些人的支持，那么军情处在德国的行动也就会更加顺利了。

　　虽然中国已经确定了要在德国挑起一场军事政变，并且希望能够扶持由国防军率领的德国结束战争，并把战后德国拉进中国的阵营当中来。

　　但是以上的方式只是最佳的方案，而现实和理想总是相差甚大的，陈敬云自从福州起义开始，就知道计划不管有多好，但是从来都没有能够用上的时候，事情的发展和变化总是会脱离原先制定的计划的，所以尽管目前的解决德国问题的方法非常完美，但是中国必须考虑到最坏的变化，并为此做出相应的准备。

　　事关整体国家利益，考虑问题往往并不是说先考虑胜利了会获得多少多少利益，而是得先考虑万一失败了该怎么应对。

　　现在的中国就必须考虑一旦德国彻底失败，没有了德国这个盟友后，中国该如何面对战后的世界局势。

　　正是基于这种考虑，中国在欧洲战事还没有结束的时候，就已经是开始了为应对战后局势而做出了相应的军事调动。

　　首先是诸多人所期望的裁军计划再一次被否决，军费虽然比去年有所降低，但是依旧保持了高昂的比例，海军和空军虽然说已经和陆军一样结束了前几年的大扩张步伐，但是却进入了密集的装备更新换代时期，其中最为明显的标志就是海空军都是准备在未来一到两年到全面实现飞机喷气化的计划。

　　当然以上这些改变外人还不算太过关注，真正引起人们关注的是，中国在四月份向欧洲增派了第二批五个师部队后，在五月底又是宣布派遣第三批高达六个师的部队进入欧洲地区作战，表面所用的理由是轮换已经在欧洲作战多月的第一批五个师，但是第一批五个师的部队被轮换后却是不会撤回国内，而是撤到土耳其境内进行休整。

　　也就是说，等第三批增援部队抵达欧洲后，中国陆军在欧洲方向部署的兵力就会达到十六个师的庞大兵力，而这些兵力可都是清一色的机械化部队，乃是中国陆军的真正精华力量。而中国就是寄望于这些精锐部队来充当中国在欧洲地区的拳头。

　　说白了，这些部队实际上不是用来打德国的，而是准备和英美苏开战所用的！


第〇九九九章 风云再起（下）

　　中国除了再一次派遣六个师进入欧洲外，还加大了海空军在欧洲地区的力量了，从国内的数大航空军中再一次抽调了数个联队的空军部队加入到了第八航空军，使得第八航空军拥有了十二个作战联队，拥有一千多架F12A\B系列喷气式战斗机，拥有八百多架F5E系列以及六百多架的F6D系列，另外还有三百多架B11轰炸机以及两百架的B16轰炸机。形成了一共三千架左右的作战飞机规模，其中的F12A\B喷气式战斗机自然是作为主力制空机使用的，而F5E的话，平常时候作为战斗轰炸机执行对地支援任务，必要时候还得执行为战略轰炸机进行远程护航。而F6D的话，则是非常纯粹的战斗轰炸机，只执行对地支援任务。而B11和B16，则是用于轰炸敌军后方的交通枢纽等重要军事目标。

　　以上的这三千多架飞机听上去很多了，但实际上在二战中这个数字还是非常小的，美国空军现在投入欧洲战争的飞机可是好几万架呢，而中国空军不是拿不出来更多的飞机，中国空军现在现役飞机好几万架，但是欧洲那边目前也用不上那么多，毕竟中国空军的暂定任务是为陆军提供支援，而不是对德国进行大规模轰炸之类的，只要求掌控巴尔干半岛上空的制空权和对地支援就足够了。

　　海军那边，海军把刚部署在波斯湾地区的两个航空母舰战斗群配属给了第七机动舰队，而第七机动舰队原有的两艘青城山级轻型航空母舰已经是连续执行了两个多月的作战任务，而中国在地中海那边又没有像样的港口维修基地，所以这两艘航空母舰以及其他军舰的保养还得回到伊朗的阿巴斯港进行。

　　阿巴斯军事基地作为中国在中东地区唯一的一个大型海空军基地，经过多年的紧张建设已经拥有了完善的港口设施，并且可以对中大型军舰进行保养工作以及必要的战损维修。

　　实际上海军那边把两艘轻型航空母舰从地中海抽调回来，除了保养方面的原因外，更加主要地是随着中国海军的青山级航空母舰，五台山级航空母舰等中型航空母舰的增多，三十年代以前服役的六艘老式航空母舰中除了战沉的一艘外，另外五艘基本上已经是处于半退役状态，目前主要是在国内充当训练任务。而这两艘青城山级轻型航空母舰虽然还很新，舰龄不过六年，但是由于先天限制，其船体比较小，载机量非常有限，在战时虽然勉强可以用，但是在和平时期就是显得性价比就非常不好了，维持一支航空母舰战斗群是需要庞大花费的，所以海军方面是干脆想着把这两艘轻型航空母舰也退役算了。

　　实际上不但中国这么干，美国人也是这么干的，他们也是把一些独立级轻型航空母舰转为训练舰，又或者是转让给英国，现在的美国海军是形成了清一色的埃塞克斯级航空母舰为核心的舰队。

　　所以如果不出意外的话，这两艘青城山级轻型航空母舰从地中海回到阿巴斯港进行了初步的休整保养后，就会越过印度洋回到国内，短时间内会继续服役在第一舰队中，但是其任务性质也是会转为充当训练舰，为海军培养更多的舰载机飞行员，至于海战主力，则是由大型航空母舰以及超级航空母舰承担了。

　　导致中国海军在1945年把多艘老旧航空母舰退出一线，其真正原因还是最后两艘五台山级航空母舰在1945年上半年陆续服役，让中国海军内大型航空母舰包括青山级、五台山级在内达到了十八艘之多。而超级航空母舰九连山级的首舰九连山号也将于今年六月份正式服役，而二号舰也将于下个月服役，届时中国的超级航空母舰加上两艘天山级将会达到四艘。

　　而更加重要的是，这些超级航空母舰在装备了蒸汽弹射器后，已经具备了起降喷气式舰载机的能力，在上半年的时候，经历了多月紧张施工换装了蒸汽弹射器后的天山号已经是接受了一个F11A喷气式战斗机中队，成为了中国海军史上第一艘正式装备喷气式舰载机的航空母舰。

　　随着海军喷气式计划的顺利进行，随后两艘天山级超级航空母舰以及部分经过改装的青山级以及五台山级航空母舰都会陆续换装喷气式舰载机。

　　这个时候，作为划时代的超级航空母舰九连山号，也终于是历尽多年施工后，迎来了正式服役的日子。

　　六月十三号，上海江南造船厂，其码头上停靠着一艘庞大无比的战舰！

　　它比世人所知最大的战舰天山级航空母舰还要大一整圈，九连山号在设计之初，预计的标准排水量为五万五千吨，但是在多年的施工过程中不断变更设计细节，等建成后其标准排水量已经达到了五万八千吨，超过了原设计的五万五千吨。其正常作战排水量达到了七万六千吨，满载更是可以达到八万吨之多。

　　如此巨大的战舰，让它当之无愧的接过了天山级航空母舰的桂冠，成为了当今世界上现役吨位最大的战舰。

　　九连山号全长达到三百三十二米，舰宽为四十米，而飞行甲板最宽却是达到了惊人的七十八米之巨，其体型之庞大比天山级大了整整一圈。而庞大的机库以及宽大的甲板，足以让九连山号顺利运作速度和吨位都更为庞大的喷气式舰载机，海军内设计的是可以让九连山号搭载超过九十架喷气式舰载机。

　　为了推动这艘庞大的战舰，设计师们为它配属了四部总马力达到二十五万匹马力的蒸汽轮机，使得九连山号可以得到最高三十二点五节的速度。

　　防护方面，除了船体固有的装甲防护外，更为重要的自然是防空武器系统，该舰装备了中国海军最为新式的双联装75毫米防空炮六座，另外还装备了十二座四联装四十毫米防空炮，以上的两款防空炮都是可以由火控雷达引导自动射击的全自动化防空系统，算得上乃是中国海军目前火炮防空的最优秀系统了。

　　不过防空系统虽然先进了，但是防空武器的数量上对比海军内的其他航空母舰，却是要少的多，要知道五台山级航空母舰了，75毫米以及四十毫米的防空炮加起来，总管数达到了一百二十多管，只比炎帝级战列舰少而已。可以说这年头的战舰不管大小，都是满身插满了防空炮的刺猬。

　　但是在中国海军的诸多试验和研究中却是发现，未来随着舰载机的性能越来越先进，突防能力越来越强，火炮防空的效能将会大大减弱，将来之舰队防空任务，将会交给舰载机来执行，至于战舰自身的防空火力，现有的火炮防空系统只能算最低限度的自保，海军目前已经是借鉴了空军顺利研发S1防空导弹的经验，准备研发装备海军自身的防空导弹，而且是远中近各种层次的防空导弹都有研发。

　　而海军的这种发展思路也是得到了国家军事委员会主席陈敬云的大力支持，并在海军发展会议上，再一次对海军元帅关时杰强调：未来的海战模式势必会继续改变，除了舰载机喷气式这个驱使外，导弹的发展也将会改变未来的海战模式。

　　中国海军自从国内统一以来，从来都不是一支保守的海军，在世界各国海军同僚眼中，中国海军是一支剑走偏锋喜欢冒险的海军，当各国还大造特造战列舰的时候，中国海军却是把所有精力都放在了航空母舰上，以至于到四十年代二战中，中国的战列舰数量是英美日诸国中垫底的，甚至不比法国和意大利以及德国强多少，但就是依靠航空母舰，中国海军在二战中彻底奠定了世界第一流海军的基础，并取得了和美国海军平起平坐的地位。

　　喜欢冒险的中国海军的种种创新不但体现在航空母舰上，更体现在一系列的军事装备上，比如雷达、全自动化的防空系统、氧气鱼雷、俯冲轰炸机、电视制导炸弹、蒸汽弹射器。斜角甲板等等都是中国海军率先提出并使用，然后各国海军发现后迅速跟进，如今还得加上反舰导弹、防空导弹等全新一代的作战武器。

　　和空军喜欢用更先进的飞机来保持和各国空军的代差一样，海军也是希望用各种创新来达到和其他国家海军的代差，这种代差不仅仅是一两种武器的差别，而是整个作战体系的代差。

　　这个体现最为明显的就是九连山号的服役了！

　　为了这艘中国乃是世界史上所建造服役的最庞大军舰的服役，陈敬云特地从南京前往上海参加服务仪式。

　　十三号上午，在保密森严的江南海军造船厂码头上，陈敬云带着一票军政高层通过临时架设的电梯上到了九连山号上。

　　“当年的我们，何曾想到今时今日我们能够建造如此庞大的战舰啊！”海军元老萨镇冰走在陈敬云身边，看着庞大的战舰发出了如此感叹。

　　是啊，当年他为了海军重建追随陈敬云的时候，中国海军是何其弱小，当年从美国订购的两艘兴上级重巡和几艘轻巡以及驱逐舰，就是当年中国刚统一时的全部家当了，萨镇冰和程璧光等海军元老花费了十余年时间才让中国海军拥有了四艘战列舰的规模，成为了二十年代里世界海军列强中的一员，而那个时候，中国海军依旧是被英美日三国海军远远甩在身后，直到关时杰为代表的海军航空派在陈敬云的支持下大力发展航空母舰，并在二战中投入巨资，这才打造出来了世界最为强大的航空母舰战斗群舰队。

　　如果算上前清时代的海军重建时间，那么自从甲午战败后，中国海军为了重新崛起已经整整努力了五十年，这可是半个世纪之久啊，历尽了数代海军人的不懈努力才有了今天的成果！

　　陈敬云可以在短短数年之内就打造出一支庞大的千万陆军来，但是为了获得眼前的这支海军，中国却是为此付出了将近百年的时间！


第一〇〇〇章 兄弟（上）

　　中国海军的发展，准确的说并不是陈敬云时代才开始的，而是应该从前清时代同治年间开始，那个时候中国海军历尽数十年才打造出来了南北洋水师，但是甲午一战却是让数十年的努力化为泡影，之后的五十年中国海军又是花费了无数国力，这才打造出来了眼前这支海军，一支可以傲视全球的海军，可以对任何一国海军说不的庞大海上力量！

　　为此，中国人努力了百年之久，百年海军，说的是一点都不假！

　　而如今，随着九连山号的服役，中国海军将会再一次领跑于全球海军，看着九连山号上的诸多F11战斗机，陈敬云心里很期待这艘庞大的航空母舰出现在太平洋、印度洋和大西洋时候的情形。

　　而次日，在上海的陈敬云发表了公开演讲，面对上海大学的诸多师生，陈敬云在演讲中首次说出了“华夏复兴”已经取得初步成效的话！

　　“在无数为国家和民族做无私贡献的华夏优秀儿女的努力下，华夏复兴伟业已经是取得了初步成效！”

　　“然而国家和民族依旧存在着诸多威胁，华夏复兴的伟大理想要得到完全实现，还需要诸君的共同努力！我坚信只要诸君心怀着共同的理想，那么华夏复兴的伟业必将会得到实现，也许要十年，也许要五十年甚至一百年，但是我们无所畏惧，将会昂首挺胸的继续坚定的迈进，任何阻挡华夏复兴伟业的人都必将遭到无情的践踏！”

　　陈敬云的公开演讲一如既往的喜欢挑动人们内心中的那丝狂热，他编织了华夏复兴这个梦，并让一代代的年轻人为之奋斗牺牲！

　　对于那些年轻的学生来说，没有什么比亲眼看见并听见陈敬云用着鉴定无比的声音说华夏复兴这四个字更为兴奋了！

　　哪怕是平日里对陈敬云的独裁有不满的人，都不得不承认，亲眼看着并听着陈敬云的演讲，都会被陈敬云的言语所带动，然后心中是大为赞同陈敬云那些关于华夏复兴的话！

　　对于他们来说，陈敬云就是这样一个矛盾的人，他们不喜欢陈敬云独裁，但是依旧被陈敬云的言语所感染，依旧坚定的跟随着陈敬云的脚步为了华夏复兴这个伟大理想而奋斗！

　　对于类似的演讲，陈敬云已经是做过无数次了，他该知道用什么样的语气和词汇来打动人们内心里的那丝狂热！而演讲对于一个靠人格魅力以及个人威望吃饭的政治家来说，非常重要。要是无法打动别人支持自己，还玩什么政治啊，早日回家种田算了。

　　留下了一群狂热无比的上海大学学子后，陈敬云并没有在上海停留太久，随即就是坐专列返回南京，急忙回南京也不是说为了什么公事，而是他的三子陈华标要成亲了，他这个当父亲的就算再忙也得回去主持。

　　陈华标，乃是陈敬云的外室蔡凝所出，虽然蔡凝没有获得正式的身份，不过多年来蔡凝一直都是跟在陈敬云身边，乃是除了陈敬云的原配林韵之外，陪同陈敬云出席正式场合最多的女人。其端庄稳重的性情，优良的出身以及学识，都是让蔡凝在陈敬云的诸多女人中获得了极为特殊的地位。

　　这种地位并不是陈敬云的私人宠爱，而是说政治地位！

　　而蔡凝也是陈敬云的诸多女人中，唯一的一个经常公开出现在民众视线中的女人，早年的时候是在秘书处任职，随后担任过工商部的部分职位，紧接着就是离开政府，转而到中国妇女协会中任职，二战期间乃是中国妇女协会的会长、中国红十字会的名誉会长，乃是中国女权斗争中的第一人，在中国诸多女性的眼中，她的地位要远远比陈敬云的正派夫人林韵强得多。

　　再加上蔡凝的哥哥蔡诞在历尽数十年从政资历积累后，也有望在下一次换届的时候进入内阁。

　　有着这样的一个母亲和舅舅，陈华标的人生道路也是和他的两个兄长所有不同，当年他从志诚中学高中毕业后，并没有和陈华天以及陈华俊两人一样直接进入武汉军校，而是先去了东南大学。原本这是他母亲蔡凝以及舅舅蔡诞的意思，打算就是让陈华标以后从政的。

　　但是这在陈敬云看来却是不可接受的行为，他陈敬云一家，乃是当今中国里的第一家庭，他的几个儿子都是得参军并为天下做表率的，如果他的儿子不参军，你凭什么要求国内诸多权贵家族里的嫡系子弟参军为国效力。所以在东南大学里读了半年不到，就是在陈敬云的压力下中断东南大学的学业，转而进入武汉军校学习。

　　不过刚从军校毕业呢，刚从军服役不到一年，就是直接退役了。面对蔡凝和陈华标个人的要求，陈敬云也不好太过反对，反正从过军也就算了，他总不能让这些儿子把从军当成终生职业不是。

　　陈华标退役后就是直接进入了财政部工作，目前只财政部下属的一个小科长，算得上是走上了从政道路。去年的时候和陆军元帅李连阳的小女儿订婚，如今就是举行正式婚礼了。

　　陈敬云的这三个比较大的儿子里头，长子陈华天的婚姻就是标准的政治婚姻，陈华天娶了洪紫萍后，获得了来自国内仅次于陈氏家族的顶级豪门洪家的鼎力支持，对于陈华天的今后上位而言，是有着极大好处的。

　　二儿子陈华俊，他的婚姻一直都是林韵的心头病，因为当年陈华俊不顾家庭反对，强行要娶武汉那边一个普通家庭出身的女子，林韵反对了好多年后最后还是被迫允许了他们，而这样一来，陈华俊也就失去了极为重要的外戚支持，多年来一直都是靠他自己打拼，所幸的是他在军方的威望不小，加上林韵娘家的北平林家也是他的绝对支持者。不过在军政双方的势力里，依旧远远不如陈华天。

　　三儿子陈华标，这次和李连阳联姻，虽然说先前他们两个小辈已经是先谈的恋爱，两人志诚学校的时候就是互有好感，但说到底这还是一场政治联姻。蔡凝和蔡诞希望陈华标娶了李连阳的小女儿后，获得来自李连阳这个陆军大佬的支持，以挽救陈华标在军方势力弱小的劣势。

　　不过李连阳又不傻，如今谁都看得出来陈敬云已经确定了陈华天为继承人，他李连阳虽然是陆军元帅，当年的四大队官之首，但是在这件事上他还是紧跟陈敬云步伐的，陈敬云说要谁上位，他就支持谁上位。就算退一万步说，他不支持陈华天，那也得支持他最为欣赏的陈华俊啊，至于陈华标在他看来文青气质太浓，说起话来都低声细语啊，一点都没有做大事的气质，和陈敬云以及他的两个兄长比起来，差的不是一点半点。

　　不过怎么说话，尽管心里头打定注意说不支持陈华标，但是陈氏家族来提亲，而且还是陈敬云亲口对他说的，他还能说过不字不成，也就只能答应了下来。

　　如今中国国内的权贵阶层中，政治联姻非常普遍，联姻这种事情有好有坏，而和陈氏家族联姻也不都是好事的。

　　现在谁都知道陈氏家族内部的几个兄弟为了争夺继承人的位置大打出手，年初的时候陈华天出访土耳其还遭到了刺杀，而随后陈华俊随后就是被陈敬云勒令退役返回南京闲居。此事在国内的部分权贵高层看来，这摆明了就是陈华俊去刺杀兄长嘛，谁又能够想到这是陈华天自导自演的一场苦肉戏呢，一场自己半点伤都没受到的刺杀，就顺利地把陈华俊这个最大竞争对手才挤出了军界，顺带着极大的打击了陈华俊的军中派系势力，这好处拿的可不少。

　　如果让陈敬云知道自己被这个长子给耍了的话，还不知道怎么生气呢！

　　如今陈氏家族的几个兄弟的内部竞争虽然还处于暗地里，也不如康熙年间里的九龙夺嫡时的规模浩大，但那也是步步危机啊。以至于让国内不少人埋怨，你陈敬云传位给儿子也就算了，偏偏还生了那么多个儿子，更加坏事的就是偏偏这些个儿子没一个是省心的货色，一个个都是眼睛里盯着陈敬云屁股下的位置。

　　两个年纪大的陈华天和陈华俊都闹的不可开交了，那几个年纪比较小甚至只有十九岁的四子陈华岩都是四处联络，刚从武汉军校毕业进入陆军服役呢，就是四处联络军政两届权贵试图建立自己的势力。

　　这一个个都不是什么简单的货色啊！

　　这几年这都这样了，再过几年陈敬云年纪越来越老，还不得闹翻天啊，搞不好兵变内战之类的就来了。而且对于权贵来说，陈敬云的几个儿子争位，他们得站队啊，这一个不小心站错了可就不但自己倒霉，还得连累整个家族倒霉！

　　所以李连阳对于和陈敬云联姻，内心里实际上是不愿意的，他不愿意牵扯进去陈氏家族的内部斗争，但是如今不愿意也参与进来了，这让他在今天小女儿出嫁的大喜日子里，都是呆在书房里愁眉苦脸的。

　　而在陈华标居住的住宅里，已经是大红灯笼高高挂，陈敬云的儿子结婚，国内有资格得到邀请函的不管是在那里，都是匆忙赶来参加婚宴，放眼望去一大票的军政要员。

　　陈敬云也是一大早就从总统府那边来到自己这个儿子的住所，整个上午时分里都是呆在书房里见人，那些远道而回的军政要员们也是趁着这个机会见见陈敬云，私底下说说话，联络联络感情之类的。

　　而在外头，陈敬云的几个儿子们也是各自招待客人，这空闲时间里几兄弟很难得的走到了一块，闲聊了起来，别看外头他们各自斗的不可开交，但是表面上，至少在陈敬云面前，他们还是一副好兄弟的模样！


第一〇〇一章 兄弟（下）

　　一片喜庆色彩的陈华标府邸中的某个偏厅，陈敬云的几个儿子们围在了一起嘘寒问暖着，不过这里头的几个都是年纪比较大的四个人了。

　　陈敬云的女人不少，那些女人们也是为他生了诸多儿女，目前陈敬云一共有六子四女。其中长子陈华天和次女陈琳都是白婷所生，次子陈华俊和四子陈华岩是林韵所生，而长女陈薇则是罗漓所生，三子陈华标乃是蔡凝所出，五子陈华杰和三女陈渝是林韵的堂妹林琳所生，至于六子陈华清就是比较特殊一些，他是陈敬云在一次冲动下和总统府里的一个女管家发生关系后所生，而那个女管家在生产的时候难产而死，最后被一直没有生养的琳娜所养。至于四女陈媛，则是前几年陈敬云才勾搭上的调查局特工范琳所生。

　　以上六子四女中，女儿就不说了，只说这六个儿子，其中的五子陈华杰和六子陈华清年纪才小，如今不过十来岁，都还在志诚学校就读，还谈不上参与陈氏家族内部的权力斗争。真正现在就参与权力争夺的是四个年纪比较大的儿子。

　　如今围在一起聊天的就是这四个人，这四个人里头有三个都是身穿军服，其中军衔最高的自然是陈华天了，肩膀上可是戴着上将军衔，由于去年被陈敬云内定为继承人后任职上也是远远把其他兄弟抛在了身后，如今已经是党军政三届里都有任职，分别是在中国社会党里担任中央委员会常务委员，在军中去年担任北太平洋战区参谋长，中日战争结束后担任参谋部常务次长并进入了国家军事委员会成为委员之一。随后率团出访过土耳其，回国后陈华天在陈敬云的安排下，开始接触政务，并在总统府兼任了一个总统府高等顾问的虚职。如果不出意外的话，再过一两年陈华天就会吃去军界中的实职，只保留国家军事委员会委员一职，然后进入政府当任职。

　　再过来就是二子陈华俊了，其人在军界中的发展实际上比陈华天更为顺利，因为陈华天在军中担任的大多是虚职，但是陈华俊担任的却都是实权职位，早年担任过数大主力师的师长、后来担任过参谋部作战次长、在陈敬云正式确定继承人之前，陈华俊可是担任中国二十个主力野战军的军长之一，不过去年开始就被陈敬云打压，转任贝尔加省守备司令，紧接着到了今年初受到陈华天在土耳其安卡拉受刺影响，被陈敬云勒令退役。如今没有担任任务的实际职务，以陆军退役中将的身份在南京闲居。

　　而三子陈华标的话，在经历了短暂的军中服役后，就是很快脱离了军界并到了财政部工作，目前只是财政部下属的一个小科长而已。就履历来说，比他的两个哥哥差的不是一点半点。

　　至于四子陈华岩，他今年刚从武汉军校毕业进入陆军服役，目前在参谋部内担任一名少尉参谋科员，不过过几天他就是会被调往在欧洲作战的第九集团军中，届时将会以中尉的军衔担任野战部队里作战参谋。他虽然刚进入军中服役就想要联络诸多人建立自己的力量，不过时间尚短，成效并不算大。

　　剩下的五子和六子都年纪还比较小，目前还无法参与到陈氏家族内部的权力斗争当中来。

　　因此仔细一分析的话，也就是这四个年纪比较大的儿子正在用着各种方法进行各种明争暗斗。而其中斗的最激烈的还是当属陈华天和陈华俊两人，因为陈华标和陈华岩还没有成气候，短时间内来说对他们威胁不算大，但是陈华俊和陈华天这两个人，可以说是从小就是彼此间的竞争对手了。

　　由于他们的年龄最大，而且年纪相仿，早在二十年代的时候就被陈敬云当做继承人来培养，当第二次中日战争的时候，陈敬云就是把还没有正式从武汉军校毕业的他们送上了朝鲜战场，而从那个时候开始，这两兄弟已经是再也没有了年少时的那种兄弟感情了，这见面虽然还会说话，但是背后里各种见不得人的手段都是恨不得全用上了。

　　这两人从第二次中日战争开始，彼此间的竞争表面化后，连国内的普通民众都知道他们俩已经斗了十几年，纵然在去年的时候陈敬云在拖延了十余年后终于是确定陈华天为内定继承人，但是陈华俊苦心经营十余年之久的势力又不会一夜之间就被完全消灭，如果陈敬云现在就死了，陈华俊自问有把握拉拢至少半数的军中将领支持自己，和陈华天争夺陈敬云遗留下的位置。

　　随着陈敬云的年纪一天比一天老迈，陈敬云的几个儿子们的竞争势必还是越来越激烈，至于说陈敬云已经内定了陈华天为继承人这件事在这几个儿子看来实在不算什么。君不见历朝历代，被废的太子那可是数也数不清，谁又能够保证自己不是笑到最后的那个人呢。

　　当代的中国，由于陈敬云在国内的强势以及他对家族自身的私欲，就使得了如今的中国出现了家族政治的模式，陈敬云要传位给儿子，也就使得了当代中国出现了类似古代君主制的那种夺嫡之争。

　　而国内的诸多人对陈敬云想要进行家族统治的想法是保持坚持反对的态度的，不但有被民主主义熏陶的年轻人，实际上军政两届也有不少人反对此事。尤其是一些对陈敬云屁股下的那个位置同样有心思的军政大佬，虽然现在谁都不敢表露出自己有异心，个个军政大佬都是一副完全听从陈敬云的态度。但是人心都是肉长的，你有私心还不让人家也有私心啊！

　　不过要是这个时候谁要是敢表现出来要争夺陈敬云屁股下的那个位置，陈敬云绝对会毫不犹豫的举起屠杀的大刀，为了保证陈华天能够安稳继承自己的位置，陈敬云不惜血流成河！

　　所以这个时候的中国，表面上大家伙都还是一直支持陈敬云的决定的，年初陈敬云让陈华天进入国社党中央委员会担任常务委员的时候，进行表决的时候可是清一色的赞同票，不同意不行啊，谁要是敢反对陈敬云当时不会说什么，但是第二天就得给你扣上什么屎盆子把你给干掉了。

　　军政两届的人如今没有感表露出来什么争位的心思，不过陈氏家族的内部竞争却是一直都没有停过。

　　对于自己家那几个儿子的这些破事，陈敬云也是知道的，毕竟掌控国内情报力量的陈彩可是自始至终都只效忠于陈敬云个人的，国内的一举一动包括几个儿子的小动作他都一清二楚。陈彩这人嘛，反正等陈敬云一蹬腿，不管谁上位陈彩都没有什么好下场，所以这几年他是越发显得狠戾了，除了陈敬云外，这个世界里就没人能够让陈彩放在眼里的，之所以变成这样，不外乎就是内心的最深处对陈敬云死了后他个人将于面临的处境而感到恐惧。

　　陈敬云知道但是不太管这些个儿子的暗动作，一方面是手心手背都是肉，谁赢谁输对于陈敬云这个父亲来说都是很无奈的事情，当初他之所以选择陈华天，不是因为他更宠爱陈华天，而是因为陈敬云觉得选择陈华天当自己的继承人，更加有利于国家的利益，有利于陈家的利益。

　　如果让陈华俊上位，以陈华俊的性情，难保不打一场第三次世界大战！

　　除了感情因素导致陈敬云不太管这几兄弟之间的小动作外，还有另外的一个原因，那就是他希望培养出一个合格的政治家，而不是一个只懂地在自己的庇护下上位的阿斗。因此陈华天必须提前经历各种残酷的政治斗争，如果在这场夺位之战中陈华天的处理方法和手段让陈敬云感到不满，陈敬云也是有可能再换一个继承人的。

　　陈敬云的个人态度导致了陈氏家族里出现了现代版的夺嫡之争。

　　不过这几个兄弟尽管暗地里斗的厉害，不过在公开场合里还是非常注意的。

　　“四弟，过几天你就要去日本那边了，先前大娘吩咐过我，说要照顾好你的！”陈华天乃是大哥，说起话来一副长辈模样：“这一次去日本，万事还需谨慎为上，除了要注意人身安全外，也要多注意自身的形象，毕竟你这次不像我和你二哥那会没什么人知道，现在全国人都知道你要去日本服役，一大堆记者都盯着你呢！”

　　陈华岩自从武汉军校毕业后进入陆军服役，就是成为了全国诸多报纸的头条新闻，如今他调往欧洲第九集团军服役，那些记者们也都是早早得到消息了，诸多报纸已经报道过，而诸多派遣到欧洲的占地记者已经是迫不及待的想要得到陈华岩在欧洲服役的一些具体经过了。

　　面对如此多的记者，服役就已经是变成了一场政治作秀，形象问题是必须注意的，不然的话不但陈华岩个人的形象会受损，更会连累整个陈家的政治形象。

　　陈华岩道：“大哥放心，我这次去已经是有了心理准备，不会辱没家族荣耀的！”

　　这个时候陈华俊也是开口：“欧洲那边现在战事频繁，如果遇上了战事就不要慌，用平常心对待就是了，如果遇上什么不懂的，可以给我发电报，我给你出谋划策！”

　　陈华俊的军事天份也不是吹出来了的，在指挥作战上，陈敬云的其他五个儿子加起来也打不过他，如果他不是陈敬云的儿子而是一名普通的陆军将领，早就成为陆军诸多名将中的一员了。

　　陈华岩自然也是连声称是，在嫡亲兄长面前，他还是保持必要的恭敬的，而且陈华俊虽然是争位的对手之一，但是陈华俊和陈华岩都是林韵所生，乃是嫡亲兄弟，这关系上又是比其他兄弟亲上了一层。

　　这个时候，一边只身穿西服的陈华标看了看这三个穿着军服的兄弟，脸上也是带着温和的笑容，不过心里头却是嘀咕着：别看你们在军队里混得风生水起，但又不是天天打仗，和平时期经济挂帅，只要我在财政部那边做出成绩得父亲高看一眼，未必就会输给你们了。


第一〇〇二章 高层齐聚

　　陈氏家族因为陈华标的婚事变的热闹了起来，平日里分散在外的家族中人也是趁着这一次难得的机会齐聚一堂。

　　陈敬云自己就是六个堂兄弟，目前可以说是六大支，而这六个堂兄弟各有儿女，更随着陈氏家族的第三代陆续出生，使得偌大一个陈氏家族的嫡系人口都超过了百人之多。

　　这个号称中国最具权势的家族，几乎掌控了中国的军政经三届的绝大部分权利，为了保证家族的繁荣延续下去，陈氏家族的家族子弟也是广泛参与国内的各项军政经济活动，从商的有，从政的也有，而从军的就更多了。

　　陈敬云这一代里，陈氏家族虽然除了陈敬云自己外，其他几个堂兄弟都没有参军，但是这一代的陈氏兄弟却是依靠当初的华夏银行，伴随着中国的崛起从而掌控了中国的经济，在二十年代的陈氏兄弟手中掌控的华夏银行，稍微有点动作就能够引起中国经济的大地震。进入三十年代后陈氏家族虽然逐渐退入幕后，但是利用柳河基金这个国内甚至可以说世界上最大的私人基金，掌控着中国第一大银行华夏银行的多数股份，掌控着号称中国工业之花的福乐电气多数的股份，而其他的东南钢铁、太平洋航运、三石化工、华北石油等国内首屈一指的超大规模企业，柳河基金都是最大的股东。

　　如果说第一代陈氏家族掌控了中国经济的话，那么第二代，也就是陈华天、陈华俊同辈份的这一代人，却是相当一部分都是进入了军界，有些是只服役了几年就退役从商，但是除了陈敬云的这几个儿子外，也有不少第二代的陈氏族人成为了职业将领，并逐步进入军方高层当中。

　　比如说陈敬声的长子陈华同，此人年纪较大，三十年代的时候就是陆军上校了，虽然为了避免负面影响没有出现过快速晋升的情况，但是依旧按部就班的积累资历向上爬，这个过程里由于不存在绝大部分将领所遭遇的瓶颈问题，比如上校升少将这道坎，是百分之九十五以上的校官都无法突破的，但是身为陈氏家族中的一员，他确实没有这个问题，积累了足够的资历后就是顺利晋升，目前乃是陆军少将衔，在陆军装备部的兵器总监下担任副总监。而如今他的资历积累的也差不多了，这一两年就差不多可以升中将了。

　　此外还有陈敬安的儿子陈华卡，陈敬安虽然混的不怎么样，一直都不被陈敬云看重，但是他儿子陈华卡的军事才华却是相当不错，发展的比陈华同还顺利一些，目前已经是少将军衔，担任第八十七师的师长，陆军少将衔。

　　剩下一个少将则是陈敬凯的儿子陈华平，此人服役在空军，去年的中日战争中担任上海防空司令部的副参谋长，上校衔。由于负责上海防空作战有功，在今年年初被晋升为空军少将，目前担任沈阳防空司令部的参谋长。

　　至于剩下的一些，大多数还徘徊在校官和尉官级别，不提也罢。

　　但是随着时间的过去，这些人终究是会成长起来的，到时候将会始终保持陈氏家族在军方里有一定数量的高级将领。

　　今天陈华标大婚，他们这些人也都是从外地各自赶了回来，相对于偏厅里陈敬云的那四个儿子之间的严肃气氛，这些人待在一起的气氛就是轻松多了，因为他们可没有什竞争关系，乃是相互扶持的关系。

　　因为言谈中，说说笑笑畅谈着国内外的各种军政大事。

　　而除了这些陈氏族人外，更多的自然是有资格被邀请来参加婚礼的军政大佬们，不过这些人来参加婚礼可不是为了什么陈华标，而是因为陈敬云。

　　很多长时间待在外地的军政要员们都是想要趁着这个机会见一见陈敬云，联络联络感情。

　　书房里，刚从土耳其回国的宋俊鹏上将就是其中的一员，他这一次回国可不是为了参加陈华标的婚礼来的，主要目的还是为了见一见陈敬云，亲自向陈敬云述职。

　　“现在土耳其那边，总体来说情况还算是良好的，土耳其的部队虽然战力不强，不过数量多，也一定程度上分担了我们多方面的压力。不过现在土耳其人的野心也不小，这刚打下希腊，就要求希腊割让不少的领土，而且在保加利亚那边也是如此。”宋俊鹏如此道：“土耳其的野心还是太大，恐怕会一定程度上影响我们在欧洲的整体布局！”

　　陈敬云听罢点点头道：“土耳其有野心不用奇怪，要是没有野心他们也不会和我们联手了，不就是为了利益嘛，领土的割让虽然可以退步一二，但是要有的分寸，不能太过影响巴尔干半岛的局势！”

　　当初中国为了拉拢土耳其，可是承诺了不少东西的，其中就有支持土耳其获得希腊以及保加利亚的部分领土的条件，如今土耳其就是想要伸手获得这些利益了。不过陈敬云并不会因为说土耳其的野心就反对，他不怕土耳其没有野心，就怕他们胆子不够大，不然的话凭什么让土耳其和中国站在一起，一起对抗英美苏诸国，人家又不是傻蛋，你不给足了利益凭什么人家给你卖命。

　　要知道参战多月，进攻巴尔干半岛的联军中，虽然中国部队伤亡没有多少，但是土耳其陆军的伤亡却不小，这都死伤五六万人了，人家付出就那么大的代价，自然是想要获得回报的！

　　“这些事情，我会吩咐外交部那边妥善处理，你就不用担心了的，如今你的任务很重，欧洲那边的局势事关我国今后数十年的战略安全，决不能有任何的闪失！”陈敬云如此道：“第九集团军那边虽然兵力不是少了，但是面对欧洲的负责局势怕还是有所不足，今后陆军方面会和土耳其以及伊朗等盟国进行联络，让他们派遣更多的部队进入欧洲，承担起身为盟友该有的责任，而这些部队都是你在管理，所以平日里你也得多多注意！”

　　宋俊鹏自然是连声称是：“职部明白！”

　　宋俊鹏在欧洲那边，担任的不仅仅是中国远征军的总司令，而是整个联军欧洲远征军的司令，不但要指挥中国的第九集团军，同样也肩负着指挥土耳其两大集团军，伊朗以及泰国、朝鲜等盟国派遣的少量部队。从职务性质来说，相当于中国在去年设立的两大战区司令。

　　而为了让宋俊鹏更好的指挥部队，陈敬云已经有打算把他的军衔继续升一步，晋升为陆军元帅。

　　这个打算也不是什么秘密了，年初宋俊鹏去欧洲之前就知道，只要自己没有让陈敬云失望，那么在战争期间或者战后，一个元帅军衔就是到手了。

　　如今宋俊鹏在欧洲指挥作战多月，指挥联军顺利攻克了希腊、保加利亚，以及顺利攻占南斯拉夫的南部以及罗马尼亚的西部地区。从战功来说不算差了，所以陈敬云也是想了想，然后道：“这一次回来你过两天再走，我让他们准备一个仪式，给你升个元帅！”

　　虽然心中早有这个心理准备，但是听到陈敬云亲口对他这么说，心中还是忍不住的变的极为激动。

　　“主席厚爱，俊鹏无以为报！”宋俊鹏那脸上的喜色是毫无掩饰的展现出来，身为一个将令，这辈子他最大的梦想就是获得代表一名将令最高的荣誉，成为最高级别的元帅。

　　从军一辈子的宋俊鹏从内战时期就追随陈敬云征战国内外，参加过国内统一战争，中德青岛战役、第一次中日战争、第二次中日战争，俄罗斯战争，在1939年的时候就是被晋升为上将。今年更是被数个军方大佬联合推荐为联军司令一职，从而为他铺平了登顶元帅的道路。

　　陈敬云笑了笑，看着这个年纪比自己还大了六岁的宋俊鹏，面带微笑道：“只要你把欧洲给拿下来，就是对我最大的回报了。也就不负国民对你的期望了！”

　　“主席放心，俊鹏一定排除万难，为国家和民族献上一个欧洲大礼！”宋俊鹏是毫不犹豫的立下了自己的誓言。

　　陈敬云点头：“欧洲那边的具体作战你是自有分寸的，不过大方向上，还要多和陈仪、沈纲他们商讨！”

　　宋俊鹏自然是点头称是。

　　他宋俊鹏如今虽然是在外头的领军大将了，而且也要升元帅了，但是在资历上来说，他还是差了沈纲和陈仪等人一大截，宋俊鹏在陆军中，乃是属于第二梯队的将领，而陈仪和沈纲等人则是属于第一梯队的将领，个中的差距还是比较大的。

　　具体的差距那里体现出来了呢？那就是如今的宋俊鹏只能负责一个方向的战事，但是沈纲和陈仪等人少数几个却是负责整个中国的战略走向，这里头的差别还是相当大的。

　　随后宋俊鹏又是和陈敬云说了二十多分钟的话后才是出来，这刚出来呢满脸喜色的他就是被同样在外头等候陈敬云召见的部分军政要员们看见了。

　　“宋兄，看你这表情，怕是那事要成了？”谢严走了过来笑呵呵的问着。

　　宋俊鹏知道这事也不是什么秘密，自己要升元帅的消息从年初就开始传了，在军方高层将领里头也不是什么秘密了，今天不过是被陈敬云正式确定下来了而已。所以也就是点了点头：“受主席抬爱，过两日就要举行仪式了！”

　　“那感情好，我们这些人里头，你可是头一个升元帅的啊，不行，你得请客，我们几个老兄弟得好好喝几杯！”谢严笑呵呵的说着，但是言语中却是透露出一丝羡慕和极度的味道。

　　谢严和宋俊鹏一样，也是个老将了，从内战时期一路走到现在，今年也是六十五岁了，但是和宋俊鹏频繁有机会指挥作战不一样，他谢严在二战中就是没有指挥过一场战役了，俄罗斯战争里没有他，去年的中日战争也没有他，这一次的欧洲战争同样没有他，这没有战功谈何晋升啊，加上他的年纪也比较啊了，如果不出意外的话，这辈子怕是没有希望再进一步升元帅了。这对他而言，多少是个大大的遗憾！

　　“要的，晚上我们几个摆一桌，不醉不归！”宋俊鹏心情好，这说着的时候想起谢严的长子谢查南也在自己手下服役，当即也就是道：“对了，你家小子前些时候在希腊打得不错，听说主席都是亲口夸奖了呢！”

　　谢严自己再进一步虽然没有希望了，不过他可是生了个好儿子，那就是谢查南，当初在武汉军校毕业的时候就是名列前三，同期都还是尉官的时候，他就是校官了，当他的那些同学还挣扎在校官的时候，他都已经是在少将的位置上待了好多年，而今年他不过四十来岁而已，如果不是年龄太轻，以他的资历早升中将了。

　　这谢查南可是中国陆军里被公认的后起之秀，在陆军内部可是和李玉挺等少数几个人被重点栽培的天之骄子。

　　听到别人夸赞自己的儿子，那谢严也是满脸笑容，心中刚才的那丝羡慕嫉妒早就消失了，我自己是比不上你宋俊鹏了，但是比儿子，你可比我差远了……

　　宋俊鹏也有一个儿子在陆军里，但他那个儿子根本就没有继承宋俊鹏的军事才华，武汉军校毕业竟然只名列步兵科二百八十名，要知道那一届步兵科一共才三百人啊！服役后也是没有明显的大器晚成迹象，混了十来年如今四十来岁了也不过是个中校，这辈子估计是跨不过少将那道槛了。

　　而谢严自问，自己的长子谢查南在战后升个中将是妥妥的，再熬十多年就是一个上将到手了，只要自己命长一些再多活十来年，到时候谢家可就是双上将家族，整个中国里都是独一份！

　　有人欢喜有人愁，而一旁看着宋俊鹏和谢严欢声笑谈的鲍刚毅心情却是不那么好！


第一〇〇三章 晋升仪式

　　鲍刚毅也是和宋俊鹏以及谢严同一辈分的将领了，不同于宋俊鹏和谢严出身陆军，鲍刚毅则是出身警卫师。内战时期就是官至警卫师副师长，上校衔，国内统一后担任过警卫师师长，南京卫戍司令部司令，随后就是脱离警卫师系统，调职到陆军中，担任过野战军军长以及其他要职。

　　最后慢慢积累资历后晋升为上将，只不过鲍刚毅这五六年来一直没有担任过什么实权职位，加上他今年已经差不多七十了，如果不出意外的话，这一两年他就会退役了。

　　毕竟军队里的将领替换是一年一年接着进行的，每年都会有或多或少的军方将领因为年纪以及政治问题而退出现役，他鲍刚毅也不例外。

　　因此看着同辈的宋俊鹏和谢严两人在那里欢声笑谈，让鲍刚毅感到有些失落，自己就要退出军界了，他们却还能继续活跃在国内军界里头，而且还有希望更进一步。

　　陈华标的婚礼某种程度上已经演变为了一场政治聚会，军政要员们趁着这个机会见陈敬晕的同时也是和同僚们联络联络感情，扩充人脉。

　　而次日，陈华标的婚礼结束了后，诸多要员们乘坐火车或者飞机离开，而宋俊鹏则是没有第一时间回到土耳其，而是停留了两天。

　　两天后，由陈敬云亲自支持的晋升仪式顺利举行，仪式中陈敬云亲自给宋俊鹏戴上了元帅的肩章，伴随着宋俊鹏的晋升仪式，陈敬云也是趁着这一次机会晋升了两位上将以及多位中将以及少将，晋升为上将的分别是陆军的冯玉祥，这一次因为担任第七集团军司令而被晋升为上将，而另外一位则是原海军第五机动舰队的司令武季守，这一次因为调任第二舰队司令而被晋升为上将。至于多位中将里头，最为引人注目的就是号称中国新生代将领中最具军事才华，被一群陆军大佬寄予厚望的李玉挺，此人早在俄罗斯战争的时候就是担任第三师的师长，按照他的才华和资历实际上早就可以晋升中将了，但是奈何他的年纪实在是太小，今年也不过四十四岁而已，所以拖了几年后才给他晋升中将，而由此他也成为了中国海陆空三军当中，除了陈氏家族的其他嫡系子弟外，最为年纪的中将。

　　这位号称中国第三代将领中最为出色的年轻人，在他还是校官的时候就是被诸多陆军大佬看重，顺利晋升为少将的时候更是被沈纲视为了未来的陆军接班人来培养，而他也是没有辜负沈纲以及陈敬云等人的期望，年纪轻轻的他还没有四十岁呢，就是和左玉刚等诸多装甲派系的将领完善并制定了最新标准的机械化作战体系，如今包括中国重装机械化部队里的步坦协同作战模式，实际上就是他提出并完善的。

　　而后在四十二岁那年，就是提出了信息化作战的概念，力劝陆军诸多大佬为部队建立信息化作战体系，包括大量单兵通讯器材的下方，以便让基本步兵单位可以直接呼叫炮兵以及空军支援，更提出来电子作战的概念，在战场上实施电子干扰，全面拦截敌军的通讯系统等等。

　　这个人，说起实际指挥作战的能力，在中国陆军里比他厉害的将领一大堆，但是在陆军战略发展这些事情上，却是号称新生代陆军将领中的第一人，沈纲在陈敬云的面前对他的评价是：其拥有极为难得的大局观，对未来战争模式的发展极具创新意识。

　　某种程度上来说，李玉挺和沈纲是极为相似的，沈纲虽然指挥作战的能力也不错，但是他的战略指挥能力才是被陈敬云以及其他人所称道的，被称之为中国首屈一指的战略家。而李玉挺同样有朝着这个方向发展的势头，相反李玉挺出色的作战指挥能力倒还是没有被陈敬云那么看重。

　　中国的军官团是一个比德国容克军官团更加闻名于世界的军官团体，其中的名将、猛将之流一大堆，随便拉出来一个中将、上将，那都是战功显赫，打了无数胜仗的那种。但是这些名将当中，真正具备全面战略眼光的人却是非常少的，这些绝大部分的将领中让他们指挥一个集团军甚至一个战区都没有问题，但是要让李连阳、左玉刚、宋俊鹏这些人为整个中国的军事发展出谋划策，那就是太勉强他们了。

　　如今的中国的军事力量如此庞大，指挥全国上千万的军事力量和指挥几十万的野战部队是完全不同的两码事。

　　而真正具备这种能力的人并且让陈敬云信任的人，实际上就一个沈纲而已，此外陈仪也只能算半个而已，陈仪的能力相对比沈纲而言还是略差了一筹，陈仪这个瘸腿元帅之所以能够超越数十个上将以及五六个元帅，成为整个中国军事力量的半个决策人，和陈敬云对他的信任是分不开的。

　　如果说整个二战中，陈敬云把控着整个中国的发展方向，那么沈纲和陈仪两个人就是把控着整个中国军事力量的走向，这个把控不仅仅只指陆军，还包括海军和空军。尽管沈纲和陈仪都是陆军将领，但是在沈纲和陈仪这两个真正的陆军大佬看来，海军和空军不过是陆军的一个下属兵种而已，是为了配合陆军作战为存在的。

　　而再过来的李连阳、左玉刚、宋俊鹏等人才是掌控陆军力量，而关时杰、吕健等人掌控海军、伍世钟掌控空军。虽然这些人在军衔上都是元帅，不过和沈纲以及陈仪两人比起来还是差了很多。

　　李玉挺的晋升可以说是诸多人的预料之内，毕竟这个李玉挺在三十年代后期就已经进入了陆军大佬的视线当中，校官时代的他就已经是陆军重点培养对象了，如今积累了足够的资历，而且年纪也有四十四岁了，这个时候升中将也就不会有太大的反对之声。

　　毕竟如今中国海陆空三军的晋升体系还是非常僵硬的，在几十年前的内战时期可以出现二十几岁三十几年的中将、上将，但是在四十年代的现在，四十来岁的少将都可以说是年轻有为，前途光明了，如果是四十来岁的中将，还真没有几个。

　　而且中国军方并没有和美国等西方国家一样，有着所谓的战时职位军衔，也就是说当军官在战争期间因为担任职务的需求而临时晋升，这种战时军衔只在战争期间有效，而战争结束后就是会恢复到原有的军校，比如一个上校在战争期间可能会连续提拔到少将甚至中将，但是战争结束后还是会恢复到上校的军衔。

　　因此二战中就可以看见诸多英美国家的军官升迁速度极快，一年内从尉官到将官都可能出现，但是这种情况在中国却是很难出现，中国军方的军官晋升是极为僵硬的，资历不够就算有战功也升不上去，就算是去年里连跳两级的吕健，开始的时候他不过是中将，但是半年不到就是升到了元帅，但是即便如此吕健那也是积累了足够多的资历，加上一些政治方面的原因才导致这种情况出现。

　　而通常情况下是很难出现的，中国军方基本上每年都会固定晋升一批上将、中将、少将，晋升的首要条件就是资历足够，同时还得有相应的战功。如果只有资历没有战功也很难获得晋升。但是有战功没资历也很难获得晋升。

　　最为明显的就是那些个人立功非常显著的海空军王牌飞行员们，中国海空军里固然没有出现那种打下敌机好几百架飞机的超级王牌，但是打下数十架敌机的王牌还是有不少，甚至是出现了一位击落敌机数量超过百架的超级王牌，其人名为王冬临，服役于空军第十九联队，去年乃是F4H战斗机驾驶员，在对日本作战期间击落了日本飞机高达六十余架。年末他的中队换装F12战斗机，并被调往欧洲作战，驾驶F12战斗机的他又是击落了差不多四十架德国飞机，使得他的个人战绩超过了百架之多。

　　然而这种战绩也没有让他一飞冲天，直接从少尉飙到上校啊什么的了，也只是从去年的少尉晋升到现在的少校而已，而这个军衔实际上已经是绝大部分飞行员所能够获得的最高军衔了，再往走上的话就是指挥管理岗位了。所以这个时候的王冬临如果再想升，那么他就得进入空军指挥学院学习，然后才能继续出来担任大队长、联队长之类的职位，在往上升就是将官了，比如防空司令部司令，参谋长，航空军司令部里任职。

　　所以说哪怕王冬临击落了敌人一万架飞机，他如果不去空军指挥学院进修并积累足够的资料的话，也不可能越过中校这道门槛。而这种情况也就导致了中国空军的诸多王牌飞行员在击落了诸多敌军飞行员并晋升到少校后，大部分都是选择进入空军指挥学院学习，出来后晋升中校担任大队长之类的职务，另外也可以选择去训练联队去担任中队长、大队长之类的职务，充当飞行教练，这样积累一段时间后才能够晋升军衔并回到战备联队担任管理指挥职务。

　　当然也不排除有些天生就喜欢开飞机打仗的家伙，他们宁愿不晋升也要继续呆在作战中队中，军衔虽然不可能继续升，但是胸前的勋章却是从青铜双剑勋章再变成白银，然后变成黄金双剑勋章，再过来就是红金双剑勋章，再过来就是钻石双剑勋章……


第一〇〇四章 破碎的水晶（一）

　　在晋升体系僵硬化的中国军方中，能够在四十四岁就晋升为中将，这绝对不是一件容易的事情。

　　在这多位中将中，属于李玉挺最为耀眼，而接下来的二十余位少将中，则是大多数人都是默默无闻的那种，他们刚从上校上升上来，可以说是第一次进入军方高层将领的视线中，不过大部分人名声不显，但是里头有个海军少将却是很多人都认识的。

　　只不过认识他并不是因为他有多大的军事天份之类的，而是因为他的私人身份被人广为所知，他就是洪家第三代领军人物洪容翰。其人乃是洪子泰五子洪志林的遗子。前几年就已经是海军中校，第二次中日战争中担任第十六驱逐大队的上校指挥官，其所指挥的第十六驱逐大队用鱼雷命中日本多艘主力舰，为奄美海战的胜利立下了不少功劳。战后又在海军部那边担任了个过渡性的职务，如今也就是顺理成章的晋升为海军少将了。

　　这一次晋升为少将后，他将会被调往到部署到地中海的第七机动舰队中，担任第73分舰队的指挥官。

　　一番晋升仪式后，洪容翰就是穿着全新的海军少将的礼服，佩戴者少将军衔回到了洪氏公馆，拜见了洪子泰后才是回到了他自己在南京的住宅。

　　刚进了自家宅院，其夫人赵仪菲就是迎了上来：“你这次去的那么匆忙，是不是欧洲那边局势不好了！”

　　洪容翰摇头：“没有的事，你自己看报纸也知道，陆军在欧洲那边进展还算比较顺利的，我这次去欧洲之所以匆忙，是因为我的前任在欧洲那边感染了重病，这海军部才急着调我过去接替职位！你不用担心太多！”

　　“这样就好！”赵仪菲如此才算是略微放下了心来！

　　“孩子们呢？”洪容翰一边脱下大衣一边走上楼梯。

　　“白天里玩了一天，现在都累了在房间里睡着了！”赵仪菲跟着上了楼。

　　洪容翰上楼后推开了两个儿子房间的门，里面的孩子听到了声响就是睁开了眼睛，然后很快地爬了起来，较小的那个六岁男孩仰着头问：“爸爸，你现在是不是已经是上将了！”

　　赵仪菲走了上前，面带母亲的微笑：“不是，你爸爸现在是少将！”

　　“哦，那爸爸你什么时候升上将啊！”孩子睁着大眼睛继续问着。

　　洪容翰走上去，抱起孩子：“快了，等晨儿长大了，爸爸就当上将了！”

　　陪着孩说了会话，洪容翰和赵仪菲出了孩子的房间门，然后洪容翰道：“我已经让同僚在土耳其那边找合适的住宅了，等我先安顿好了你们就过来！”

　　赵仪菲点头道：“嗯！”

　　海军的军官们一般调往其他基地的时候，很多军官都会选择携带家眷一起，因为海军的各大海军基地一般都部署在沿海港口，而且也不像陆军的野战部队那样待在荒山野岭，海军军官也不是说天天都出海执行任务的，大多数时间还是待在基地里，所以也就使得了海军的高级将领们更加方便带着家眷一起上任。

　　这一次洪容翰虽然是去土耳其，但是和上次去缅甸不同，缅甸那边的气候和环境都不好，当时他的夫人和孩子也都没有跟着过去，这一次去土耳其，而且还是地中海那边，环境还算不错，所以赵仪菲也就打算带着孩子一起过去。

　　相对于陆空两军来说，海军军官们更加西式化，而且军官们的生活方式也都比较轻松，去年中日战争期间，各大海军基地里什么最多？舞会最多，基本上天天都有海军军官举行的各种舞会。

　　如果只从表面上看过去，那完全就是一副战争时期还吃喝玩乐的负面形象了。

　　但是人家海军传统历来如此，不和陆军那样讲究什么艰苦作战的作风，生活方式完全可以称得上是奢侈放纵的。

　　次日，洪容翰就是乘坐海军专机离开南京，先去了新疆伊犁，然后转机到土耳其，这到了第七机动舰队在土耳其的主基地梅尔辛港后，第七机动舰队的军官们为他这个新上任的第73分舰队司令官举行了热闹得欢迎舞会。

　　富丽堂皇的大厅，天花板上是价值不菲的水晶吊灯，大厅里数十位穿着海军藏青色军官礼服的军官们四处游走，而除了这些军官们，同样有身着盛装的女宾，部分是这些军官们的家眷，而有些则是当地的土耳其女人。

　　男男女女在大厅里说说笑笑，随着台上的乐队演奏起轻缓的舞曲，一个个军官们也是开始邀请身边的佳人进入舞池，然后翩翩起舞。

　　此时，洪容翰和其他人一样穿着全身的将官礼服，佩戴着黄金双剑勋章，腰间悬挂海军短剑，他并没有和其他人一样进入舞池，而是把视线投向了不远处一个同样坐着的女子，那女人穿着紫色的晚礼服，手戴着相衬的紫色长手套了。

　　两人对视着，半晌后洪容翰才是站了起来，然后走到那女子面前：“去年在台湾的时候，我就有预感，我们还会再见的！裴夫人。”

　　裴夫人面带微笑略微点头：“是吗！”

　　随即又是道：“恭喜你荣升少将了！”

　　洪容翰道：“你看大家都下场了，我们也跳一支？”

　　裴夫人听罢大眼睛眨了两下，眼神中透露出一丝的犹豫，然后迅速回头看了看大厅的门口，那里的大门依旧紧关。

　　然后她被齿轻咬红唇：“那好吧！”

　　随着洪容翰弯腰伸出手来，那裴夫人也是把戴着紫色长手套的手搭在了洪容翰的手中，进了舞池，随着音乐的声音轻轻旋转着，紫色的衣裙和藏青色的军服融合到了一起，那裴夫人的长头大也是随着舞步轻轻飞舞。

　　“我记得在台湾的时候，你也是穿着紫色的裙子！”洪容翰轻轻在裴夫人耳边说着：“还有，怎么不给我写信了！”

　　“不想写了自然就不写了！”裴夫人扭着脸说着：“你不是和其他海军的军官一样吗，生命力最爱的就是海水和战争！”

　　“也不全是只有这两样的！”

　　“还有其他的？”

　　“自然！”洪容翰说着的时候略微后仰了身子，然后正脸看着裴夫人。

　　裴夫人和他对视了数秒后，然后迅速低头：“是吗！”

　　“过几天我要出任务，可能要一段时间，等回来了，我希望在这里还能看见你！”洪容翰低声说着。

　　裴夫人自嘲一声：“不在这里，我还能去那里！”

　　这个时候，大厅的门打开了，一个年约三十的中校走了进来，环视一圈后就是看到了舞池中的洪容翰和裴夫人，他的脸色略微一变，深吸了口气后才是慢慢走了过去！

　　“我能打扰吗？”不用多时他就是走到洪容翰和裴夫人身边。

　　洪容翰回头露出一丝尴尬的神情，然后露出笑容道：“裴中校，你可是来迟了啊！”

　　裴中校笑了笑：“路上耽误了会！”

　　随即洪容翰就是退了出来，裴中校环搂着裴夫人继续挑着，而洪容翰则是走到了边上的座位，接过使者递过来的一杯酒，然后慢慢地喝着，这刚喝没两口，身边的使者就是走路一滑，身子略微撞了他一下，随即他手上的水晶高脚杯就是掉在了地上，在乐声中传出了一声破碎声，金黄色的酒液和水晶碎片在空中飞舞，在光芒的影射下璀璨的让人无法睁眼！

　　舞池中，裴中校夫妇继续轻跳着舞！

　　“我看得出来，你心里有事！去年开始你就是这样了！”裴中校轻声说着：“如果你已经背叛了我，那么就不用继续强颜欢笑！”

　　“背叛如果是说我和别人上床，那么我可以肯定的说没有！”裴夫人转过脸说着，刚好看到了洪容翰手中的水晶杯子掉到地上，那璀璨的光华让她几乎无法睁眼。

　　裴中校听着没有反驳，而是自顾自地说着：“你要知道，他是洪家的人！”

　　“我知道！”

　　裴中校深吸了口气：“等任务结束了，我带你回国吧，把手续办一办！”

　　裴夫人没有说话，滑动的舞步却是略微停顿了会。

　　两日后，港口码头，洪容翰的座舰兴都号上，第73分舰队的诸多军官们已经是坐在会议室里，其中裴中校也是在场。

　　“命令已经下来了，我们分舰队即将出海，到时候将会前往亚德里亚海，给71分舰队执行防空掩护的任务。本机动舰队将会前往威尼斯，摧毁轴心国在亚得里亚海的最后一个海军基地，彻底摧毁他们的潜艇前出基地。届时不但我们机动舰队会参与作战，盟国方面也会派出一支分舰队协同行动！”

　　“这一次任务虽然不算太难，不过还望诸君能够齐心协力完成任务！”

　　为了更好的配合陆军进攻南斯拉夫，同时为了摧毁轴心国在地中海的最后海上力量，第七机动舰队是受命前往空袭威尼斯，同时盟军方面也要派遣一支分舰队前来参战。

　　如果这一次作战能够顺利进行，那么将会成为中美英三国海军的首次协同作战。

　　当天，第七机动舰队陆续出海，而第73分舰队作为先遣舰队航行在机动舰队的最前头，充当前沿侦察、防空、反潜等任务。与此同时，盟军的英美两国海军也是派出了一艘航空母舰为核心的分舰队前来，两支大舰队相距一百海里左右同时前往亚德里亚海，直奔威尼斯而去。


第一〇〇五章 破碎的水晶（二）

　　地中海，第七机动舰队中所属的第73分舰队的多艘主力舰，包括兴都号大型防空巡洋舰在内的舰队陆续离开梅尔辛港后，西进汇合了在地中海土耳其沿海执行战备巡弋任务的第73分舰队的另外三艘驱逐舰后，第73分舰队以进入地中海后最为完全的阵容前往意大利东部海域亚得里亚海。

　　和中国的其他机动舰队一样，第七机动舰队中下属的数大分舰队也是分工明确，其中第71分舰队是以航空母舰为核心的主力编队，辖有两艘刚从印度洋海域派遣而来的CV18五指山号，CV20雁荡山号，组成了一个标准的双航空母舰编队，随着中国运用航空母舰时间越来越长，对于航空母舰的运用也是越来越得心应手，而在中日战争期间，一般来说一个航空母舰分舰队由三艘航空母舰组成，但是随着中国需要用到海军的海域越来越多，而航空母舰的数量就这么多，再加上海军部对未来战事的估计里，由于舰载机的起降难度越来越大，同时战斗力越来越高，如果不是出现全面性的海军决战，那么日常所用的话一个分舰队两艘航空母舰就已经非常充分了。所以在中日战争后期开始，中国海军就是开始调整各分舰队，不在保持每个分舰队三艘航空母舰的编制，而只是保持两艘，而多出来的这些航空母舰则是用于组建新的航空母舰分舰队，以便让中国海军控制更多的海域。

　　至于说如果日后和美国海军爆发大规模海战，到时候就不是一个分舰队上去了，而是一整个机动舰队甚至两三个机动舰队一起上去打群架了，那可是几十艘航空母舰之间的混战，一个分舰队两艘还是三艘航空母舰都区别不大。

　　基于这些的考虑，中国海军给第71分舰队也只是配属了两艘航空母舰，至于说给第七机动舰队配属更多的航空母舰的话，中国海军还没那个胆子，现在苏伊士运河掌控在英国手里，这一旦爆发战争的话，第七机动舰队可就回不到印度洋了，现在配属两艘航空母舰已经是属于冒险行为了。

　　第71分舰队以五指山号、雁荡山号这两艘久经战阵的航空母舰为核心，配属了兴桂号大型防空巡洋舰以及三艘由韶级驱逐舰，充当两艘航空母舰的贴身护卫。

　　第72分舰队的话，实际上就是海军第二十八驱逐舰大队的主力，该大队原本包含一艘复广级舰队巡洋舰复滨号、六艘自桂级驱逐舰以及三艘由韶级驱逐舰。不过那三艘由韶级驱逐舰被调往第71分舰队充当两艘航空母舰的贴身护卫，所以就只剩下六艘自桂级驱逐舰了。这个分舰队配属的都是高速舰艇，并且具备强大的雷击能力，在第七机动舰队中的定位就是雷击、夜战部队。

　　至于洪容翰所率领的第73分舰队就是显得复杂一些，该分舰队辖有两个作战大队，分别是第十三巡洋舰大队辖有一艘兴安级大型防空巡洋舰兴都号、复烟级轻型防空巡洋舰复昌庆号、复同号。另有第三十一驱逐舰大队，旗舰是一艘复广级巡洋舰复昌号，另有三艘自桂级驱逐舰、六艘由韶级驱逐舰。

　　该分舰队承担的任务就要多样性一些，平日里抽调下属的舰艇执行巡弋警戒任务，如果遇上有大型任务比如现在这种前往意大利轰炸威尼斯的话，就会集合主力然后充当整个机动舰队的前出舰队，执行前沿侦察、防空、反潜等多重任务。

　　以上三个分舰队就是第七机动舰队的主力部队了，此外还有第74分舰队、第75分舰队，其中第74分舰队是港口防御部队，主要装备轻型鱼雷艇等、而第75分舰队则是属于护航运输舰队，配属了多艘护航驱逐舰以及诸多的运输舰。

　　上述诸多第七机动舰队的主力舰，实际上大多数都是中国派往地中海的第二批舰艇了，第一批中的两艘轻型航空母舰以及长江号大型巡洋舰以及回到了波斯湾的阿巴斯港，经过短暂的休整补给后就会踏上回国旅程，结束长达半年的战备任务，回国接受维修，而其中的两艘轻型航空母舰随后会被划入第五机动舰队下属的第53分舰队，充当训练舰，至于长江号则是回国接受雷达设备以及火控设备的升级，换装中国为主力舰最新研发的44年型主炮火控系统以及去年才定型的K4远程对空搜索雷达。

　　虽然说这年头大型炮舰的性价比已经越来越低，不管是中国海军还是美国海军都已经放弃建造新的大型火炮主力舰，但是已经建成的这些却都是在持续改进，以便让他们发挥最后的余热。毕竟好几万吨的船体用处还是非常大的，升级改装的空间非常大。

　　在中国海军的诸多将领眼中，兴安级大型防空巡洋舰以及是取代了以往大型巡洋舰甚至是高速战列舰在航空母舰战斗群中的主要战术定位，那就是防空！

　　而兴安级大型防空巡洋舰，也是中国海军目前依旧持续建造的最大一款火炮舰艇，其三座三联装的六寸五十倍口径的高平两用炮加上高达十二座的双联装三寸五十倍防空火炮以及数量更多的四联装四十毫米防空炮，防空火炮的数量只是一方面，同时该级舰装备的都是最新式的各种电子设备，使得该舰的防空火力可以做到全天候的全自动射击，让这款作战排水量达到了一万五千吨的战舰拥有了庞大的防空火力。

　　中国海军甚至宣称该舰的防空效能已经达到了炎帝级战列舰的一点五倍之多，要知道炎帝级战列舰浑身上下可是插满了防空炮，远远看上去就像是一个刺猬。而但就防空炮数量来说，兴安级的防空炮数量是达不到炎帝级战列舰这个程度的。

　　第七机动舰队中，就是配属了两艘兴安级大型防空巡洋舰，充当该机动舰队中的防空中坚。

　　六月十八号，亚得里亚海，此时的海面平静无风，比太平洋都还来的平静，洪容翰站在舰桥上，看着这片海面，不由得感叹：“这欧洲人可真幸运，有了这个地中海！”

　　地中海对于欧洲文明的发展所起到的作用是不用太多言语来描述的，这个庞大的内海几乎是孕育了欧洲文明，上古的希腊、罗马乃至后来的欧洲诸多地中海沿海国家，他们的崛起都是离不开地中海所带给他们的诸多好处。

　　“如果我们能够在这里占一片地方，恐怕国内很多人都会迫不及待的来这里旅游一番吧！”地中海气候之好不是吹出来的，洪容翰身为海军军官，去过的地方多了去，伊朗、缅甸、新加坡、菲律宾、日本他都去过并常住过，也曾经短暂的担任中国驻美国大使馆里的海军武官，在纽约住了一段时间，也曾经来过欧洲的英国和德国。但是去过那么多地方的他刚到这里没有多久，就是深深感到了这边的气候比世界上绝大部分地方都要好一些。

　　当然了他并不是羡慕这里的气候，而是觉得这么好的地方给欧洲人都给糟蹋了，如果让中国在地中海取得一个落脚点那得多好了！

　　其实说白了洪容翰就和大部分军人一样，满脑子想的都是开阔疆土，看到其他国家的好地方就想抢过来！

　　这心里头感叹着，等任务结束后，自己是不是该向上头打个报告呢，让海军部给国内施压，力争在地中海这边取得一快落脚点，不管是用军事基地租界的名义还是直接割让，只要能把地方弄到手都没有问题。

　　实际上不用洪容翰建议呢，海军那群人就已经这么干着了，陆军刚攻克希腊呢，海军部的关时杰元帅就建议陈敬云，说要效仿菲律宾、缅甸等人，在希腊取得一个海军基地。而这事实际上还真没什么难度，现在整个希腊都处于中国掌控之下，如果不是为了顾虑英美的态度，中国早就直接吞并希腊了，也不用浪费力气去扶持一个亲中的希腊新政府。

　　等希腊新政府一成立，中国就是迫不及待的提出了两国军事互助的条约，这一条约虽然说是互助，不过就是为了给中国取得一个合法化的驻军权而已，该条约表面中国有权利使用希腊境内的军事设施，包括陆军营地、空军机场、海军基地等。

　　这些对于海军来说，最为重要的就是比雷艾夫斯海军基地了，效仿中国以往和其他国家签订的军事基地租界条款一样，以每年支付一定的租金获得了该地的军事使用权。

　　毕竟目前中国海军在地中海的第七机动舰队现在只能依靠土耳其港口维修补给，而土耳其的港口设施说实话真不咋地，连给航空母舰进行维修都找不出来一个地方来，加上土耳其现在虽然是中国的盟友，但是以后的事情谁也说不清楚，所以中国海军是迫切的需要在地中海寻求一个落脚点，而比雷艾夫斯港就是符合了这种条件。

　　而一旦海军正式获得了比雷艾夫斯海军基地的话，那么就能效仿伊朗的阿巴斯港，把这里建设成为大型的海军基地，不但可以停泊大型战舰，而且还可以维修。

　　只不过这些事情还在进行中，洪容翰还不知道罢了。现在的他还在感叹地中海的好气候，想着要怎么样才能够从欧洲诸多口中抢下一快土地来。

　　正当洪容翰欣赏着地中海的落日晚霞时，突然副官跑了上来：“司令，秦上校请您到作战室中去，说是前方发现不明船只！”


第一〇〇六章 破碎的水晶（三）

　　兴都号作为一艘中国海军今年才服役的新型大型船只，从设计之初就是考虑到了作为分舰队旗舰使用，内部部署了完善的各种指挥设施，包括通讯设备以及专属的舱室。

　　而此时，兴都号内部舱室的联合作战室里，第73分舰队司令部的人员正在里头紧张工作着，随着门被打开来，洪容翰大步踏进来。

　　他的随身副官也是大声喊道：“司令阁下到！”

　　作战室里的诸多军官士官们都是齐齐望向门口，洪容翰先是敬了个军礼，示意部下们不用多礼继续工作，此时数个军官们也是齐齐走了上来。

　　“将军，您看这里，我们发现了高速小型船只的踪迹，他们的航速至少达到了三十一节，如此高的速度绝对不可能是民用船只，另外我们发去的无线电询问中，对方也没有回应！”第73分舰队的参谋长秦上校走了过来，首先开口道。

　　洪容翰听罢：“哦，有没有可能是盟军的船？”

　　“我们在半分钟前已经接到了美国人的回电，他们称他们并没有高速小型船只在这一海域活动！”秦上校立即如此回道。

　　洪容翰听罢后，脸色依旧没有什么太大的变化，前头不过是一艘小型船只而已，顶多是几十百来吨的鱼雷艇之类的，极有可能是德国海军或者意大利海军仅剩下的近海防御快艇了。只要海面上不凭空冒出来一支主力舰队，还有什么可以让他脸色动容的。

　　当即就是道：“嗯，让前哨部队展开反雷击队形，如果他们在五分钟内还不表明身份就击沉他们！”

　　洪容翰并没有担心什么误击之类的，尽管这几年来中国海军和其他各国海军发生的误击事件并不少，去年一度造成中美关系紧张的美国潜艇被中国海军击沉的事情就是其中之一，后来还发生过美国潜艇把中国的一艘运输舰当成了日本运输舰在夜色中击伤的事情，甚至还发生过第三机动舰队的第31分舰队在追击日本一艘轻型巡洋舰的时候，有一艘英海军驱逐舰刚好在附近，应中国海军的请求前方拦截日本的这艘轻型巡洋舰，但是后来傍晚时分第31分舰队的舰载机出动最后一波攻击机群的时候，在夜色中把这艘英国驱逐舰当成了日本的轻型巡洋舰给攻击了，虽然没给击沉但是把这艘英军驱逐舰炸了个半身不遂，如果不是英军的指挥官及时用公开频道联络空中的中国舰载机们，估计都能直接炸沉了。

　　事发后，英国海军可是把中国海军骂了个狗血淋头，说你邀请人家的驱逐舰来帮忙，人家英国人好心赶过来帮忙，结果倒好，日本人的轻型巡洋舰你不打，反倒是把英国人的驱逐舰给炸到重伤，这不就是活活的扇英国人的脸嘛。

　　这一事件也是引发了中英之间的关系一度紧张，不过错还真在中国海军这边，以至于让陈敬云这么对外态度强硬的人都不得不给丘吉尔发私人电报，亲自解释这一事件，最后以第31分舰队的司令官以私人身份向在该事件中死伤的英国官兵家属道歉，而该人在事后也以出现重大指挥失误被调遣回国，同时中国海军还支付了那艘把炸成重伤的英国驱逐舰维修费用一百余万元，同时支付了在该事件中死伤的二十余名英国海军官兵的抚恤金。如此才算了解了此事。

　　不过尽管已经有着多次的误击事件，但是依旧没有让中国海军收敛多少！

　　在执行任务的时候，遇上疑是目标的敌舰，大部分中国海军的指挥官都会选择击沉了再说，绝对不会平白无故浪费诸多时间去确定目标的真实身份，因为这一段时间里，足够让目标逃跑或者让目标率先对己方发起攻击了。

　　实际上，这也是受到了这个时代信息不通畅，通讯能力落后的限制，现在只是四十年代又不是说后世里的二十一世纪，一有什么事情立马就能查出来，这年头又没有什么卫星，确认目标一般只能够依靠现场官兵的目视来确定。

　　洪容翰现在就是如此，既然已经确定前方的小型船只不是自家的，而且英美两国海军又说不是自己的，这个时候洪容翰也管这么多了，击沉了再说。反正在这个时间里，活跃在这片海域的高速船只，不是联军和盟军的，就是轴心国国家的，周边可没有什么第三方的海军势力存在。

　　不过事实证明，洪容翰还真的是错了！

　　就当第73分舰队的两艘前哨驱逐舰赶往，准备驱逐甚至是击沉那艘小型高速船只的时候，由松号驱逐舰的瞭望兵突然报告，前方两艘小型船只悬挂的乃是中国的国旗！

　　得知出现了这种情况后，由松号驱逐舰一方面是继续保持警戒，然后派出高速小艇接近，最后终于是确定了那艘高速小船还真不是什么军用船只，乃是一艘只有八十来吨的高速游艇。

　　船上搭载的乃是十余名中国人，准确的说是军情处的人，他们是军情处派往意大利的特工人员，在一天前，他们发现了德军空军在意大利方向的调动所着异样，同时经过军情处特工们的多方情报来源整合分析，下午两点多军情处的人得出了一个结论，那就是德国方面已经事先得知了中英美三国海军准备空袭威尼斯的情报，而且调动了空军部队，准备对三国舰队进行拦截轰炸，而且轰炸时间就是在三个小时之后，也就是傍晚时分的六点左右。

　　他们得知了这一重大情报后，偏偏他们的秘密电报机却是坏了，而且秘密联络渠道也是被切断，由于事发紧急，军情处的特工就近从一个小港口，准备用小港口里的部分船只上的无线电回报情况，但是却是被港口里的守军发现，紧急之余他们是直接抢了艘高速游艇就逃命去了。而更加倒霉的是，连该抢到手的这艘游艇上面的无线电设备被港口守军的小口径火炮给打坏了。

　　这些情节都不能用巧合来形容了，根本就是该用倒霉至极来形容了。

　　为了在德国空军袭击舰队之前把这个消息传递给海军，军情处的特工干脆就是开着这艘高速游艇一路狂奔了两个多小时，准备直接找上第七机动舰队把这个消息传送给他们。

　　从军情处特工的角度而言，这短短的三四个小时里发生的事情比特工电影里上演的还要惊心动魄。

　　洪容翰得知德国人即将对自己发动空袭的时候，眉宇略微皱起！

　　“传令舰队，展开防空队形。另外立即通报机动舰队司令部，让他们立即派出舰载机支援本部，并让他们也做好防空境界！”

　　“那美国人那边呢，要不要通知？”身边的副官一边记着一边问。

　　洪容翰却是道：“不用！我们和美国人可不是盟友，没有共享情报的义务！”

　　随着洪容翰的命令下达后，第73分舰队也就是展开了防空队形，紧急战斗的命令被陆续传达，各防空炮组的成员们快速抵达了防空炮位，而管损组也是做好了管损准备，其余厨房等非战斗人员也是被临时编入了管损部门。

　　随着时间一点一滴的过去，晚上六点三十分，位于第73分舰队右方的自邵号回报，右方发现不明小型船只。

　　“又来一艘！”洪容翰得知这个消息后皱起了眉头，如果是放在半个小时之前，洪容翰肯定会立即命令自邵号立即战斗并击沉他们，但是有了不久前的军情处特工所驾驶的高速游艇一事后，让他谨慎了些许，当即命令：“确定他们的身份！”

　　然而两分钟后，还不得洪容翰确定那第二艘不明身份的高速小艇，突然自邵号就是回报：“他们发射了鱼雷，是德国人的鱼雷艇！”

　　洪容翰一听，眉宇皱的更加紧了，心里暗骂了一声后道：“拉起战斗警报，调自青号前往支援反雷击作战！”

　　与此同时，联合作战会议室内，秦上校刚放下电话就是紧急走到洪容翰身边：“将军，右侧发现敌军鱼雷艇至少八艘以上！”

　　不用多时，秦上校再一次回报：“雷达显示，北方约五十海里外上空，发现敌机，数量五十架以上！”

　　洪容翰虽然眉宇皱的更加紧了，但是依旧神情不变：“第71分舰队的支援战机什么时候能够抵达！”

　　“现在第71分舰队正在起飞值班战机，预计八架F15战斗机将会在十五分钟后抵达！”

　　洪容翰心里头想要骂人，那些第71分舰队的人怎么搞的，怎么来的那么慢，他不知道的是，第71分舰队的两艘航空母舰原本是有在天空中执行战备任务的战斗机的，但是在事发前雁荡山号的值班战机刚刚降落，导致雁荡山号无法第一时间派遣已经起飞的战机来支援，只能紧急起飞另外一批值班战机。与此同时五指山号上的值班战机虽然有，但是当时第七机动舰队司令赵子栋中将心中更加担心自家两艘航空母舰的安全，所以命令五指山号的值班战机继续执行第71分舰队防空任务，而对第73分舰队的增援，则是重新紧急起飞。

　　与此同时，第71分舰队还得向机动舰队所处的其他方向海域派遣飞机执行搜索等任务，所以短短几分钟内能够派遣支援第73分舰队的战斗机也就只有八架F15战斗机了。


第一〇〇七章 破碎的水晶（四）

　　造成第71分舰队无法短时间内及时派遣大量战斗机过来作战的原因是多种多样的，一方面是第七机动舰队得到空袭的消息太晚，而另外一点很重要，那就是第73分舰队距离第71分舰队太远，当初之所以这样安排是为了保证第71分舰队两艘航空母舰的绝对安全，所以是让第73分舰队去打头阵，如此一来也就造成了第73分舰队遇袭的时候，第71分舰队的舰载机无法及时前往支援。同时当时刚好正处于日落时分，第71分舰队的F15战斗机现在可不具备夜战能力，原本就是准备收回最后一批值班战斗机后就不再起飞值班战机的了。

　　时间一分钟一分钟的过去！

　　晚上六点三十七分，自松号突然传来一阵剧烈的爆炸，它被德国的鱼雷艇所发射的鱼雷命中了。

　　联合作战室内的洪容翰虽然表面上掌控整个情况，但是他并不是自松号上的指挥官，根本就理解不了自松号当时所面临的情况。

　　事发当初，自松号为了避免发生误击事件，耽误了数分钟询问对方的情报，而这就是这几分钟就已经让对方的鱼雷艇突进，随后当自松号发现更多的鱼雷艇时，德国人的鱼雷艇已经是在远距离上齐射了鱼雷。

　　高达十多枚的鱼雷成扇面向自松号袭击而来，导致自松号根本就没有闪避的余地，最后尽管躲过了大多数的鱼雷，但是依旧被命中了一枚。

　　以鱼雷的庞大威力，根本就不是自松号这艘只有三千吨排水量的驱逐舰所能够抵抗的，仅仅是命中了一枚，而且这一枚还没有击中什么弹药库之类的要害，但是依旧让自松号遭到了极大创伤，短短数分钟内大量涌入的海水就是让自松号的甲板没入了海水当中。

　　自松号舰桥上，裴中校和自松号的另外几名军官一起，此时此刻裴中校的脸上没有着急神情，身为一名海军军官，他从进入南京海军军官学校的那天起就被教导，不管在什么情况下，他都必须保持镇静。

　　不止是他，实际大部分海军军官在战斗中，看起来都是冷酷无情，毫不在意身边水兵们的伤亡的。在防空作战或者轻型船只之间的炮战中，那些待在露天甲板指挥防空火炮或者无防护副炮的海军军官们绝对是能够做到无视身边的敌军炮弹爆炸，甲板上鲜血横流。

　　战舰尤其是轻型战舰之间的战斗，实际上要比陆军或者空军之间的战斗方式更加残酷，比如轻型舰艇之间的雷击以及反雷击作战，双方的巡洋舰、驱逐舰是来来回回朝着对方倾斜弹药，而这些轻型船只普遍都是属于防护能力低下，甚至火炮都是属于无炮塔防护的那种，也就是说他们的战斗是直接暴露在敌军火力之下的。

　　或许可以这么形容他们之间的战斗，那就是双方都端着机枪站着朝着对方扫射，直到对方被自己先杀死为之。

　　所以几乎每一次发生了这种战斗的海战之后，参战的驱逐舰和轻巡洋舰都是甲板上鲜血横流，整艘战舰都布满了大大小小的弹孔。

　　而在防空作战中也类似，防空火炮都是露天部署，而且没有防护，要是被敌人的航空炸弹命中后，都会造成众多的防空炮组成员伤亡。

　　裴中校看着身边的这几个军官，看着被海水没过的甲板，然后平静道：“传令立即弃舰！”

　　尽管裴中校已经弃舰，但是自松号沉没的速度实在太快，很多在船内的官兵根本就没有足够的时间逃生。

　　短短五分钟不到，自松号就是沉没了！

　　而兴都号上洪容翰得知这一情况后，握紧了拳头！

　　那些德国的鱼雷艇发射了鱼雷后，就是迅速逃离，来的八艘德军鱼雷艇只有三艘逃走了，其他五艘都是被自松号以及随后赶到的其他第73分舰队的驱逐舰所击沉。然而尽管五艘鱼雷艇被击沉，但是换来一艘自松号，德国人可是赚大了。

　　德国人的鱼雷艇走了，德国人的飞机却又是来了！

　　已经展开了紧密防空队形的第73分舰队面对的德国空军的飞机靠近，先是大口径的六寸高平两用炮进行远距离拦截射击，随即五英寸的高平两用炮也是加入了拦截射击的步伐，大口径炮弹发射出来的防空炮弹爆炸后，形成的弹幕迫使德国飞机散开。

　　而不用多久，第一架德国飞机就是被击落，有了第一架后，就是有了第二架。

　　紧接着，作为目前中国海军舰队防空中坚的75毫米防空火炮陆续开火，这些75毫米的防空火炮在火控雷达的引导下，已经是做到了全自动的射击，而且精度比五寸以及六寸的火炮更为精确。

　　所造成的战果也是比那些大口径防空火炮的战果更大。

　　随着德军一架接着一架往小掉，德军的空袭机群也是越来越靠近，等到德军飞机靠的更近后，作为做到一道防空线的40毫米防空炮以及二十毫米防空也是陆续开火。

　　远中近三层防空网的层层拦截，在短时间内发射了无数防空炮弹。此时天色已经渐晚，从远方看去，可以清晰地看见第73分舰队往空中喷着无数道火舌，防空炮弹仿佛不要钱一样向空中泼洒，拽光弹、炮弹爆炸后的火光以及德国飞机被击中时的爆炸火光，在这海面上空演绎了一场昂贵无比的烟火表演。

　　其之华丽程度，甚至连号称本世纪最为盛大的1944年南京新春烟花表演都是远远不及。

　　就在第73分舰队对着德国机群发射出无数防空炮弹的同时，在空中的一架德国轰炸机内，巨大的双发轰炸机里只装了一枚炸弹，随着投弹命令下达后，机腹的弹仓门被打开，随即一枚重达数千磅的航空炸弹就是被投下，这枚航空炸弹和传统的航空炸弹不同，而如果有中国海军的人在这里，肯定会惊讶，因为这枚航空炸弹在外观上非常像中国海军去年才投入实战的电视制导炸弹。

　　随着这枚电视炸弹被投下，飞机上的投弹控制室里，数名德国士兵们正在紧张盯着一台显示器，其中的一名德军士兵正在小心的操控着投下的那枚制导炸弹奔向第73分舰队下方而去。

　　而目标，直指该舰队中最大的那艘战舰而去，它就是兴都号！

　　德国人的制导炸弹的发展实际上不比中国慢多少，也是早早的研发出来了目视+无线制导的早期制导炸弹，随后又是发展了电视制导炸弹。不过德国人的电视制导炸弹和中国海军早期研发的电视制导一样，都极不可靠而且非常容易被干扰，中国海军为了解决这个问题花费了好几年的时间，一直到1944年才初步解决诸多问题并把电视制导炸弹投入实战当中。

　　而德国呢，也不知道从哪里获得了中国电视制导炸弹的部分技术资料，用以改进他们自身的电视制导炸弹，使得他们的电视制导炸弹的可靠性以及抗干扰性大大增加，至少目前第73分舰队的无线电干扰设备就没有影响到他们的投弹行动。

　　先进军事装备的资料泄密，并不是那么容易杜绝的，如果是核弹和战略轰炸机这些都还好，由于数量少，部署地都是绝密，很难泄露出去，但是那些大批量装备的常规装备却是很难做到真正的保密。加上各国都是紧紧盯着中国的各种先进军事装备的发展，从军方弄不到资料，他们就直接跑到那些国防承包商那里间接弄资料，如此的话，多多少少都会协议。

　　别说这区区电视制导炸弹了，就连F12战斗机这种国之利器也多少存在泄密，退一万步说就算人家拿不到详细的技术资料，但是仅仅一个外形上的气动布局就足以给各国的喷气式飞机发展带来诸多启发。

　　当中国的F12战斗机服役后，仿佛全世界一夜之间都流行起来了喷气式后掠翼单发战斗机。美国人不但想要把P80喷气式改为后掠翼，更是启动了P86战斗机的研发项目，那P86的气动布局简直就是F12战斗机的翻版，甚至连后掠翼的角度都一样。就连德国人也是根据了中国F12的气动外形也对他们在研发中的TA183进行了重新设计，准备用TA183战斗机作为ME261等其他日间战斗机的后继型号。不过德国人的喷气发动机实力在1945年来说，实际上已经是远远落后于中美两国了，他们只能拿出来推力一千三百公斤的发动机，如此也就导致了TA183虽然仿效了F12战斗机的外形，但是整体上缩小了很多，最大起飞重量也只有四吨多。乃是当今各国所研发的最新式喷气式战斗机中的小个子，而且航程也非常短。

　　但是人家德国人原本就是把TA183战斗机作为拦截战斗机而使用，对航程要求不高，凭借德国人在喷气式飞机上的多年经验，尽管发动机推力严重不足，但是依旧让TA183达到了非常优秀的飞行性能，最大飞行速度达到了九百五十五公里每小时，而升限也是达到了一万四千米。

　　某种程度上来说，中国空军的F12战斗机服役后，给各大国家都是带去了极大的震撼，几乎可以说是掀起了一场喷气式战斗机的革命也不为过。

　　而其他国家跟风仿制的举止，中国也阻止不了，只是会出现很尴尬的情况，那就是各国很快就会学习并仿制中国的先进军事装备，并用来对付中国。

　　现今德国人投下的电视制导炸弹就是属于这样的明显例子。

　　兴都号上的诸多防空火炮依旧在不断的喷射着炮弹，与此同时兴都号已经是开动了最大战速进行防空规避，以高达三十二节的速度在海面上划出了一道明显的S型波浪。

　　兴都号作战排水量吨位高达一万五千吨，但是装备的主炮只有十二门的六寸炮。而这个吨位放在以前，那就是妥妥的重巡吨位，最少也得装备六门以上的八寸主炮了。而由于这艘巡洋舰是作为防空巡洋舰来使用的，唯一的使命就是伴随航空母舰战斗群进行机动作战，担任防空任务，为了跟上航空母舰的速度，装备了高达十万匹的动力机组，使得这艘战舰能够以三十三节的最高速度疾驰。

　　这款巡洋舰在吨位上来说，实际上还没有和美国海军中具备同样战术定位的伍斯特级巡洋舰那么多，美国海军的伍斯特级防空巡洋舰，标准排水量就是达到了将近一万五千吨，作战排水量高达一万八千吨。

　　不过这也是中美两国海军的对于炮战防空舰的设计理念不同而导致，中国海军别看他造了那么多船，但实际上比美国海军的经费少很多，所以在造舰上更加注重性价比。加上这几年海军为了和美国对抗，在航空母舰上投入了巨资，这能够腾出来建造巡洋舰以及其他大型船只的经费就更少了，这军舰是一分钱一分货，吨位越大造价自然越高，加上中国海军也不指望兴安级巡洋舰去对抗什么重巡之类的，只要能够满足防空任务就足够了，加上新式防空系统的服役，所以就把吨位限定的比较死。

　　除了航空母舰外，实际上中国海军的其他船只大部分都是具备了这种考虑，从单舰的性能上来说，并不是说世界顶尖的，其中体现最为明显的就是中国海军的大型巡洋舰了，不管是伏羲级还是长江级，都才两万多吨。但是美国那边的阿拉斯加家级都近三万吨了，航速也是必阿拉斯加家级要低一些。所以美国人的阿拉斯加家大型巡洋舰可以号称追着金刚级打，但是中国的长江级就不行了。

　　但是这两者之间的造价也是天差地别的。

　　在中国海军的造舰历史里，从来都不会太过追求性能，性价比才是他们追求的。

　　如今的兴都号用着三十多节的速度进行S型防空机动，而在兴都号的周边，陆续掀起了多道高达的水柱，这些水柱德国飞机投下的炸弹所导致。

　　德国人在这一次出击中，并没有搭配鱼雷机，而是除了护航的战斗机外，多数都是俯冲轰炸机，而实际上这些俯冲轰炸机都是用来干扰中国防空火力的，说的不好听些就是来送死的。德国人的真正杀手锏实际上还是飞在高空中，看似没有多大威胁的双发水平轰炸机。

　　他们投下的电视制导炸弹才是他们的真正依靠。


第一〇〇八章 破碎的水晶（五）

　　随着防空局势越来越紧张，洪容翰少将也是有些坐不住了，他的第73分舰队在德军之前发起的鱼雷艇突袭后，已经损失了一艘自松号，如今又是遭到了数十架德军轰炸机的密集攻击，这些德国人的轰炸机虽然不如日本的神风自杀机那样疯狂，但是很明显这次行动已经是德国人的最后拼死抵抗，那些俯冲轰炸机的驾驶员们根本就无视了第73分舰队各舰的密集防空火力，一个个都是采取了冒险而大胆的攻击方式。

　　尽管德国人俯冲轰炸机这种类似自杀式的攻击也让第73分舰队取得了卓越的击落战果，一架接着一架德国人的轰炸机被击中，不是拖着尾烟掉入大海就是被打的凌空爆。然而德国人的密集俯冲攻击，也是就大的干扰的第73分舰队的防空作战，各舰周边都是掀起了道道巨大的水柱，而少数几艘更是被航空炸弹命中。

　　就连兴都号的后部甲板也是被一枚五百磅的航空炸弹给命中，所幸的是这一枚航空炸弹并不是穿甲航空炸弹，而是属于高爆弹，并没能够穿越兴都号的后部水平装甲，但是爆炸的巨大威力依旧让兴都号的后部甲板的诸多防空炮位受到了损伤。

　　就在德军的俯冲轰炸机发起密集攻击的时候，在高空中的那些携带了电视制导炸弹的德国双发轰炸机也是开始陆续投弹。

　　由于他们的电视制导炸弹是仿效中国海军现役的电视制导炸弹，故而大小上也非常类似，中国海军目前现役的1943年式电视制导炸弹中，去年参加了对日作战的经过多次改良的1943年式G型电视制导炸弹，中国海军内部简称之为G型航弹。当初由于作战目标是英日美三国海军，而这三国海军都是拥有大量厚实装甲的战舰的，所以就要求改型航弹具备卓越的穿甲能力，而高空水平投掷穿甲航弹的话，重量越大穿甲能力自然也就越大，所以G型航弹的重量是高达两千公斤，这换算成西方国家常用的磅来换算，那就是四千五百磅，而要知道，二战中各国海军常用的航弹，前期实际上是以五百磅、一千磅为主，后期各国陆续采用两千磅的炸弹。

　　比如中国海军中的1942年式K1000型航弹，就是中国海军在二战这几年里所采用的主力航弹，标称拥有一千公斤的弹重，但实际重量其实只有九百公斤多点。就威力来说，实际上和西方国家的两千磅航弹是同一个等级。其他的几种比如39年式K500航弹，41年式K250航弹，实际重量都达不到标称的整数，实际上整数是采用英镑来计算的，分别是五百磅、一千磅、两千磅。之所以没有直接采用磅这个单位来称呼，是因为早年的海军航弹是从空军那边继承过来，而空军和陆军可和海军不同，空军和陆军采用的是公制。但是海军却是采用英制。

　　这里头的差别可以从他们的主炮口径就可以看得出来，陆军火炮是75毫米、105毫米、155毫米等，但是海军火炮却是以英寸划分，比如十六英寸、十二英寸、八英寸等。其中仅有的几个少数共同点恐怕就是几款防空炮了，比如20毫米防空炮、四十毫米防空炮以及75毫米防空炮。

　　而中国海军中服役的1943年式G型航弹，其四千五百磅的重量赋予了它强悍的穿甲以及破坏威力，目前世界上的任何一款战舰，包括最新锐的美国衣阿华级战列舰都扛不住G型航弹的打击。

　　中国海军可是希望这款航弹能够给美军里的一大票新锐战列舰以及大型航空母舰造成有效打击的。

　　其实之所以造的这么大，除了对穿甲以及爆炸威力的需求外，同样也和电视制导引导系统的重量和外形比较大有关，其次就是电视制导系统加上改装轰炸机的费用都极其高昂，这花费庞大之下海军就更希望G型航弹拥有足够大的威力，不然实在对不起整个系统那高昂的费用。

　　中国的G型航弹的部分技术被德国人获得了后，他们仿制出来的电视制导炸弹自然也是同样庞大无比的。

　　那些高达两吨的电视制导炸弹从空中滑落，其庞大的体型甚至就和一些轻型战斗机相当，这年头战斗机的重量也才四五吨左右，而一些比较简陋的轻型战斗机，也就两三吨而已。

　　当德国人的飞机投下了这十多枚体型庞大的电视制导航弹后，立即就是给海面上的第73分舰队的人给发现了，一开始他们还以为是德国人的战斗机，但是没多久就是发现他们并不是，而是一种可以进行机动降落的制导炸弹。

　　兴都号的联合作战室里，看着雷达上如此明显的信号，洪容翰也是猜出来了德国人投下的是什么。

　　“没想到德国人的制导炸弹也发展到这个地步了，竟然干扰不了！”洪容翰如此说着。

　　德国人的制导炸弹发展的很早，前几年还有不少的实战效果，但是他们的制导炸弹抗干扰实在太差，在大西洋以及地中海作战的盟国海军装备了大功率的干扰设备后，德国人的制导炸弹也就没有用处了。

　　第七机动舰队里的大小舰艇，也都是装备了干扰设备的，但是洪容翰却是发现自己的干扰设备并没能成功干扰到德国的制导炸弹。而这就已经说明，他们的制导炸弹在抗干扰这一项上已经取得了不逊于中国的成就。

　　随着时间一点一滴的过去，天空中的那十几枚航弹也是高度越来越低，而其中至少有四枚航弹都是瞄准了兴都号而去。

　　兴都号此时也是作着最大的反抗，防空火炮的射击就没有停止过，此时在防空指挥室的指挥下，大量75毫米以及四十毫米的防空火炮在火控雷达的引导下，试图拦截这一批的航弹。

　　“打中一枚了！”防空指挥室的人看着天空中突然爆发出来的一阵剧烈爆炸，握紧了拳头。

　　“好，我就不信他们还能突破我们的防空网！”

　　这超大号的电视制导炸弹虽然说威力庞大而且可以遥控制导，但是对于兴都号来说，打他们也就相当于拦截敌人的战斗机，虽让他们的体型那么庞大呢。

　　数秒后随着又一声的爆炸响起，又是一枚航弹被打的凌空爆炸了。

　　这个时候，兴都号上的诸多由火控雷达引导的全自动防空火炮也是发挥出来了最为巅峰的战力。

　　不过从实话说，德国人投下的电视制导炸弹攻击，其威胁还没有当初日本人的神风攻击机那么大，当初日本人的神风攻击机实际上也可以看成是有人制导导弹，而且攻击角度更为刁钻。

　　在太平洋海域作战的中美两国海军的防空标准，可都是按照对抗日本神风攻击机来打造的，当初日本人的数千上万架神风攻击机都没能够挡住中美两国海军的进攻。

　　这德国人如果说只想凭借这区区电视制导炸弹就想要挡住第七机动舰队的步伐，那未免是太痴心妄想了。

　　不过无法阻挡整个第七机动舰队的步伐，但是德国人依旧可以给第73分舰队带去可观的杀伤！

　　在极短的射击窗口时间里，兴都号上的防空火力就是把两枚德国人的制导炸弹给打的凌空爆炸，而在短暂的射击窗口时间结束后，突然来了一个四十度的左转向，而随即兴都号的右侧就是掀起一道超过百米的水珠，第三枚制导炸弹打偏了。

　　然而接下来命运之神就是没有继续眷顾兴都号了，仅仅是数秒钟后，第四枚制导炸弹虽然没有直接击中兴都号，但却是落在兴都号左侧仅仅五米之外。

　　这个距离是什么概念呢，代表着这枚航弹成为一枚威力庞大的近失弹，这枚航弹在海水中爆炸，两吨的弹体中装载的诸多烈性炸药在这一刻瞬间爆炸，掀起的百米水柱落下后几乎把整个兴都号都笼罩在一阵暴雨之中。

　　然而这并不重要的，重要的是这枚航弹在爆炸之后，爆炸后的巨大冲击波通过海水为引导，形成的巨大水压直接作用在了兴都号左舷的水下部分上。

　　几乎瞬间里，兴都号内部的船员们都能够听见船体的钢铁扭曲的声音，而下一瞬间，无数的海水就是灌入了兴都号的内部舱室。

　　这种近距离的航空近失弹，威力可不比鱼雷直接命中差多少，都能够给船体炸出一个巨大的水下部分缺口，从而导致海水灌入。

　　而哪怕是再庞大的战舰，一旦进入过多，也是个沉没的命运。

　　洪容翰在联合作战时里已经是清晰地感受到了先后两股巨大的颠簸，第一次是第三枚德军航弹，不过那一枚航弹落点距离过远，只是让兴都号震动了一下就没有下文了，然而这一次兴都号的剧烈晃动，就代表着兴都号不是被直接命中了，就是被近失弹给冲击到了。

　　“司令，我舰遭受近失弹，左舷中部水下位置出现裂口导致海水涌入！”

　　洪容翰心中已经是有些慌乱了，他没有想到自己的这一次任务竟然会出现这么大损失，按耐住心中的不安，洪容翰道：“那还等什么，立即进行管损作战，把抽水机开起来排水，尽一切努力控制进水速度！”

　　“另外立即汇报机动舰队方面，就说本舰队遭到德军飞机猛烈攻击，并且确信德军在攻击中使用了新式的制导炸弹，自松号已经殉国，兴都号被重创，望机动舰队方面给最大之支援！”

　　洪容翰这个时候也是没有心思继续待在联合作战室了，而是道：“秦上校，作战室你看着！”随即洪容翰立即就是带着副官出了联合作战室，他要确认兴都号的受损状况到底如此了，进水是否在兴都号的承受之内。如果一切能够控制的话，那自然是好的，如果不行，那么洪容翰恐怕就要下令弃舰了。

　　哪怕是兴都号沉没了，他也不能让舰上一千多名官兵命丧地中海！


第一〇〇九章 破碎的水晶（六）

　　这刚上兴都号的舰桥，洪容翰就是道：“李上校，兴都号情况如何了？”

　　李上校乃是兴都号的舰长，洪容翰虽然把兴都号作为旗舰使用，但是海战过程中兴都号的具体指挥实际上还是由李舰长来负责，洪容翰的联合作战室，负责的是整个第73分舰队的作战。

　　李上校道：“左舷的破口不小，进水速度非常快，现在我已经下令进行全力管损，舰上的所有抽水机已经开始工作，不过这还是不能让本舰保持平衡，我已经下令对本舰右舷注水五百吨。同时已经请求临近的友舰支援抽水机，等他们的抽水机抵达后，有望控制进水量！”

　　洪容翰点头：“如此就好！”

　　就当兴都号被命中的时候，第73分舰队的另外一艘驱逐舰也是被命中，所幸的是那枚德国的制导炸弹直接穿透了该艘驱逐舰的船首，把这艘驱逐舰船首穿了个大洞后直接进入海水。而穿透撞击过程中，该枚制导炸弹的引信应该是出现了故障，进入海水后也没有爆炸，如果这枚航弹爆炸了的话这艘驱逐舰恐怕整个会被炸飞！

　　如此同时，整个第73分舰队还在进行着最后的防空作战，德国飞机虽然是准备离去了，但是依旧有不少的德国飞机还没有投弹。

　　也是同一时间里，天空中已经可以看见中国海军第71分舰队派遣的F15战斗机的身影了。

　　随后这八架F15战斗机就是迅速和担任护航任务的德国护航战斗机在舰队外围上空缠斗了起来。

　　洪容翰看了看手中的怀表，然后道：“现在也是差不多该结束了！”

　　现在第73分舰队已经过了最危险的时候，挺过了德军的攻击波，如今剩下的零星德国飞机也不可能给分舰队造成太大威胁了，而且第71分舰队的第二批二十余架F15战斗机也正在路上，不用十分钟就能够感到，届时整个第73分舰队也就安全了。

　　然而就在洪容翰依旧安全，刚离开舰桥准备去联合作战室的时候，一架德国的俯冲轰炸机却是突然从空中直接垂直而下，它没有投弹，到了四五百米的高度甚至都还没有拉平，就这么一头撞在了兴都号的舰岛下。

　　它学了日本人，来了一次自杀式的攻击！

　　而瞬间里，兴都号的舰岛就是腾起了一团巨大的火焰，自杀式飞机内的燃油引起了爆炸和大火！

　　大火不但让兴都号的舰岛受到了重创，更是吞噬了刚离开舰桥的洪容翰少将一行人。

　　等到第71分舰队的第二批F15抵达后，驱逐了德军剩下最后的一批飞机，并持续盘旋在第73分舰队上空提供掩护任务。

　　而到这个时候，第73分舰队的自松号已经沉没，一艘驱逐舰被重创，一艘轻型巡洋舰的舰岛也是被摧毁。而旗舰兴都号更是遭到了致命打击，左舷有着一个数米大的口子，涌入了两千多吨的海水，而舰岛也是被重创，第73分舰队司令官洪容翰少将阵亡，除了他外，整个第73分舰队里有四名校级军官阵亡，二十三名尉官阵亡，技术士官以及普通水兵伤亡高达六百余人。

　　而来袭的德军大小飞机八十余架，当场就被第73分舰队击落四十六架，返航的三十架飞机也是被随后赶到的中国F15战斗机进行了追击，又是击落了二十三架，如此一共击落了六十九架敌机，只有十来架德军飞机顺利逃掉。

　　这一次的海战规模，抡惨烈程度和损失，都远远无法和中国多次的对日海军交战，当初奄美海战里，第二机动舰队和日本舰载航空兵交手的时候，那可是损失惨重，连大型巡洋舰都战沉了一艘，轻巡洋舰和驱逐舰就更多了，连航空母舰都有被重创的。

　　但那可是倾国之力的海上大决战啊！这些损失对于海上决战胜利来说不算什么，哪怕是被击沉了战列舰或者航空母舰，只要获得了海战胜利那么就是值得的。

　　然而这一次，中国第七机动舰队却是以绝对的优势兵力去空袭一个只有弱小兵力的德军港口，人家德国人只是动用了八十多架飞机和十来艘的鱼雷艇，就是给第73分舰队带来了如此大的重创。

　　而更关键的是，此战中洪容翰少将的阵亡引起了海军内部以及国内的极大震动！

　　洪容翰少将虽然没有什么太过显眼的战功，但是其显赫的洪氏家族出身、年纪轻轻就当上了少将，拥有诸多优秀条件的他对于这个时代的人来说，他就是一个明星将领。

　　而洪容翰少将的阵亡，也让他成为了中国对德宣战后，阵亡级别最高的将领，也成为了近两年来中国少数的几位阵亡将领。去年对日作战的时候，中国海陆两军也有好几名少将级别的将领阵亡，其中又以海军多一些。而陆军那两个比较倒霉，都是在从朝鲜才乘坐飞机前往九州岛的时候，因为迷航误入日本的防空炮阵地上空，结果飞机被击落，连同机上的包含两位陆军少将在内的十多位军官齐齐阵亡。

　　当天晚上，南京的洪氏公馆里，满头白发的洪子泰把自己关在书房里，看着墙上的那英年早逝的五子的戎装半身像，在看看桌上的洪容翰的照片，照片里的洪容翰是在晋升仪式结束里照的，穿着全新的海军少将礼服，胸前挂着黄金双金勋章，侧着身子站着，带着白色手套的双手拄着一把海军将官指挥刀。

　　抚摸着照片里洪容翰的那张坚毅的脸庞，洪子泰那布满皱纹的脸庞上已是老泪横流。

　　“老天，你待我洪子泰可真狠毒啊！”洪子泰此时此刻已经全然没有了在外人面前的那种德高望重的模样，现在的他就是一个古稀之年丧孙的可怜老头。

　　二十多年前被他寄予厚望的五子洪志林，年纪轻轻就是在陆军当到了少校，可是在中德青岛战役中，英年早逝，让当时的他深受打击。

　　二十多年后的今天，洪志林的儿子，同样是洪家里最为杰出的第三代，被洪子泰寄予厚望的洪容翰，竟然也是步了他父亲的后尘，和德国的战争里阵亡。

　　这对于已经八十多岁的老人来说，这一次的打击是致命的！

　　与此同时，总统府里，陈敬云得知了洪容翰阵亡的消息后也是一愣，他没有想到自己一次善意的安排竟然导致了洪容翰的阵亡。当初第73分舰队的司令官位置出现空缺后，陈敬云念及洪子泰的因素以及长子陈华天和洪氏家族是联姻的关系，未来陈华天的上位是少不了洪家的支持的，所以也就是暗示了下关时杰，把刚洪容翰给调到了第七机动舰队去，一来可以顺势给洪容翰晋升少将，另外一方面也是想要让洪容翰捞取最后一次战功的机会。

　　毕竟这一次对德作战结束后，以后中国是不太可能和其他国家爆发大规模战争的了，错过了这一次战争，那些将领们要晋升就会慢很多，而洪容翰如果能够有在地中海作战的经历，对他的晋升是非常有好处的，培养得当的话，未来是可以成为陈华天掌控海军的有力臂助。

　　可惜陈敬云怎么都没有想到，这洪容翰去了第七机动舰队后，竟然也会阵亡。

　　说实话，这已经不能用倒霉来形容了，而是该用倒霉至极来形容了。

　　“唉，一门两英烈，这一次我怕洪老怕是挺不过去了！”陈敬云自己的心情也不是太好，洪子泰的一子一孙都为国捐躯，这让陈敬云多少是有些歉意的，而洪子泰这么多年来和他私人交情不错，也是如今少数几个能够和陈敬云平辈论交的开国功臣了，这些年来洪家之所以能够登上顶级豪门的地步，也算得上是陈敬云的另外一方面的补偿。

　　同样今夜，南京里的洪容翰夫人赵仪菲得知这个消息后，也是嚎哭不已，这个传统的中国女人仿佛是感觉到天都塌了下来，只是如果让她知道，在土耳其的梅尔辛还有着另外一个女人也在流泪的时候，不知道会作何感想。

　　梅尔辛海军基地内的某栋海军军官公寓里，裴夫人看着卫兵送过来的紧急电报，当看到上面说的是不但她丈夫阵亡，而且洪容翰也阵亡的时候。哭泣的她自己都是分不清是为了丈夫而哭还是为了洪容翰而哭。

　　泪珠朦胧了她的视线，仿佛让她又是看到了去年在台湾的时候，那时候海军在经过了奄美海战后大胜而归，那几天里无数了海军军官被晋升，她丈夫也是被晋升为中校，她和丈夫一起参加了当时第二机动舰队的庆功舞会。

　　巨大的宴会厅里，无数穿着海军军官礼服的军官们穿梭其中，喝着美酒，吃着美食，听着乐队的演奏的他们几乎人人都是充满了笑容，欢声笑语充斥了整个宴会厅，而就在那场庆功舞会上，她认识了洪容翰。

　　当洪容翰面带着微笑问她说能不能共舞一曲的时候，她就是看到了他眼中的那丝异样神采，当时他在耳边说的话语仿佛犹如昨日。

　　“在奄美海战的时候，我就看过你了！”洪容翰指的是裴中校随身携带的一个怀表，怀表的外盖内，镶了她的一幅头像：“当时我就惊叹，这世上怎么可能有这么美的女子！”

　　“如今看了你本人，才知道你比我想象中的还美！”

　　舞会结束后，洪容翰被调回国内任职，裴夫人依旧和丈夫一起待在台湾，但是两人却是通起了信来，一封又一封，一直到她发现自己内心产生了想要离开丈夫奔跑到他身边的时候，她是害怕了，不再给他回信。

　　可是没有想到，她丈夫被调到了第七机动舰队后不久，洪容翰也来了。

　　数日前的两人的那次重逢，几乎又是点燃了她心中的那丝幻想，可是她没有想到这一丝幻想只能保持数日就是成为了真正的不可能。

　　穿着睡衣端着酒杯，她泪流满面摇摇晃晃上楼梯，脚下一滑手中的酒杯就是没拿住而摔落！

　　金黄色的酒液和破碎的水晶碎片在灯光的影射下散发出迷幻的光芒，那一瞬间，仿佛又让她看到了数天前洪容翰出海前的情形，两个人漫步在长长的沙滩，戴着白色软顶圆帽的她赤着脚，手中提着小高跟凉鞋。

　　她在前头走着走着突然回头：“除了大海和战争？你还喜欢什么？”

　　那时候他似乎回答了什么，可是他到底说了什么呢，她努力地回想，却是依旧想不出来，回荡在耳边的只有风声和浪声。


第一〇一〇章 舆论控制

　　第73分舰队遭遇德军海空军的突然袭击，以至于被重创，尤其分舰队司令官洪容翰少将也在此战中阵亡的消息传回国内后，引起了极大反应。

　　那些唯恐天下不乱的记者媒体们大肆宣扬，指名道姓的指责相关将领的责任。

　　近年来国内发行量最大的民营报纸“汇东日报”三天后刊登了该报派遣在第七机动舰队中战地记者的稿件。该稿件里引用了相关诸多人员的发言，包括第73分舰队参谋长秦志云上校的话，说第73分舰队之所以遭受到重创，其根本原因就在于第71分舰队的舰载机无法及时抵达该舰队上空提供支援，以至于让第73分舰队独自面对德军十余艘鱼雷艇袭击之后，又在短时间里遭到了德空军八十余架飞机的集中攻击，而在德空军进攻的前面长达十五分钟时间里，第71分舰队的F15战斗机一直都没有能够抵达，只等到了德军完成了大部分攻击，重创了兴都号后，第71分舰队的舰载机才抵达。

　　因此该事件中，第71分舰队司令官沈吉朗少将的指挥不力是造成第73分舰队的最大因素。

　　同时该报的评论里还暗示，第七机动舰队赵子栋中将在指挥过程中也是犯下了重大错误，当时赵子栋中将非但没有第一时间去支援第73分舰队，反而是命令舰队展开防御队形，派遣大量战机四处侦察，以至于错过了最为宝贵的十多分钟时间。

　　然后又是抨击了兴安级防空巡洋舰的总设计师，海军舰政部造船司的司长钱浩岸少将，指责钱浩岸少将在设计该舰的时候，只是片面着重防空火力，但是却忽略了该级舰的水下防护能力。

　　这种指责让造船司的钱浩岸少将大为愤怒，当天晚上就是在接受记者采访的时候说：造船司的所有战舰设计，各项性能的取舍均服从于海军的整体发展战略，并放下豪言，如果给我足够的吨位，并不限制经费，就算是设计出来一款无敌战舰也是半点问题都没有的。问题是，海军会答应不限制吨位和经费吗？不可能的事情。

　　不但外界舆论纷纷，就连海军内部也是进行了一场大规模的调查，从兴安级防空巡洋舰的设计一直到第73分舰队以及第71分舰队在该战中的各种战术安排，试图寻找出根本原因来。

　　不过这都算是后来事了，为了减轻海军以及国内所带来的庞大压力，赵子栋中将在第73分舰队遭遇重创的时候，并没有着急撤退，而是让已经重创的兴都号和另外几艘受伤军舰自行返回希腊港口进行紧急维修后，就是带着第七机动舰队的主力，撑着夜色继续靠近威尼斯。

　　次日凌晨，第七机动舰队出动了第一波攻击机群，一个小时后又是出动了第二波，中午十二点的时候出动了第三波机群。

　　前后三波攻击机群中，第七机动舰队的两艘航空母舰累计发出了三百余架次的舰载机，集中轰炸了意大利西北部的威尼斯港。与此同时空军方面也是派遣了一百多架次的B11、B16轰炸机以及两百多架次的F5E战斗机在下午时分抵达威尼斯进行轰炸。

　　傍晚时分，抵达的美国的一个航空母舰战斗去也是派出了五十余架舰载机对威尼斯港进行了攻击。

　　第二天，轰炸行动又是重复了一边。

　　这个时候，轴心国在地中海所剩下的最后一个完善海军港口就是被炸成了废墟。

　　如果从以上行动来看，第七机动舰队袭击威尼斯港的行动算得上是成功的，但是由于自松号的战沉以及兴都号被重创，依旧让赵子栋受到了极大的压力，这一次成功的行动只是稍微减轻了负面影响而已。

　　就和几个月前的波利卡斯特隆战役一样，这一次的袭击威尼斯港的行动虽然算不上大，但是所造成的影响却是极大的。

　　“如今我军中的战地记者数量还是过多，而且缺乏有效的管制手段，不然的话不会连接出现这两次事件了！”陈彩对于国内对于波利卡斯特隆战役以及空袭威尼斯港之战的诸多关注是有些不满的。

　　“按照我说，现在国内的新闻管制还是太过松了，如今正值时局紧张时期，有必要进一步加强新闻的管制，尤其是军事新闻的管制！”陈彩如此说着。

　　而陈敬云听着也是深以为然，随着国内经济越来越好，民众生活越来越好，同时国内对新闻自由的呼声也是越来越高，这种情况下中国实际在三十年代就开始放宽了新闻管制，至少在中国的诸多政府机构里，并没有什么新闻部、新闻管制部之类的机构，只有大大小小的新闻发布机构。也就是说政府的诸多机构里，实际上是没有对新闻进行监督管制的机构的，而这种机构也是任何一个正常国家都不可能公开设置的。中国对新闻进行控制的机构有两个，一个是中国社会党宣传部，不过这个社会党宣传部是属于党设机构，可没有什么执法权或者行政权力之类的，因此它更多是属于舆论引导机构，也就是说它很少直接对舆论进行监管，而是以引导为主。

　　宣传部的口号就是：当谎言说了一万遍后，谎言就会成为真理！

　　另外一个就是调查局下属的社论司，乃是调查局在二十年代新设立的机构，表面上的职能为收集国内舆论动向并为中央决策提供民间舆论依据，但他们更主要的是负责国内舆论的监管。但是由于宪法里明确规定民众有言论自由、新闻自由等条款，所以这个社论司来监管国内舆论的手段，大多数也是采用其他方式，比如某个报刊刊登了不良报道，那么调查局就会采取其他的方式来进行监管，比如说随便给这个报馆扣上一个反国，危害社会稳定之类的罪名，最后查封，总之是绝对不会出现什么舆论监管之类的条文的。

　　“现在国内媒体的行事也是太过了，以为放松了十多年的新闻管制就以为想说什么说什么了！”陈敬云在外人面前是保持着道德高点，但是在陈彩面前，说话却是赤裸的多，丝毫都没有顾及什么道德形象。

　　陈彩作为陈敬云个人独裁的最有力臂助，执掌调查局三十多年来一直都是陈敬云的嫡系心腹，要说陈敬云对他的信任，陈彩自问国内没有人能够超越他的，就连沈纲、马寅初之流也是远不如他。这些年来，陈敬云做的无数龌蹉事，绝大部分都是通过陈彩之手，一次次的清洗那更是陈彩的拿手好戏。

　　可以说，要说这个世界上最为了解陈敬云的人，那也肯定是陈彩了。

　　这两个人的关系一直都是极为特殊的，陈彩在陈敬云面前从来都不会以下属自居，而是以家奴自居，如今整个中国里，就他陈彩一个人还喊陈敬云是少爷。

　　而陈敬云也是把陈彩当成了家人看待，陈敬云的几个儿女见了陈彩都得恭恭敬敬的喊一声陈叔。

　　正是因为两人的这种主仆以及家人的关系模式，才保证了这两个人在三十多年里一直都是相互支持，陈敬云为陈彩挡下了无数攻击，这几十年来，高喊陈彩是屠夫、恐怖头子的人不少，军政两届无数人都想要陈彩死无葬身之地。如果没有陈敬云保着，陈彩早就让军政两届的人给五马分尸了。

　　而陈彩呢，则是一如既往的给陈敬云背黑锅，利用着他滔天的权势为陈敬云做各种见不得光的事情。

　　陈敬云继续道：“从现在开始，要加强对国内舆论的引导，别屁大点事就搞的全国人都知道了！”

　　在陈敬云看来，不管是年初的波利卡斯特隆战役还是几天前的威尼斯之战，都是引不起他注意的小规模战事而已，能够让陈敬云关注的那都是整个战线的战役，比如如今第九集团军进攻南斯拉夫以及罗马尼亚的事情，而在这两个大战役中，下属的诸多小规模战斗他都是没有必要知道的。不管是胜利还是失败，他都不需要知道，他要的很简单，那就是最后的胜利。

　　至于这个过程里的些许损失，根本就无法让他皱眉，如果不是国内媒体的大力报道，陈敬云恐怕到现在都不会知道在波利卡斯特隆有四百将士为华夏复兴而殉国，更不用说如今只有区区一艘驱逐舰战场，一艘巡洋舰重创的小规模海战了。

　　当初奄美海战，几艘战列舰和多艘大型巡洋舰都被打残，两艘航空母舰被重创，一艘大型巡洋舰更是被击沉，而驱逐舰和巡洋舰就损失的更多了，然而如此的损失都无法让陈敬云动容，可见区区一艘驱逐舰战沉，一艘巡洋舰被重创是很难引起陈敬云关注的。

　　“明白！”陈彩道：“社论司那边已经是策划相关行动，日后绝不会出现如此大规模的舆论影响，不过我们调查局的行动还需要军方那边配合！”

　　陈敬云道：“军方那边我会打招呼，让他们管好那些战地记者的！”


第一〇一一章 最坏打算

　　陈敬云和陈彩把国内军事新闻的失控都怪罪到报纸以及战地记者上，实际上这和中国的整体环境是有关的。战地记者和报纸也是很现实的，他们知道如今这年头打了胜仗的新闻已经引不起民众的关注了，因为看多了自然就没有兴趣了，当初日本投降的时候都没见几个中国人走上街头庆贺，和当年第二次中日战里胜利后全国诸多城市民众齐齐走上街头游行庆祝的情况完全不同。

　　现在的中国人淡定的很，打了胜仗那是应该的，有什么好奇怪的，要是打了败仗那才叫稀奇，一个个才会购买报纸看，看了后就是大骂指挥官犯二。

　　所以一旦街头上报摊里老板手挥着报纸大喊：“共和国之荡，海军于地中海遭遇惨败，洪氏第三代将领洪容翰殉国！”的时候，就有无数民众挤上去买报纸。相反你要是喊：“号外，希腊大捷，陆军歼灭德军十余万人！”都没人搭理你。

　　至于打了大败仗，那些媒体也是知道分寸的，大规模的战败肯定是不能报道的，比如说明天要是在欧洲作战的第九集团军被外星人来个全歼的话，国内媒体肯定是不敢报道的，只会采用官方说法：大军转进行动极其顺利，一路攻占多少城市，歼灭多少敌军云云……你要是敢说战败了，不用第二天，当天晚上调查局的人就立马来抓人了。这已经不是什么舆论自由不自由的事情，而已经是涉及到了威胁国家安全，影响国家进行后续战争的重大事件了。

　　大败仗不敢报道，大胜没有吸引力，所以国内的那些媒体们一股脑都盯在了小规模打了败仗的战役里头，这些小规模的战败战役中，如果有什么名气比较大的将领阵亡那就更是最佳新闻题材了。

　　而国内民众也是犯贱，不喜欢看大军打了胜仗的新闻，喜欢看战败的新闻，更喜欢看悲情战争英雄的故事。这些因素加起来也就让波利卡斯特隆和空袭威尼斯战役成为了国内舆论的焦点，他们几乎是大体相同的，都是孤军奋战，援军迟迟不到，都算得上是战败，而且当时指挥战役的最高指挥官都阵亡了，而且阵亡的指挥官都是出身显赫，权贵家庭的嫡系子弟。

　　所以这两年里，国内诸多报纸上报道最多的败仗的消息，如果不明真相的人看了，还以为中国在全球范围内连续不断打败仗比意大利军队还窝囊呢。

　　国内调查局采取各种手段加强舆论管制，避免国内民众天天看战败的报道而哀嚎的时候，中国在欧洲的战略行动依旧没有停止，相反进行的还极其顺利。

　　联军的欧洲远征军以中国陆军第九集团军为主力，在攻占了希腊后，朝着南斯拉夫一路北上，如今已经了攻占了大半个南斯拉夫。用联军欧洲远征军司令宋俊鹏元帅的话来说就是：远征军已经能看到了维亚纳大教堂的塔尖了！

　　中国在欧洲的军事行动虽然偶尔会遭遇小规模的失败，出现小规模部队被重创，甚至出现了一个机械化步兵营被德军围歼的情况，但是总体情况来说，部队的进展极为顺利。

　　时间慢慢过去，七月份，中国为主导的联军部队已经是攻占了南斯拉夫全境，并占据了大半个罗马尼亚，至于罗马尼亚西部地区则是被苏俄给占据了去。

　　而罗马尼亚被联军和苏俄分别占领，也就导致了中国和苏俄的冲突进一步加剧，前线甚至是保持了小规模的军事冲突，幸运的是双方的前线指挥官们都受到了保持克制的命令，小规模的军事冲突并没有导致两国在罗马尼亚爆发大规模的战事。

　　中国违背去年和苏俄的暗地协议，而出兵罗马尼亚，其目的并不是为了占领罗马尼亚，而是为了间接上阻挡苏俄大军对德国的反攻步伐，留给德国国内进行军事政变更多的时间。

　　而随着时间的过去，英美两国准备了大半年的法国大登陆也是终于发动了起来。

　　说实话，英美这一次在法国西海岸发动登陆的规模和准备都不如历史上那么庞大，按照传统的军事眼光来看的话，他们至少还需要在准备半年以上。但是他们已经没有这么多时间来准备了。

　　随着苏军和联军快速逼近德国本土，英美两国也是着急了，他们在意大利北部那边突破不了德军的防御，就算勉强突破了也无法短时间内进入德国本土，所以为了争夺战后欧洲的利益，他们不得不提前发动对法国的登陆行动，以确保提前进入德国本土。

　　而且现在已经是七月份，再过几个月就是冬天，而冬天里就更不适合登陆行动了，至于等到明年春天，那黄瓜菜都凉了，中国和苏俄估计连都渣都不会给美国剩下。

　　所以尽管时间紧迫，准备也不算充分，但是英美两国依旧是在七月初发动了对法国西部海岸的大规模登陆。

　　七月三号，无数英美战舰云集英吉利海峡，天空中飞舞着无数的飞机，而登陆舰们则是搭载着无数的士兵和坦克登上了诺曼底的沙滩。

　　与此同时，英美两国也是派遣了数量众多的伞兵对诺曼底后方地区进行空降作战，抢占交通要点，阻击德军援军部队的抵达。

　　这一次登陆行动，是一次规模比中国对日本发动的唐津登陆更为庞大的登陆行动，当初中国对日本发动的唐津登陆时，首批登陆的只有两个陆战师，等他们攻占了唐津市后，第三集团军的主力部队才陆续登岸。然而英美联军的登陆，第一批登陆的士兵就超过了十万人，而且短期内还将会把数十万部队从英国运输到诺曼底。

　　但从行动规模来说，已经是超过了唐津登陆。

　　不过英美联军的诺曼底登陆里，除了大规模采用伞兵外，在登陆行动中却是极大的学习了中国对日本的多次登陆行动的战术。毕竟在太平洋战争中，美国实际上还没有进行过大规模登陆行动，但是中国却是先后进行了三次大规模登陆行动，分别是菲律宾登陆、琉球登陆、唐津登陆。中国虽然不可能把相关的登陆经验直接说给美国人听，但是美国人又不傻，那些军事间谍们又不都是傻蛋，多方打听总是能够打听出来的，比如中国在登陆行动中大规模运用了坦克登陆舰，比如中国在登陆中首批登陆的海军陆战队虽然表面上说是步兵部队，但实际上却是一个正儿八经的机械化部队，并配属了大量的两栖坦克等。

　　因此这年头，中国和美国进行的数场大规模登陆作战中，实际都是相互学习，中国的登陆行动一开始大量借鉴了美军在太平洋岛屿争夺战时的登陆细节，而反过来美国的诺曼底登陆行动又是大量借鉴了中国的唐津登陆等行动。

　　当然这双方之所以能够相互学习，也和双方的军队机械化程度相关有关，这换了其他国家来，还真学不了。比如说让德国或者苏俄来，他们能够派遣众多航空母舰担任登陆战区的制空任务吗？能够派遣众多搭载大口径舰炮的战舰提供火力支援吗？他们的登陆部队能够第一时间内就用坦克登陆舰把数以百计的坦克运输上岸吗？

　　不可能的事情！

　　只有两支实力相当的军队才能够最大程度上相互学习的。

　　盟军经过了多日苦战后，终于是在诺曼底滩头站稳了脚跟，而由于前期准备不算太过充分，加上德国的抵抗力度非常大，在诺曼底地区部署了重兵用于反登陆作战，导致盟军的登陆行动遭到了极大损失。甚至出现了好几个师都被彻底打残的事情。

　　这里头也有着陈敬云的一丝小小的影响，作为后来人自然知道大名鼎鼎的诺曼底登陆，细节不知道，但是知道一个地点就足够了。为了给德国的反战军方高层更多的军事政变准备时间，陈敬云好心地提醒德国人，盟军的登陆地点极有可能是诺曼底，而不是德国人一直认为的加莱地区。

　　如此也就导致了德国国防军在诺曼底地区提前部署了大量反登陆部队，尽管以德军的残兵力量依旧无法抵抗住盟军的登陆行动，但是依旧给盟军造成了重大杀伤。

　　德国人可不是日本，中国登陆日本的时候，日本人实力低下，基本上是放弃了滩头抵抗的措施，而是把主力都集中在登陆后的作战里，利用复杂的底薪来抵挡。而德国人却是在滩头进行了顽强的抵抗，加上德军的火力也不是日本所能够比较的，以至于诺曼底的沙滩上，几乎铺满了盟军的尸体。

　　首批参与登陆的部分几乎都是遭到了重创，以至于盟军拿下了诺曼底滩头后也是没有力量急速向前推进，只能是巩固滩头，等待援军的抵达。

　　“如今盟军已经登陆了法国，留给德国人的时间不多了，军情处那边的情况如何，什么时候才能够完成准备！”陈敬云看着手中的战报，然后问着身边的军情处处长赵子津中将。

　　赵子津道：“现在相关准备已经是完成得差不多了，就等德国那边的最后联络了！”

　　军情处在德国准备发动的军事政变可不仅仅是刺杀希特勒那么简单，而是想要让德国国防军的高层将领全面掌控德国最高权力，也就是说不仅仅要第一时间内刺杀希特勒，同时也得同一时间内除掉纳粹党，而且为了德国不至于在政变后出现全面崩溃，必须拉拢大多数的军方高层，以军方的强有力手段稳住德国国内的政局。

　　“时间不多了，你们要加快行动！可不能让盟军攻入了德国本土后才发动，那样的话对我们而言局势就很不妙了！”陈敬云如此说着。

　　如果真是这样的话，那么中国就必须改变原定计划，必须在最短时间内攻入德国本土，甚至进入柏林。

　　为了防止军情处的计划出现变故，陈敬云觉得有必要做后手准备。


第一〇一二章 第十集团军

　　见过了赵子津后，陈敬云又是见了陈仪，原本这种情况下和沈纲商讨才是最好的，毕竟在军事方面，陈敬云还是最为信任沈纲，不过沈纲几天前前往日本视察驻日部队，短时间内无法回国。沈纲去日本的任务还是比较重的，随着中美的直接和潜在冲突越来越严重，中国在打造太平洋绝对防御圈的时候，日本是极为重要的一环，在中国的计划中，日本是中国对抗美国的最前沿防线。

　　占领了日本后，中国往日本派遣了大量部队，不但有陆军，还有海军和空军部队，这几乎就是要把日本当成了一个堡垒要塞来经营。这都需要中国军方做大量的工作，沈纲去视察就是为了这事情。

　　叫来了陈仪后，陈敬云和陈仪商讨了欧洲局势不久，陈仪就是道：“按照如今情况来看，我们必须做最坏的打算，一旦德国国防军无法掌控局势，盟军攻占法国以及苏俄彻底攻占波兰后，我们就必须在最短时间内北上，占领巴尔干半岛的同时，迅速向德国本土挺进，直插德国首都柏林抵达波罗的海。”

　　“按照这种战术安排来看，加上还要防备苏军和盟军，所以我们在欧洲方面的部队还是严重不足的，我的意见是，再派遣至少十个师的部队进入，甚至是更多，如果有可能，最好是在组建一个集团军。如此我军在欧洲方向就能够拥有两个集团军的兵力，一个集团军负责一个方向。如此才能够最大程度的保障我国在德国地区的利益。”

　　陈敬云对于军事战略方面，向来是果断的！

　　当天就是下定了决心，从中亚和西伯利亚地区抽调了十二个师的兵力，准备进入欧洲地区，而中亚和西伯利亚方向的兵力空缺，则是从国内东部地区抽调补充。

　　如今中国的一百多个师里头，算上已经派遣以及预计派遣到欧洲的兵力，已经是达到了三十个师的兵力。其他的诸多兵力则是分散部署在其他地区。

　　至于从国内东部地区抽调兵力后，是否会对太平洋战区造成兵力空缺这一点，陈敬云并不担心，因为太平洋防御圈，核心是在于空军和海军那边，陆军的重要性实际上并不大。如果说未来中美在太平洋爆炸战争，连中国的海空军都被美国人击败的时候，只靠陆军被动防御也是无济于事。

　　而另外一方面也可以认为，只要中国的海空军不败，那么太平洋方向就是能够保证绝对的安全，因此陆军也可以放心的抽调部队到欧洲参战。

　　这增援的兵力加上在土耳其休整的几个师，组建了第十集团军。并预计奔赴巴尔干半岛地区作战，归属联军欧洲远征军指挥。对于第十集团军的司令以及参谋长人选，陈敬云比较慎重，经过了一番谨慎选择后，最后挑选了郭成东上将这个老将担任集团军司令。至于参谋长的人选，则是经过陈仪等几人的推荐后，选择了陆军新秀将领，并对欧洲地区作战有些极深研究的胡泽云中将。

　　郭成东上将乃是中国陆军当中的老将了，内战时期就已经是少将师长了，在三十年代后期就是被晋升为上将，并且其他长期驻扎西伯利亚和中亚地区，拥有丰富的机械化部队指挥经验，去年中日战争期间担任第五集团军司令一职。如今是被抽调到新组建的第十集团军担任司令。

　　而胡泽云的话，这个人也算是陆军这数年来比较出色的将领了，1939年至1940年苏芬战役期间，他担任中国军事代表团的团长，前往芬兰帮助芬兰抵抗苏俄，可以说是中国在这十多年来仅有的一位拥有对苏大规模实战经验的高级将领了。

　　由于第十集团军未来是准备应道西线的苏军的，所以抽调的指挥官都是拥有丰富对苏作战经验的将领，郭成东是、胡泽云也是。

　　而且几个军长职位，大多数也都是有着对苏作战背景的人。

　　第十集团军组建的相当低调，甚至都没有对外界进行正式公布，不像当初第九集团军组建的时候那样闹的全世界都知道。

　　第十集团军刚组建呢，被临时任命的诸多高级将领就是连夜乘坐专机奔赴土耳其，而所辖的部队中，大部分都已经是紧急登上了军列，正在从中亚和西伯利亚地区紧急奔赴土耳其。在这些部队到来之前，第十集团军所辖的只有陆军在土耳其休整的第四装甲军。

　　第四装甲军原本是归属第九集团军，在希腊战役期间充当主力，攻克了希腊后，第四装甲军也就是进行了休整，在希腊短暂休整了一段时间后，就是回到了土耳其继续休整以补充兵员和装备。

　　如今第十集团军成立后，也就是把第四装甲军归属到第十集团军管辖。

　　在这里，得说一说中国的军制，首先中国的诸多军级、集团军指挥机构中，所辖部队实际上会经常发生变化，集团军更是如此，基本上所辖的部队都是变来变去，会根据不同情况管辖不同的部队。至于军级，则是分成了传统步兵军和装甲军，传统的步兵军相当稳定一些，基本所辖的三个主力师不会发生太大变化，但是装甲军却是没有稳定的编制，所辖的部队会经常调整。

　　用详细的话说，中国的装甲军实际上更像是机械化集群部队，具备独自承担一个战线的作战任务，并能够担任快速突进任务，所辖部队都是装甲师或者机械化步兵师，从两个师到三个师甚至四个师不等，而所属的辅助部队也比较多，从重型机械化舟桥团、工程团、运输团到自行炮兵旅，多个自行防空营、特战营等都有。所以中国的一个装甲军在兵力上通常都比较多，少则七八万人，多则十多万人。就比如希腊战役期间的第四装甲军，不但有三个强悍的主力机械化师，另外还有一整个自行化炮兵旅，一个特战营、一个自行化防空团、一个重型舟桥团、一个重型工程团以及高达三个运输团等诸多辅助部队，乃是当时第九集团军的绝对主力。不过第四装甲军攻克希腊后进行休整，大量辅助部队被抽调，就连主力师也被抽调了一个加入第十六装甲军的序列。

　　如今的第四装甲军只有第二装甲师、第六十七步兵师，至于附属部队则是非常少，如今总兵力只有四万余人而已，和几个月前的超过十万总兵力的庞大规模相比完全不同。

　　而实际上这种编制也是没有战斗任务的装甲军的通常情况，没有战斗任务的时候，装甲军是不会编入太多辅助部队，一般只辖有几个主来师。但是一旦执行作战任务的时候，就会临时编入各种辅助部队，比如上述说的自行化炮兵旅或团，自行化防空团或营，更少不了重型舟桥团、运输团等等机械化部队快速突进必备的辅助部队。也就是说，装甲军中只有两到三个机械化师才是正式编制，其他的附属部队大多是临时编制。

　　如此也就造成了中国陆军的军制和其他国家是有着极大不同的，大家虽然都有着集团军、军这种称呼，但实际上各国中的集团军和中国的军以及集团军不是一码事，而中国陆军里头装甲军和传统步兵军也是两回事。

　　第四装甲军归属第十集团军后，也就成为了第十集团军在欧洲地区短时间内的唯一一支部队，而郭成东上将刚到任，就是命令第四装甲军立即结束休整，奔赴罗马尼亚，随后北上准备进攻匈牙利。而原本负责这一战区的主力是土耳其部队，也是继续协同中国陆军作战，至于原本归属第九集团军的少量部队，则是回归西线。

　　基本上就可以形成第九集团军面向盟军所在的西线，而第十集团军则是面向苏军所在的东线。

　　第四装甲军接到命令后，部队立即就是乘坐军列奔赴罗马尼亚，然后准备北上匈牙利，由于这个时候的第四装甲军虽然主力犹在，但是缺乏了众多辅助部队，为此第十集团军司令郭成东上将仗着自己老将的身份，硬生生的从第九集团军杜岩鹏上将手中里抢过来了一个独立坦克营和一个自行防空营以及一个舟桥营的部队，而且还截留了第九集团军部署在保加利亚和罗马尼亚的两个运输团。

　　为此让杜岩鹏是大为光火，本来杜岩鹏可是打算着等第十集团军接管了罗马尼亚防区后，他就把这些部队抽调到南斯拉夫，准备彻底拿下南斯拉夫，然后继续北上的。

　　实际上郭成东不但大量截留了第九集团军的部队配属给第四装甲军使用，而且还通过强力手腕强行征召了土耳其第二集团军的大量运输车辆。

　　郭成东此举虽然是为了加强第四装甲军的力量，避免让第四装甲军孤零零的只有两个主力师进入罗马尼亚，而这个举动也是得到了远征军司令宋俊鹏元帅的默许。但是依旧是引起了极大反弹，杜岩鹏都把状告到了陈敬云桌上，大骂郭成东倚老卖老，生怕别人不知道他自己今年依旧整整七十岁，半只脚已经踏入棺材了一样。


第一〇一三章 第七空中骑兵营

　　先不提这些军方高层将领们的争执，郭成东的强力手腕，却是让第四装甲军在最短时间内具备了强大的战斗力。郭成东把从第九集团军手中夺过来的那个独立坦克营以及其他辅助部队直接配属给第四装甲军。使得了第四装甲军虽然只有两个主力师，但是却拥有了六个坦克营、十二个装甲步兵营、一个特战营、八个自行化炮兵营、三个自行化防空营的强悍战力，另外还有众多的辅助部队，仅仅是卡车运输部队就有四个运输团。

　　除了以上较为传统的部队外，第四装甲军在土耳其休整期间，还配属了一支极为特殊的部队“第七空中骑兵营”。该营名虽然打上了骑兵两个字，但是和马匹没有半点关系，他们装备的是直升机。

　　中国发展直升机也算比较早，早在1940年开始就有计划的研究了，这个过程里警卫师可是出了大力气了，因为当年警卫师想要搞警卫师航空队，被空军那群人死命反对，最后不了了之，但是时任警卫师师长的林景飞中将却是没有放弃让警卫师获得空中力量的想法，既然传统的飞机搞不到，于是就搞了个直升机出来，而这也就是华太航空公司设计生产的HT系列直升机了，其改进型号HT28被警卫师正式采购服役后陆军命名为H1直升机。由于看到了直升机的庞大潜力，海陆空三军是迅速跟进，采购了数量不少的直升机进行实验性的服役，而海军装备的H1-JC型直升机更是在迅速装备了多艘驱逐舰，主要执行海面搜集任务，并且在去年的第三次中日战争期间活跃频繁，救起来了不诸多落水飞行员。

　　过去了几年里，华太航空公司从一开始资产只有几百万的小型企业一下气就获得了海陆空三军的庞大订单，庞大的资金给华太航空公司有了更加充足的研发经费，除了持续改进H1的基本型号外，迅速推出了H1直升机的诸多改型，包括舰载运输搜救型H1-JC，舰载反潜型H1-JS，陆军所用的武装攻击性H1-G等型号。

　　这里头诸多型号中，反潜和武装攻击型号都不算成功，由于H1原型机的性能缺陷，导致他们的反潜以及攻击能力都比较低下，陆军和海军都没有太过重视，只是采购了少量用作前期试验使用。真正被海陆空三军大规模采购并装备的还是H1的基本型号，也就是运输搜救型号，包括陆军所用的H1-C以及海军所用的H1-JC这两种。

　　目前这些直升机最为主要的任务还是搜救，另外就是执行短距运输任务。

　　海军那边不说，但说陆军这边，他们直接仿效了警卫师的警卫师直升机大队编制，成立多支直升机部队，不过陆军和警卫师向来相互看不顺眼，陆军在名称上极为鄙视警卫师的直升机大队说法，所以给自己的直升机部队其了很是彪悍的名字，称之为空中骑兵。目前一共成立了十三个空中骑兵营，每个营装备了三十六架的H1-C直升机。

　　由于直升机部队乃是新生事务，陆军对直升机的实战运用还是有着比较大的顾虑，前几年和平时期一直都是进行各种试验，不但试验直升机的性能，更是想要摸索出一种直升机运用的具体战事。当先行者总是需要付出诸多代价以及时间的，受限于早期直升机的性能缺陷以及不够可靠等因素，陆军的直升机部队为了摸索各种运用战术，可是付出了血的代价，这几年来，陆军仅仅是因为训练就损失了超过百架直升机，有些是因为驾驶因素，有些则是直升机自身不够可靠等因素。在装备新式装备上有如此大损失的，也就只有海军的喷气式舰载机了。

　　海军自在过去的几年里为了寻求让喷气式飞机上舰，就已经损失了超过百架的各种试验机，而去年年底正式确定了喷气式舰载机上舰计划后，部署在天山号上的海军第一支喷气式舰载机中队，在短短的三个月内就因为各种事故损失了超过十二架喷气式飞机。巨大的事故训练损失率，让海军的那些精英飞行员产生了极度排斥喷气式飞机的情绪，甚至在第二支喷气式舰载机中队部署到五台山号上的时候，飞行员出现了罢飞的情况。导致海军严肃处理了几个领头的飞行员后才把这个罢飞的风气给压了下来。

　　与此同时，海军也是对装备的F11A战斗机出现的几乎上百项问题进行了紧张改进，其中包括了机体设计、航空母舰上的降落程序以及F11战斗机降落时飞行员视角不够良好等问题，其中最为严重的当属F11战斗机装备的发动机多次出现的空中停车问题。F11A战斗机采用的是滁州飞机公司的CZ40-2发动机，由于这款发动机虽然功率不错，但是稳定性实在太差，海军无可奈何下只能抛弃合作多年的滁州飞机公司，选择了福乐电气的FL43-3型发动机，而装备了FL43-3发动机同时进行了上百项机体改进设计的F11战斗机也就被命名为F11C，稳定性比原先的F11A战斗机提高很多。

　　而上个月F11C刚定型呢，海军就是迫不及待的大量采购F11C，用于装备新成立的喷气式舰载机中队的同时，也及时更换原有的三个喷气式舰载机中队的原有的F11A。

　　于是乎，中国的首款喷气式舰载机F11A在经历了短暂的半年不到的服役生涯后，就是彻底退出了海军现役，由于可靠性差到想要让骂娘的地步，海军甚至连把F11A改装为训练飞机的念头都没有，直接封存。

　　此时让滁州飞机公司遭到了严重打击，这多年来，滁州飞机一直都是海军喷气式舰载机的战略合作伙伴，而海军喷气式舰载机的研发当中，也没有和空军那样，由空军牵头，直接组织国内的数大航空公司合作。中国空军的F12战斗机，并不是单纯某一家航空公司的产物，是由福乐电气、滁州飞机公司、广安飞机公司为主，加上汉中电子、天津友邦机械等诸多国内最为顶尖的高新技术企业合作研发的，甚至为了更快的研发以及生产，以上诸多公司在空军部的强大压力下，被迫合资成立了“中国联合航空公司”用于F12战斗机的各子系统研发联络以及负责F12战斗机最后的组装。

　　然而海军的F11战斗机却一直都是海军和滁州飞机公司的战略合作项目，虽然滁州飞机公司也是采用了国内其他各大企业的各项新技术，但是滁州飞机公司依旧固执的要给F11战斗装备他们专门为了F11战斗机研发的CZ40系列发动机。

　　不过从现实来说，滁州飞机公司的技术能力还是无法和福乐电气这样的庞然大物比较的，虽然研发出来了CZ40-2发动机，使得其达到了两千三百公斤的推力，但是可靠性上比福乐电气的FL43系列要差很多。

　　而F11A出现的诸多问题，也就是让海军重新审视F11战斗机项目，过去四年内负责该项目海军喷气式舰载机发展办公室室长兼任海军军械部航空司副司长的齐阳林少将也是被牵连了进来，被曝光过去数年里接受了国内多家企业的财务高达六十余万元，最后被送上了军事法庭，紧接着被判死刑并被秘密执行。

　　这个一手主导并发展了F11战斗机的齐阳林少将其实死的还算是比较冤枉的，再怎么说他也是一手把F11战斗机给弄了出来，要知道以如今的技术条件下，想要让喷气式飞机上舰可不是什么轻松的事情，这功劳是实打实的。至于贪污之类的，这种事情可大可小。往小了说的话如今的中国各种贪污丑闻多了去，去年中日战争期间陆军的后勤部次长就是因为收了国内几家国防承包企业的游说资金而被判刑。其他没有被曝光的就更多了。

　　战争期间，军事采购规模达到几百上千亿的规模，国内无数企业都盯着这份大蛋糕呢，那些大企业虽然不会直接出面给那些负责采购的军方高级将领送礼，但是南京里除权贵高层等政治高层外，还有诸多政治说客呢，这些人以私人身份接触军政要员，代表背后的企业游说军政高层，直接送礼是比较低下的手段了，一般来说都是采取其他方式来交易，比如说给某军方将领的经商的家族成员送去一份大规模的订单，又或者直接向高级官员妻子所运营的慈善基金捐献资金，至于那些议员们就更简单了，他们是可以合法收取政治献金的，大把企业争着给他们送钱以换取他们在立某些法案的时候做出对自己企业有利的投票。这些政治献金虽然不是直接给这些议员本人，而是给他们的竞选办公室，用途也得公开不得用以私人用途，只能用以竞选费用等公开的开支，不过总归是送钱了不是。

　　而齐阳林少将之所以会被判刑，最为直接的原因就是F11A战斗机事故不断，而且他又迟迟无法给出解决办法，最后迫使海军高层拉下脸面找空军，让空军让出一部分FL43发动机的产量来给海军用，这可是让关时杰海军元帅被空军元帅伍世钟面前讥笑了好半天：说海军花费了超过十亿资金，用了四五年时间最后还弄出来个垃圾飞机，如今又想要跟在空军后头捡便宜。


第一〇一四章 各方争夺

　　海军航空兵一直都是空军的最大竞争对手，人家伍世钟抓住了机会自然是不会放弃打关时杰脸面的机会。

　　最后还是关时杰找上了陈敬云，在陈敬云的压力下伍世钟才做出让步，把福乐电气的FL43发动机的产量让给海军一部分。

　　正所谓钱可以拿，但是不办事就不行了，不办事实际上也不算太大问题，海陆空三军里一大票混吃混喝不干事的高层，但是你绝对不能让上头的大佬们被其他军种的人打脸啊，人家大佬受到了委屈，自然拿你开刀！

　　海军用果断迅速的手段，才是把F11C战斗机给确定了下来并上舰，如此也才慢慢降低了事故率。

　　而相对于海军的F11战斗机项目，陆军的直升机由于一开始展开的规模比较大，加上前期经验几乎可以说是为零，一切从头开始自然也就遭到了不小的损失。

　　不过好说好歹，这几年下来总算是有了如今的成效。随着海军在第三次中日战争动用了不少直升机执行搜救任务，陆军在作战中也动用了数个空中骑兵营执行任务，尤其是在交通不便的马来西亚战役以及菲律宾战役期间，陆军动用了超过五个空中骑兵营用于运输伤员，同时配合空军搜集被击落的飞行员。

　　可以说去年的第三次中日战争中，陆军的直升机部队活跃的非常广泛，不过一直都没有武装型号的直升机直接参与前线作战，所以外界对此并不熟知而已。

　　鉴于在去年第三次中日战争中直升机部队运输伤员等作用，陆军也是给前往欧洲参展的部队配属了两个空中骑兵营，其中第三空中骑兵营是五月份就抵达，随后配属给第九集团军，而第七空中骑兵营则是在七月份才抵达，配属给第十集团军，而后郭成东也是把这个空中骑兵营和其他附属部队一样，一股脑的配属给了第四装甲军。

　　第四装甲军的庞大部队进入保加利亚然后进入罗马尼亚，和土耳其第一集团军一起迅速北上，执行参谋部给第十集团军的战略任务，迅速北上切断苏俄从南线进攻德国的通道。

　　第四装甲军这样的行为，可以说是间接的帮德国帮苏俄挡在了外头，如果说苏俄要翻脸直接越过中国的部队进攻德军，那就等于是和中国翻脸，而陈敬云估摸着斯大林还没那个胆子和中国翻脸。

　　除了第四装甲军和土耳其第一集团军迅速被北上外，作为预备部队的土耳其第二集团军则是离开保加利亚，随后进入罗马尼亚西部地区，担任第四装甲军以及土耳其第一集团军的战略预备队的同时，也是防备占据了罗马尼亚西部地区的苏军部队。

　　在西线，第九集团军的主力部队第十二装甲军已经经过短暂的休整后，继续向北挺进，七月初就是攻占了南斯拉夫的重要城市萨拉热窝。

　　这个时候，由于盟军在法国沿海地区的登陆，加上盟军在意大利北部地区也是加强了攻势，为了和盟军争夺时间，国家军事委员会已经给宋俊鹏元帅传达了来自陈敬云的亲自指示，务必尽快北上，进入德国本土。

　　这个时候，宋俊鹏也是放弃了前期稳扎稳打，走一步看三步的拖延态度。要知道自从对德宣战后，中国在欧洲地区的进攻除了前期的希腊战役用尽全力打的非常快速外，后期基本都是拖拖拉拉的，要不然别说一个南斯拉夫，这几个月的时间十个南斯拉夫都拿下来了。

　　如今，随着局势对中国进一步不利，陈敬云也是顾不上给德国国防军更多的政变时间了，他对此虽然有所期待，但是他也必须做最坏的打算。

　　而这个时候，拖拖拉拉的第九集团军再一次爆发出了强悍的重装机械化部队的战斗力。

　　第九集团军下属的第十二装甲军仅仅是花费了三天时间，就击溃了当面的十余万德军兵力，然后一路迅速北上攻入萨拉热窝，为了防止被萨拉热窝拖太多时间，避免爆发规模的城市巷战，第二装甲军所辖的第十六装甲军在前期里快速挺进，一天时间内就向前突进了一百多公里，切断了德军退往萨拉热窝的通道，迫使败退的德军绕道卡尔洛瓦兹向北撤退。

　　虽然那个时候萨拉热窝城内还有不少的德国以及仆从国的部队，但是第十二装甲军却是给他们给打巷战的机会，大军靠近后，无数火炮和轰炸机把这个古老的城市给整个炸了一边，而且中国的轰炸机部队在这里直接投下了无数凝固汽油燃烧弹，进行无差别的燃烧轰炸，几乎是完美的体现了中国军队在作战过程中从来不顾忌平民伤亡的作风。

　　中国军队作战的时候，只要能够完成任务降低伤亡，是基本不会顾忌有什么平民的伤亡的，中国进攻希腊期间，仅仅是前面一个礼拜的作战，给希腊所造成的平明伤亡以及损坏的建筑超过了希腊在过去抵抗德意联军时的全部损失。

　　中国打起仗了，内战时期自己国家的平民伤亡都不在乎，这跑到其他国家作战更加不会在乎其他国家的民众伤亡了，这大口径火炮打起来根本就没有什么顾虑。

　　由于在希腊战役期间，德军进行了大量城市巷战的防御作战，为了防止德军继续进行这种以拖延时间为主的战术，陆军一方面是通过快速大范围的机动，把德军拦截包围在野外，如果德军躲进了城市，那么就用火炮轰炸，能不进程就不进程。而空军那边更干脆，常规的航空炸弹不管用，就用上了凝固汽油燃烧弹，虽然效果不可能和在日本那边轰炸那么大，但是效果也比传统航弹可观的多。

　　甚至为了巷战这个问题，陆军那边甚至主动调拨了经费，为空军轰炸机部队研发威力更大的航弹。其中就有陈敬云亲自提出的云爆弹计划，虽然后世里云爆弹出现的比较晚，但主要不是说技术问题，以目前的各国技术而言，研发云爆弹并不是什么太大的问题，实际上某种程度上来说，现在的凝固汽油燃烧弹也是云爆弹的一种，云爆弹的最大特征就是它并不依靠传统的炮弹破片来杀伤敌人，而是利用爆炸的冲击破和高温以及缺氧来消灭有生力量。至于在日本使用呢的燃烧弹引起的城市大火，那纯粹是因为日本的建筑多采用木质建筑的原因。

　　至于陆军新研发的云爆弹，则是准备采用燃烧效能更高的燃料，以获得比凝固汽油更大的威力。

　　以至于不少人都是极其反对中国的作战模式，而美国媒体的美联社更是报道，中国对萨拉热窝的轰炸是不人道、极其残忍的。

　　笑话，这种程度的轰炸比中国轰炸日本的时候轻多了，去年轰炸日本不光有燃烧弹呢，核弹都投下去了四枚。

　　如果中美爆发战争的话，那估计就更加惨烈了，陈敬云绝对会毫不犹豫的把所有核弹一股脑的全部扔到美国的各大城市去。

　　而美国人自己也好不到那里去，无数的战略轰炸机把欧洲大陆的那些大城市几乎都炸成了废墟，造成的平民伤亡可不小，没有个千把万但是几百万还是有的。

　　在这一场世界大战里头，谁也别说谁残忍！大家都半径八两，谁也不比谁高尚到那里去，最后唯一的区别就是，失败者受到了万年唾弃，胜利者被歌颂万年。

　　这场世界大战里头，比的就是谁更加残忍，谁杀的人更多，把敌人杀光了战争自然就结束了，难不成还傻乎乎的高喊人道主义坐等敌人拔刀自刎不成！

　　对于中国军方采取的极其残忍的城市攻坚战模式，德军自然是不在乎的，反正城市也不是他们的城市，南斯拉夫人又不是德国人，死光了也不管他们的事情啊，但是南斯拉夫的部分仆从军却是承受不了这种庞大的压力。

　　最后竟然出现了成建制的投降，甚至是反过来配合中国陆军攻打德军。

　　如此就让德军的处境更加悲剧了，最后德军的一万多人也是被迫主动放弃了萨拉热窝而北上，以保存实力再战。

　　相对于中国在希腊战役时期攻克塞萨洛尼基所承受的较大伤亡，中国陆军攻克萨拉热窝只伤亡了千人不到。

　　用无数南斯拉夫平民的伤亡，换来了自身的安全，这种交换对于中国陆军将领而言，是完全值得的。

　　第十二装甲军攻克了萨拉热窝后，继续向北挺进！

　　这个时候的第九集团军各部队，已经是充分发挥出来了重装机械化部队的强大突击能力的！

　　只是五天时间，只有五天第十二装甲军就已经再一次攻克了南斯拉夫北部的重要城市萨格勒布，此时的第十二装甲军已经是可以看见奥地利的土地了。

　　而这个时候，盟军在诺曼底的登陆行动刚结束没有多久，遭受重创的盟军登陆部队还处于休整期，等待国内援军的抵达。

　　按照这种速度下去，估计第十二装甲军抵达了柏林，他们都到不了德国边境。

　　面对这种情况，盟军自然是不甘心的，得知中国陆军已经靠近奥地利后，盟军在意大利北部以及法国的部队再一次发起大规模的攻势，盟军在诺曼底的部队虽然还没有等到后方援军的支援，但也是匆忙踏上征途，急速向前方攻击。

　　苏军也是尽快了进攻波兰的步伐。

　　这个时候，中国为主的联军、英美为主的盟军以及苏军，都可以看成是在抢夺时间，试图在德国崩溃的最后阶段里占据更大的底盘，以争夺欧洲战后利益。

　　德国的全面崩溃已经是不可避免，这种时候，德国国防军的部分反战高层将领们也是加速了军事政变计划。

　　在谋划了多月后，七月十六号，在德国柏林里，德国的多名参与政变的军官和中国军情处的特工们再一次策划了对希特勒的刺杀行动！


第一〇一五章 德国的崩溃（上）

　　七月十六号中午时分，德国柏林的某个防空堡垒里，诸多德国高层将领汇集一堂，这里有着赫赫有名的德国元帅，也有着诸多一级上将，上将，他们有些人是因为各种原因而退役的将领，有些则是手握实权的军方将领，然而他们今天却是因为同一个原因坐在了一起。

　　“计划已经启动，里特斯上校他们已经到位，预计一个小时内就能够有结果了！”其中的一名德国中将如此说着。

　　“中国人那边，都联络好了吗？”坐在上首的维茨莱本问着。

　　那名中将道：“都已经联络好了，只要我们成功掌控军队，他们就会第一时间支持我们，根据中国人透露，他们的第十集团军已经准备进入匈牙利，而且一旦我们行动成功，他们的第十集团军就会继续迅速北上，为我们整顿军队提供必需的时间！”

　　“另外他们已经承诺过，一旦我们行动成功，他们的第九集团军也会第一时间西进意大利北部，配合我们阻挡盟军的北上。”

　　“只要有了中国人的配合，我们就能够获得宝贵的整顿时间，等我们把军队收拢了后，就能够以最大力量重建法国防线，迫使盟军和苏军和我们进行停战谈判！”

　　这些德国国防军的高层将领们现在的目标非常明确，那就是避免德国在战后被各大国瓜分，最好是能够避免战败国的名头，保持德国在战前的领土和地位。

　　而要获得如此的目标，不但需要中国人的支援，同时也需要德国人自己的努力，至少德国国防军的将领们必须在最短时间内的掌控德国军队，执政德国政府。也就是说，德国必须有强大的武装部队才可能逼迫盟军和苏军和他们进行和平谈判。

　　如果是话在座诸位无法掌控军队，任由德国军队崩溃的话，那么就失去了和中国合作的资本，更失去了和盟军以及苏军谈判的基础。到时候陈敬云必然会毫不犹豫的放弃他们，最好被迫选择和英美苏三国瓜分德国，一个连本国权力都无法掌控的叛变者，是不可能和陈敬云合作的。

　　所以在座诸位德国国防军高层最为困难的并不是刺杀希特勒，而是该如何在成功刺杀希特勒后以最短时间内掌控权力，以确保德国不会因为希特勒的死亡而陷入全面崩溃。

　　对于陈敬云来说，一个能够保持稳定同时拥有强悍力量的德国才是合作的盟友对象，而不是一个全面崩溃的德国。

　　因此刺杀希特勒只是他们诸多计划中的一环，更多的工作是军事政变上，包括短时间内铲除纳粹党的死忠，获得柏林，拉拢在外军方高层将领的支持等等，这些才是更为重要的事情。

　　就当这些人连续不断密议，而且和一个个在外的军方将领进行联络拉拢的时候，刺杀希特勒的行动也是正式开始了。

　　这一次刺杀希特勒，实际上在很久之前就开始策划，甚至为了挑选刺杀人员都花费了许久，最后政变将领拉拢了陈敬云身边的一个女秘书，获得了希特勒近期的日程安排，然后用负责安排希特勒安保工作的希特斯上校亲自安排刺杀人员接近希特勒。准备在希特勒离开地堡的短暂时间里进行刺杀。

　　为了刺杀的成功，整编军官安排了一位王牌狙击手进行远距离的狙杀，如果这都杀不了希特勒，那么里特斯上校就会亲自出马，用他的手枪了解希特勒的生命。

　　政变将领们能够拉拢到那么多人员参与进来，自然是有原因的，一方面是随着盟军、苏军以及联军的逼近，是个德国人都知道继续下去肯定会战败而且被瓜分的，而这个时候政变的将领们说，只要我们把希特勒杀了，获得德国政权，中国人就会全力支持德国，避免德国被瓜分的命运后，很多人都动摇了。而另外一方面，希特勒这段时间来已经是越来越疯狂，完全失去了前几年的那种理智，1945年状态的希特勒和1941年之前的希特勒几乎就是两个不同的人。战略指挥的连续失误就不说了，而且当年希特勒执行对对话拉拢外交中，没能把中国拉上轴心国战车就算了，竟然到最后还让中国对德国宣战，尽管这种事情对于希特勒来说冤枉的很，他又不是说不想拉拢中国，而是陈敬云实在不给他这个机会。但是民众和那些将领们却不是这么看，在他们看来，德国之所以会出现现在这种亡国灭种的危机，完全是因为希特勒的责任。

　　人们总是习惯把任何错误都怪罪到领导和身上去。

　　当诸多德国人认为希特勒已经无法带德国走出困境的时候，他们就毫不犹豫的选择抛弃了他。

　　这里头不但有诸多国防军高层将领，就连他身边的人员也是这么认为，不然维茨莱本等人也不会拉拢到希特勒身边的那么多人一起参与刺杀了。

　　可惜这个时候的希特勒还不知道，他几个月前遭到的那场刺杀和今天的相比，完全不可同日而语，当初只是少数几个政变军官参与了刺杀，而现在，却是连他身边的亲密人都参与了刺杀，当安保人员都参与了刺杀的时候，谁都无法挽回希特勒的生命了。

　　午时十六点二十分，某栋四层废墟小楼的楼顶里，两名身穿德国军服的军官趴伏在楼顶上，他们的中其中一人手中是一把二战德军狙击手最常使用的毛瑟98K步枪，不过步枪上的瞄准镜却不是战争前期的三、四倍瞄准镜，也不是战争后期使用的六倍瞄准镜，而是非制式的八倍瞄准镜，和年初刺杀陈敬云的狙击手刺客所使用的步枪上的瞄准镜是同一个规格。

　　这刺杀的是希特勒，自然不能用大路货色来筹数，不但瞄准镜是八倍的，就连手中的毛瑟98K步枪也是从数百把98K狙击步枪中挑选出来精度最好的。

　　有了好武器，还得有射击技术最为顶尖的射手，而这个射手名为安德里少校，乃是德军里名副其实的一名王牌狙击手，在东线射杀了无数苏军士兵，其中能够确认战果的就有超过百人，无法确定战果的更是数以百计。

　　至于他加入刺杀希特勒的行动中来，理由和其他参与刺杀计划的军官一样，他认为希特勒已经是德国的最大障碍，必须除掉。

　　他的助手此时已经正在望远镜观察着不远处的一栋小建筑，这栋建筑看起来不起眼，但却是希特勒的一个地方堡垒的出入口，而每隔一段时间希特勒就会出来透透气。而他们，就要趁着这个时间对希特勒进行狙杀。

　　“目标出现了，注意，风向正南，风速五，距离七百五十！”助手此时缓缓开口。

　　而安德里少校也是对着瞄准镜，把希特勒的身体套入了准星里，为了这一次刺杀，他们准备多时，挑选的狙杀地点都是千挑万选的，狙杀距离早就已经计算好了，他现在所要做的就是扣动扳机。

　　随着一声清脆的“啪”声，从这把98K步枪中就射出了一发子弹，子弹在空中并不是直线前进，由于地球重力以及风速的影响，安德里瞄准的实际上并不是希特勒自身，而是他的右上方。而子弹在空中划出一道肉眼无法差距的细微曲线，随后成功的打在了希特勒身上。

　　然而虽然命中目标，但是安德里少校却是心中暗骂了一声，然后迅速开了第二枪，因为第一枪他只打在了希特勒的左手上。他要的是杀死希特勒，而不是只打伤希特勒的一条手臂。

　　但是这个时候，希特勒已经是怪叫了起来，身边的几个护卫也是紧紧的围在了希特勒身边。

　　安德里少校的第二发子弹打在了挡在希特勒身前的一名护卫之上，不等安德里少校开第三枪，那几个护卫就是把希特勒围住，然后半拖着希特勒想要进入碉堡。

　　然而就在这个时候这几个人当中再一次传出了枪声，而且还不是一声，一声两声三声。如果有摄影机靠近了观察，就会发现距离希特勒仅有一米之遥的里特斯上校单手拿着那把鲁格手枪，枪口此时还冒着淡淡的青烟，而希特勒的身上，已经是出现了三个血洞，如果身边不是有两个护卫搀扶着，早就已经倒下了。

　　里特斯上校的突然发难，让周边的几个护卫都是全傻眼了，他们可没有想到里特斯上校竟然也会是刺客中的一员，而且抓住了这个机会直接给了希特勒三枪，而且其中一枪还打中了希特勒的脖子，此刻希特勒的脖子上有着个大血洞，鲜血正在不断喷出，而希特勒此时明显已经断气，身子只是一阵阵抽搐着。

　　希特勒这个掀起了第二次世界大战，几乎把全球带卷入了战争里的战争疯子，终于是在这一天结束了他的生命。他这一生或许会被万人唾弃，但是不管怎么说他这一生也算是波澜壮阔了，从维也纳的街头画师再到一战中的铁十字勋章获得者，再到二十年代的啤酒馆暴动，再到三十年代执政德国，在他的前期生涯里几乎都可以看到枭雄所必备的素质，三十年代里他力挽狂澜，把一个重伤垂死的德国重新带到了列强的队列当中，而且依靠他那竟然的战略天赋，成功吞并奥地利以及捷克，可以说在这之前他都算是一个伟大并且成功的领导人。只是在随后的几年里他的决策能力迅速下降，尽管创造了闪击波兰、法国、低地三国、丹麦、挪威等赫赫战绩，但是却也让德国走上了灭亡之路。

　　这样的人实际上已经不能用功过是非来判断，对或错都是无法来形容一个人的，唯一可以形容他的词汇就是：失败者！


第一〇一六章 德国的崩溃（下）

　　前后不过几秒钟，希特勒就死了，死了德国国防军手中！

　　而下一瞬间，希特勒的那些护卫来不及多想里特斯上校为什么要刺杀希特勒，他们就是齐齐把枪口对准了里特斯上校，下一瞬间，里特斯上校身上就是布满了十几个弹孔，他没有来得及开第四枪就已经倒下，倒下在地的他眼睛还睁的大大的，仿佛看到了德国迎来和平的那种景象，为了德国，他甘愿死。

　　要近身刺杀希特勒，不管成不成功，结局都会死。但是里特斯上校却是没有丝毫犹豫，当发现事先安排的狙击手没有一枪结果希特勒后，他就是毫不犹豫的对准希特勒开了枪。他很清楚自己一旦开枪，下一是瞬间必然会被乱枪打死，但是他没有任何的犹豫，抓住了短暂的几秒钟把三发子弹送进了希特勒的身上，当打中希特勒的那一瞬间，他就知道希特勒死定了。

　　为了德国，他没有任何的犹豫！哪怕眼前这个被他所杀的希特勒对他来说恩情极大，但是个人感情和国家民族利益比起来，那又算得了什么。

　　远方的安德里少校通过瞄准镜看着和这些情况，他实际上并不知道里特斯上校也是刺客的身份，他只知道内部有人配合他。如今他也不管里特斯上校怎么样，他只知道希特勒已经身中数枪，哪怕希特勒是超人也活不了。

　　当即就是吩咐副手：“通知元帅，就说元首已死，请立即发动计划！”

　　当即他们也是直接离开，一边跑着副手一边喘着粗气通过单兵便携电报回报情况。

　　当维茨莱本等人获知希特勒死亡之后，立即向当场的诸人通报了这一消息，在座诸人却是没有想象当中的拍掌欢呼，反而是陷入了一股沉默的气氛里。

　　在场诸人对于希特勒的感情也是同样复杂的，除了少数几个和希特勒有私人恩怨的将领外，其他大多数对希特勒可没有憎恨之类的感觉，更多的只是失望而已，他们原本期待着希特勒能够和以前一样带领他们对抗敌人，但是希特勒现在已经是失去了这个能力，而且丧失了最为必要的理智，不但拒绝了和中国的秘密合作，而且还要叫嚷着让整个德国灭亡也要继续抵抗下去。

　　但是有理智的人都知道，这不现实，不说德国根本抵抗不了联军、盟军、苏军三家的联手进攻，就算常规军事力量能够抵抗的了，但是也绝对扛不住中国的核弹攻击，毕竟谁也不知道陈敬云会不会也给德国柏林扔几个核弹啊！

　　核弹这个镇国利器虽然不好随便乱扔，但是德国要是真逆天了不但抗住了全世界进攻还让中国的远征军遭受重创的话，陈敬云绝对会毫不犹豫的给柏林扔颗核弹的。

　　不管他们对希特勒的感觉如何，现在希特勒却已经死了，现在他们也是没有什么时间来分辨希特勒对或错，现在最重要的就是联系中国和德国的在外领军作战的各方大将们。

　　维茨莱本等人的时间并不多，他们必须第一时间就掌控柏林，进而掌控整个德国的军事力量，为将来的停战谈判获得资本。

　　实际上不用德国人通知，在希特勒被刺杀的二十分钟后，已经睡下的陈敬云就是被紧急叫醒，然后军情处的处长赵子津中将就是递过来了一份印着绝密字样的电报。这是一份军情处特工直接发回国内的报告，报告很简短，只有短短的四个字：暗月已升！

　　暗月计划，就是军情处对刺杀希特勒的计划代号，这个计划虽然主要是德国人主持的但是军情处的特工也一直参与其中，主要是担任联络人的角色。

　　“确定他死了？”陈敬云问着。

　　赵子津中将道：“我们的情报官员已经确认过了，而且我们也已经收到了德国人的紧急通知，说他们已经启动政变计划，请求我们给予配合！”

　　陈敬云听到这话后，没有多想，立即吩咐身边匆忙赶来的燕井邝道：“把陈仪、关时杰还有马寅初等人都叫过来，立即召开紧急战略会议！”

　　希特勒死了，这就需要中国对此作出最为及时的反应，不但有军事上的，还有外交上的。当维茨莱本把希特勒刺杀了后，是需要时间来掌控德国权力的。而现在，陈敬云就要确保维茨莱本等人有足够的时间来掌控德国的权力。

　　可以说，德国的政变是否能够成功，直接关系到今后中国数十年的战略局势，所以对于中国来说，这个时候帮助德国是必须的，不但要有外交上的还有要军事上的帮助。

　　不用多久，总统府的庞大会议室里，匆忙赶到的军政要员们都是坐了下来，包括在军方地位仅次于沈纲的陈仪元帅，包括海军的头号大佬关时杰元帅，同时还有空军元帅伍世钟，然后还有陆军参谋部总长郭恒思上将，除了以上四位军方实权大佬外，还有政府那边的政务院院长马寅初以及外交部总长顾维钧这两位。

　　而和以往战略会议里不同，这一次除了这些老人外，还有一个年轻人，他就是陈华天，陈华天如今的职位是国家军事委员会中央委员、参谋部常务次长、陆军上将衔。但从职位来说，他是没有资格参与这种共和国最高层面的战略会议的。但是他今天之所以能够坐在这里，首次参加共和国最高战略会议，是因为他的继承人身份，陈敬云对陈华天的培养是不遗余力的，除了让他加速在军方中成长外，也开始让陈华天接触最高层次的一些战略决策，同时也是大力扶持陈华天派系的人员，比如海军元帅吕健就是陈华天的坚定支持者，如果吕健不是陈华天的支持者，陈敬云也不会如此轻易的晋升他为海军元帅，为的就是今后让陈华天能够更加顺利的掌控海军。

　　其次当初晋升洪容翰为少将，并且让洪容翰到欧洲地中海的第七机动舰队任职也算是其中一项，因为洪容翰乃是陈华天正儿八经的外戚势力，整个洪氏家族因为洪紫萍的关系，那可是整个中国里陈华天的最坚定支持者。只不过没有想到洪容翰实在倒霉了点，原本只是一趟镀金之旅竟然也能够阵亡，让陈敬云惋惜不已，更让陈华天心痛，对于洪容翰而言，陈华天更加重视洪容翰，因为洪容翰成长起来后就会成为他在海军最得力的臂助，奈何天意弄人。

　　由于洪容翰的战死，陈敬云一方面是想要补偿洪子泰，另外一方面也是想要重新扶持出一个洪家第三代领军人物来支持陈华天，所以已经是打算着培养洪志光的次子洪荣庆，此人年方四十三，担任过野战军团长、副师长等职位，去年为了顺利晋升少将，加上野战军的实权少将职位不多，不是师长就是军参谋长，而陆军一大票少将盯着这些位置，他很难直接晋升少将就去担任师长等少将级别的要职，所以是回国担任了去了武汉，目前担任中央陆军军官学校的教务处副处长，这个职位乃是一个标准的过渡性职位，没有什么实权但是却是少将衔的职位，等过度一段时间后再谋图少将级别的实权职位，再熬过几年和其他少将一样到五十多岁的时候估计就能晋升中将了。

　　但是洪容翰的战死，这个洪氏家族的第三代领军人物殉国后为了保持洪氏家族的繁荣，洪子泰以及洪志光已经开始运作，想要把洪荣庆退出来代替洪容翰的位置。对于洪子泰的安排，心存补偿洪子泰以及为了让洪氏家族在未来能够有力的支持陈华天上位，所以陈敬云也是默许了这一举动，不用多久洪荣庆就会被调任到参谋部战略司任职，不出意外到了明年就会出现野战部队实权师长一职，再过三四年就会继续上升一步为中将。

　　这些事情很大程度上，陈敬云都是为了给陈华天的上位铺路，这些事情做了，陈敬云让陈华天参与最高级别的战略会议自然也就是顺理成章的事情。

　　不过进会议室前，陈敬云也是亲口吩咐了他：“等下要多听，不要多说！”

　　第一次参与整个国家战略层面的会议，陈华天只能是旁听，要想发言并作出决策，他还要走很长的路。

　　随着陈敬云带着陈华天走入会议室，里头的几个人都是站了起来。

　　陈敬云略微抬手往下压了压：“都坐吧！”

　　当即他就是坐在了主位上，而陈华天则是很自觉的坐在了方桌的最下方。虽然对于陈华天会出现在今天的场合里感觉到奇怪，但是陈敬云要培养陈华天的心思也不是什么秘密了，大多数都是知道这种事情迟早都会到来的。

　　陈敬云首先开口：“之所以把你们叫过来，是因为德国那边发生了点事情！”说到这里，在座诸人大多数都已经猜到了什么，来的路上他们就已经猜测过陈敬云为什么要召开紧急会议，理由不会太多，要么是苏俄和美国对中国开战，要么就是德国发生了变故。

　　“根据军情处的消息，德国国防军的部分高级将领已经成功发动政变，刺杀了希特勒，目前德国的政变军官已经是开始接管柏林！”

　　听到陈敬云这么说，在座诸人一个个都是露出喜色，他们都是知道军情处一直都在和德国人联系，试图刺杀希特勒进行政变的，但是这种事情能不能成功却是谁都没有把握，为此过去的几个月里中国一直都是在做两手准备，一方面是等待德国那边政变成功，另外一方面就是持续对欧洲增兵，以图政变不成功的时候凭借武力争夺欧洲战后的最大利益。

　　如今希特勒已死，德国国防军的部分高级将领开始接管德国权力，那么接下来中国所要做的就是，尽可能的保全德国的元气，并把德国彻底的绑上中国的战车，以便让中国在欧洲获得一个强力的盟友用来牵制英美苏三国。

　　而要达成这个目标，中国所需要做的事情并不少！

　　经过一整夜的紧急会议后，次日早上中国外交部就是召开了新闻发布会，发布了足以让诸多人都惊掉下巴的消息！


第一〇一七章 德国乱局

　　就在德国处于动乱，维茨莱本以及隆美尔等人四处拉拢国防军高层，并鼓动了驻扎柏林的驻军发动军事政变的时候，中国也是在短短数个小时后也是做出了直接官方反应。

　　政务院外交部发言人在临时召开的新闻发布会上，宣称：“中国欢迎德国进行改变，并期待能够和部分开明德国人士一同解决德国乱局，建立世界和平的基础！”

　　这种话也许听在普通人耳中没有什么，觉得这只是一个普通的外交客套话而已，但是它的实际含义远远要比它字面意思深刻的多。因为这里头透露出来了众多意思，首先就是中国是支持维茨莱本和隆美尔等人发动的军事政变的，其次中国是希望和他们进行合作，而合作什么呢？这年头能够让中国和德国进行合作的，不外乎就是对抗英美苏三国了。

　　中国官方透露出来了这个消息的同时，也通过各种秘密渠道联络德国的诸多实权人士，不但积极联络德国国防军队的海陆空高层将领们，也联络德国国内的诸多工商政界人士，甚至和部分不那么坚定的纳粹党高层也进行联络。

　　和这些人联络的最为直接目的不外乎就是劝说他们和维茨莱本等人合作，进而和中国合作。

　　中国对这些人开出的条件是非常慷慨的，第一个就是保证不追究战犯的责任！也不追究什么种族大屠杀之类的责任，毕竟德国人之前杀的都是犹太人，而犹太人和中国又没什么关系，甚至某种程度上来说，在美国掌控了大量财富的犹太人是中国资本家家们在全球范围内的竞争对手，说是敌人也不为过。再者大屠杀这种事情中国自己也干了不少，前几年广大俄罗斯新占领区的西伯利亚，中亚等地方，中国可是屠杀了不少人，尤其是那些顽固的伊斯兰宗教分子以及中亚、新疆、西藏等叫嚷着独立或者自治的那些人，可是杀的不算少，这样的情况下陈敬云实在不好意思就此指责德国人。

　　除了保障这些高层将领的人身安全，不追究他们的战犯责任外，同时保障他们在新德国政府当中的权力。

　　说到底，这场政变是德国国防军一手策划的，人家策划了政变要是在战后还追究所谓的战犯责任或者把他们踢出政府以及军队，人家肯定不干啊。

　　除了以上这条关乎他们个人利益的条件外，中国还对他们保证，中国必将保证德国在战前领土的完整，任何分割德国的举动都是中国所无法接受的。

　　第三条就是中国保证德国不会在战后受到和一战结束那样被军事制裁，将会保障德国拥有足够的防守力量。

　　也就是说，只要德国和中国合作，那么中国就可以还德国一个战前局面！而这一点是县级你无数德国人所要追求的，当然他们这必须是和中国彻底结盟的前提下才能获得，中国需要的是一个依附自己的盟友，而不是想要在欧洲扶持出来一个不受自己控制的德国来。

　　而中国要让德国保持战前局面，所需要付出的代价绝对会是巨大的，因为英美苏三国就算再傻也不会就此答应，一个搞不好，中国就得和他们开战了。

　　但是陈敬云已经认定，哪怕是在现在就和英美苏三国开战，也不愿意在几年后或者十几年后面临英美苏三国围攻而让自己一手创建的帝国四分五裂。原时空里苏联的失败绝对不能从自己手中重演。

　　再说了，对于中国来说，现在就和英美苏开战，比以后和英美苏开战有更大优势，首先如今中国军队实力庞大，拥有二十多艘航空母舰的中国海军能够比肩美国海军，千万陆军足以傲视全球，空军规模丝毫不逊于美国陆军航空队，而中国的各种军事装备，尤其是坦克以及战斗机上，都拥有了一定的性能优势。

　　而且还有很关键的一点那就是，这年头中国除了强悍的常规军事力量外，还拥有核弹这个杀手锏，真打起来陈敬云肯定不会顾虑什么，第一时间就会把全部库存的核弹扔到美国本土，不把整个美国工业毁掉，至少也能让美国工业遭受重创。

　　所以尽管中国如今的战略局势非常不妙，面临着被多方夹击包围的危险，但是凭借全球第二的工业力量，全球第一的陆军，和美国海军半斤八两的海军、相当的空军力量以及充当杀手锏的核弹以及B19战略轰炸机，至少中国在军事上就能够保持不败之局，甚至还具备一定的优势。

　　单挑全球这种事情陈敬云虽然不想也没有太大信心，但是真到了那个地步陈敬云少不得要学一学希特勒彻底疯狂一把。

　　一句话，打就打，谁怕谁啊！

　　如果现在不打，而且又不把德国扶持起来分担中国的压力，那么等德国彻底完蛋，过多几年中国就会很不妙了，就算军事上在强大也没有多少用处，就算到时候英美苏三国联合起来，把中国排斥在全球经济体系之外，那也是个非常致命的。

　　中国打二战的战略目标并不是为了获得多少领土，一方面是需要巩固中国本土的安全，而另外一方面就是希望获得全球市场。

　　作为一个资本主义国家，中国不是苏俄也不是后世里改革开放之前的中国或者二十一世纪里的朝鲜，中国是一个以工商业为国家基础标准资本主义国家，政府存在的最大意思不是叫嚷什么主义，国家和民族之类的，当今政府以及军队存在的唯一目标，就是为国内工商业获取更多的资源以及市场！任何所谓的政治目的以及乱七八糟的主义偏离了这一点，都必将遭到历史的无情抛弃。

　　如果说中国耗费了无数军费打一场了这场世界大战，到头来却是失去了全球市场，这绝对是国内工商界所不能接受的。对于中国的工商界而言，中国本土以及各控制区的市场虽然已经很大，但是依旧远远不足，他们还需要欧洲市场，需要印度市场，需要南北美洲市场，其中的美国市场和欧洲市场更是非常重要。

　　原时空的历史已经证明，地球是养不起两个超级大国的，而历史也同样证明，关起门自己搞一个全球贸易体系是会饿死人的。

　　中国如果想要彻底取代美国在战后超级大国的地位，或者是说要和美国争夺这个地位，那么有一点是不可获取的，那就是全球市场。

　　不管这个全球市场是通过外交手段交换而来还是说通过战争抢掠而来，它都必须要。

　　对于今后会出现什么恐怖的后果，作为当今中国文官集团的头子，历年来执掌经济发展司、财政部、现任政务院院长的马寅初给陈敬云描绘了如此一副蓝图。

　　“如果我们没有能够夺取欧洲市场，而且由于战后和美国关系破裂导致两国贸易断裂的话，将会出现极其严重的经济后果。

　　首先战争结束后的第一年，我国就会爆发严重的产能过剩，每年超过三千万吨的石油将得不到足够的市场，石油供应严重过剩导致石油价格暴跌，届时国内各大油田的开采出来的石油甚至连成本都卖不到。钢铁、水泥等和基础建设关系密切的产业将会爆发比1929年更为重要的产能过剩危机，进一步拉低国内基础行业的盈利，石油、钢铁、化工等基础行业的受创将会直接影响到股市的崩溃，并进一步拉低国内民众的收入水平，而短时间内大量工厂将会被迫关闭，众多离开土地的工人将会失去他们的工作，不用三年时间，除非采用军备扩张以及大量建设基础设施等非常规方法，那么我国的经济就会迅速倒退到战前水平。”

　　随着经济的全面萎缩，不可避免的就会影响军事以及政治，国民福利的降低导致的民众骚乱，就极有可能导致原本就不是很归心的新占领区的独立诉求更加强烈。

　　时间一久的话，不用第三次世界大战，控制了大半个亚洲的中国就得崩溃。

　　而这种情况是陈敬云绝对不允许出现的！

　　很多人认为，如今中国要进行战争是陈敬云的一念之差又或者是所谓的什么意识形态冲突、领土争端等，实际上这些都是次要的，或者只是一个借口，真正的根本原因是经济上的冲突。

　　中国之所以绝对进攻德国，就是为了获得欧洲市场，如今想要和德国联合，同样是为了欧洲市场，其他理由虽然也有，但都是次要的。

　　为所谓中国在近半年多国内媒体经常提及的战后利益，最主要的也是指经济利益，要知道国内一大票的资本家都已经摩拳擦掌，就等着军队彻底拿下欧洲，然后带着自己的商品跟在军队后头占领欧洲市场了。

　　一片废墟的欧洲需要多少物资？能够从这里收获多少利益？几十亿几百亿那是少的，千亿万亿都是有可能的。

　　要不然国内的一大票资本家们为什么踊跃购买战争债券支持对欧洲的远征啊，不就是为了赚钱嘛。

　　理由实际上是非常简单的！

　　诸多的理由和利益，已经导致了中国在德国问题上不能有丝毫的退缩，要么是扶持出来一个德国，从政治和军事上保障战略安全的同时进而占据欧洲市场，要么就是和英美苏来一场灭国之战。

　　而同样的，英美苏三国在这个问题上也没有多少退步的空间，如今一个中国就让逼得他们喘不过气来了，要是再让中国把德国拉上战车，那也就不用活了。

　　这个时候，任何的外交举动都是没有用处的，唯一有用的就是军队！

　　几乎不约而同的，盟军和苏军在七月的十七号，都是发动了攻势浩大的猛烈进攻！

　　不说外界反应，却说德国国内，希特勒刚死没有几个小时，维茨莱本联合隆美尔等国防军的部分政变高层将领就是掌控了柏林，同时宣布成立德国临时军政府，全面接管德国军政权力，同时宣布，临时军政府已经和中国达成了临时停战协议！

　　这个消息一公布后，德国诸多领军在外的高层将领们也是面临着一个艰难的抉择，是要把维茨莱本等人认定是叛国者呢，还是承认并效忠临时军政府？


第一〇一八章 为了德国

　　南斯拉夫北部的某个小镇里，这里是德国陆军E集团军群的临时指挥部，而此时此刻集团军群指挥部里一片愁容，诸多将星闪闪的将军们一个个都是不说话，他们都在等待集团军群司令亚历山大·勒尔的决定，是效忠临时军政府还是说有其他什么决定！

　　而此时亚历山大·勒尔也是犹豫不决，对于是否效忠临时军政府也是有着诸多顾虑。

　　他并不是正统的德国人，而且也不是陆军将领。他实际上奥地利人，出生在罗马尼亚，父亲是奥地利海军上校，而且他本人还跟随俄罗斯母亲信奉东正教，一战时期曾经在奥匈帝国服役而且官职中校，随后转入空军，等德奥合并的时候成为了德国空军中将，德国进攻巴尔干半岛期间他积功升迁为空军上将，随后不用多久更是进一步高升为空军一级上将，出人意料的担任了陆军E集团军群的司令，这由空军将领担任陆军指挥官的事情，可以说是非常罕见的，也就只有二战中的德国才有可能出现这么奇葩的事情。放在中国里，如果有空军将领要去陆军任职，要么直接转换军种，要么滚蛋，绝对不可能出现一个空军上将率领一个陆军集团军的事情。

　　说起来亚历山大·勒尔也算倒霉，他率领的德国E集团军全面负责希腊、南斯拉夫的战事，然后在希腊战役中，他的E集团军损失惨重，随后退守南斯拉夫也被歼灭了大量部队，到如今，他手底下已经是一群残兵败将，兵力虽然还有十多万但是已经远远无法和鼎盛时期拥有齐装满员二十多个师的实力相比，更加重要的是，大量重武器的缺乏导致他们在对抗中国第九集团军进攻的时候根本无能为力，最后连接丢失南斯拉夫诸多重要城市，现在已经是被迫退到了南斯拉夫的北部山区，在再退一步就是奥地利了。

　　而就在这种惨淡的情况下，柏林那边却是发生了军事政变，希特勒被刺杀，维茨莱本和隆美尔等国防军高层将领发起政变，控制了柏林并成立临时军政府。

　　这让原本就摇摇欲坠的德国更加破败不堪了。

　　“阁下，刚才中国人又发来了电报！”一片愁容的会议室里门被推开，一个是上校走了进来，随即递给了勒尔一纸电报。

　　勒尔看过了电报后：“这些中国人这倒是什么说法？难道他们以及和柏林那边达成了什么协议了吗？”

　　电报被传了下去，多位将领一个个是轮换看了起来，电报是中国陆军第九集团军司令杜岩鹏上将署名发来的，电报称德国如今已经发生了政变，而中国对此是欢迎并接受的，同时希望亚历山大·勒尔的部队应该顺应德国大局，效忠临时军政府。最后不可避免来了句威胁：如果将军执意要为纳粹效忠到底，那么三个小时候将会迎来最为猛烈的攻击！

　　杜岩鹏的电报，实际上就是中国对维茨莱本等人最大的支持，任何的外交语言都是虚的，只有军事上的威胁才是最现实的，为了让维茨莱本尽快的掌控德国权力，陈敬云不惜命令欧洲远征军的将领们，必要时候可以通过军事威胁来逼迫他们接受维茨莱本等人的领导，如果坚决不从就发起猛烈的攻击，越过南斯拉夫进入奥地利。

　　不用多久，勒尔又是接到了一封柏林临时军政府的电报，电报中称，临时军政府已经和中国达成了临时协议，从现在开始，德国的所有军事力量停止一切和中国人的战斗，并命令亚历山大·勒尔率领E集团军群奔赴意大利北部地区，增援意大利北部战斗的C集团军群。德国C集团军群，并不是当年进攻苏俄的时候那个C集团军群，而是1943年重新建立的C集团军群，原本负责意大利以及法国地中海沿海的防务，盟军登陆意大利南部后，主要任务就是抵抗盟军从意大利方向的进攻。这个C集团军群也是目前是德军在意大利北部的唯一一大规模抵抗部队，原本还有部分G集团军群的部队配合他们作战的，但是盟军在法国登陆后，G集团军的部队已经是被全数从意大利北部抽调走，急速奔赴法国准备抵抗盟军。

　　所以在过去的一段时间里C集团军群虽然打的没有E集团军那么惨，但是也是节节败退，只能依靠意大利北部的丘陵山区地来抵抗。

　　如果亚历山大·勒尔的E集团军能够增援他们话，守住意大利北部也就更有把握了。

　　但是以上这些军事调动实际上让亚历山大·勒尔更为在意的就是，临时军政府竟然说已经和中国达成了停战协议？这怎么可能？

　　要知道过去的数年来，德国为了拉拢中国不知道花费了多少精力，但是却是一直都没有成功，最后中国还是和英美苏三国一起对德国发起了进攻，如今柏林临时军政府竟然说和中国达成了临时停战协议，这在亚历山大等人听来是不可思议的事情。

　　他虽然是军方高级将领了，但是也很难理解中国的整体战略部署的，不管是进攻德国还是说帮助德国，实际上在去年的时候就已经有了大体的定论，陈敬云对德国宣战之前就已经在考虑未来该如何帮助德国了。

　　他更加不知道，维茨莱本等人发动军事政变，其中中国可是出了不少力气，如今政变一成功，中国自然就会迫不及待的跳出来赤裸裸的支持维茨莱本等人了。

　　为了拉拢并打消那些军方高层将领们的顾虑，维茨莱本等人又是给在外头的各方将领发去了电报，并提及了德国临时军政府已经和中国达成了战略合作的协议，中国不但不会成为我们的敌人，而且还会成为我们最为坚定的盟友，不用多久就能够结束战争，而且还能够保持德国战前的领土和地位。

　　这些条件在大部分高层国防军将领看来，是具有极大吸引力的。

　　临时军政府刚成立没有多久，就有多位高级将领宣布效忠临时军政府，当得知多位高级将领都相继效忠临时政府后，加上中国第九集团军已经是摩拳擦掌，这不效忠的话，柏林的维茨莱本奈何不了他，但是中国人的第九集团军估计就打过来了。

　　所以亚历山大也是下了最后的决定，为了德国不至于在战后被瓜分，联合中国是最好同时也是唯一办法，当下定了决心后的亚历山大也是果断，当即就是宣布效忠临时军政府，与此同时他也是按照德国临时军政府的命令，率领部队立即奔赴意大利北部地区。

　　至于说奥地利的门户暴露在中国第九集团军面前，已经不是那么重要的事情了。

　　因为很多德国将领都是接到了同一个命令，那就是对盟军和苏军进行坚决的抵抗，以最大程度的努力来迫使英美苏三国进行停战谈判。

　　当天晚间，正在伊朗进行国事访问的中国外交部次长郭泰祺奉陈敬云的亲自指示，紧急率领代表团乘坐专机奔赴南斯拉夫北部城市萨格勒布，在那里他将要和德国临时军政府的代表人员进行正式的会谈。郭泰祺，乃是中国新生代的外交家之一，中国早期的外交家以林长明、施肇基等人为主，后期就是顾维钧执掌外交部长达十余年之久。而第二梯队的外交家而言，1940届内阁的外交部次长秦拓麟算得上是一个，其人由务实而闻名，不过性格上却是不太合陈敬云的胃口，而且前几年和陈华俊走的太久，所以1945年换届的时候，陈敬云就是把他撤了下来，换上了同样是第二梯队比较出色的郭泰祺。其人和秦拓麟一样，都有着长期担任驻欧美国家大使的经历，在1940年届内阁中担任外交部欧洲司司长，把他提起来担任外交部次长，主要还是为了配合顾维钧的工作，主攻欧洲外交。

　　次日，萨格勒布郊区的中国空军野战机场里，已经有诸多人等候着了，大部分都是中国的军方人员，也有少数德国人，不用多时，天空中就是出现了数个黑点，几个较小的黑点是中国空军的护航战斗机F12，而较大的一架则是德国代表团的专机，这架容克运输机降落后，德国代表团的人就是走下了飞机。而不用多久，天空中再一次出现了数个黑点，而同样是有着数架护航的F12战斗机，但是率先降落的却是一架巨大无比的GA8客机。

　　GA8客机，这款中国政府大量采购，同时也只服役于中国政府机队的客机可以说是中国曝光了最高的大型飞机了。庞大无比的机体每一次出现在外国机场的时候，都能够引起外国人的目瞪口呆。

　　而对于这种能够彰显国力的举动也就使得了中国的外交人员出访的时候更加喜欢乘坐GA8客机，这几年来，随着中国的外交代表团，GA8客机的身影几乎遍布全球，德国柏林、法国巴黎、苏俄的莫斯科、英国伦敦甚至美国的华盛顿，都有着GA8客机停留的身影。

　　而GA8客机也是和中国的外交官员们一次次的登上各大报纸的头条，GA8客机的出名甚至导致了中国的部分民航公司也采购了少量GA8客机，作为远程客机使用，当然受限于GA8的昂贵价格以及比GA9客机都要昂贵的维护费用，那票价也不是一般的高，能够乘坐的大多数都是公司高管等人。

　　这个时代的中国，往往GA8的出现就是代表了中国外交家的出现，而每一次出现都是代表着会签订重大的国家协议。

　　而今天同样如此，中国的代表团将会要和德国临时军政府的代表团进行紧急谈判，然后达成一份事关整个世界局势走向的协议！

　　走出GA8客机的郭泰祺对随行的记者道：“今天我是为了带给德国人民和平而来！”


第一〇一九章 中德谈判

　　在机场对随行记者做了一个简短的讲话后，郭泰祺就是率领代表团进入了萨格勒布，车队由当地驻军随行保护，为了中德两国的代表团的安全，当地部队甚至是清空了车队经过两侧的街道。第九集团军司令杜岩鹏可不想让代表团在自己的底盘上出了什么差错，他可是非常清楚这一次中德代表团即将进行的谈判重要性。

　　透过车窗，郭泰祺看见的是到处都是废墟的城市建筑，心里头不由得大骂军队的那些将领太野蛮，光顾着自己打仗爽快，却是不知道南斯拉夫死伤了那么多平民，他倒不是为南斯拉夫的平民感到痛惜，而是因为杀伤平民太多，他们外交部的人就得承担太多的外交压力。

　　在一片废墟的城市中，车队终于是来到了一栋完好的建筑，这栋建筑并不是什么政府大楼之类的，原来是一座豪华酒店，够大的同时也够坚固，当然也由于是设施比较完善，所以就被第九集团军临时征收作为集团军司令部所在。

　　等略微安置了后，郭泰祺就是和德国代表团的人坐在了一起，他们都是没有太多时间来进行各种客套话，德国可是急需得到中国的正式承认并且达成一系列的盟友协议，确保德国在战后的利益。而中国也是希望及时地把德国正式绑上自己的战车，正所谓迟则生变，谁都是不希望策划了那么久后出现什么变故。

　　双方坐定后，德国代表团的团长乔纳斯少将没有太多的废话，第一句话就是：“现在我们急需贵国的支援，不仅仅外交上的支援，同时也希望能够得到贵国在军事上的支援！”

　　郭泰祺对乔纳斯上将的坦率并没有感到多少的轻视，他知道眼前的这个人是的军人，而且最为关键的是，实际上双方高层之前已经用秘密电报谈妥了大体事项，现在他们两个人所需要做的工作就是谈定一些细节，同时签署正式文件，形成两国之间的正式外交协议。

　　所以这一次说是谈判，但实际上和通常所言的外交谈判有着很大区别，勾心斗角这种事情是用不上的。

　　郭泰祺道：“将军，您来之前，相比也是知道大体事项了，我也不拐弯抹角，根据我所得到的指示，除非是到了局势不可挽回之地步，否则我国的军队将不会对英美苏三国的军队发起进攻，其中的顾虑想必您以及贵国临时军政府的维茨莱本元帅也是清楚的。不过，除了直接军事行动的支援外，我国总统已经向贵国维茨莱本元帅承诺过，本国将会在其他方面给予贵国足够的时间，包括间切断截贵国和盟军以及苏军之间的部分接触，而这一点我们之前就已经在做，在罗马尼亚以及匈牙利方向上我国之第十集团军已经成功把贵国军队和苏军隔离了出来。

　　第二，我来之前已经得到授权，我国可以向贵国提供一定数量的军械武器以及各种工业物资，确保贵国保持抵抗能力。

　　当然，以上这些能不能成行，还需要贵方也给予一个正式保障！”

　　说罢后，郭泰祺就是拿出了一份的文件：“这是我国起草的一份合作协议文件，将军可以仔细看看，其中大部分都是根据贵我两国事先谈定的条件所起草，除此之外还有相当一部分是后续添加的细节部分！”

　　乔纳斯少将接过来后就是翻看了起来，与此同时德国代表团的其他几个成员也是都紧张的翻看起来。

　　文件并不长，只有那么两页而已，乔纳斯等人很快就是看完，随即把文件放了下来。

　　“这里面的大部分条款都是和我们先前所谈的一致，不过还有几点我们却是有疑问。”乔纳斯道：“比如奥地利的地位问题，我们需要贵国在战后支持我们在奥地利的合法地位，作为交换，我们可以放弃捷克的全部领土！”

　　郭泰祺却道：“这个很难，从我们的角度而言，自然是希望贵国保存下来的实力越强越好，但是考虑到英美苏三国的反应，他们很难接受德国对奥地利的领土诉求，而这个争端如果不解决，那么英美苏三国就不可能和你们进行和平谈判！”

　　“本国政府绝对不可能为了一个奥地利就和英美苏开战的！”郭泰祺觉得有必要让德国人清楚显示，以中国的实力而言，保住德国恢复到战前的局面就很难了，仅仅是这样中国就要冒着和英美苏三国开战的风险，如果说德国还要想要保住奥地利，那就会让中国的风险极大增加，而这种事情是中国所不能接受的。

　　再者，实际上陈敬云也不希望战后的德国太过强大，他需要的是一个有实力，但自己能够掌控的德国，绝对不是一个实力强大到能够和中国平起平坐的德国，说白了中国在欧洲需要一个听话并且有一定实力的仆从国，而不是平等的盟友。

　　另外德国失去奥地利，对于中国来说实际影响不大，因为就算德国失去了奥地利，奥地利独立后那么也是会和南斯拉夫以及希腊的新政府一样，只能是由中国扶持起来的新政府。这样的话并不会太大的减少中国在欧洲的力量。

　　乔纳斯听着这话，皱眉后：“既然这样，这条我们先跳过，等会我们会联系柏林，得到回复后在行讨论！”

　　他们跳过了这一条后，然后乔纳斯又道：“关于支援方面，我们希望贵国军队能够进入意大利北部，减轻我们在意大利北部的压力，以便我们能够抽调部队前往法国西线抵抗盟军！”

　　郭泰祺道：“这一点我们不能答应，但是我们可以进军奥地利，贵国军队完全可以撤出意大利北部，而我们将会承诺盟军部队绝对不会通过奥地利进攻贵国本土南部腹地！”

　　乔纳斯听罢后，一边是回想着出发之前维茨莱本等人对他的交代，心里头也是考虑着诸多得失，如今德国的这种情况，意大利和奥地利都是保不住的了，预期在意大利被消耗大量兵力，比如把部署在意大利北部的两个集团军群抽调到法国去抵抗盟军，而意大利北部之后的奥地利如果有中国陆军进驻，盟军就不可能从南线威胁到德国本土。而这对于德国来说，好处是极大的，如果加上匈牙利那边，可以说德国一下子就从四线作战变成了两线作战，能够让德国抽调更多的兵力去对抗西线以及东线的敌人。

　　所以他点了点头：“这一点，我们可以接受，但是你们的动作必须快，如果本次谈判能够达成，我军在意大利北部的两个集团军群将会立即撤离，希望贵军能够及时进驻奥地利。”

　　乔纳斯的这句话已经透露出来了，德国在法国以及波兰的战事已经到了即将全面崩溃的地步，他们甚至是一点时间都不愿意等待，没多等一天，盟军和苏军就距离柏林近一步。

　　“还有关于物资的援助，现在我们急需大量生活物资以及战斗机和反坦克武器的支援，这一点还希望贵国能够尽早提供！”乔纳斯如此道。

　　郭泰祺道：“这个好说！”说到这里，郭泰祺小小的吹捧了下自己的祖国：“中国别的没有，就是粮食和武器多！”

　　这说的也不算假话，粮食的话在1940年以前中国一直都是深受粮食紧缺的困扰，每年都要从东南亚甚至从印度和美国进口粮食，但是随着中国彻底控制东南亚各国后，大量东南亚各国的粮食被廉价进口到了中国，虽然这表面看起来还是进口，但是这种进口方式要廉价而且安全的多，和之前那种不受自己控制的进口是天差地别的。至少在1945年的今天，陈敬云可以自豪地说，他已经初步解决了中国人的吃饭问题！

　　当然代价就是东南亚各国在中国的控制下，几乎彻底的去工业化，全部人都去种粮食和橡胶等农作物去了，现在就连日本都已经开始有去工业化的趋势，去年日本被战败后，大量工厂的设备被中国才拆回了中国，不用几个月日本的重工业体系就是全面消失不见了，现在也就只剩下一些民生轻工业之类的。

　　陈敬云是打算着把东南亚变成工业原料以及粮食产地，而对于日本则是想要彻底摧毁它的军备能力，除了在日本先宪法里规定日本不能组建军队，只能组建人数在十万以下的守备部队，而且这个守备部队的指挥权直接归属中国外，陈敬云也是彻底摧毁了日本的重工业体系，钢铁厂，造船厂等都给搬走，陈敬云想着连个钢铁厂都没有我看你怎么造武器……当然日本那么多人口，也得给他们留下生活的基础行业，比如纺织等劳动力密集产业就很不错嘛，能养活不少人又没什么威胁。

　　实际上如果单纯以国民经济来说，这种方式对日本而言好处甚大，为什么？因为日本战败后彻底被中国控制，也就和其他国家一样全面加入了中国为主导的经济体系，也就是说，中国的纺织等轻工业市场全面对日本开放。

　　而打开中国市场是日本人努力了上百年都没有达到的事情，为此还进行了多场战争，如今战败了反而是得到了中国的市场，这不得不说造化弄人。

　　有着中国这么庞大的市场支撑着，日本的经济复苏是指日可待的事情。


第一〇二〇章 中德停战协议

　　中国在亚洲地区的经济战略布局，主要是维持中国的霸主地位，获得足够的粮食以及工业原料。而有了这些东西后，中国的工业澎湃发展，导致如今在各种先进的工业产品，尤其是武器之类的，这个年头能够和美国相互竞争的也就只有中国了，虽然全面战时经济下的总产量不如美国那么多，但是中国由于战争消耗的比较少，囤积了非常多的武器装备物资，这几年来国内的武器产量一直也没有达到最高产量，所以现在国内的各种武器产量还是能够提升非常多的。

　　美国一家的工业产量能够支撑起整个盟军，而陈敬云也可以用中国的工业力量支撑起一个中国陆军之余，再支撑起整个联军。

　　就和美国的工业体系除了供应美军外，还要供应英联邦的上千万部队，中国的工业体系除了供应本国军队外，还供应着诸多联军的好几百万军队呢，非但如此，还有余力向其他非战争地区大量出口武器。

　　“现在在土耳其、伊朗等地，各种物资已经开始装车，不日就会抵达巴尔干半岛，随后直接进入奥地利到你们德国本土。除了军事物资外，还有相当数量的民生物资！”郭泰祺如此道。

　　德国人现在不仅仅是需要武器，更需要大量的民生物资，现在德国人是连最基本的生活物资保障都支撑不起了，多年的战争不但摧毁了德国的工业，更加摧毁了德国的农业。

　　一项项谈下来，双方代表团的效率是非常高的，有争议的就暂时搁置，跳过继续谈其他的，仅仅一夜的谈判后，双方代表团就是在“中德停战协议”“中德友好合作协议”上签下了名字。

　　次日早上，中国正式宣布：“中国和德国已经达成了停战协议！”

　　该消息一传出，英美苏三国是大骂中国是背叛者，美国的新任总统杜鲁门更是直接叫嚷着，中国此举已经违背了中美联合公约，美国坚决反对中国私自和德国停战的举动。

　　外交上的反对在这年头没有什么作用，真正的作用还是军事上的行动，盟军和苏军除了加大对德国的进攻外，同时美国紧急从大西洋抽掉了多艘航空母舰进入太平洋，增加美国海军在太平洋的实力。

　　苏军也是增加了在高加索地区已经乌拉尔山脉的兵力。

　　当天下午，中德签订友好合作协议的消息再一次传出，更是引起了极大轰动。

　　这个时候，基本上是个人都知道，中国已经和新成立的德国临时军政府达成了合作协议，这两家已经是成为了盟友。

　　紧接着，中国给英美苏三国发去外交协议，表示中国愿意充当调停人，结束掉诸国和德国多年的战争。

　　斯大林对此毫不客气的指责：中国此举是毫无意义的，除非德国无条件投降，否则苏军绝对不会停止对德国的进攻！

　　杜鲁门总统也是说：“德国必须为它破坏世界的和平和自由付出代价！”

　　丘吉尔更是直言：“英联邦军队不踏进柏林，就绝对不会结束这场战争！”

　　“和预料中的一样，他们都不会轻易接受我们的调停！看样子不给他们增加点压力是不行了！”陈敬云看着总统府办公室里的那副巨大世界地图。

　　而身边是刚从日本回国的沈纲。

　　沈纲道：“对此我们已经有预案，仅仅是外交压力他们是绝对不会妥协的，更关键的还是让他们看到想要让德国无条件投降所需要付出的代价！”

　　“我建议，我们还得在计划的基础上，进一步加大对德国的援助，不仅仅是各种工业原料和物资的支援，我们还可以直接给他们提供武器！”

　　陈敬云却是摇头：“直接提供成品武器不妥，不过提供一些核心零部件还是没有问题的！”

　　直接给德国武器，这摆明了就是要和英美苏三国开战，而这种事情也是陈敬云一直所极力避免的，他虽然有心里准备和英美苏进行世界大战，但是这种害人害己的事情还是能避免就避免。

　　再说，德国现在虽然已经被打残了，但是瘦死的骆驼比马大，德国不是日本也不是那些小国，只要给他们提供一些必要的援助，德国就能够喘过气了，然后给予英美苏三国的军队重大杀伤，只要让英美苏三国看到了无法彻底击溃德国的可能性，那么和平谈判也就会来了。

　　陈敬云向来都是言出必行的人，在他做出决定的第二天，中国国会就是批准了向德国提供了高达二十亿华元的军事援助贷款，这些贷款将会用来采购战斗机所用的发动机，坦克发动机、炮弹等物资。

　　陈敬云虽然不想直接提供成品武器，而是采取了和当年援助日本的时候一样，通过提供航空发动机等对核心零部件来提高德国的军备生产能力。

　　如此一来，基本上德国人只要造个战斗机的外壳装上中国提供的发动机、电子设备等就可以了。

　　不过直接提供核心零部件也很难短时间内解决德国的困局，为此陈敬云不用多久又是批准了可以秘密向德国提供少数几种武器，比如说F7战斗机。这款战斗机德国那边早就得到了技术资料并大量生产，而中国的F7战斗机已经大量退役，所以把油漆刷下，换上德国的空军徽标，以及其他一些设计到中国制造的一些标志都被擦除后，秘密运往德国，以加强德国的高空截击能力，抵抗盟军的战略轰炸。

　　为了加强德国空军的战斗力，中国甚至是向德国提供了一款早期喷气式发动机的技术资料，当然性能自然不可能和中国最新型号相对比，但也是比德国现役的好一些，而德国人将会用这款发动机装备他们的TA183战斗机。

　　德国人的TA183战斗机早就开始研发，之所以一直都没有投入现役，还是因为受到发动机的限制，现在中国提供了发动机的技术资料，也就让他们的TA183战斗机能够迅速投入量产并服役。

　　用以对抗盟军开始在欧洲上空投入的P80等新式喷气式战斗机。

　　在1945年的7月份，欧洲上空的喷气式战斗机已经成为了主力，中国的F12，德国的ME262，美国的P80、英国的流星这四款喷气式战斗机已经成为了欧洲上空的新锐制空主力。只剩下一个苏俄还在仅仅挣扎在喷气式战斗机的门槛外进不来。其中性能最为先进的自然是中国的F12，其次的话美国的P80相对出色，再过来德国的ME262和英国的流星都是半斤八两。

　　现在德国就是希望通过研发TA183战斗机来提高德国空军的国土防空能力，此外除了战斗机这一项外，中国也是出了血本，把S1防空导弹的部分技术资料交给了德国，让他们该进自身的暴风防空导弹。

　　防空导弹这玩意，目前还就只有中国和德国有，英美苏三国连门槛都还没有摸到呢。而德国的暴风防空导弹性能不算太过可靠，命中率非常低下，为此中国就是移交部分技术资料，以提供他们暴风防空导弹地的防空能力。

　　不过防空导弹这玩意，不仅仅只是一枚导弹，而涉及到诸多方面，比如雷达，计算机等，其中最为关键的并不是火箭自身，而是雷达引导的部分。

　　而雷达一向来是中国的强项，但却是德国的弱项，过去几年德国虽然得到了一部分中国的雷达技术资料，但是依旧无法跟上中美两国的技术步伐，可以说雷达性能的落后才是导致他们的防空导弹命中率低下的根本原因。

　　不管是战斗机、还是喷气式发动机又或者是防空导弹的技术，都是透露出来中国希望德国能够撑下去。

　　可以说，除了没有直接派兵对抗英美苏三国外，陈敬云已经是把能用的手段都差不多给用上了，就差没有把核弹提供给德国了。

　　以上诸多东西看起来兴许都很先进，但是给德国所提供的帮助实际上并不多，现在德国最需要的是大量的兵员和抵抗武器，甚至步枪、火箭筒这些都大量缺乏。

　　为了进一步解决德国武器装备紧缺，尤其是常规武器的紧缺，陈敬云亲自指示战时生产委员会，紧急改装生产线，为德国提供制式装备，比如说装备7.92毫米的G43步枪，德国制式的火箭筒以及大量子弹、炮弹等等，虽然是中国生产的，但却是打上了德国的几家武器生产公司的标签。陈敬云也是不想让英美苏三国知道中国向德国提供了大量常规武器成品。

　　提供零部件是一回事，提供成品武器又是另外一回事，所以能够秘密行事就秘密行事。

　　为了进一步给德国提供支援，加大英美苏三国的压力，七月二十号，经过了紧张的秘密外交谈判后，中国以免费提供超过百架先进的螺旋桨战斗机和足以装备一个坦克师的一百多辆坦克等大量武器为代价，换取了来自中国目前唯一的一个平等军事盟友芬兰的承诺：他们将宣布进行总动员，向苏芬边境增兵！

　　芬兰，作为自三十年代来中国在欧洲最为重要同时也是唯一的军事盟友，两国签订了对苏共同防御条约，尤其是1941年后，中国加速了武装芬兰的步伐，1945年的今天芬兰的军队虽然人数不多，加起来如今也不过三十来万，但是武器装备却是先进的很，清一色是中国的制式武器，也是除了中国陆军外唯一一个全面装备1937年式半自动步枪的外国军队，其他的火炮和坦克也都是中国的现役兵器，以T9\12坦克为主，另外还有一个营的T15坦克。除了装备外，训练也有着大量的中国军官参与负责，芬兰官方近几年来派出了极大上千名军官前往中国留学，不但进入了武汉军官学校，而是很多人进入了南京陆军大学学习。

　　作为这几年中国在欧洲地区的唯一盟友，芬兰的军队人数是少，但是战斗力是不容忽视。

　　芬兰得到了中国的大量物资支援承诺，就是再一次和中国站在一起，当然人家也是有脑袋的，芬兰方面也是觉得不太可能真正爆发战争，现在只是做出一个姿态给苏俄压力而已。


第一〇二一章 杜鲁门的问题

　　德国的投降与否，战后地位如何，这个就是近期内中国和英美苏的最大冲突，一个绝对可以引发中国和以上三国之间全面战争的严重冲突。

　　中国对德国人的死活不关心，他们只希望能够在欧洲获得一个能够减轻中国压力的盟友，而英美苏对德国人的死活更不关心，英国要的是彻底摧毁德国，站在英国的角度而言，欧洲是绝对不能出现一个强大的国家的，这违背了他们执行数百年的大陆平衡政策。对于美国而言，彻底进军欧洲是奠定战后美国超级帝国地位的关键。而对于苏俄而言，除了想要对德国复仇外，苏俄何尝不想把势力向西方推进，正所谓东边失西边补，既然东边的西伯利亚和远东被中国给吞并了，那么苏俄自然就是想要在欧洲进行扩张，不但想要吞并波兰，同时更想要瓜分德国。

　　而站在德国自身的角度而言，他们目前最想要的就是避免德国被瓜分，保持德国在战前的领土和地位，如果有可能保留一部分吞并的领土就更好了，比如奥地利或者捷克北部领土。当然前者还好，毕竟有中国支持，但是后者就是纯粹属于幻想了，但是人家喜欢这么想也不能让人家不想不是。

　　1945年七月份的世界局势，再一次因为德国的政变出现了诸多变化，而这种变化甚至比以往的诸多变化更引人注目，因为如今的变化牵扯到了中国，涉及到了当今两个利益冲突最大的国家，中国和美国。

　　而为了造势，为了让国内民众支持自己的欧洲政策，同时也是为了让美国人看到自己的决心，陈敬云不惜在国内掀起了激烈的舆论反响，在对全国无线电广播讲话中，陈敬云不断阐述着中国需要欧洲，华夏复兴需要欧洲的言论。

　　并首次说明了，一个拥有民主自由的德国是中国所需要的德国。

　　尽管很多民众不太了解中国为什么需要欧洲，但是既然陈敬云说了中国需要欧洲，需要德国，那么中国肯定需要欧洲和德国就是了，尽管无数民众都对陈敬云的独裁尤其是陈敬云试图建设家族继承统治的方式严重不满，但是国民对陈敬云的整个国家外交战略手段依旧是盲目信从的。

　　因为过去了数十年里已经用事实证明，陈敬云执行对对外战略从来就没有失败过，他们相信以前没有失败，现在也不会失败，未来更不会。

　　哪怕是诸多陈敬云的反对者，比如说在三十年代还比较活跃的国民党，又比如四十年代后新崛起的部分激进右倾社团，对陈敬云的独裁那是痛恨无比的，连刺杀的手段都搞出来了，但是他们对于中国目前在陈敬云领导下的外交政策却是以支持态度为主。

　　在陈敬云进行了无线电演讲后，一直都是作为中国社会党对头而存在，目前只能在东南亚各国流窜的国民党也是偷偷摸摸的用无线电广播发表声明，称中国需要生存空间，需要欧洲，临了又来一句就是，国民党坚决反对任何形式的独裁，再喊一句打倒陈敬云之类的口号。

　　不得不说，陈敬云宣扬了几十年的民族生存空间概念以及华夏民族优越论还是有很大市场的，就连国民党这个不断左倾再右倾变来变去的党派也是慢慢接受了这一概念。

　　目前中国国内外诸多陈敬云的反对者，主要是以反对陈敬云个人独裁为主，大多以民主自由为口号。而这种政策的变化也让他们能够获得更多国人的支持。国民党在三十年代后的死灰复燃再到四十年年代诸多右倾社团的出现就是明证。

　　反对陈敬云独裁在当今中国还是蛮有市场的。

　　中国需要欧洲，需要德国的口号迅速在中国蔓延开来！

　　而随着民间的舆论进一步支持，陈敬云的外交手段也是越来越强烈，在宣布了恢复中德贸易后，陈敬云又是宣布中国将会往欧洲地区增援两个联队的空军部队。

　　而实际上，中国在军事上的增援在六月份就已经进行，并且以增援部队为主组建了第十集团军，就连空军部队也是陆续的增援后组建了第八航空军，现在说再派遣两个联队，实际上并不是增援，而是第八航空军的正常轮换。

　　新派遣过去的两个联队是中国空军的一个是F12C战斗机联队，这个F12C战斗机是F12系列的最新改型，根据F12A\F12B所暴露出来的诸多问题进行了高达上百项的机体设计修改，沿用F12B的FL43-3轴流发动机的同时，换装了更新式的机载电子设备，测距雷达的性能比F12A\B上的测距雷达性能高了一截，而且加装了飞行员的座椅弹射器，进一步保障了飞行员的人身安全。

　　在F12的一系列型号中，F12A是基本型，不过生产的数量并不多，只有一千多架而已，F12B是第二种改进型号，最为主要的就是加装了推力更大的FL43-3发动机，产量比较大，达到了两千三百架，而这个F12C就是第三种制空改进型号，改进比较多，空战性能比前面两个子型号进一步加强，目前空军已经有计划的把部分F12B陆续升级为F12C。此外还有部分非主力型号，比如作为双座教练机专门研发采购的F12U，就是根据F12战斗机改装而来的双座教练机，专门用于训练喷气式战斗机驾驶员，此外还有高速侦察机F12E，这个子型号实际上比F12C更加早出来，在F12A定型后不久就是推出了F12E并服役了，主要是拆除武装，加装航空照相机，同时加多燃油以加大航程。本来还有一个F12D双座战斗轰炸机的计划，但是这个计划在空军内部刚提出来没有多久被诸多航空将领绝对反对了，因为F12战斗机设计之初就是纯粹作为制空机的，基础设计根本就没有剩下哪怕一分一毫用于对地攻击的设计余量。

　　在空军里，是有专门的对地攻击喷气式飞机的，这就是F13战斗轰炸机。

　　而这一次空军轮调到欧洲第八航空军的两个联队之一，其中就有一个是F13战斗轰炸机，这款大量借鉴了F11、F12战斗机设计的战斗轰炸机，采用双座平直翼布局，以保障优越的中低空性能，同时加大载弹量。发动机采用的则滁州飞机公司的小推力发动机系列中的CZ38-5，单发推力达到了一千五百公斤，采用双发布局，而F13发动机也不同于F11以及F12一样采用机头进气的布局，而是采用机翼两侧进气的布局。

　　这个F13战斗轰炸机在空军内的定位，就是取代F6D这款空军已经服役多年的战斗轰炸机，成为空军对地攻击支援的主力而存在。

　　现对于各国还在为了主力制空战斗机能够和中国的F12战斗机而苦恼的时候，中国已经是渡过了最初的喷气式飞机发展阶段，进入了全面开花的时代，各种战术定位的喷气式飞机计划陆续被提出，并研发出来服役，空军那边甚至是已经提出了喷气式战略轰炸机的研发计划，而且用B16的机体装载喷气式发动机进行前期试验飞行。

　　随着两个先进喷气式飞机联队被部署到欧洲，进一步加强了中国在欧洲地区的空中力量，也让中国在欧洲地区的作战飞机有超过半数都是喷气式飞机。

　　这种比例在欧洲参战的各国来说可是极为难得的比例，其他国家虽然也有喷气式飞机，但是保有量却是不多，美国在欧洲参战的P80战斗机实际上只有三百架不到，这不是说美国的P80战斗机产量没有那么多，实际上美国现今的P80战斗机产量已经超过了两千多架，但是绝大部分都是被部署在北美地区，尤其是阿拉斯加等美国、加大拿北部地区，这是为什么？理由很简单，就是为了准备拦截中国的B19战略轰炸机而已，剩下的一部分才是被部署在太平洋地区以及欧洲地区。

　　中国的B19穿越北极圈在纽约外海投下的核弹给美国人带来的震惊是无与伦比的，直接导致了美国几乎在短短几个月内就在本土部署了数以千计的大口径高炮，同时用着疯狂的速度生产P80战斗机部署到美国本土，同时也是在加速研究更加先进可以拦截B19轰炸机的喷气式战斗机，比如P84、P86计划等等。

　　中国持续在欧洲增加军力，其中最大的目的自然就是为了支持德国，威慑英美苏三国。

　　就在中国和德国刚签订停战协议以及合作协议的第二天，德国的两个集团军群就是趁着夜色迅速脱离前线，在盟军还没有反应过来之前就是迅速撤离了意大利北部，然后直奔法国而去。

　　与此同时，杜岩鹏的第九集团军下属的无数坦克和装甲车所组成的洪流已经越过了南斯拉夫进入了奥地利。他们这不是要去进攻德国，而是要控制整个奥地利，除了扶持出来一个归属中国的傀儡政府外，还得在奥地利把盟军给挡住，以保证德国南部腹地的安全。

　　杜岩鹏已经得到了来自陈敬云的亲自指令，一旦盟军越过意大利北部进入奥地利，就给予坚决的反击。

　　和第九集团军一样，第十集团军也是进入了匈牙利，甚至还在继续北上当中，第十集团军的司令同样收到了来自陈敬云的亲自指令，一旦苏军试图穿越中国第十集团军的控制区，那么就给予最为坚决的反击。

　　现在中国部署在欧洲的两大集团军已经是摆出了一副要和盟军、苏军开战的架势。而中国短短几天内就通过巴尔干半岛向德国提供的大量生活物资以及军事物资都表明了，中国已经下了决心，不惜为了德国和英美苏三国一战。

　　现在的问题就是，中国有这个胆量和决心，而英美苏三国有没有这个决心呢？

　　华盛顿白宫，杜鲁门总统正在和他的将军以及诸多幕僚们开军情会议。

　　“中国人在欧洲的总兵力已经超过了五十万，而且还有着进一步增加的趋势，这对我们来说是相当不利！而且根据我们在中国的特工反馈，他们今年已经是服役了多艘新航空母舰，其中就包括了中国人最新的九连山级航空母舰两艘。加上他们去年底就进行改装的多艘航空母舰也是陆续完工并重新服役，所以我们在太平洋方向的压力也是越来越大！”

　　杜鲁门这个时候却是打断了他们的话，而是直接问道：“我只需要知道一点，如果开战我们有多少把握获得胜利？”

　　听到杜鲁门如此直接的问话，让一大群人都是面面相窥，一时间二十几个人所在的会议室里竟然是一片沉默！


第一〇二二章 忍让

　　过去一年来，中国庞大的海空军实力一直都是美国的庞大压力，而这种压力在中国的核弹出现后更是变的急速膨胀起来，如此也就导致了美国在做出任何选择的时候，都必须考虑到中国的反应，而这种情况对于美国而言是极为不利的。

　　如今也是如此，原本平安无事的欧洲战役如果能够按照预定计划，由英美苏中四家联手干掉，然后一起瓜分欧洲大陆，但是如今却是突然出现了变故，德国的政变破坏了之前的所有计划，德国政变本身不算什么，更关键的是政变后的德国竟然彻底投向了中国的怀抱，甘愿承认中国的棋子。

　　而中国竟然也是发了疯一样要为了德国不惜和英美苏一战，这种情况几乎是打乱了杜鲁门总统之前的所有安排。

　　难道真的要屈服于中国的压力之下和德国和平谈判吗？

　　不可能，这是绝对不可能的事情，别说杜鲁门不愿意，华尔街的那些财团们更加不会答应。美国和中国在欧洲地区有个目标是非常一致的，那就是希望获得欧洲市场。而另外一个目标则是相反，那就是中国希望德国继续存在并帮中国分担部分来自英美苏的压力。而美国正好相反，它希望彻底摧毁德国，让中国失去欧洲的最大潜在盟友，以达到和英美苏战略包围中国的目的。

　　因此从经济以及国家战略的角度上考虑，中国和美国在对待德国问题是都没有任何的共同利益可言，不是你死就是我死，共存几乎就是个笑话。

　　正是因为这种几乎不可调和的矛盾存在，使得中国和美国在处理欧洲问题上几乎是针锋相对，如果真的能够共存的话，那么在三四月份的时候中国就会和英美达成真正的军事同盟进攻德国，而是独自组建联军，成为第三方势力对德国宣战。

　　因为中国对德国的宣战，其最根本的原因并不是为了摧毁德国，而仅仅是为了给德国更大的压力，迫使德国国内的反战势力杀死希特勒，当消灭了希特勒和纳粹党后，德国才有和中国达成真正军事盟友的关系。

　　中国是为了自己而战，可不是为了所谓的反法西斯二战，如果不是中国需要欧洲市场，如果不是中国在未来需要在欧洲地区拥有一个盟友，陈敬云那里会管德国人的死活啊。

　　在这场战争里，大家都是站在自己的利益角度来考虑问题，利人不利己的事情可没人干。

　　美国同样如此，他们是为了自己的利益才出兵欧洲，但是现在他们在争夺欧洲利益的时候，却是再一次和中国发生了严重的冲突，而这种冲突几乎是不可调和，迫使杜鲁门总统必须做出一个选择，是忍让坐视中国扶持德国，最后在全球范围内继续和英美苏三国对抗呢，还是说现在就通过武力的方式来打压中国，迫使中国放弃德国。

　　而要做出这个选择之前，杜鲁门需要知道一点，那就是一旦和中国爆发战争美国获得胜利的机会有多少？

　　在历尽了长达一分钟的集体沉默后，马歇尔道：“如果我们和中国开战，那届时就会是一场波及全球的全面战争，不仅仅只是我们和中国在欧洲方面的冲突。所以考虑胜败就得从全面来考虑！”

　　杜鲁门点点头示意马歇尔继续说下去。

　　马歇尔继续道：“在欧洲方向，我们暂时的压力不会太大，我们的陆军部队和英联邦的部队在兵力以及重武器装备上远远超过联军，而据我们所知，联军目前派遣到巴尔干半岛上的部队约为六十万人左右，主力为中国人的两个集团军，此外土耳其的两个集团军也占据了相当多的一部分。剩下的是泰国、朝鲜等中国仆从国的军队。他们的这个兵力即便加上德国的残兵，也不可能阻挡我们盟军和苏军的夹击！”

　　和所有讲话一样，说了前面的乐观情况后，总会有一个但是出来的，如今的马歇尔也是这样：“但是，我们必须考虑到，一旦爆发战争，中国人势必会短时间内从伊朗、中亚方向紧急增援欧洲地区，与此同时中国人肯定会从西伯利亚方向全面发动对苏俄的进攻，而以中国陆军同苏军的质量和兵力差距，我个人对苏军对是否能守住乌拉尔山脉保持谨慎态度，哪怕是再乐观的估计，苏军也无法在中国的重装机械化兵团下抵挡三个月以上，三个月后中国人估计就差不多抵达莫斯科了。而这个时候，苏军势必会从西线抽调部队回援，再加上中国的军事盟友芬兰的牵制，一旦战争爆发后，苏俄的情况会比我们想象的还想糟糕的多。甚至比当年德国进攻苏俄的时候还会糟糕的多！

　　而一旦苏俄失败，接下来我们就需要面对联军和德军的联手冲击，西欧大陆失陷恐怕只是个时间问题。”

　　“而根据我上半年的多次推演，一旦我们失去了欧洲大陆，而德国和中国联合起来占据整个亚欧大陆后，未来的主要陆地战场将会集中北非以及印度和澳大利亚上，而围绕以上三个陆地战场，我们的海军部队将会和中国人的海军部队进行一系列的争夺。因此在战争的中期，双方交战的重心是在海面部队。一旦我们能够取得海上的胜利，哪怕就能够获得整体上的胜利！

　　不过我们要向获得海上胜利并不容易，截止今天为止我们所获得的情报，中国人目前一共拥有舰队航空母舰二十九艘，其中有十八艘是和我们的埃塞克斯级相当的青山级航母，有五艘是战前二三十年代服役的老旧航母，两艘改装的轻型航母，另外还有两艘和我们中途岛级相当的超级航空母舰，此外根据最新情报，中国人的两艘最新型的超级航空母舰九连山也已经完成舾装并服役。

　　虽然总体上中国人的航空母舰数量比我们少，而且也存在一定数量的老旧航母，不过值得注意的是他们的十八艘青山级航母的多艘早期型号都已经陆续完成了升级，改装为了斜角甲板型号，而且根据准确情报，他们的四艘超级航空母舰上已经开始服役喷气式舰载机。所以单从海军航空兵的实力对比，我们并不占优势，相反某种程度上我们还处于劣势！而这种劣势更多的是喷气式舰载机所带来的！”

　　马歇尔口中对于中国海军的实力估计还是比较准确的，比较航空母舰那么大，就算造船厂保密，海军基地保密，但是多多少少都会泄密，人家不可能知道你的具体性能，但是总不至于你的超级航母服役了都不知道，八万多吨的九连山级超级航空母舰摆在码头上，是人都会注意到。不过美国海军对中国海军的航空母舰型号划定和中国海军自身并不同，比如青山级和五台山级，在中国海军里是明确划分为两种不同的航母，但是美国海军却是把五台山也算成了青山级，当然他们为了区分，也是弄出了所谓的青山级A型，青山级B型，青山级C型，分别对应青山级直通甲板的基本型，以及青山级斜角甲板型和五台山级。

　　实际上，如果单纯比拼航空母舰的话，美国人的优势更大，现在的美国海军现在是清一色的新造航空母舰，单单是埃塞克斯级航空母舰就现存二十六艘之多。美国在二战中一共下达了三十八艘的订单，一共完成了三十艘的订单，在1944年日本投降后取消了八艘订单，转为增加中途岛级的顶大。完成的三十艘中被日本陆续击沉三艘，另外有一艘因为重创虽然没有战沉但是修复代价太大被美军放弃而直接废弃。到1945年的7月，美国现役有二十六艘埃塞克斯级航空母舰，其中有半数是斜角甲板的型号。

　　此外还有不少的轻型航空母舰，美国一共改装了十一艘轻型航空母舰，包括九艘独立级和两艘塞班级，其中有两艘独立级战沉，一艘在珍珠港误入美军自家的水雷区而沉没，所以现在是剩下六艘独立级以及两艘塞班级。

　　另外美国人的中途岛级航空母舰也有两艘服役，还有四艘正在紧张施工建造当中。

　　而在中国的超级航空母舰计划浮出水面后，美国紧急以中途岛为蓝本，放大设计了美国级这个美国级并不是历史版本的核武器投掷平台，而是一款标准排水量达到五万五千吨的超级航空母舰，瞄准的是中国的九连山级航空母舰，乃是和中国的九连山级一样，属于标准的大型舰载机战术平台。

　　另外还有两艘老旧的战前航母，不过都已经直接退居二线作为训练舰使用。

　　所以论及目前美国现存的航空母舰，数量上可比中国的多多了，大小新旧加起来足足有三十八艘之多。

　　但是海军航空兵的强大与否并不是只靠航母，前几年横行太平洋的日本海军航空母舰也不算少，某些时期里比美国海军要多得多，但还不是一样被美国海军打的跟狗一样，最后的家底还被中国海军在一场奄美海战里给全部端掉了。海军航空兵是一支比空军部队更加讲究技术以及技巧的部队，战力的强大与否在于舰载机和飞行员，而航母只是一个平台而已。


第一〇二三章 缩头乌龟

　　而在飞机这一项上，中国海军航空兵和中国空军一样，向来都喜欢保持所谓的性能优势，从早年的F8战斗力，再到早早就开始的喷气式舰载机上舰计划，都可以看出中国海军一直都是把舰载机作为海军航空兵发展的核心，甚至连超级航空母舰的设计和服役，都是直接为了喷气式舰载机的上舰而进行的。也就是说，在中国海军眼里，舰载机联队才是核心，航母不过是服务于舰载机的一个起降平台而已。

　　虽然在1943年至1944年间中国海军由于醉心于喷气式舰载机，而导致螺旋桨舰载机的研发和服役延后了几年，被美国海军给追了上来。但是随着中日战争的进行，中国海军也是意识到了这个问题，紧急研发并服役了F15战斗机，并且在短短半年不到的时间里，就完成了舰载机部队的全部换转，把服役多年的F8系列战斗机给替换了下来。使得螺旋桨舰载机咋性能上保持了和美国的舰载机战斗机的平衡。

　　当今中国海军的F15和美国的F8、F4U战斗机是各有优势，可以说是不相上下，但是在历尽多年研发后，中国海军却是终于把F11喷气式战斗机给弄了出来。

　　如今中国海军已经开始进入F11战斗机的全面部署阶段，除了四艘超级航空母舰外，还准备把F11战斗机部署在升级过，安装了蒸汽弹射器的青山级航空母舰上。而无法部署喷气式战斗机的五艘老旧航空母舰以及两艘轻型航空母舰，海军一方面是把他们作为后备舰队，冲动训练舰使用。另外一方面也是在尝试把两艘轻型航空母舰改装为直升机航母。

　　直升机航母，这是海军提出的最新概念，最初的目标是本着废物利用的心态既然喷气式飞机上不来舰，那就搭载直升机好了，届时搭载反潜直升机执行反潜任务。

　　此外海军陆战队也是看到了其中机会，说动了海军内部的部分大佬，说是给几艘老旧航空母舰配属对地攻击机，用来给陆战队最为直接的空中支援。

　　F11喷气式舰载机的大规模服役，代表着中国海军已经是全面进入关时杰梦寐以求，等待了多年的喷气式时代，而这给海军航空兵所带来的战斗力提升几乎是划时代。

　　以F11战斗机的空战性能，完全能够有效压制当今时代的任何一款螺旋桨战斗机，甚至是压制世界上除了F12战斗机之外的其他喷气式战斗机。

　　这年头玩海军，玩的就是航空母舰，而玩航空母舰实际上就是比拼舰载机的性能。

　　所以尽管美国海军内的航空母舰比中国海军的航空母舰数量要多，但是美国海军依旧是没有信心在正面决战中击败中国海军。

　　“除非我们也能够短时间内大量服役喷气式战斗机，否则我对太平洋上的海面交战保持不乐观的态度！”这是马歇尔的担忧。

　　“如果我们无法在中期海上决战中彻底击败中国海军，那么未来就会陷入持久性的消耗战，如此的话，未来的胜负是相当难判断的！”

　　“而且，先生们！”马歇尔说道这里的时候，语气略微提高了些：“以上我说的这些只是基于常规作战的想法，但是一旦我们和中国全面开战，中国人绝对不会和我们只打常规战争，到时候他们必定会对我国本土进行大规模的核弹攻击，如果这样的话，我想后果是什么样你们大多也能够猜想得出来！”

　　“就算我们的P80战斗机和大量的大口径高炮能够击落一部分的中国B19轰炸机，但是只要有十枚以上的核弹落在我国本土的大城市里，那么我国的工业力量就会瞬间消失百分之三十以上，如果中国人有更多的核弹命中我们本土，那么我们既有可能在战争爆发的第二天就全面失败！”

　　“如果只是常规作战，我可以肯定，我们获胜的把握在百分之六十以上，而保持不败的几率是百分九十以上。但是如果考虑到核弹这一因素，我看不到任何胜利的可能性！”

　　“除非我们也拥有核弹，而且拥有可以拦截B19轰炸机的武器，比如作战高度更高的喷气式截击机，或者是中德两国的防空导弹。”

　　杜鲁门总统听完马歇尔的话，内心里也是叹了口气，抡起工业力量，美国可以自信的说是世界老大，拖也拖死中国，最简单的例子就是海军军备竞赛了，美国可以一年陆续下水服役十几二十艘航母，你中国是跟进还是不跟进，不跟进你海军以后和美国开战的话就百分百得完蛋，跟进的话，一年十几二十艘航母，把中国民众口袋里的金钱榨干了也维持不了多少年。

　　这种事情美国已经干过两次了，第一次世界大战就是这么干的，第二次世界大战还是这么干的，如果没有核弹出现，美国还准备和中国再来一次，百分百能够把中国玩死。

　　但是核弹的出现，却是让现代战争出现了更加大的变化，不是说钱多就行的年代了！

　　“我们的核弹什么时候才能够出来？”杜鲁门道：“还有我们的高空截击机和防空导弹呢，研究进度如何？”

　　“根据我们曼哈顿工程的试验进度，预计年底就能够进行第一次核爆试验，明年年初就能够生产出可用于实战的核弹来。”战争部长亨利如此道：“高空截击机已经进行紧张的原型机试验当中，不过问题比较多，要服役的话同样要等到明年，而防空导弹的话，由于我们发展的比较晚，而且中国和德国对防空导弹的保密比较大，所以我们在防空导弹上面的进展有些落后，暂时还没有确定的服役时间表！”

　　杜鲁门道：“这么说，明年年初之前，我们是处于一个危险空窗期了！”

　　马歇尔道：“中国人肯定也是看到了这一点，想要在我们的核弹研发出来之前解决德国问题，迫使我们让步！”

　　“我们能不让步吗？”杜鲁门反问。

　　这句问话让马歇尔一时间竟然回答不上来啦，是啊，谁都知道现在中国是凭借着核弹来压迫美国，就和去年中国凭借核弹压迫美国在太平洋上让步一样，这一次中国人同样无耻的用核弹来压迫美国让步。

　　而以陈敬云那个疯子的个性，如果美国不答应中国的条件，执意要为了德国和中国开战的话，估计第二天陈敬云就把核弹扔到纽约来了。

　　这个陈敬云，是一个比希特勒还要可恶的恶魔！

　　“为了美利坚的利益，为了自由世界的未来，我们还需要忍，我们只需要忍半年时间，等我们的核弹生产出来后，才是让中国人付出代价的时候！”杜鲁门总统的这句话计划是已经给了这场军情会议定下了基调，那就是继续忍，去年美国就忍过一次了，这一次美国准备继续忍下去。

　　“不过，我们也不能让中国人小看了我们。必须让世界人民知道，我们美国依旧是民主的灯塔，自由世界的希望。同时也得让中国人知道，我们并不是那么好欺负的，我们不对中国发起战争，不代表我们就会无动于衷！”

　　“我们要进一步加大新式战斗机的研发和部署，除了本土外，在欧洲方向也要加快喷气式战斗机的部署，在太平洋上的海军部队也要加大力量，同时命令欧洲部队加大对德国的进攻力量，迫使德国在未来的谈判中作出一定的让步。最后，联络英国和苏俄方面，在面对中国这个敌人时，我们必须保持一致性！”

　　杜鲁门继续说着：“苏俄人不是一直都想要喷气式飞机和B29吗，告诉他们，我们愿意卖给他们一批。我很想看到将来中国人如何面对苏俄那成千上万的喷气式飞机和战略轰炸机！”

　　苏俄一直都是想要战略轰炸机和喷气式飞机的，奈何他们自身的技术有限，战略轰炸机和喷气式飞机暂时弄不出来，过去两年里一直都想要从中国或者英美两国手中获得相关技术。中国嘛，虽然前几年和苏俄达成了临时盟友的关系，并且在1941年到1942年阶段给苏俄提供了大批军事援助，但是在1943年后，苏俄危机过去并进入反攻德国阶段后就是彻底断掉了对苏俄的援助，两国重新恢复敌对国的关系。

　　至于英美虽然想要苏俄牵制德国，也是给予了大批的军事援助，但是先进的喷气式飞机和战略轰炸机一直都没有给。现在嘛，情况又不同了，尽管苏俄存在着意识形态的危险，但对对比中国这个严重挑战来，苏俄的威胁几乎可以忽略不计。为了达成对抗中国的同盟关系，美国不惜给苏俄喷气式飞机和战略轰炸机的技术。

　　美国的最高军情会议结束了后，就是进行了相关安排，外交舆论上停止了激烈的攻击，但是却是坐着各项准备，这些准备可以用一个字形容，那就是拖，拖到美国人的核弹出来为止，在这之前就当缩头乌龟，不屈服的同时也不反抗！


第一〇二四章 德国的新生

　　杜鲁门想要把时间拖到1946年后等美国的核弹研发出来，那个时候美国就可以挺直腰杆和中国进行正面对抗了现在嘛，美国不会和中国正面对抗，但是会一直拖时间，反正死活不答应和德国进行停战谈判，那么是事实停战了也不会答应正式的外交谈判。

　　对于美国人这种耍无赖的做法，陈敬云也是感到有些无奈，陈敬云自认为自己是属于超级无耻的人了，没想到美国人的无耻程度竟然不下于自己。

　　不过美国这种拖时间的策略也是给予中国和德国极为宝贵的时间，美国为了避免刺激中国，虽然下令欧洲的盟军部队加速了进攻步伐，但是只限于在法国境内，并没有攻入德国本土的战略企图，另外一方面苏军的前锋部队在攻克了波兰的华沙后，也是停止了继续进攻的步伐，因为再进一步就是德国本土。

　　也就是说，虽然英美苏三国言辞强烈的表示各种反对，但是也没有勇气在这个时间彻底和中国决裂，所以对于中国划定的底线都没有敢去触碰，这个底线就是德国保持战前固有领土。

　　这场世界大战打到现在，实际上已经和军事行动没有什么直接关系了，真正的斗争是中美两国的斗争，只要美国一天没有拥有和中国相对抗的核武器，那么就一天不可能和中国真正爆发战争。

　　这种情况虽然整体情况上和陈敬云所预料的不一样，而且也不算太过满意，但是陈敬云也知道要想让美国屈服并不是那么容易的事情，去年美国人顶着纽约被核弹轰炸的威胁，都没有直接放弃菲律宾南部，反而是用强硬的手段要求中国和美国一起同时撤出菲律宾，并承诺双方都不准插手菲律宾的内战，以至于让菲律宾演变为分别由中美两国支持的南北代理人内战。

　　饭得一口一口的吃，事情得一步一步的做，要和美国争夺世界霸主的地位并不是那么容易的事情。

　　如今英美苏三国在事实军事行动上停止了对德国本土的进攻，已经是的让德国获得了最为宝贵的时间。

　　通过这个时间，德国临时军政府也是迅速的整合了兵力，放弃了一些注定守不住的法国地区，根据战前建设的德国西部诸多防御工事，重建了德国西部防线，而在东线，也是主动放弃了匈牙利、波兰等地区，直接退守德国本土，建立了一条德国东部防线。

　　到了八月份的时候，欧洲的局势已经是比较明确了，德国的残余部队固守部队，建立东西两条本土防线，但是依旧控制着比利时、荷兰、丹麦以及捷克的西北部领土。

　　而中国为主导的联军，则是控制了巴尔干半岛，包括南斯拉夫、希腊、保加利亚以及奥地利。同时控制了罗马尼亚的西部地区、匈牙利的西部地区、以及捷克的中部地区。

　　而苏俄则是攻占了罗马尼亚东部地区、匈牙利的东部地区、捷克的东部地区、以及整个波兰和德国的东普鲁士。

　　盟军则是控制了意大利、法国全境。

　　到了八月底的时候，尽管没有任何的德国和英美苏三国签署任何的停战协议，但是大规模战事已经没有了，只有小规模的军事冲突。

　　不过由于各国的分区控制，导致了诸多原有的国家都是被分割控制，比如罗马尼亚就是分成了东西两部分，捷克更是被分成了三部分，匈牙利也是被分割了两部分。

　　事情到了这一地步，获利最大的自然是中国，依靠强大的国力支撑和投入欧洲的数十万部队，一句控制了几乎整个巴尔干半岛，并控制了奥地利，把军事力量直接深入到欧洲腹地。

　　而其次，获得利益较大就是德国了，别看德国在过去的两个月连丢失了大片控制区，但是如果没有中国的强力支援，德国人估计连柏林都丢了，而现在的他们还保有德国的本土，同时还控制在和荷兰和比利时、捷克西部等地区。当然更加重要的是，他们获得了极为宝贵的喘息时间，让他们有时间来调整重建防线，过去的数个月大规模战事中，德国的军事体系被打的近乎崩溃，虽然各个集团军群、司令部序列众多，但是大多已经是被打残，现在德国人有了宝贵的时间来调整各部队，抽调仅剩的精锐部队来重建东西两条防线。

　　至于苏俄和英美三国，自然是属于憋屈的一方，原本进攻德国本土的计划因为中国的强势干预而流产，不过好说好歹也夺回了法国和意大利，苏俄也是控制了波兰和罗马尼亚东部等地区。

　　现今的局势就等于是一场大洗牌，各方都有获得了各自的利益，同时也失去了不少东西。

　　对于英美苏三国来说，最大的损失并不是一城一池的得失，而是德国被中国保住后，未来他们将要面对中德两家同盟。而这种威胁暂时还看不到什么，但是在战后未来的数十年后将会影响越来越深，将会直接导致美国和中国的全球争霸出现诸多对美国不利的局势。

　　八月十三号，德国宣布成立结束临时军政府状态，成立德国联邦共和国，维茨莱本当选为德国总统，著名民主人士特奥多尔·豪斯被任命为内阁总理，政体为多党总统制，不过虽然是号称多党民主制度，不过权力是被德国国防军一手掌控。

　　隆美尔被任命为陆军总司令。至于原来纳粹政府当中的一大票纳粹党人被大量逮捕处决，这是中国对德国提出的要求，中国希望德国继续存在纳粹党人，同时德国人自身也是为了避免战后的战犯审判损害政府的面子，如其等美国等以后提出来审判，还不如自己先把这些人杀光了事。

　　当成立共和政府的第二天，新任德国联邦共和国的总理豪斯就是乘坐专机奔赴中国南京，由此可见新成立的德国联邦共和国是多么急需中国的支持。

　　南京郊区的大型机场，随着豪斯所乘坐的GA8专机降落，中国的政务院院长马寅初率领一大票军政要员前往迎接，从外交等级上给予了新成立的德国联邦共和国充足的承认。

　　而当天，中国外交部声明，中国宣布承认德国联邦共和国为德国的唯一合法政府，并宣布两国政府将会继续履行德国临时军政府时期签订的“中德停战协议”“中德友好合作协议”。

　　次日，在南京外交部为豪斯所具备的盛大欢迎舞会上，虽然陈敬云没有出席，但是陈华天却是身着一身的西装出席了该舞会。

　　当场内诸多军政要员看着陈华天没有和往常一样穿着上将礼服，而是穿着一身西服携带夫人洪紫萍出席的时候，一个个都是面色露出了微微的惊讶。

　　而稍微聪明一些的人都知道，陈敬云终于是安排陈华天正式进入政务体系里。

　　就和当年陈敬云自己的身份转变一样，早期的陈敬云一直都是标榜自己是一个军人，乃至共和国正式成立的时候，他都是穿着军服就任的，早期的陈敬云就是正儿八经的军人总统，全面实行军事独裁。而到了二十年代后，陈敬云才是逐渐淡化自己的军人身份，在政治公开场合下不再穿军服，而是穿起了西服，开始以一个纯粹的政治家的身份出现在众人面前，就连国家军事委员会的会议上，他也是唯一的一个不穿军服的人。

　　如今，陈华天也已经是开始淡化他的军人身份，并开始插手政务，并且一上来就是极为重要的外交事务。

　　在八月初，陈敬云正式任命陈华天为政务院副院长。在中国的政务院体系中，各部总长是和政务院院长只有一个，但是政务院副院长却是有很多个，比如财政部的总长刘大均就是政务院副院长，兼任财政部总长一职。

　　常规来说，政务院副院长并没有实际管理的事务，他们手中的权力大多来自于兼任，或者专门负责某一方面的事务。而陈华天担任政务院副院长的话，主要负责的就是外交事务。

　　而陈华天也是共和国成立多年以来，除了陈敬云外第二个以现役军人的身份参与政务的人，至于其他人，由于陈敬云实行严格的军政分离制度，文官就是文官，军人就是军人，就是预备役将领也不准参与议员竞选或者当文官，军人要从政只有一条路，那就是彻底放弃军人身份，退役后才能够加入到文官系统。

　　顾维钧看见陈华天进场后，率先迎了上去：“华天，你来了！”

　　陈华天虽然被陈敬云内定为继承人，但是在辈分上依旧差了顾维钧一截，面对这个中国老牌的实权外交家，父亲最为信任的外交官员，陈华天自然是不会摆继承人的谱，而是连忙快步上前了两步：“顾老，听父亲说这段时间您的腰骨子又犯病了，不要紧吧！”


第一〇二五章 政治体系

　　顾维钧道：“我那是老毛病了，总统也是知道的，不碍事！”

　　“顾老可是我国外交的顶梁柱，可要珍惜身体，事务忙可也不能累坏了身体！”陈华天说着：“前些时候，朝鲜那边给父亲送来了一些老参，我去向父亲讨要一些来，让顾老也补一补身子！”

　　顾维钧哈哈摇头笑：“我可不敢夺总统所好！”

　　实际上这些话都是场面话，顾维钧身为中国近十几年来的头号外交家，深得陈敬云的信任，权势在政务院里可算得上前三号人物，身边那里会缺什么深山老参啊，但是现在大家表明的只是一个态度而已，说实话，顾维钧还是很享受陈华天的关心和吹捧的。

　　两人略微谈了两句后，顾维钧道：“德国的豪斯总理还没那么快到，我先给你介绍几个人！”

　　今天这种场合，虽然说是专门为了豪斯总理具备的欢迎舞会，但是对于南京的诸多权贵而言，这是一个联络人际关系的好机会，平常时候很多人可是没有什么机会能够见到顾维钧或者陈华天的。

　　而今天陈华天来了，顾维钧也是想要趁着这个机会介绍几个人给陈华天认识，其中有几个交情比较好的工商界人士，另外也有几个他比较看重的后辈官员。

　　陈华天笑了笑点头，随即就是带着洪紫萍和顾维钧走了过去，开始了拉拢人心之旅。

　　“这是天津友邦公司的新任总裁肖信先生！”顾维钧开始介绍着。而此时，一个身着昂贵西服的中年男子也是面对陈华天道：“见过副院长，一直都想见一见副院长，今天总算是有机会了！”

　　陈华天面带微笑道：“肖先生领导的友邦公司可是我国国防事业的一大支柱，尤其是你们的新式105毫米坦克炮，可是让我们的T18坦克威力上升的一大截啊！”

　　随后又是一个老年男子走了过来，顾维钧继续道：“这是江南造船集团的董事长郭太琼先生！”

　　这一个接着一个介绍，能够出现在今天这个场合并且并顾维钧亲自介绍的，都是国内首屈一指的超大型企业的负责人，这些负责人绝大部分都是职业经理人，可不是那些混吃等死的财团家族子弟。

　　当这些工商界的人介绍完了后，又是有五六个文官体系的人走了过来，顾维钧一一介绍。

　　“这是财政部的新任税务司司长毕全雄，之前他在担任经济发展司任职的时候，可是立下了大功，把上海的税收硬生生的提升了十三个百分点，而且提出了不少税务改革方案！”

　　陈华天对这个毕全雄也有些印象，这个人是属于中国财政体系里的杰出三代角色，虽然人只有四十来岁，但是前几年就提出了不少改革方案，在经济发展司任职期间更是因为成绩卓越，被破格调任到财务部任职税务司司长一职，算得上已经是半只脚踏入了政务院高层体系当中了。

　　中国官员的任职是专业性非常强的，就算是传统官僚大多数也都是有一技之长而且普遍局限在所擅长的领域里任职，这种情况在中层以下更为普遍，比如说某个市政府当中的主官工商的工业委员会会长，是很少说会被调任到某个县去当什么县长，或者当提拔当市长之类的，他的晋升途径绝大多数机会还会是在工商体系当中，比如提拔到省工商司、财政司等部门任职，很少出现跨行业发展。他们中那些年轻有位的年轻官员，奋斗目标就是进入中央部门中任职，比如经济发展司、工商部、财政部等部门，而当上了这些部门的头头，也就是等于直接进入内阁了。

　　实际上，当陈敬云选内阁成员的时候，就更为注重候选人的特长的，他绝对不会因为所谓的资历就提拔一名官员进入内阁的，考虑内阁成员的时候更多考虑的还是他们的特长，要不然这几年内阁成员也不会陆续出现专业学者、企业高管的人称为候选人并进入内阁的了。

　　在1945年的今天，公务员和政治家更是两个区别甚大的两个群体。简单来说，政治家比如那些普选出来的市长、又比如那些掌控省立法和财长大权的省议员们，又或者是国会的参议院和众议院的议员们，再加上内阁成员，这些都可以称之为政治家。而其他政府机构里办理具体事务，不靠选举产生而是由上级直接任命的官员，比如省税务司、省警察司等部门里的就都是公务员。

　　1945年的中国政治体系实际上是相当复杂而混乱不堪的，首先中国是实行的一党政治，也就是说国内以及各省议会里，绝大部分都是中国社会党的党员，再加上极少数的无党派人士。在中国除了中国社会党外，没有第二个合法党派，一些反对派都只能是在地下活动。

　　但是尽管是一党制，不代表着选举的时候就没有竞争了，而这就是所谓的党内竞争。中国的一党制只在选举陈敬云为总统的时候才会出现全员投赞同票的事情，至于其他议案，尤其是关乎到一些经济、地区就业等重大问题的时候，照样闹的沸沸扬扬，议员当场打架扔高跟靴的事情也不是没有发生过。这是为什么呢？因为中国尽管是一党制，但是却因为选举以及利益等诸多因素，导致在中国社会党内形成了诸多子派系，这些派系没有什么正式名目，但是在重大议案投票的时候却是会四处拉拢为自己以及自己选区的利益而奔走，如果硬要定型的话，那么中国社会党内，存在着在经济政策以及民生事项上较为开放的民主派，同时也有着对经济政策较为固执的保守派，然后还有坚决叫嚷着华夏民族高于一切，喊出禁止华夏民族和其他种族通婚的民族激进派，然后还有地域地区的斗争，比如长三角地区的议员一直都是珠三角地区议员的死对头，双方为了争夺国会拨款以及项目等斗了几十年了。

　　所以讲，表面上看中国是一党制，但实际上是党内有党，在重大问题上保持一致，但是在细节问题上却是分歧众多。这个问题是连陈敬云都解决不了的，因为不管怎么样，陈敬云都不可能否认他建立的中国是一个民主资本主义的国家，既然有了议会，有了选举就不可能避免党派的出现。他现在所做的就是尽量融合这些人，让他们在重大问题上依旧保持一致，比如说：支持自己，支持自己的儿子！

　　至于其他问题，争就争吧！

　　过去的数十年时间里，中国也是逐步开放了县级普选，市级普选，也算是初步完成了从党政再到民政的转化，不过省级的省长级别，却是依旧遵从中央政府提名两名到三名候选人到该省，由该省议会进行投票选择，尽量选择对该省有利的候选人。也就是说，内阁政府对省长有提名权，而省议会有任命权，如果省议会不满意候选人，则可以全部否决，中央再另行提名候选人。当然这种事情从来没有发生过，因为如果发生了的话，调查局第二天就得上那些省议员的家，随便扣上一个叛国反党之类的帽子就能把你给抓走。

　　议员的司法豁免权只对警察等政府执法机构有效，但是对于调查局不管用！调查局可以针对国内除了陈敬云之外的任何人进行调查，并且可以以要求配合调查的名义带走任何人，哪怕是副总统、政务院院长，国家军事委员会副主席，当然用的绝对不是抓捕名义，而是配合调查，至于抓捕权限制就比较大了，对于普通小角色那自然是想抓就抓，但是对于级别高的官员就需要陈敬云的特批，而涉及到军政高层，尤其是国会两院议员、内阁成员、国家军事委员会成员的时候，就得需要最高法院批准逮捕令了。

　　但是逮捕令没有，不代表调查局对你没办法了，先是以一个配合调查的名义带走你就够让你受的了。如果还嫌不够话，调查局还有那让它闻名于全国，让人谈之色变的拿手好戏：各种方式的暗杀……调查局的特工可不单单用来对付敌对国间谍，暗杀同样非常好用。过去多年里，一些影响力太大，不好直接抓捕的人有非常多就是被调查局给暗杀掉了。

　　从权利来说，调查局比监察部里由总统特别任命的特别检察官权利还要大，特别检察官那可是调查涉案的任何人员的，但是他们只有调查权，没有抓捕的权力，调查后会把结果直接移交司法部抓捕，并由最高法院审判。

　　简而言之，中国现今的政治体系是相当模糊的，一党不像一党，多党不像多党，唯一可以比较好形容的，那还是独裁模式下的资本民主体系。

　　在这种政治体系下，官员要想上位，获得陈敬云的信任是至关重要的，不管是要踏入高层当一省之长还是想要进入内阁，都必须陈敬云点头才行。

　　这种权利在未来就会延续到陈华天或者陈敬云的另外几儿子身上来，所以很多年轻一代，自问还可以再活好几十年的官员们大多数也已经是开始站队，不过也不是所有人都选择了陈华天。

　　中国几千年来的历史已经证明，没有那个继承人可以拍着胸脯说自己一定能够笑到最后，中途倒台的可不少，再加上有特殊利益关系的人也不会选择陈华天。陈华俊乃是另外陈敬云的几个儿子可都有不少的支持者。

　　很明显，眼前的比全雄就是看好陈华天，并试图和陈华天发展良好的关系，一方面他实际上也是属于顾维钧的后辈，要不然也不会被顾维钧亲自引见给陈华天了。

　　而顾维钧和多数军政高层大佬一样，他个人是效忠于陈敬云，虽然心里头对于陈敬云要把为止传给儿子有些不满，但是也不会反对，他选择信任陈敬云，相信陈敬云的选择和以往的选择一样都是正确的。所以他才会向陈华天考虑，并向给介绍自己的后辈。


第一〇二六章 改换门庭

　　这么一番介绍后，很快以陈华天和顾维钧为中心，形成了一个小谈话圈子，这里头有陈华天和顾维钧以及像毕全雄这样的官场后起之秀，而在这群的另外一边，几个身穿将官礼服的将军们也是汇聚成了一个小小的圈子。

　　中国的军政分离执行几十年来，在公开场合里那些将领计划很少会和文官打交道的，某种程度上来说，中国的军官团体是一个相当排外的群体，很少和政界的人进行接触。这也不能怪他们，而是因为陈敬云对军政分离这事看得非常重，那些试图和政界人士发展联络的军方将领，都是不太可能得到陈敬云的信任的。

　　“这位大公子是越来越有当年主席的风范了！”端着酒杯的陆军中将孙立人看着陈华天面带微笑和顾维钧等人低声交谈着，整个人说话的时候给人感觉到了一种亲切，但是又足以让人感到他的骄傲，这种尺度可不好把握。

　　旁边的陆军上将唐强也是点头道：“早年我父亲就说过，主席的诸位公子中，还是大公子深得主席的政治才华。为人处世方面可谓是让人无可挑剔了！”

　　“怎么，唐总长也是对大公子另眼相看？”孙立人说着的同时还看着唐强的脸色。

　　唐强却是摇头道：“怎么看不重要，重要的是主席已经决定了不是，我这个老头子已经是古稀之年，明年就该退役了可不想惨呼到那些事情来！”

　　孙立人笑了笑并不答话，唐强可以不用插足继承人之争，但是他孙立人却是避免不了！因为是个人都知道，早年和陈华俊的关系密切，虽然这两年已经和陈华俊关系淡薄了一些，但是在外人眼中依旧是属于陈华俊派系的军中将领。

　　唐强的年纪比较大，其人为福州兵工厂总经理唐辉康的儿子，而唐辉康虽然在三十年代就已经去世，而且唐辉康从来也没有担任过任何公职，但是在共和国的早期阶段，他却是地位不逊于洪子泰、郑祖荫以及沈纲等开国大佬的重要角色，他担任福州工兵长总经理，南京轻武器兵工厂厂长期间，可是为国民军的内战制造了无数武器弹药，正是因为了福州兵工厂的武器弹药才有国民军的内战胜利。而唐辉康所领导的福州兵工厂也为中国重工业的发展打下了重要基石，如今中国的诸多重要重工业，包括钢铁，化工，机械等企业很多都是当年从福州兵工厂分离出来的，所以不少人都把他称之为中国的国防工业之父。

　　哪怕是二十年代因为身体原因不在任职的时候，也是被陈敬云特聘为总统府工业顾问，经常出入总统府，直到去世。

　　唐强虽然参军年纪比较晚，内战的时候都四十来岁了，而且他个人也不像陆军那些名将们一样拥有耀眼的军事才华，他是一步一步熬上来的，一直到1944年的时候，才因为担任装备部总长而被晋升为陆军上将。

　　而像唐强这样的人，在临近退役的最后几年才被晋升为上将，算得上是安慰晋升，明年就会正式退出陆军现役转为预备役了。一旦退役之后，他就是想要惨呼继承人之争也没人搭理了。

　　但是孙立人却是不同，他正值壮年，而且早年年纪轻轻就晋升为中将，如果不出意外的话，还可以继续在军队里混二三十年，继续成长下去。

　　说起孙立人，实际上他早年发展的非常顺利，乃是三十年代里中国装甲部队的核心将领，提出了一大堆的战术理论，比如说在三十年代里被陆军视为建军理论核心的纵深渐进理论，就是他和蒋方震两个人一起搞出来的。在三十年代期间他就是被诸多陆军大佬看重的重要人才，但是三十年代后期后他表现逐渐平庸，加上四十年代前期的时候又和陈华俊搞在了一起，而陈华天和陈华俊两兄弟的竞争也进一步影响了他的继续晋升，而去年陈敬云正式确定陈华天为继承人之后，作为陈华俊派系的主要将领，他遭到了来自陈敬云的亲自打压，从实权野战军军长的位置上被调了出来，先被调往装备部任职，现在又是被调到了上海警备司令部任职，可以说短短两年不到，他就被排挤除军方核心体系里了。

　　这人嘛，活着总是得有点追求的，孙立人可不想自己和那些平庸的将领一样在守备部队里无所事事到退役，他还想要继续往上升，上将甚至是元帅。他自认为自己是有才华的，只不过是跟错了人，而且前几年发展的路子也不对。他自我感觉自己的价值核心还是在理论研究方，所以被打压的这两年他也是苦心研究机械化兵团的作战理论，在军方内部刊物里发表了一堆论文。

　　不过长江前浪推后浪，虽然他已经为此花费了不少心思，也是研究出来不少成果，但是风头却是都被李玉挺给盖了过去，某种程度上来说，现在的李玉挺在陆军中所受到的重视就是取代了他当年的地位。

　　他自然是不甘心的，在当今中国陆军中，机械化作战的各种理论和战术经过二十多年的完善已经是相当齐全，李玉挺靠所谓的信息化作战博风头，而他孙立人也是被迫另出奇招，这两年把关注重心放在了陆军航空兵上。

　　试图在陆军一直都想要的陆军航空兵上头有所建树，不过对于陆军航空兵想要装备固定翼飞机的事情，一直都是空军和海军极度打压的事情，这个现实连沈纲这个大佬都无法改变，更不用说他孙立人了，所以他就把重心放在了直升机上，过去两年里陆军的直升机部队发展迅速，和他的鼎力支持是分不开的，而且提出了一系列关于直升机的战术理论，比如说直升机反坦克作战，直升机搭载步兵部队快速突进等。

　　除了在战术理论研究方面想要重新夺回高层重视外，他也是想着是不是该改换门庭了，陈华俊虽然对他不薄，而且他本人对陈华俊的军事天分也是极为欣赏，但是在如今的大势面前，继续跟着陈华俊和陈华天死磕，估计他这辈子都只能在守备部队里养老了。

　　而这种事情对于一个有野心同时也有才华的将领而言，是绝对不能接受的。

　　就当孙立人想着这些的时候，旁边的唐强道：“大公子过来了！”

　　这个时候，孙立人才是收了心思，然后在脸上挤出了笑容，这个时候，陈华天已经是走了过来，这个时候，顾维钧自然不会再一起走过来，军方的人和政府的人向来都是不适合待在一起的，说彼此间是对头就过了，但是平日在一起也找不到什么话题说，有些事聊不起来，有些事不能聊，基本上军政两方的人待在一起的时候，基本就是大眼瞪小眼。

　　陈华天过来后，自然又是一番寒碜，期间也有几个军方新秀趁着机会被引见，这种场合，基本上就是见人联络感情的。

　　而谈话中，孙立人的话说的比较多，而且暗地里有意无意透露出了想要投靠陈华天的意思。陈华天是什么人，身为陈敬云的儿子，十几岁开始就开始玩勾心斗角，这察言观色的本事已经甚的陈敬云的三分精髓，虽然孙立人没有明说，但是陈华天从孙立人的语里却是能够感受的出来，这个孙立人恐怕是冷板凳坐怕了。

　　对此陈华天也不以为意，更加没有当场就拉着孙立人的手说：“只要你支持我，前途大大的有！”

　　而是继续面带微笑，一如往常的说说笑笑，这个过程里诸人交谈的话题也不是外交和经济了，自然是军事方面的事情。陈华天虽然在军事上没有什么天分，但是好歹也是从军十余年之久，已经是陆军上将，站得高看到自然也高。

　　“直升机我个人认为还是大有发展潜力的！”陈华天接上了孙立人提出关于直升机的话题，开始对陆军航空部队发表属于自己的看法：“虽然暂时而言，直升机的性能和作用还比较有限，但是任何一项革新的武器装备，都需要时间来发展和完善，就和当年的飞机一样，从我军建立空军部队开始，一直等了十余年之后才真正的具备了较为完善的体系，坦克也同样如此，从一战到现在，坦克的战术运用出现了太多变化，而即便是我军，不也在三十年代的时候才建立完善的机械化部队作战体系嘛！”

　　“所以我觉得，这直升机部队还是需要大力发展，假以时日必定能够成为足以左右战局的一项重要兵种！”

　　对于陈华天的话，孙立人是感到很满意的，因为他个人就是陆军中极力推动直升机发展的核心角色，陈华天支持直升机几乎就是等于说支持他了。

　　陈华天继续说着：“我记得去年我和父亲就谈过关于直升机的事情，父亲他对直升机还是很感兴趣的，而且也说过我们国家就必须拥有不断创新的氛围，故步自封是无法完成华夏复兴的！”

　　这个时候，陈华天已经是引用了陈敬云的话给直升机部队的发展给定了性。


第一〇二七章 陈彩时代的结束

　　孙立人听罢后脸色的喜色已经是忍不住流露出来了，当即打铁趁热道：“现在我们的直升机部队已经有了一部分，但是数量上依旧不多，而且由于经费的缺乏，更加先进的直升机研发也比较困难，如果将来经费宽松了，完全可以加大直升机的采购和服役数量，我们的野战部队完全可以做到直接配属一个空中骑兵营，用于反坦克作战和武装侦察等多项个任务，对于我军的综合作战能力提升是具有极其明显效果的！”

　　对于孙立人的话，陈华天却是没有第一时间给予答复，理由很简单，刚才他们谈论的只是一个态度问题，但是现在孙立人说的却是要加大经费，而且要把直升机部队直接配属给野战师，这里头就牵扯到了军费增加，以及兵种协同等诸多问题，已经不是一两句话就能够说清楚的了。

　　部队新武器的服役和编制的规划，那可是重中之重，是根据整体的国家军事战略来进行的，绝对不会因为某项武器的先进就进行更换的，这两者实际上是相反的，是国家军事战略在前，具体编制和武器在后，编制和武器的装备都是必须服从国家军事战争的发展。

　　现在中国陆军正在大搞特搞机械化作战模式，强调以坦克为核心组建陆军部队！

　　至于直升机虽然已经投入实战，但是只是作为实验性的兵种而已，直升机现在还是不太可靠，能力有限，不可能让陆军的大量保守派让坦克的经费用于直升机上面的。

　　当陈华天和军方的人交谈了小半会后，德国总理豪斯也是到了，接下来的事情自然就是以豪斯为核心，而陈华天也是和顾维钧一起，和豪斯低声交谈了起来，不过说的是什么就不是外人所能够知道的了。

　　奢华的舞会结束后，在南京总统府，陈彩和陈敬云两个人坐在一起，陈敬云正拿着手上的一份报告详细看着，这份报告中的主角不是别人正是刚才参加舞会的陈华天。虽然陈敬云已经确定陈华天为继承人，但是从来都没有放松过对陈华天的关注。调查局里可是安排了不少秘密特工在陈华天身边，收集他的所有言行。

　　之所以这么做，主要还是陈敬云想要看看，陈华天在处理事务的一些具体表现。虽然他对陈华天的能力比较有信心，但是说到底他还是太过年轻，年纪轻轻就登上高位，是否有足够的能力来应对各种压力，这里头不但要关注国事，同时陈华天还得面对来自国内的各种压力，陈敬云有些担心陈华天可能承受不了这种压力，导致会做出一些错事来。

　　当然这么想的时候，他完全忘记了他自己掌控全中国的时候也不过二十来岁，比陈华天要年轻得多。

　　人总是以为自己就不会犯错，但是总担心别人犯错！

　　自从陈敬云把陈华天确定为继承人后，虽然为他铺路做了不少工作，调离了一批陈华俊派系的支持着，年初又是找了两个借口发动了两场清洗，但是陈敬云不看把陈华天的所有敌人都给提前除掉，他不想让陈华天在自己的绝对保障上等位，这样无异于温室养花。

　　他需要的是陈华天在各种斗争中顺利成长，大障碍和麻烦他会帮陈华天除掉，但是如果连一些小麻烦，小问题都无法解决的话，那么很显然他就不适合当自己的继承人，那么陈敬云就会重新考虑让陈华俊来继承自己的位置。

　　这些问题和麻烦中，让陈敬云非常关注的一点，那就是陈华天是否能够获得国内权贵以及民众的支持，简单来说就是想要看看陈华天拉拢人心的手段。

　　基于陈华天的性格以及影响力的问题，他不可能和陈华俊那样依靠强硬的手段来处理问题，他处理的问题要温和的多，而温和就代表着他不可能随心所欲，不能和陈敬云那样随意发动政治大清洗，而这样也就会带来太多的问题，他必须依靠自己的威望和人格魅力来政府那些他的支持甚至是反对者。

　　这种事情，实际上陈华俊更有优势！按照陈华俊那强硬的军人作风，基本上就和陈敬云一样，谁敢反对直接就杀了，这一方面，实际上陈华俊和陈敬云更为相似。

　　陈敬云的这两个儿子，由于自幼受到陈敬云的影响太大，性格上都是和他们的父亲极为相似，都是属于果断狠辣的性格，但是具体处理方式上，陈华天是属于温和阴暗一样，比较擅长各种见不得人的手段，至于陈华俊则是强硬作风，遇上敌人就一路杀上去了。

　　而正是因为这两人的性格，也导致军方诸多高层不太喜欢陈华天，反而更喜欢有着标准军人作用的陈华俊。

　　人无完人，实际上这个人多多少少都有着性格上的缺陷，但是陈敬云希望看到的是，陈华天能够在各种压力下克服这些缺陷，不再是和以往一样依靠阴暗手段，而是转变为依靠人格魅力来征服国民。

　　“看来他这一年来，学到的东西不少，竟然能够把孙立人也拉拢过去！”陈敬云合上了手中的报告，仿佛是对陈彩说，又仿佛是自言自语一样：“看来是时候让他开始在公众面前露面了！”

　　陈彩此时此刻坐着，喝着来自福州老家的春茶，仿佛没有听到陈敬云的话一样。他很清楚自己的定位，他自己就是陈敬云的一把刀，但绝对不是嘴巴，所以他从来都不会在陈敬云面前发表太多的意见，他只听，只做，发表意见那不是他的工作。

　　陈敬云放下了报告，抬头看了眼陈彩，略微沉默了会后道：“陈彩啊，你做这调查局的局长有多少年了？”

　　陈彩突然听到这话，整个人猛地一愣，然后道：“自从建立调查局开始，至今已经是三十三年了！”

　　军事调查局是从福州起义后的第二年建立的，也就是1912年，现在是1945年，已经足足过去了三十三年。

　　“三十三年了，这已经是半辈子的时间了！”陈敬云继续看着陈彩：“这些年里，你帮我做了很多事情，也帮我背了不少黑锅，这些我都记在心里。不过只是苦了你！”

　　陈彩听罢后露出一阵苦笑，自家人知自家事，他陈彩虽然号称在国内权势滔天，看似可以为所欲为，但是这背后呢，实际上调查局一直都是被陈敬云牢牢掌控，陈敬云让陈彩做什么事，他陈彩才能去做什么事情，绝对不是陈彩说喜欢做什么就做什么的，要不然的话以陈彩手中掌控的国内诸多军政要员的龌蹉事材料，足以把国内百分之九十以上的军政高层横扫一空，可是他陈彩可以这么做吗？不能！

　　而且过去数十年里，调查局可是深受国内民众的厌恶，人人谈调查局色变，那些官员和将军们看见了调查局的人都绕道走，过去的数十年里，调查局为主导发起的政治大清洗大小超过百次，死在调查局手里的人不知道有多少。而这些大清洗人们会指责陈敬云吗？不会，人们只会不断的骂陈彩。

　　这些年来，陈彩在国内已经是到了人人喊打的地步，也是国内除了陈敬云外，身边安保力量最多的一个人，理由很简单，想杀他的人比想杀陈敬云的人多多了，不但是国外的那些特工人员，中国的一些反对派势力，甚至是国内的一些对他极为厌恶的军政要员，都希望他死。

　　陈敬云继续说着：“如今你我的岁数也不小了，说不准哪天我就先离开这个世界了！”

　　这个时候，陈彩道：“少爷怎么说这话，您现在的身体还健朗得很，有没病没灾的，再活几十年半点问题都没有！”

　　陈彩可是真心希望陈敬云能够活的久些，因为他最重要同时唯一的支柱就是陈敬云，他都不敢想象陈敬云比自己先死的话，自己的下场会有多么悲惨。

　　陈敬云却是摇摇头：“你我就不用说这些客套话了，未来的事情谁也说不准。现在也是该未来准备准备了！”

　　陈彩听到这话，突然就是沉默了，他知道这是陈敬云为了他的未来而安排，避免未来陈敬云的死给陈彩带来家破人亡的惨剧，而这件事也是这两年一直让陈彩甚为恐惧的事情。

　　“当然，不是说现在就让你离开调查局，现在调查局那边你还得继续看着，这一两年里，你低调些，慢慢的转移，只要有我在，谁都动不了你！”陈敬云说出了自己的打算。

　　他之所以提出让陈彩慢慢淡出调查局，一方面是为陈彩的未来考虑，而另外一方面，他也是考虑着，陈彩的势力太大，生怕以后自己死了后陈华天掌控不住，到时候要是出了个什么意外的话，就得不偿失了。而现在自己还活着，不但能够保证陈彩能够安全退出调查局，同时也能够重新扶持出一位支持陈华天的调查局局长来，这样未来陈华天等位的时候，才能够顺利接过调查局这把尖刀，而不是调查局这把刀给捅了。

　　毕竟未来的事情谁也说不清楚，有些事情得早早做好防范的。

　　至于说把陈彩踢出了调查局后，陈敬云能够掌控调查局这种事情不用有任何的担心，以陈敬云的手腕和威望，收拾一个调查局只是个小事情而已，所要做的不外乎重新找出来一个背黑锅的局长而已。

　　实际上调查局局长的最大作用就是用来被黑锅，是谁都不是那么重要，能力就更加不重要的陈彩自己就重来不是一个算得上有能力的人。

　　陈彩走出总统的时候，心情有些低落，他不知道是该庆幸自己能够安全的退出来，还是说该惋惜自己即将失去的权力！

　　甚至他都不知道这到底算是好事还是坏事！

　　但是陈敬云的决定是不容任何质疑的，所以第三天，调查局局长陈彩就是低调的进入南京忠和疗养院，同时逐步向调查局下属的几个司移交权力！

　　军事调查局的陈彩时代，已经即将宣布要结束了！


第一〇二八章 调查局动荡

　　虽然陈彩要即将卸任退出调查局的消息非常低调，准确的说除了陈敬云和陈彩这两个人外，其他外人都不知道陈彩已经会在不久的将来退役，但是哪怕是再低调，陈彩入住忠和疗养院的消息还是慢慢传了开来，而这个消息就是引起了很多人的关注。

　　因为大家都知道陈彩的身体向来都好得很，而且年纪也不是太老，之前也没有传出身体健康问题，但是突然就跑到疗养院去住了，这让人们如何能够不猜测纷纷，外人乱猜也就算了，偏偏调查局内部也是有着种种不好的舆论产生，说什么陈敬云要撤销调查局的有，说陈敬云要对调查局进行改革的也有，更有人说陈彩已经失去了陈敬云的信任，并被陈敬云打落。

　　还有几个自认为能够在陈彩落马后有机会坐上调查局宝座的人更是摩拳擦掌，时刻准备着搏一把以求上位。

　　这种事情虽然在陈敬云的预料之中，又在他的预料之外，他虽然预料到调查局高层的变动会引起一定的注意，但是他依旧低估了调查局在国内的显赫凶名，更加低估了陈彩在国内的影响力，一个被骂了几十年，无数人恨不得吃他的肉，喝他的血的人突然倒台，这让人们兴奋的很。

　　不用两天，国内最大的民营报纸就是给调查局来了一个整版的头条报道，连近期非常热闹的德国局势以及欧洲战争这些事情都是被抛弃到了第二个，第三个版面，而在整整一个版面的头条里，陈彩的照片高挂其中，用着非常显眼的粗体黑字印着一个标题：“恐怖时代的落幕？”

　　头版的第一篇文章就是三四十年代里以批判社会不公，骂政府和陈敬云为己任的著名作家陶成凯的文章，开头的第一句话就是：陈彩的存在，就是对中国民主的亵渎！

　　文章里除了批判调查局和陈彩外，又是免不得指桑骂槐狠狠的讽刺了陈敬云一把。

　　除了这片文章外，还有诸多所谓的分析文章，分析陈彩是否真的被陈敬云抛弃，是否调查局的继任局长会是谁，又是分析着此举对国内的种种影响等等。

　　陈敬云和陈彩都想要低调，但是奈何国内对此的反应实在太大，根本就低调不了起来。搞的陈彩不得不让调查局召开记者会，进行辟谣，说他陈彩还是老老实实的坐着调查局位置呢，没事别造谣，要不然明晚调查局的特工就上你家拜访你……

　　就连陈敬云也是连续被多人问及这个问题，这两天诸多来见陈敬云的人，除了继续说国内外大事外，或多或少都想要从陈敬云嘴里得到一丝答案。

　　而这里头，自然又是以沈纲问的最为直接！

　　“主席，外头现在传的那么邪乎，莫非那陈彩真的是？”说这话的时候，沈纲可是充满了期待啊！

　　他和其他人，一样讨厌甚至憎恨陈彩！

　　外人是很难想象中国权贵阶层对调查局的畏惧以及对陈彩的痛恨的，不用明说那些权贵们都知道身边肯定有调查局的特工监控着自己，可以说一言一行都被调查局看的严严的，无数见不得光的辛秘都是被调查局所知道，尽管调查局就算知道了也不会进行公布，但是把柄被人抓着，总是让人提心吊胆的，将来那一天要是出事了，这些把柄可就是能够置他们于死地的尖刀。

　　陈敬云却是脸色不变，笑道：“怎么，你也信外头的那些流言了，陈彩去疗养院是身体方面的原因，你前年不也住过一段时间吗，难道你被我撤职？”

　　沈纲听到这话，尴尬一笑，心里暗道这能一样嘛，普通军政大佬去疗养院人们见多了也都习惯了，自然不会乱猜，但是那陈彩几十年来别说生大病了，连小病都没生过几次，怎么看都不像是会去疗养院的人。

　　等沈纲走了后，陈敬云也是沉思了起来，调查局和陈彩这件事的发展比他想象的还要严重一些，他并没有想到国内对于陈彩竟然会保持这么大关注，这自己才刚准备变更调查局的权力结构呢，陈彩这都还没有下台，外头一大票人就已经是兴高采烈的拍着手掌，就等着看陈彩上刑场了。

　　唉，陈敬云这个时候突然觉得，这些年陈彩过的也不容易！能够被那么多人恨，这算得上是中国过去数十年来的第一人了吧！

　　但是外界舆论纷纷，但是这并不会影响到陈敬云对陈彩的安排！

　　陈敬云和陈彩之间的关系是比较复杂的，并不是单纯的上司和下属之间的关系，而是掺杂了主仆之间的关系。陈彩自始至终只是效忠于陈敬云个人，在陈彩眼里，什么国家和民族利益都是次要的，陈敬云的命令才是最重要的，如果陈敬云下令的话，他会毫不犹豫的把国内所有权贵横扫一空。正是因为陈彩的这种态度，也就让陈敬云保持了数十年如一日对他的信任。

　　这跟了自己几十年的老人，陈敬云自问做不到和朱元璋那样辣手无情，他内心里还是希望陈彩能够好结果，不要出现等自己死了后陈彩被人五马分尸之类的情况。

　　不过安排不变，但是陈敬云还是觉得，这事情得进行的缓慢一些的好，给多国人几年的缓冲时间。

　　而在南京忠和疗养院里，陈彩也是脸色有些难看的看着桌子上的一大堆报纸，身边也就几个亲近下属在，所以他是丝毫都没有顾及的大骂了起来：“这些王八蛋，活腻歪了，竟然一个个指名道姓的想要我死。难不成我死了你们这些王八蛋就能够为所欲为了不成！”

　　陈彩虽然入住疗养院，但这只是第一步而已，目的是为了脱离公众视线，等几年过去后国人把他淡忘后，手中的权力却是丝毫没有减少。

　　“给社论司那边传个话，就说这闹腾了几天也该停下来了，总不能让他们一直都闹下去！”陈彩说罢这话后，心里头已经是开始想着另外一个很关键的问题，那就是和陈敬云一样，他也得选择一个继承人了。

　　调查局的特殊性直接导致其他人没办法插手，虽然说最后是陈敬云亲自任命新任的调查局局长，不过按照正常情况来说，陈敬云是会询问他的意见的，到时候陈彩免不了要给陈敬云几个候选人的名单，而在提名的时候，他就得挑选几个对自己有利的人了。

　　另外现在调查局里也有部分其他派系的人马，陈彩得在自己下台前，把这些人都给踢掉，他非常明白陈敬云对调查局的安排，不但是要继续为陈敬云自己服务，同时也得考虑到未来对陈华天的效忠问题，所以就得提拔一些倾向于陈华天的调查局官员了。

　　调查局高层的人事变动问题，在中国掀起了大波澜，影响程度远远超过了正在进行当中的中德谈判以及德国局势问题，甚至在海外的国外媒体都是大肆报道陈彩和调查局这个事情，就连华尔街日报这个重点放在经济上的报纸，也是跟风报道，说什么调查局的人事变动显示出了陈敬云正在逐步改变现有的统治模式，未来中国的政治环境将会越来越越宽松，而这对于中国经济而言将会起到非常大的促进作用。

　　虽然陈彩事件的外界舆论非常大，但是在当今世界里，真正的大事实际上只有一个，那就是德国问题。陈彩和调查局充其量不过是中国的内政问题而已，影响不了什么，而真正能够对世界局势以及未来战后各国经济造成重大影响的还是德国问题。

　　新成立的德国联邦共和国总理豪斯在南京停留了短暂的三天后就是回国了，紧接着中国根据中德友好合作协议，批准了第二批援助贷款，总金额虽然没有第一批那么多，但是也高达十八个亿华元，这一批贷款和上一批一样，将会用来生活物资以及军事物资的采购上。

　　前后两批加起来，中国已经对德国提供了高达四十多亿华元的贷款，德国将会用这笔钱从中国采购所有能够采购的东西，当然由于数额巨大，这批贷款也不是无抵押提供或者免息，们更加不是由政府直接支付，而由德国在中国发行国债，中国的中央政府亲自担保，由于是国家担保，德国人不还钱财政部也得还，不怕赖账加上这两批德国债券的利息可不低，吸引了国内一大批基金的踊跃购买。

　　除了这批贷款外，德国人为了筹钱，几乎是开始变卖所有东西，从整个欧洲劫掠而来的各种黄金、白银等贵金属虽然在过去几年里就已经被中国赚走了不少，但是德国人依旧把仅剩下的都贵金属都拿出来，用来支付购买各种物资的费用。除了贵金属外，一些什么文化艺术品，比如德国就是在撤离法国前，几乎把整个卢浮宫搬空了，原本这些艺术品只是被德国的一些博物馆或者高官们收藏，戈林胖子就非常喜欢收集这些东西，而这些所谓的艺术品在炮弹面前，一文不值，德国几乎是把这些抢夺而来的艺术品整个火车皮整个火车票的运往中国，然后廉价卖给那些钱多的不知道花在那里的中国富豪们。

　　比如在国内诸多世家里，资产称得上前十的盛家，就是从德国人手里搜罗了一大票艺术品，专门在自家的私人博物馆里开了个欧洲分馆，并免费对公众开放。


第一〇二九章 公开军售

　　而随着豪斯总理回到德国后，不用两天，中国就是再一次宣布，中国将会恢复和德国的正常贸易状态，包括民用物资，军事物资在内都不会进行禁止。

　　这个消息一宣布，又是引起了世界一片动荡，英美苏三国自然是口径统一的指责中国，但是外交上的指责是毫无意义的，至于全面开战，也不是那么容易的事情，杜鲁门连前些时候局势那么紧张都给忍了下来，现在所谓的军售只能算是小打小闹了。外交上的抗议归抗议，美国人却是没有做出任何半点实际上的反应，他们继续按照自己的战略规划进行准备着，海军继续扩张着，而美国国内也在继续加大征兵规模，他们要把陆军人数突破到千万以上，而且也在加大喷气式战斗机的部署，至于曼哈顿工程的核弹，P84、P86喷气式战斗机的研发，海军喷气式舰载机的研发，防空导弹的研发更是在紧张进行着。

　　为了加快这些研发项目的进展，尤其是核弹项目的进展，杜鲁门更是喊出了“我们需要美国速度！”的口号，那些科研工作人员几乎是整天整夜都在埋头苦干，试图尽快的研发成功。

　　现在的美国看起来，实际上就是在做和中国全面开战的准备，而和中国不同的是，中国在过去的多年准备已经是完成了全球的战略布局，随时都能开打，而美国还需要时间，最少也得需要半年时间，而这半年里，杜鲁门总统是准备继续忍！

　　除了至关重要的核弹外，战略轰炸机和防空导弹也是非常重要的一环，至于喷气式飞机上美国的倒是落后的不多，他们的喷气式飞机研发虽然比较晚，但是进展速度非常快，不管是什么年代，造飞机最为困难的一点就是发动机，而美国凭借国内深厚的工业底蕴，喷气式发动机发展迅速，而且已经是摆脱了从英国引进而来的离心式喷气发动机的限制，发展出了轴流式发动机。也就是和中国以及德国发展的那种喷气式发动机。

　　当代里，喷气式发动机可以分为两个类型，一种是中国和德国研发并使用的轴流式发动机，好处是推力大，但是坏处就是工艺比较复杂，研发难度比较大。第二种就是以英国为主导的离心式发动机，好处就是技术简单，坏处就是要增加推力非常困难，美国之前接受的就是英国人的离心式发动机，但是美国人并不甘心在喷气式发动机的性能上落后于中国，所以很快就是开始研发了轴流式发动机，而且在中国派遣F12战斗机进入欧洲作战后，有一架在意大利北部的F12战斗机因为迫降失败，飞行员丧生后，残骸被美国人给找到了，由于不是直接摧毁而是迫降，所以机体受损并不算太严重，美国人获得了这架F12战斗机后，当成至宝紧急派遣了一整个航空母舰战斗群把这架F12战斗机送回了美国本土，而这给美国的两款P84以及P86战斗机的研发带来了诸多好处，而美国人的轴流式发动机也是参考了那架F12战斗机上装备的FL43发动机。

　　因此整体而言，美国人在喷气式飞机这一项上虽然处于弱势，但是并不是只挨打的局面。而关键点还是在于核弹以及战略轰炸机和防空导弹上，战略轰炸机这个东西，虽然中国已经有了B19这种怪物，但是实话实说，美国人在大型飞机的研发和制造上，比中国更有优势，不但具有成本优势，而且在性能上也比较好一些，至少现在中国就没有能力研发出来一款像B36这样的常规布局的洲际战略轰炸机了，只能是选择B19轰炸机这种取巧的方式，只能片面追求航程，其他的都是很难兼顾了。

　　在另外一点就是国土防空，受限于这年代战略轰炸机那令人惊叹的超高升限，别说螺旋桨飞机了，就连中国自己的F12战斗机都打不下来B19或者B36，所以要拦截这些超高空轰炸机的话，前期只能依靠大口径高炮，而后来中国为了防御日后美国的核弹攻击，开发了S1防空导弹，以它的射高能够把B19给轻松干掉。

　　S1这个东西美国自然是搞不到的，甚至在中国国内都是属于绝对的保密项目，普通将领都不知道有防空导弹这个东西存在，而德国人的暴风导弹，虽然也早早研发了出来，但是性能比较低下，而改进之后的暴风防空导弹基本都部署在德国本土。不过美国人在登陆法国后，还是获得了不少好处的，他们缴获了不少德国人的V型导弹，然后利用这个V型导弹在结合美国人那强大的工业底蕴能力，也算是勉强进入了防空导弹这个门槛，但是距离实用还得有一段距离。

　　从以上诸多武器来看，美国都需要时间，而且需要的时间还比较长！

　　在这种现实面前，美国自然会选择继续忍让，反正是不打但是绝对也不和谈，就这么拖下去，拖到美国人把核弹搞出来为止。

　　面对美国人的心思，陈敬云多少也是能够猜透，他知道美国人是在拖，但是美国人就跟个缩头乌龟一样他也没有办法啊，总不能主动和美国人开战吧！

　　既然美国人在拖，那么陈敬云而已是不准备客气了，上个月还遮遮掩掩的卖给德国人武器，现在已经是公开卖了。

　　伊朗-土耳其这条铁路网变成了世界上最为忙碌的铁路网，这个铁路网不但要承担联军驻扎欧洲的近百万部队的物资供应，同时还得承担着大量援德物资的运输任务。为了解决这个问题，中国的交通部甚至是联合了伊朗和土耳其，提出了改建两国国内铁路网的计划，以加大运输能力，而且中国很大方的承诺：中国铁路总公司实力雄厚，资金不缺，技术更不缺，只要你们把合同给签了就行。

　　不过铁路升级改造这种事情比较复杂，一天半天也弄不完。

　　数不清的火车通过伊朗、土耳其、巴尔干半岛，然后再进入几乎是一片废墟当中的德国，为德国提供了大量了生活物资的同时，更带来了众多的先进武器。

　　德国人虽然前段时间被打的跟狗一样，国内城市也是被炸的七七八八，但是依旧保持着最为基本的国防生产能力，各种武器的生产依旧会进行，加上上个月开始盟军也是在中国的激烈反对中停止了对德国的大规模战略轰炸，当初的伍世钟拍着桌子对前来谈判的美国人说：“如果你们继续炸，明天我就把飞机派到德国本土去！”

　　大规模的战略轰炸短暂的停了后，虽然还有零星小规模的轰炸的，但是影响不了大局，而德国也是趁着在个宝贵的空窗期试图恢复国防工业的生产能力。所以现在中国对德国提供的军事物资当中，实际上非常大量的常规武器并不多，主要是一些技术含量比较高的武器，主要是飞机为主。

　　比如中国很大方的把已经服役好几年，现在已经退役并被F12战斗替换的F10战斗机直接半卖半送给了德国，至于封存退役的其他螺旋桨战斗机就更多了，中国几乎把库存的半数F7战斗机都是卖给了德国。

　　另外还卖了一大批的F5E战斗机。

　　现在的欧洲战场虽然说已经是以喷气式战斗机为核心，但是各国的喷气式飞机都不算多，主力军还是那些螺旋桨飞机，而对于德国空军而言，他们现在的核心任务是防空，所以他们最需要的就是能够拦截美国那数不清的B11/B29/等系列战略轰炸机，因此中国提供的也都是这方面的机种，其中的F7战斗机，一直都是第五航空军这支本土防空部队的主力防空战斗机，直到去年才陆续退役。而F10同样也是第五航空军前几年的主力装备，这两款战斗机说打空战的能力自然是不咋地，但是升限够高，而且火力强大，打轰炸机是得心应手。

　　至于F5E战斗机，这款万金油一样的战斗机什么都能干，高空护航可以，中低主力制空也不差，还能搭载航弹客串下对地轰炸，它用来高空拦截的话也能凑合，不过装备的12.7毫米机枪火力太小，可对B29战略轰炸机这种怪物造成什么实际伤害，真要进行高空拦截任务的话，就得换装二十毫米以上口径的机炮。

　　而由于F5战斗机系列是过去几年来中国空军的主力制空战斗机，产量可是达到了一万多架，随着在中国空军内陆续退出一线部队，库存非常多，所以中国在过去一年里给盟友国家援助了众多的F5战斗机。

　　按照中国对外军事援助的一贯做法，向来都是把老旧飞机半卖半送给盟国，以前的F4是这样，现在的F5也是这样。

　　不过和其他国家只能得到几十架顶多百来架不同，中国对德国援助的数量要多得多，单单是第一批F5E就是买了四百多架，很多飞机都是直接从中亚和西伯利亚直接飞过去移交给德国空军的。

　　除了打包半卖半送大量旧式飞机外，中国还向德国提供喷气式发动机，当然最新的FL43之类的就不送了，而且德国人也没有合适的机体来搭载，陈敬云总不会把自家最新的F12给送过去给德国人的，不过CZ38这种小推力的发动机却是对德国来说正好用在TA183战斗机上。

　　现在德国人已经是把CZ38发动机装载了TA183战斗机上，并很快建立了第一个TA183作战中队。


第一〇三〇章 技术合作

　　在二战期间，尤其是中国的F10喷气式战斗机率先于各国大量装备后，各国对喷气式飞机的研发是跟进的非常快速的，德国的ME262，英国的流星式，以及美国早期失败的P59以及现在美国陆军航空队的主力喷气式战斗机P80，都是在这短短几年内迅速进入量产并服役。

　　而在这个过程中，中国空军为了保持一直所坚持的性能代差，耗费了众多资金和时间后，终于是把F12战斗机给搞了出来，而F12战斗机在去年正式进入中国空军服役，并且在今年欧洲战场上正式投入实战后，其优秀的空战性能引起了各国的广泛注意，而其独特的下单后掠翼设计也是迅速引起了诸多关注。各国几乎在很短的时间内就是以F12战斗机为原先就行了仿制设计，比如美国的P86战斗机一开始就是参考了F12战斗机的外形设计，而且在美国得到了一架中国F12A战斗机的残骸后，现在美国人研发设计的P86大体上可以认为是美国版本的F12，不但外观尺寸相当，而且连发动机都是差不多同一个等级，如此也就导致飞行性能不会相差太大。

　　同时紧急跟进的还有德国，不过德国人进行后掠翼设计的时间实际上非常早，人家的TA183几年前就开始研发了，F12战斗机在欧洲战场上的出现只不过加快了德国人对TA183的研发进度而已。这款TA183战斗机在德国空军内的定位是用来对抗英美空军的战略轰炸机群，所以爬升率非常高，升限也达到了一万四千米，速度虽然不如F12的一千千米每小时，但是也有就九百五十多千米每小时，不过德国人的TA183战斗机之所以在短时间内就量产并服役，这和中国对德国提供的CZ38发动机技术是分不开的。

　　虽然说德国自己也有HE-S-011发动机，推力也能够达到1300公斤左右，但是可靠性严重不足，而且经过英美战略轰炸机的轰炸，产量也严重不足，而且还有一个非常致命的缺陷，那就是他们的喷气式发动机存在了使用寿命非常低，只有二十多个小时，最多也就五十来个小时而已，这点使用寿命连训练飞行员都不够用。

　　而德国引进的中国滁州飞机公司的CZ38发动机，不但推力可以轻松一千三百公斤，而且可靠性非常高，中国国内的两大研发生产航空发动机的企业中滁州飞机公司和福乐电气航空部一直都存在了你死我活的激烈竞争，为了竞争军方的订单可谓是花费了大工夫的，而滁州飞机公司虽然在大推力发动机的CZ40系列不如福乐电气航空部的FL43系列，但是在小推力的方面，他们的CZ38可是比福乐电气的FL39系列强得多，两者虽然推力都相当，但是可靠性和使用寿命却是相差比较大。

　　所以目前来说，福乐电气在大推力发动机上获得了诸多订单，不但有空军的F12战斗机的订单，而且还有海军的F11的订单，但是在小推力这一项上，却是连接败给滁州飞机公司，不但失去了F13战斗轰炸机的订单，而且在前个月刚进行的空军新型远程护航战斗机“F14计划”的招标项目中，福乐电气航空部和广安飞机公司联手推出的采用双发FL39发动机，单座布局的GP451原型机败给了滁州飞机公司的CP12原型机，而上面装备的自然是滁州飞机公司自家的CZ38系列发动机，如此也就代表着福乐电气已经连接失去了F13战斗轰炸机，F14护航战斗机这两个大订单。

　　由此可见，德国人的眼光还是不错的，没有选FL39而是选了CZ38。

　　在获得了大量CZ38发动机后，德国人的TA183战斗机迅速进行量产并服役的状态，短短一个月不到就已经服役了一个中队。

　　另外值得一提的是，这个德国人的TA183实际上就是历史上苏联米格15战斗机的原型机，而德国人另外一款和TA163存在竞争关系的MEP1101则是被美国人借鉴并设计出来了P86。现在德国还没跨，苏俄和美国自然也就得不到德国的大量军事装备技术，但是这个时代的技术却是有共通性的，美国人虽然没得到德国人的喷气式飞机技术，但是却一样可以仿制中国的F12战斗机。苏俄虽然得不到TA183，但是美国却是已经答应向苏俄提供喷气式飞机的技术，不但有机体方面的技术，而且还答应提供J33离心式喷气发动机的技术资料。至于更新式的J65轴流式发动机以及还处于研发状态的J47，就算是给了苏俄他们也没那个加工精度来仿制。

　　抡起工业技术和底蕴，苏俄是各大参战国里最差的！原因也简单那就是发展时间太短，和英美德法这几个老牌工业国就不比了，俄罗斯帝国留下的底蕴也不足，而后期尤其是近几十年的发展也不顺利，就算是中国发展工业的时间也比他多，苏俄是在一战结束后才开始，又是经历了几年内战，实际上一直到二十年代中期才开始大规模发展，而那个时候，中国都已经提前发展了十年时间，而且还在一战里捞取了诸多好处。

　　而在二十年代以及三十年代期间，世界上新型的工业市场并不是苏俄，而是中国，也就是说中国抢走了原本很多属于历史上苏俄的外国投资资金，没有资金来源，没有援助，苏俄只能靠饿全国人的肚子出口农产品，然而换回来工业设备，发展速度比历史上要缓慢的多。

　　实际上要看一个国家的工业强悍与否，直接看他们的飞机尤其是喷气式发动机就行了！

　　而现在，各国都已经先后进入了喷气时代，但是苏俄依旧挣扎在喷气式飞机的门槛之外，估计等他们把J33仿制出来，都得一两年之后了。

　　随着中国向德国提供了大量军事援助，加上在中国的全面战争压力下，盟军和苏军被迫暂停对德国本土的大规模进攻，也是让德国获得了宝贵的喘气时间，当然中国的这种帮助也是有代价的，这种代价除了几乎搬空了德国的黄金和白银等贵金属储备外，一些德国的先进技术也是大量卖给到了中国，比如德国自己才刚研发出来不久的红外线技术，又比如钢铁，化工方面的一些基础材料技术，还有非常重要的高精度加工这方面的技术，这些都是中国所需要的。

　　这些东西，尤其是高精度加工以及传统钢铁和化工方面的基础技术一直都是中国工业的短板，中国毕竟发展的时间比较短，而很多技术不是依靠创新就能够搞出来，得需要大量的时间积累，而这种时间积累是中国所缺乏的。

　　中国的整体工业能力在全球范围内来比较的话，优势是在新型产业上，比如电子产业，中国的雷达说全球第二，就没人敢说第一。但是在其他的传统产业上并不存在优势，甚至落后不少，比如装甲钢就一直是中国的短板，在战列舰等军舰上使用的大厚度装甲钢性能上一直都无法和美国乃是和英国以及德国比肩，而去年击败日本后，中国几乎搬空了整个日本的重工业体系，也获得了不少装甲钢方面的技术，以此改进了不少，但是距离美国的水平还是有一段差距。

　　另外化工方面也是个短板，比如航空燃油上，中国飞机所使用的航空燃油一直不如美国，甚至为了改善这方面的技术，军情处的特工们甚至打算过在美国盗窃技术，不过一直没能成功。

　　从整体上来说，中国工业体系需要积累的东西还非常多，而从德国方面引进的诸多传统行业的技术对于提升整个中国工业体系的水平而言，是有着非常大的帮助的。

　　当然了，中德之间的技术合作虽然多，而且好处不少，但是现在最为关键的还是中国对德国的军事援助。

　　大量喷气式发动机，螺旋桨飞机被运输到了德国，极大的加强了德国的防空能力，而大量生活物资的抵达，也是让已经生活在水深火热之中的德国民众能够继续活下去。

　　军事以及生活物资的大量援助，让德国的情况开始好转，而具体体现下来就是，德国联合共和国政府在稳定了局势后，迅速进行了军队的整备工作。

　　把那些被打的半残的部队整合起来，重新编组，而大量空番号被撤销，重新建立了多个集团军群，整合了下属各军，并把这些整合后的部队部署在东线两条防线上。

　　“现在德国方面的整合进行了一个多月，也快完成了，根据他们的通报，现在他们还有大约三百万的野战部队可以用于作战，另外还有数百万的民兵部队，不过这些民兵部队的质量太差，而且现在德国国内现在严重缺乏劳动力，他们已经是准备把这些人力补充到工厂当中去恢复军功生产！”例行的每周军事简报上，陈仪对陈敬云道：“而我们的话，第九集团军部署在南斯拉夫北部、奥地利这一地区，第十集团军部署在罗马西亚、匈牙利地区。如果有战事爆发，可以配合德军进行作战，此外联军内的土耳其、伊朗、泰国等盟友的部队也是部署在希腊、南斯拉夫等地区！”

　　“不过即便如此，我们的军事力量在欧洲还是存在着比较大的劣势，过去的一个月内，盟军部队向法国以及意大利地区陆续增兵，规模完全已经超过了五百万之数，而且在北非地区，盟军也有明显增兵迹象。”

　　陈敬云听罢皱眉：“这美国人扩军的速度倒是不慢！”

　　去年的时候，美国陆军包括陆军航空队在内也不过七百多万人，但是虽然日本已经被击败，但是美国却是没有停下扩军的步伐，去年美国陆军不过只有九十个师不到，但是现在已经是扩编到一百二十个师，陆军总兵力已经是突破了千万之数。

　　这说起来的话，美国陆军的数量实际上已经不比中国差多少了。

　　中国虽然也在扩军，过去几年里已经把国内的诸多地方守备部队改编为野战部队，但是如今野战部队也就一百五十多个师而已，但是总人数并没有增加，依旧维持在千万左右。

　　中国陆军和美国陆军走的路子相当，基本理念都是火力之上，而且采用的是大师编制，具体战斗中又是以营为基本单位，可以说过去数年来，这两家陆军是相互学习，你今天改了，明天他一看到你有了变化，立马就给该了。比如说前几年美国人给普通摩托化步兵师配属坦克，中国一见立马就跟风也给自己的步兵师陪了坦克，而中国的机械化步兵师出来之后，美国人看到了，立马也是跟进改变了好几个摩托化步兵师，配属大量坦克和履带式步兵战车，编成了美国式的机械化步兵师。

　　至于战斗群这个概念也是，一开始是中国的装甲师使用，然后美国人的装甲师也用而且还改进了不少，到后来中国又是根据美国人的改进把自己的战斗群作战模式也改进了一番，而且扩大应用到机械化步兵师当中。

　　这两家之所以能够相互学习，一方面是这两家都不缺钱，各种武器产量足，打起仗来都是炮弹不要钱一样往前线扔，战斗模式的相似以及工业规模都比较强悍，这才能相互学习。至于其他国家想学也学不来，德国、苏俄现在都还停留在徒步步兵上面了，别说机械化了，就连摩托化都没彻底完成，至于英国倒是有这些技术，但是它们没钱也没这个工业规模，弄小规模部队还行，要是把几百万部队都学中美两国陆军一样来建设，把英国皇室给卖了都筹不够钱。


第一〇三一章 海军的换代

　　欧洲希腊雅典，这个拥有悠久历史的欧洲名城，并没有过多的在这一次的世界大战中受到太大的破坏，二战爆发之初意大利和德军进攻希腊的时候，并没有在雅典打太大规模的战役，而后来中国第九集团军进攻希腊的时候，主要战事也是集中在希腊西北部以及南斯拉夫境内，对于希腊南部包括雅典在内的诸多城市都没有受到太大的战争创伤，和西欧以及波兰苏俄等国境内被打的全部成为瓦砾的城市相比，无疑要幸运的多。

　　现在的雅典甚至是已经完全看不到战争的痕迹，这里并不像是土耳其境内的伊士坦布尔，那里是联军最为重要的物资中转基地，从遥远东方运输而来的各种物资都得通过这里运输巴尔干半岛以及德国，雅典也不像是南斯拉夫境内的萨格勒布，因为那是中国陆军第九集团军的司令官所在，聚集着诸多陆士兵。更不像是奥地利内的诸多城市，因为现在奥地利，尤其是奥地利西部地区，乃是第九集团军主力布防地区，几乎整个就是一个巨大的兵营的。

　　位于后方的雅典并不是军事重镇，同时也不是什么交通要道，而这也就让它比其他地方更快的恢复过来。

　　不过现在是特殊时期，雅典虽然已经成立了新政府，但是按照中国和雅典达成的军事合作协议，中国是有权利使用雅典境内的军事设施的，所以雅典城内也可以看见不少的中国军人，不过总体数量并不多，实际上在希腊地区里，驻扎部队数量最多的并不是雅典这个希腊首都，而是距离雅典不远的比雷艾夫斯。

　　因为根据中国和希腊新政府签订的相关协议，中国征用了比雷艾夫斯军港作为中国海军的基地。

　　为了给地中海活动的第七机动舰队一个容身之地，海军方面可是花费了大力气的，不但打算把这里扩建为超大型的海军基地，同时空军那边也是把这里作为了在欧洲的主要空军基地，为了保护这里的安全，陆军方面可是在这里部署了一整个师的兵力。

　　而如此下来也就让比雷艾夫斯成为了中国在地中海地区最为重要的一个军事基地，现在海军方面的第七机动舰队已经正式把比雷艾夫斯作为了主要基地，至于土耳其的那个几个港口基础设施太差，而且中国海军在土耳其的诸多港口只有有限的使用权，不可能进行大规模改造之类的，所以干脆就是把主要基地转移到比雷艾夫斯这边来。

　　如今的比雷艾夫斯港，港口里停泊着大量悬挂五色旗的中国海军船只，天空中的飞机轰鸣声几乎整天都不停歇，而建立在港口边上小高山上的大型远程预警的雷达，更是正在严密监视着周边盟国海空军的活动。

　　在地中海这个小地方，可是很容易被人家突袭的，必须时刻关注。

　　而实际上由于大型航空母舰在地中海部署限制太大，而且由于苏伊士运河的不确定性，在七月份中英美等国局势极为紧张的时候，原先部署在地中海的两艘航空母舰就已经紧急通过苏伊士运河返回阿巴斯港，中国海军方面可不希望让自己那两艘宝贵的青山级航空母舰在地中海里当靶子，在和美国对抗严重的现在，中国海军里每一艘大型航空母舰都是宝贵的。

　　如今中国海军第七机动舰队在地中海的主要是炮舰为主，其中有一艘刚从国内增援而来的大型巡洋舰黄河号，水面舰队虽然只能说一般，但是岸基航空兵部队却是强大得很，海军可是在这里部署了四个作战联队，高达一千多架的作战飞机，就以地中海这个小地方，岸基飞机足以用来争夺地中海上的制空权了。

　　而今天停泊在比雷艾夫斯军港中的诸多中国海军军舰里头，有两艘却是长的怪模怪样，和传统军舰有着很大不同的军舰。

　　如果单单看外形的话，不难分辨出这应该是中国海军的复广级轻型巡洋舰，但是船体是像了，但是上面却是只有船首一座双联装六寸炮塔，也就是说，另外两座炮塔消失不见了，此外很多75毫米防空炮以及四十毫米的防空炮数量也减少了很多。

　　代替出现的却是两侧多了一排排古怪的装置。

　　这种在外人看来的古怪装置实际上就是中国海军刚投入现役的舰载导弹，其中甚至还分为了两种，一种是海军研发多年，并早就已经进行过测试的反舰导弹，在年初的时候正式定型并开始实验性的装备，型号为SH-4型，大体上可以理解为这是海军研发的第四款反舰导弹，至于前面三款都因为可靠性以及其他因素而被放弃，只有试验型号但是并没有大规模装备。而这个SH4反舰导弹是海军内首款可用于实战并大批量装备的反舰导弹，不过海军内部的很多将领对反舰导弹的功效依旧保持怀疑态度，所以目前只是改装少数几款轻型巡洋舰和驱逐舰。

　　而同一时期内批量服役的还有海军的舰载防空导弹SK5型，实际上就是空军S1防空导弹的舰载版本，海军内部虽然不愿意承认SK5防空导弹是S1防空导弹的复制版本，但是依旧无法改变其拥有的S1防空导弹血统的事实。这个SK5防空导弹由于体积庞大射程也比较远，所以在海军内部是担任远程防空的角色。

　　至于海军内一直期待的中近程防空导弹系统，则是进展有些缓慢，所以在海军装备SK5远程防空导弹的时候，中近程的防空依旧得使用三寸防空炮和四十毫米防空炮。

　　过去的几年内，中国海军曾经改建了多艘军舰作为舰载导弹的试验平台，但是真正把装备了导弹的船只派遣到战区执行实战任务，这还是头一回。

　　这里头海军也是有着希望能够得到一些实战数据的愿望，不如天天试验来试验区但是没有实战过的话，终究是缺乏了一份信心。

　　中国海军的变化不仅仅体现在导弹进入现役上，实际上更为关键的变化随着F11战斗机研发的成功并服役，使得中国海军率先于各国海军进入了喷气式时代，当中国海军陆续换装F11战斗机的时候，美国海军这才反应过来并匆忙下达了喷气式舰载机的订单，不过等他们的喷气式舰载机首飞并服役，估计还要等一段时间了。

　　为了进一步加大F11战斗机的服役规模，海军从中日战争结束了后，就是开始了现役航空母舰的大改装，首先是两艘天山级，主要任务是加装蒸汽弹射器，而接下来是青山级航空母舰，同样是加装蒸汽弹射器，同时也是进行起降机的改进。因为随着时间的过去，舰载机的体积和重量是越来越大，战斗机方面还好，现在的F11喷气式战斗机并不比F15重多少，但是舰载攻击机方面，体积却是攀升迅速，海军今年开始装备，用于代替B18俯冲轰炸机的新型B23攻击机，最大起飞重量已经是超过了十吨。如此庞大的起飞重量是原有的轻型航空母舰甚至是未改装前老旧航空母舰所无法支撑的。

　　更加不要说海军还在研发一款可用于投掷核弹的重型舰载轰炸机，设计最大起飞重量可是达到了三十二吨之巨，如此巨大的轰炸机只能在那些超级航空母舰上才能够顺利运作，轻型和老式航空母舰根本无法有效应用。

　　而喷气式飞机的话，F11重量最大不大，但是需要的起飞速度非常高，没有蒸汽弹射器的话是很难有效运作的，更加不要说海军还准备装备喷气式攻击机了，而这款还处于设计阶段的喷气式攻击机，最大起飞重量已经达到了十八吨，不但可以用来作为常规轰炸，而且还可以作为战术核弹轰炸机来使用。

　　随着现在以及未来舰载机越来越重，海军的航空母舰全面加装蒸汽弹射器是非常有必要的，至于原先的轻型航空母舰以及多艘老式航空母舰，由于改装成本太高，而且哪怕是改装后作战效能也不大，海军那边是打算近期继续让这些航空母舰装备螺旋桨飞机，勉强还能支持几年，等几年以后，看情况决定换装直升机还是说装备螺旋桨攻击机用来对地支援作战。

　　随着差不多一年时间的紧急改装，中国海军已经是完成了六艘青山级航空母舰的升级改装工作，而未来的一年内，其余八艘青山级航空母舰也会陆续完成改装。到时候这些改装后的青山级航空母舰就可以运作新式攻击机以及喷气式飞机了。

　　当然了，由于新式飞机的重量和体积都加大，使得了现有航母的搭载飞机数量严重下降，比如天山级航空母舰，换装之前可是能够搭载超过一百四十架飞机的，然而现在只能搭载九十来架而已。青山级也是同样如此，之前搭载一百来架的螺旋桨飞机，但是现在换装F11以及B23之后，搭载的飞机数量迅速下降到只有七十多架。而这些搭载的飞机中，也不全都是固定翼作战飞机，还有几架直升机。

　　舰载机数量的下降并没有说降低中国海军航空兵的作战能力，相反由于新式飞机的服役，极大的提升了中国海军航空兵的实力。

　　而这种实力的提高对于在数量上处于劣势的中国海军来说非常重要！同样是新式飞机的缘故，才能够让航母数量较少的中国海军敢于摆出架势和美国海军打一场全面决战！


第一〇三二章 变化

　　在这一场世界战争里，由于战争的刺激，各种军事技术可谓是发展的极为迅速，中英美德都是陆续推出诸多以往从来都没有出现过的武器装备，而这些新式武器装备的出现也就直接导致了战争期间的各种战术变化是非常大的。

　　如果说二战初期各国的交战模式还停留在三十年代甚至还有一些一战时期的影子的话，那么等到了1945年的今天，各国的交战模式已经是和二战初期完全不同。哪怕是改变最少的陆军方面，也是变化极大，以中国陆军自身为例子，在二战刚爆发的时候也就是1939年，中国陆军不过刚刚换装1937年式半自动步枪，而陆军整体战术也还停留在三十年代，步兵班的战术依旧是依靠班组机枪为核心而组建，而对于机械化部队的应用方面也没有太大的改变。但是在1945年的今天，当中国的机械化部队前往欧洲参战的时候，已经是完全不同，大量新式武器被装备，比如具有划时代性能的T18坦克，这款被定位于主战坦克的防护和机动性能就不说了，最为主要的还是它的主炮发射的是次口径脱壳穿甲弹，穿甲能力足以横扫世界上所有现役乃至研发当中的所有坦克，包括T18自己。

　　和坦克紧密关联的就是步兵战车，在三十年代时期，中国的步兵战车还局限在半履带式上，后来由于半履带式步兵战车的诸多缺陷，加上中国的履带式底盘发展一直都比较迅速，所以陆军干脆直接采用了全履带式底盘作为步兵战车的底盘，并实验性的开发了1938年式全履带步兵战车，并经历了中苏奥拉夫冲突，表现不俗，各种性能以及使用上都优于1937年式半履带步兵战车。于是乎随后几年就加大了采购量，并且在1941年开始就研发新式的全履带式步兵战车，而这也就是在1943年下半年正式服役的1943年式全履带步兵战车。

　　当有了T18坦克和1943年式步兵战车，那么基本上就已经可以搭建一个现代化的机械化部队了，再结合这两年出现的无后坐力炮，1944年式突击步枪，1943年式通用机枪。以及普遍装备的无线电通讯设施，那么就是构成了中国如今的主力机械化部队。

　　而这种机械化部队的作战模式，实际上已经和二战的中前期有着极大区别。而随着中国陆军也正在加速装备直升机，那么从局部上来看，中国在欧洲的远征军的作战方式已经有了历史上五六十年代的影子了。

　　就连是德军，他们现在也是正在逐步抛弃传统的毛瑟栓动步枪，正在中国的有力支援下，逐步换装STG44突击步枪。德军在二战的轻武器发展上也一直不算慢，虽然主力还是栓动步枪98K，但是研发却是没有停止，褒贬不一的G43半自动步枪，还有极为优秀的中间威力步枪弹的STG44突击步枪。

　　在中国和德国的带领下，世界陆军已经是开始进入了突击步枪时代，就连美国也是改装了M1半自动步枪试验服役了部分大M1步枪的全自动型号。

　　在整个二战期间，各国从传统的栓动步枪过渡到半自动步枪，再到现在的全自动步枪，可谓跨度是极大的。而这个过程中，谁要是没能够及时跟进，那么就会被各国立马给甩在身后。

　　从重武器再到轻武器，诸多的变化也就导致了陆军作战模式的变化，所以说，1945年的陆军和1939年的陆军是两码事。

　　战争模式的变化最小的陆军都如此了，而空军和海军方面变化更大，海军的话在三十年代甚至二战初期还被视为镇国支柱的战列舰已经是被各国海军彻底抛弃，战列舰无用论充斥着中美两国海军内部，中国海军的战列舰数量少还好点，勉强还能顶住压力继续服役，当然作为主力是不可能的了，但是充当护航舰，执行执行岸轰的任务还是不错的，不过即便如此，中国的四艘老式战列舰加上缴获日本的三艘战列舰的继续服役也是遭到了极大反对，原本预定对这几艘战列舰进行升级改装的计划也是被搁置。

　　而同为俘虏舰的日本云龙号航空母舰则是要好一些，虽然中国海军认为云龙号的设计局限太大，改装划不来，而不改装的话又无法有效运作大吨位的轰炸机以及喷气式飞机，但是依旧和中国海军的几艘老旧航母一起继续服役着，搭载不了F11喷气式战斗机，不代表他们搭载不了F15战斗机啊，搭载不了B23俯冲轰炸机，不代表他们用不了B18俯冲轰炸机和B14鱼雷机啊。

　　所以实际效能而言，云龙号比另外三艘日本战列舰用处要大的多。

　　这年头虽然中国海军已经正在逐步进入喷气时代，但是可以预料的未来几年里，海军当中的螺旋桨飞机以及会是不可缺乏的一部分。人家现在美国海军连一架喷气式舰载机都还没有呢。

　　老旧航母还能继续用，但是战列舰已经是用处非常有限了，尤其是海军的反舰导弹进入服役后，原本一大票的雷击派将领迅速转为反舰导弹派，叫嚷只要给我一艘装备了SH4导弹的驱逐舰，我就可以在三十公里外击沉任何一艘战列舰。如果说舰载机的出现让战列舰的主炮发挥不了作用，只能沦为护航舰的时候，那么反舰导弹的出现就是彻底压垮了战列舰。

　　尽管现在中国海军装备的SH4反舰导弹还非常原始，而且也不是后世里常见的那种有主动搜寻雷达的超视距反舰导弹，实际上这个SH4反舰导弹依旧只能依靠船只上的雷达来搜寻目标，并为发射后的导弹继续提供引导数据，直到命中目标。

　　而这种不依靠自身进行搜寻和引导的导弹，也是四十年代的常规做法，毕竟雷达技术发展虽然迅速，但是也没有能够一下子就能跨越到了五六十年代，现在中国空军为了给F12战斗安装雷达系统都还在绞尽脑汁呢，更别说把雷达装进体积更小的导弹上面去了。所以不管是空军装备的S1防空导弹还是海军装备的SH4舰对舰反舰导弹还是说SK5舰队防空导弹又或者是由岸基或者舰载机搭载发射的SG2空对舰导弹，都是这种模式：导弹本身是没有搜寻目标功能，只能由发射平台上的雷达提供引导数据。

　　不过即便如此，哪怕是再原始的导弹，它也是一种划时代的武器，防空导弹不说了，S1和SK5防空导弹能够打下两万米高度的作战飞机。而反舰导弹的话，舰对舰的SH4还只能算一般，还得依靠船只靠近到二三十公里后发射。但是飞机装备的SG2空对舰导弹，却是既有效。

　　SG2空对舰导弹，实际上就是1943年式航弹的改进版本，1943年式电视制导航弹是属于无推力的自由落体航弹，武器操作员只能更改方向而已。但是现在海军上的防空火力越来越强大，中国海军自己的内部演习中，在双方的战斗机进行颤抖，攻击机们有了最优化的攻击窗口后，老式的B18俯冲轰炸机的突防率依旧低的吓人，而更先进的B23俯冲轰炸机一样好不到那里去。

　　不考虑到战斗机的因素，只单纯考虑军舰上的防空火力和攻击机之间的对比，以中国海军内现在普遍装备的全自动防空武器系统来说，不管是五寸还是四寸还是三寸又或者是四十毫米的高炮，都具备了全天候的全自动射击能力，加上无线电近炸引信，使得飞机想要靠近舰队上空并成功投弹成为了极为困难的事情。

　　别说传统的飞机了，就连去年日本人的神风攻击机这种可以称得上是“人工导弹”的大规模精确攻击都没能够打垮中美两国海军的舰队防空圈。

　　所以在面对飞机突防越来越困难甚至是不可能的事情后，中国海军则是开始考虑其他的攻击模式，其中一个设想就是既然飞机突破不过去，那么就在舰队防空火力射程外发射武器，而这就是SG2空对舰的由来了。

　　最开始是直接在1943年式电视制导航弹上加装火箭助推器，但是后来发现效果不佳，就大规模改进，而且引导部分也是改换为雷达引导，不过由于这种新式的空舰导弹是一种全新的武器，海军还得为他准备发射平台，已经是陆续改装了一部分B23轰炸机作为发射平台，而这些改装的B23轰炸机也是加装了相应的雷达系统。

　　飞机装雷达这种事情不是什么新鲜事情了，早在二战初期中国就开始尝试在飞机上加装雷达，不过受限于雷达的体积以及技术方面的原因，雷达的装备一直只局限在中大型飞机上，早期是用B18轰炸机，改装雷达后，作为B18E雷达警戒机使用，用来外围警戒搜寻海面敌军的船只和潜艇，不过后期航空母舰的对决中已经是出现了低空突防的模式，这样一来军舰上的雷达对低空突防的飞机发现距离就只有三四十公里左右，这对舰队防空造成了巨大威胁，为了解决这个问题，海军加大了对B18E的装备数量，同时研发换装更加先进的雷达。

　　这一个时期的雷达预警机都有一个同样的特地，不管是中国海军还是美国海军的，他们的雷达都是装在飞机的下部，而不是和后期里在北部背了个大盘子那种。

　　而去年B23轰炸机陆续服役后，由于载重量和留空时间非常长，而且飞行性能非常优越，所以海军不但把他作为常规俯冲轰炸机来用，而且还改装为1943年式航弹和SG2反舰导弹的舰载机发射平台，同时还改装为雷达预警机，可谓是一机多用的典范了。

　　所以说，在1945年的中国海军，作战模式已经出现了极大变化，防空和护航由F11喷气式战斗机来完成，而攻击则是由B23攻击机发射电视制导航弹或者反舰导弹来完成，不再是和以前那样直接俯冲扔航弹或者是由鱼雷机冒险靠近发射鱼雷的，这不是说B23做不了这些，而是B23的进行这些传统手段攻击的话，突防率实在太低。

　　这看上去也许只是小小的改变，航空母舰还是核心平台，但实际上变化是极大的，1945年下半年的中国海军和1944年第三次中日战争期间的中国海军已经是两码事了，不可同日而语。


第一〇三三章 菲律宾内战

　　空军的变化则是要简单的多，最明显的就是喷气式飞机的出现并装备了，不过这对于中国国空军来说，喷气式飞机不算什么新鲜事务了，几年前就开始装备F10了，现在不过是全面进入喷气式飞机时代而已，总体变化比如海军那么大。

　　当然空军也是有着野心的，除了要做到战斗机喷气式化外，还想要把对地攻击机和轰炸机都做到喷气式，甚至还提出了超音速飞机的计划。

　　当然空军的超音速飞机的计划在难度上是非常大的，因为这里头设计的东西实在太多，单单是一个发动机就够让人头疼的了，而发动机这个东西对基础学科的依赖太大，基础材料没有得到太大突破之前，发动机要提高推力是比较困难的。

　　现在不管是中国还是美国的喷气式发动机，都还停留在两千到两千五百公斤的级别打转，福乐电气两年前就开始研发的三千公斤级别和四千公斤级别的发动机到现在还停留在研发阶段，未来一两年内都看不到投入量产服役的希望。

　　海陆空三军的诸多新式武器在最近一年内涌现并陆续服役，自然就给具体的作战模式带来了极大变化。

　　1945年就是一个军事技术大突破、大变革的年代，谁能够领跑并保持优势就能够在未来战争中占据优势。

　　相对而言，随着技术优势的作用进一步凸显，数量优势的重要性也是急速下降，至少美国的三十几艘航空母舰也没自信和中国的二十艘航空母舰对抗中取得太大的优势。

　　要不然美国人也不会在最近一年里持续忍让，早就和中国打起来了。

　　不过中美两国没打起来，欧洲那边也是暂时停息了战火，但是不代表着世界和平安全了，菲律宾那边从去年到现在，可还一直在打着呢。

　　这是一场非常典型代理人战争，打仗的是菲律宾人，但是武器装备清一色都是中美两国提供的先进武器。菲律宾的南北政府围绕着菲律宾中部的诸多岛屿进行了多次的海空争夺战，虽然规模普遍偏小，但是却是非常频繁，基本上三天两头都会爆发一场小规模的空战或者海战。

　　从去年到现在，由中国扶持的菲律宾共和国的国防军和南方的菲律宾民主共和国的政府军交战当中，已经是损失了至少两百多架各类作战飞机，而水面船只损失也比较大，大小鱼雷艇、炮艇之类的已经被击沉十来艘之多的，连中国提供的一艘三十年代建造的明兴级驱逐舰都被南方政府军的空军给击沉了。

　　当然，南方的政府军损失也不小，都给北方的国防局击沉了两艘美国援助而来的驱逐舰。

　　现在双方围绕着菲律宾中部的米沙鄢群岛进行着残酷的争夺战，虽然菲律宾是属于岛屿国家，而且南北双方也没有什么太大规模的海军，但是由于菲律宾是属于群岛国家，而且群岛之间距离非常近，也就是几海里最多十几海里的距离，划个小舢板都能进行登陆作战了。

　　现在双方的主要交战是集中在萨马岛以及邻近的其他几个岛屿上，双方都已经是投入了数以十万计的部队，谁要是能够在菲律宾中部的米沙鄢群岛争夺战中取胜，无疑就是奠定了内战胜利的基础，紧接着就能够直接攻击对方的大本营了。

　　而和所有代理人战争一样，菲律宾内战里头不但充斥着大量中美两国的军事装备，同样还有大量所谓的中美两军的志愿人员。

　　这些广泛活跃在南北菲律宾军队中的志愿人员都是先退役，然后以个人身份抵达菲律宾，充当军事教官甚至是重要军官的职位。

　　这里头美国那边要尴尬一些，毕竟他们是白种人，这远远就能够让人发现，所以很多时候美国的志愿人员都是在后方充教官等任务，但是对于中国来说，尤其都是黄种人，而且中国扶持的北方菲律宾共和国政府中，充满了大量华裔，尤其是极为重要的军权大多是被中国扶持多年的菲律宾内部的华人武装所掌控，这北方菲律宾甚至把华语和菲律宾语一起定位为官方语言。

　　当然了，以上这些措施并不是说陈敬云民族主义泛滥，想要让华人直接统治菲律宾，实际上他对这些不感冒，之所以这么做，理由非常简单，那就是更有利于中国掌控菲律宾，至于所谓的南洋华人的死活，和他屁点关系都没有。

　　这要是真关心南洋华人的死活，1940年阶段南洋各国大独立的时候他就会直接扶持当地华人进行建国了，但是他没有这么做，实际上中国这几年对南洋的剥削非但没有减少，而且还加大了，剥削起来哪管你是南洋土著还是南洋华裔啊。

　　历史上无数次例子已经证明，所谓的种族和国家没有关系，美国还不是欧洲各国后裔建立起来的，当年诸多英国后裔照样把他们的祖国打了个半死不活。后实力的新加坡不还是华人国家啊，但你看看他们和大陆的关系有多差。

　　不管怎么说，现在北方菲律宾政府有着大量华裔存在还是现实，而这样也就让中国的“志愿武装人员”进入菲律宾作战更加方便，如今菲律宾的大小二十几个师当中，高级军官里半数是华裔，其中又有半数是有过在中国军队服役经历的华人，甚至他们不但有着菲律宾的国籍，还有着中国的国籍。

　　更为明显的还是飞行员上头，现在菲律宾的飞行学校了，教官清一色是中国空军的退役人员，而飞行员也有不少中国海空军的退役飞行员，有些是被军方秘密派遣而来的积累实战经验，有些是原本在中国空军内已经退役的飞行员，自发来菲律宾就是为了赚高额的薪金，这月薪可是上千华元呢，比在国内海空军服役多了四五倍，而且击落一架敌机更是奖励好几千，这在菲律宾服役一年赚的钱足够他们这辈子养老了。

　　而这些来自中国的志愿军人，他们自己要不说的话，外人还真没办法认得出来他们是中国前军人。

　　不但有很多退役飞行员到菲律宾发财，陆军和海军也有不少退役官兵来菲律宾发财，菲律宾北方国防军也没办法，他们这才刚成立不久，根本就培训不出来技术含量非常高的军事人员，普通士兵还说，他们有大半菲律宾土著可以用，但是高技术含量的飞行员，空军维修士官，海军技术士官等技术兵种，就没有办法了，一方面是紧急培养另外一方面就是从中国高薪聘请雇佣兵。甚至军官也是高薪聘请，开出的价码可不低，一个退役前上尉军衔的军官，人家直接开出上千华元的月薪，而且过去后最低授予上校的临时军衔，如果本人还愿意的话，直接给个菲律宾国籍，以后混个菲律宾将军当当也是可以的。

　　很多在国内退役了的低级军官就是这么跑到菲律宾那边去了，至于中高级军官，像是少校以上级别的军官菲律宾人就招收不到了，理由很简单，中国国内军人社会地位本来就高，收入不低，而以少校军衔退役的话，专业到地方不管是从商还是担任公职都很轻松，至于更高的校官以及将官级别的就更不会去了。

　　不过高级别将领不会自己去，但是军方却是秘密派遣了不少，参战苏芬战争时期的军事代表团，中国也是秘密派遣了高级军官组成的代表团进入菲律宾，不过为了避免嫌疑刺激到美国人，这派遣的大多数都是年纪比较大的预备役军官，并没有说把现役将官脱下军服后就直接排到菲律宾去了。

　　菲律宾北方国防军的高层将领三分之一是菲律宾土著，三分之一是华裔，而剩下的三分之一就是中国秘密派遣的退役将领了。

　　这些被中国军方派遣到菲律宾的军官代表团当中，以邱毅为团长。邱毅，乃是中国陆军的老一辈将领，内战时候就是中层军官了，三十年代第二次中日战争期间以中将军衔担任第二集团军参谋长，这一次任职也就是成就了他的事业巅峰。不过他年纪比较大，三十年代后期由于晋升上将无望，所以就是退出了现役。毕竟邱毅虽然战功也算有，但是中国国陆军里，尤其是老一辈将领中战功显赫的一大把，要晋升上将对于绝大部分中将而言都是不太可能的事情。

　　退出现役后，他这几年一直都在家乡，随着第二次世界战争的爆发，中国扩军速度急速加大，很多原本转入预备役的老将都是被重新征召，但是他邱毅却是不在这个行列，一直到了去年不甘于就这么老死的邱毅见菲律宾那边招募退役军官，加上军方那边也是寻找预备役的将领前往菲律宾，所以邱毅就是自告奋勇，直接自荐，由于他的军衔够高，所以这一到了菲律宾后就是成为了中国军方在菲律宾军队中的主要代表。

　　担任了菲律宾陆军参谋部部长一职，算是实现了他想要继续打仗的愿望。

　　而如今，邱毅就是和几个菲律宾国防军的高层将领们待在一起，其中有几菲律宾土著将领，也有华裔将领，也有中国军方的志愿人员。

　　“现在南方军的巴斯马特岛的防守还是比较稳的，我看还得再增援至少一个团的兵力，不然的话，单凭一个第十三师很难啃下来，而且空军的侦察也显示，南方军昨天的时候又向巴斯马特岛派遣了一支运输舰队，以那支运输舰队的规模，最少也搭载了一个营的兵力，而且还有相当数量的物资！”

　　底下的一个华裔少将如此说完呢后就是看向了邱毅，等待着他的回答！


第一〇三四章 奉陪到底

　　邱毅作为中国军方派遣而来的军官代表团的团长，很自然就是担负起整个北菲律宾国防军的指挥工作来，现在众人都是等待着他的回复，是派出部队增援巴斯马特岛，还是先集中兵力把萨马岛上。

　　“现在我们在萨马岛上的攻势还是比较顺利的，我军的五个师已经将南方军的兵力驱逐到萨马岛的最南部，只要再加大力量，就能够彻底夺下萨马岛，然后把战线推进到南方军控制的莱特岛。而只要拿下了莱特岛后，我军的兵力完全就可以在海空军的掩护下登陆棉兰老岛，全面打击南方军的老巢！”邱毅如此说着。

　　“至于巴斯马特岛那边，暂时拖住敌人就可以了，而班乃岛那边也不用急着进攻，稳住阵线即可！”邱毅如此说着：“现在我们的战略重心还是在萨马岛和莱特岛上，其他岛屿的争夺不用急在一时！”

　　“所以我的决定将新成军的第二十五师增援到班乃岛，另外休整完毕的第十七师也派往班乃岛，接替伤亡比较大的第八师。”邱毅很快就是做出了如此决断。

　　面对邱毅决定不增援马斯巴特岛的决定，虽然有几个将领不同意，但是也没有办法，这个邱毅虽然只是个代表团的团长，只挂了个陆军参谋部部长的虚衔，但依靠着背后中国军方的支持，这个邱毅却是成为了北方菲律宾国防军的实际统帅，菲律宾国防军的那些土著将领们可不敢质疑邱毅的决断。

　　军事会议结束了后，邱毅和几个同时代表团的中国军方将领们走在一起。

　　“老邱，上次我们不是说向国内请求一部分的轻武器支援吗，怎么这么长时间了还没有到！”此时，一个挂着少将衔的中年将领如此问着。

　　邱毅道：“报告我已经打了上去，上个星期国家军事委员会那边也是给了答复，说是短时间内国内军事物资比较紧张，让我们稍等一段时间！”

　　“哦？有这事，这怎么可能，想国内的那些轻武器堆积成山，不爆发全面战争的话，十几年也用不完啊，怎么会短缺！”一个上校有些怀疑。

　　“你以为军方只顾我们吗？这个菲律宾不过是一个次要的战场而已，影响不了全局，如果真正和美国爆发大战，难道你以为靠这些菲律宾人挡得住，还不是要我们的陆军出动。现在嘛，就是打打闹闹。而且现在局势那么紧张，军方的重心都放在欧洲那头。为了让德国顶住英美苏的压力，仅仅是坦克就送过去了八百多辆，飞机超过两千架，再加上芬兰那边和土耳其那边，这些军事援助能少的了。”

　　邱毅说的没有错，现在中国的军事战略重心已经集中在欧洲，尤其是德国身上，过去的一段时间里对德国提供了大量各种各样的物资援助，从重武器和生活物资应有尽有，尽管这些援助都是要钱的，但是现在德国人一穷二白，只能是依赖贷款，说白了就是打欠条，模式是和英国以及法国购买美国的军事物资是一样的。不过这种贷款实际上正式中国所希望甚至是需要的，因为只有大批大批的贷款放下去，才能够从经济源头上控制住德国。

　　除了支持德国外，中国在欧洲还在花费大力气扶持另外几个盟友，比如芬兰和土耳其，这两个国家都是中国在欧洲地区的重要盟友，其中芬兰的部队数量虽然不算多，但是土耳其的军队却是不少，去年的时候土耳其的部队还只停留在一战水平，为了提高土耳其军队的战斗力，给中国驻扎欧洲部队分担来自英美苏的庞大压力，中国也是花费了不小的力气武装土耳其军队，这里头主要是集中在陆军上头，比如卖给他们大量1937年式半自动步枪等轻武器，卖给他们部分老旧的T9\12系列坦克，老式的螺旋桨飞机和小型军舰之类的也买了一批。

　　不过在这些军事援助当中，为了避免出现历史上美国人把F14战斗机卖给了伊朗，伊朗不久就倒戈的事情，中国一直都是严格控制先进武器的流出，比如军舰上，卖出去的大部分都是鱼雷艇、炮艇，几百上千吨的护卫舰之类的，最好的也不过是两三千吨的驱逐舰，而且卖出去的这些军舰上的电子设备也都是老旧货色，至于几千吨的巡洋舰之类的，中国除了三十年代后期卖给了泰国海军两艘外，就没有类似的例子了。飞机也同样如此，现在大规模往外卖的都是螺旋桨飞机，至于喷气式飞机除了卖给了一部分F10给德国外，就没有类似的例子了。

　　中国的大规模军事援助，基本上都是建立在出售二手武器之上，绝不会直接卖最新式的武器的。就连是轻武器也都是如此，现在中国陆军已经开始逐步换装1944年式突击步枪，从去年到现在，短短一年不到，中国依靠庞大的军工生产能力，已经是生产了高达八十多万支的1944年式突击步枪，这些生产出来的1944年式突击步枪，基本全部都是率先装备驻外部队，包括驻扎欧洲的两个集团军，驻扎东南亚和日本的部队，而按照装备部的预测，如果局势恶化，爆发全面战争的话，中国完全有能力在一年呢突击生产至少三百万支以上的1944年式突击步枪，完成全军的换装，如果保持目前的稳定局势，那么这个换装步骤可以放缓到三年左右。

　　而随着1944年式突击步枪的大量装备，再加上搭配使用的1943年式通用机枪，这两款步兵武器就形成了步兵班的基本装备，使得以往中国军队里大量装备的1937年式半自动步枪以及1936年式冲锋枪和1921年式系列轻机枪都大量退出一线部队。去年为止，中国陆军步兵班的武器配属还是以1937年式半自动步枪和1936年式冲锋枪以及1921年式C型轻机枪为主。其中使用年头最老的自然是1921年式轻机枪，这款轻机枪的服役年限已经是达到了二十几个年头，基本伴随中国陆军打过所有的对外战争，俄国内战，第一次中日战争，中苏俄三国战争，第二次中日战争，东南亚战争、中苏奥拉夫冲突、第三次中日战争，甚至在现在进行当中的欧洲战争也还能看见1921年式轻机枪的身影。服役多年的1921年式轻机枪的改装潜力几乎已经被耗尽，直到去年1943年式通用机枪大规模服役后才让它退出了一线部队的装备序列。

　　伴随着大量1937年式半自动步枪和1936年式冲锋枪和1921年式轻机枪的大规模退役，而这一部分的装备数量可是非常多的，如果全部都用来封存的话哪怕是家大业大的陆军也顶不住换装的压力，所以作为剩余物资出售给盟友国家就是一个相当不错的选择。

　　虽然现在中国和德国已经是逐步全部进入突击步枪时代，美国和苏俄以及英国也正在及时跟进，但是对于那些还停留在一战时代二流国家来说，半自动步枪依旧是属于宝贝一样的装备。

　　随着中国陆军全面换装1944年式突击步枪，伊朗、土耳其、泰国这些中国的盟友国家才能够廉价的换装1937年式半自动步枪。

　　中国的对外军事援助向来都不是免费的，只是价格便宜一些，往往采取用贷款给这些国家，让这些国家用贷款来购买武器，随后这些国家以各种工业原料、农作物等物资偿付。

　　美国要支撑整个盟军的作战物资消耗，中国同样要支撑整个联军的作战消耗，所以哪怕是家大业大，换装下来的各种二手武器也多，但是一时间里也是腾不出来太多给菲律宾这边。

　　“不过也不用太过担心，我已经用私人名义询问过陈仪元帅，他也是给予了他口头上的承诺，下个月的话就会支援我们一批步枪和弹药的，另外还有一批去年缴获的日本陆军的火炮！日本人的火炮虽然不咋地，但是应该能缓解这边的压力的！”

　　去年日本彻底投降后，军队全部解散，剩下了大量的军事物资，而这些军事武器里，中国军方当初了海军接收了不少军舰外，其他的飞机和陆军装备都是中国看不上，这里头的大量武器都是被中国直接廉价提供给了东南亚的部分国家，比如泰国和马来西亚以及印度尼西亚、缅甸等国。

　　现在中国手头上还剩下一批日本陆军的火炮，这支援到菲律宾方面也是能够缓解不少菲律宾国防军的压力。

　　“如果是这样就更好了，我们的问题就是重武器太少了，唉，指挥这些菲律宾土著军队打仗实在是太窝囊了，如果是换成我们自己的部队来，那里用耗大半年之久，不用半个月就能够拿下菲律宾了！”邱毅身边的一人满脸的不满，显然对菲律宾的那些土著士兵非常不满。

　　“你以为我们直接出兵的话，美国人会坐视不管，到时候就不是菲律宾内战了，而是我们和美国人直接开仗了。美国人虽然废，但也不是你说半个月就能够击败的！”邱毅不以为意道：“国家战略这种事情也不是你我可以说的，现在我们的任务就是，帮菲律宾人打赢这场内战，彻底控制菲律宾全境，以保障我国整个太平洋防线的安全！”

　　中国大力支持菲律宾打内战，理由自然就是为了控制整个菲律宾，从而打消美国在菲律宾获得海空军基地的打算，只要美国人失去了菲律宾这个前进基地，那么中国东部沿海的安全性就能够大大提高。

　　菲律宾这边的内战还继续打着，而在欧洲那边却是现实出来了一种诡异的平静，英美苏中德五国在欧洲大军运气，加上其他国家的部队，整个欧洲上的总兵力绝对超过一千五百万，而如此庞大规模的各国军队却是平静了下来，没有爆发大规模的战事，就连之前一直都有的小规模战斗也都是停止了下来。

　　1945年10月，陈敬云再一次向杜鲁门、丘吉尔和斯大林发出电报，表示愿意作为调停人，调停德国和英美苏三国的战争。

　　次日，为了回应德国联邦共和国也是宣布，德国将会承诺放弃一切自1936年以后所获得的所有领土的主权，允许德国控制下的诸多占领区独立或者归还前属国。

　　表面上看，这是中德两国在服软，但是实际上这种行为在英美苏三国，尤其是在美国看来，这已经是中国在对美国施加庞大的压力，试图在美国的核弹研发出来之前彻底解决德国问题。

　　“这个陈敬云，难不成真以为我们是可以随意打压的吗，他们想要欧洲市场，想要德国这个盟友，哼，哪有那么好的事！”杜鲁门对陈敬云的调停丝毫不以为意。

　　现在就和德国谈判，这不是德国服软，而是美国服软，而这种服软已经不是说丢面子那么简单，丢掉的将会是未来的欧洲市场和日后的全球战略优势！

　　在军情会议上，杜鲁门道：“美利坚绝对不会对任何人低头！不管是战争还是和平，我们都会奉陪到底！”


第一〇三五章 突如其来的空战

　　陈敬云提出要调停英美苏和德国之间的战争，杜鲁门和斯大林等人自然不会轻易答应，所以又是和前几次一样就要不了了之了。

　　而与此同时在欧洲，奥地利西的阿尔卑斯山脉，起伏不平的高山覆盖着洁白的雪地，雪地里的裸露的岩石旁偶尔能看见一朵雪绒花绽放在阳光中！

　　在这一片海波达到数千米的山地上，却是有着诸多身穿棕绿色军服的军人在活动，而这些军人面孔也不是白种人，而是在欧洲地区极为少见的黄种人。

　　能够出现在欧洲阿尔卑斯山脉的黄色皮肤的军队，自然就是中国第九集团军的部队了。

　　奥地利是一个典型的东大西小的国家，其东部地区是不但面积很大，而且也是平原地区，从工业和经济上来说，奥地利的东部地区才是其精华地区，而西部是一片狭长的东西走廊，上面就是阿尔卑斯山脉，而正是这片狭长的走廊隔开了意大利和德国本土。

　　而了阻拦盟军从意大利方向突破奥地利直接进攻德国腹地，中国第九集团军早就进驻了整个奥地利，不过由于奥地利的西部是阿尔卑斯山脉，在那里中国陆军引以为傲的重装机械化部队竟然是施展不开来，而当初第九集团军紧急接受奥地利的时候，德军在意大利北部的部队已经撤退，为了把盟军拦在阿尔卑斯山脉外，中国陆军请求空军协助，紧急把部署在伊朗北部的第二十五山地师中的一个团紧急空运到奥地利，直接部署到奥地利西部，而第二十五山地步兵师的其他部队也是紧急通过火车奔赴奥地利，只用了一个星期不到的时间，中国陆军就是把数千里之外，原本驻扎在伊朗北部地区的第二十五山地师给转移到了奥地利，这等调兵速度可不为不快速。

　　而第二十五山地师抵达奥地利后，也是承担起了奥地利西部阿尔卑斯山脉地区的主要防务，当然那么大片的防区单靠他们是不现实的，另外还有土耳其派遣的第六十七山地旅，以及刚组建不久的奥地利国防军的两个山地营。

　　之所以让这些盟友的部队充任一线作战任务，也是一种无奈，前面说过了，由于阿尔卑斯山脉的地形是无法让重装机械化部队展开的，而关键的是，中国投入欧洲的部队中，并没有多少摩托化步兵部队，基本上清一色都是机械化部队，就连这个第二十五山地师也还是紧急从伊朗北部抽调而来。

　　不要进行高海波地区的山地作战，是需要专业的山地部队的，机械化部队玩不了，普通步兵也不行。而中国受到国内极为重视机械化部队的发展，轻视轻步兵的发展，导致中国陆军军内的山地部队并不多，如今一共也就三个山地师而已，分别是驻扎藏南地区的第四十八山地师、驻扎中亚塔吉克斯坦的第三十一山地师，之前驻扎伊朗北部、如今驻扎奥地利西部的第二十五山地师，此外还有数个独立山地营。

　　总体来说，这么点的山地部队对于庞大的中国陆军规模来说是不成比例的，而造成这种情况的原因自然是中国陆军内部的装甲派系太过强悍，这些装甲派恨不得连摩托化部队都不要，全面都组建为机械化部队。中国的一些专业部队向来都不算多，比如两栖部队也就那么三个师而已，至于伞兵部队更是一个师级部队都没有，陆军只是弄了个试验性急的伞兵营而已，而且玩的还不是野战部队的概念，玩的是渗透、情报搜集、破坏之类的特种部队概念，而且这个番号为陆军第464空降营的部队在去年开始实际上就已经抛弃了伞降模式，已经是准备换装直升机作为乘坐工具，玩的是快速突袭。伞兵部队实际是在中国是归属空军下属，空军原本就有四个伞兵团，年初的时候以这四个团为基础，取消了团这一级编制，将其一共十二个伞兵营分成了两个伞兵旅，并分别配属了轻型炮兵营、轻型装甲营之类专门可以进行伞降的轻型装备，组建了空军第一伞兵旅和第二伞兵旅。

　　可以说，在师级部队上，中国的非常规部队是非常少的，因此为一支在运用上都是需要仔细安排，比如说山地部队，一共就三个师再加那么几个独立山地营，而中国需要用到山地部队的地区可不少，所以这有限的山地部队里几乎是调来调去，比如这第二十五山地师，第二次中日战争服役在朝鲜，战争结束后三十年代中期调往云南，1940年的时候中苏关系紧张，第二十五山地师又是被调往西伯利亚，准备投入到乌拉尔山脉作战。随着中苏奥拉夫冲突结束，中国吞并俄罗斯共和国后，中国把势力伸向伊朗，在中国区的了在伊朗的驻军权后，而第二十五山地师作为急先锋被部署到了伊朗北部。不过在这边刚部署没两年，随着1943年度后，中国高层已经决心对日本宣战后，这个第二十五山地师又是被调回了朝鲜，并在1944年第三次中日战争期间登录上了日本，在日本本土进行了短暂的作战。

　　去年年底第三次中日战争刚结束，第二十五山地师又是被调回了伊朗北部进行休整备战，而不久前又是被紧急调到了奥地利。

　　这十几年下来，这第二十五山地师部署过的地方众多，而且距离相差非常大，从日本再到奥地利，这其中的距离可不是只有几百几千里，而是上万里了。

　　而身为中国仅有的三支山地部队，第二十五山地师有着属于他自身的骄傲！这从它的番号就可以看得出来，这支部队是建国的时候就已经成立，并且一直都是常备部队之一。其长达三十余年的历史当中，由于中国山地部队缺乏的因素，也导致了第二十五师几乎参与了每一场对外战争，几乎参与了中国每一场对外战争，可谓是战功显赫，从中走出了不少高级将领。

　　而此时，第二十五山地师第2534营的一小队官兵正攀爬在阿尔卑斯山脉之上，他们中的一个年轻少尉刚从岩石缝里摘下了一朵雪绒花，手拿着雪绒花的他满脸兴奋，作为一个山地部队的官兵，他早就听说德国和奥地利的山地部队的官兵都会佩戴雪绒花了，来到欧洲作战后，也是见了不少，而第二十五师的官兵们也是有样学样，有些人也是摘了雪绒花佩戴在胸前，用来彰显他们的勇武。

　　不过还没等他兴奋呢，突然天空中就是传来巨大的轰鸣声，是飞机，而且听这巨大的轰鸣声，还是喷气式的飞机。

　　他们抬头望去，只见天空之上两架涂着灰色空优涂装、机尾上还有明显的五色星，其下单翼、后掠翼、粗短的外形，机头进气道这些明显标志加起来，就是最近半年里常常登上国内外各大报刊的中国空军F12战斗机，而根据其机翼以及尾翼部分的改动来看，应该是属于F12系列第三种空优改型，也就是F12C，乃是中国空军同时也是世界范围内最为先进的空优战斗机。

　　然而看天空中的这两架F12C战斗机，他们似乎是往西南边飞去，而再仔细看的话，就会发现在西南天际，有着一个小黑点正在从南往北高速飞行着。

　　高空之中，其中的一架F12C战斗机里，驾驶员梅福虎中尉看着远方天际的那个小黑点，而随着距离的靠近，他已经是认出来了那架飞机，当即就是打开无线电通讯，向后方的空军指挥部发出通讯：“猎鹰小队已经发现目标，目视判定为美国P51，目标速度600，高度7500，航向190！”

　　而与此同时，他们对面的那架涂着美国空军涂装的飞机，也就是被猎鹰小队称之为P51的那架飞机。实际上，这一架飞机并不是美军大量投入战争当中的P51D战斗机，而是基于P51改装而来的F6D侦察机。这个年代美国空军和飞机代号不太相同，空军的战斗机是用P，侦察机是用F，而美国海军则战斗机用的F，中国的是战斗机、战斗轰炸机，甚至基于战斗机改装而来的教练机、侦察机都是采用F为前缀。

　　这也就导致了，美国可能出现和中国相当代号的飞机，但是两者是两码事，比如美国陆军航空队的F6D是指基于P51D改装而来的侦察机，但是在中国空军，F6D却是基于F6重型战斗机改装而来的战斗轰炸机。

　　这年头的美国飞机的代号是比较混乱的，要不然美国人也不会在之后进行飞机编号的改革了。

　　这架F6D侦察机一路往北飞行，而且很明显就已经是越过了意大利边境，已近进入到了奥地利上空。

　　这个时候，梅福虎中尉已经是接到了来自基地的指令，拦截这架美国飞机！

　　紧接着，作为长机的梅福虎中尉就已经是架势着战机进行拦截，以F12C的高速度和机动性能，轻易地就追上了左侧的这架F6D，随即梅福虎打开公开无线电频道，试图进行联络，不过这个时候，僚机却是紧急传来声音：“右上方发现敌机四架！”

　　梅福虎也是扭头透过玻璃座窗，已经可以看见后上方有着四架高速飞机在靠近，而且看速度和机头的外观，不是老式的螺旋桨飞机，而是美国人的P80喷气式战斗机。

　　由于后方可能面临危险，梅福虎当即就是一个向上爬升，F12C之所以能够超越诸多老式螺旋桨飞机以及其他喷气式战斗机，很大程度上是得益于他的爬升能力，强大的喷气式发动机推动下，F12C的爬升率是其他任何一款飞机都难以触及的。所以交战的时候，如果被追尾，其他战斗机往往会采用俯冲转向的方式来脱离，但是F12C除了用这种方法外，还可以直接用高速爬升，如果对手跟着爬升，那么以F12C的爬升性能不用一会就甩掉了，如果对方不跟着爬升，那自然也就甩掉，然而不用多久F12C就能够利用高度的能量优势并进入后方攻击你了。

　　随着梅福虎爬升，后方的僚机也是开始爬升转向，然而在僚机刚开始爬升的时候，他却是开火了，没有人知道他是因为紧张而开的火，还是因为其他原因开的火，总之他就是开火了，而前面那家倒霉的F6D好死不死，竟然被打了个正着，二十毫米的航空炮弹几乎撕碎了这架F6D侦察机。

　　而前头这一开火，后方的那四架的P80战斗机自然也是认为战斗已经爆发，于是乎都是加速追了上来，喷气式发动机的轰鸣声、机炮的突突声响切了整片阿尔卑斯山脉上空。

　　短短前后半分钟不到，阿尔卑斯山脉上空就是爆发出来了中美两国在欧洲上空的第一场空战！

　　而地面上，刚摘了朵雪绒花的那个少尉仰着头，满脸的惊叹：“怎么打起来了？”


第一〇三六章 F12对P80

　　1945年10月14号，欧洲奥地利因斯布鲁克，这个位于奥地利西部，立于阿尔卑斯山脉的欧洲城市，虽然其并不是什么工业重镇，城市人口也不多只有十来万而已，但是由于其是奥地利西部重要的交通枢纽，因此在二战中遭到了盟军的反复轰炸，盟军进攻意大利期间，为了阻断德军从奥地利增援意大利北部，对奥地利西部的重要铁路交通枢纽因斯布鲁克进行了多次的大规模轰炸。

　　随着中德达成临时停战协议后，中国第九集团军迅速开进奥地利接替，一时间的，德军从奥地利的这个西部城市消失，取而代之的是黄皮肤的大量中国士兵。

　　沿着这个重要的铁路交枢纽，第九集团军部署了相当山地部队外，还部署了一个机械化步兵师的兵力。

　　除了陆军兵力外，这里也是第八航空军在奥地利西部地区的重要基地，在因斯布鲁克机场，驻扎了第八航空军下属的第五十七联队的第572大队，下辖3个中队的F12C战斗机。而除了因斯布鲁克机场外，在附近的几个野战机场里，还部署有第五十七联队的其他作战飞机，包括第571大队，第573大队，围绕在因斯布鲁克方圆一百公里呢，有着中国空军的两百余家各型号作战飞机，其中主力自然是争夺制空权的F12C，另外还有相当数量的F12E侦察机，F6D战斗轰炸机等。

　　至于战略轰炸机甚至是双方轰炸机以及运输机等其他机种，自然不会冒险部署在最前线的奥地利或者南斯拉夫北部地区，中国空军的战略轰炸机现在是主要部署在巴尔干半岛南部地区甚至是在土耳其，毕竟以他们的大航程，也没有必要直接部署太过靠前。

　　而此时在阿尔卑斯山脉上空和美国空军发生了交火的两架F12C战斗机，就是嫡属于第八航空军的第572大队，当这两架F12C战斗机一和美国战机发生交火，后方的空军第五十七联队的指挥中心就立马得到了消息，连忙询问具体情况。

　　而这个时候，那两架F12C战斗机正在和那四架P80战斗机进行紧张的格斗呢，飞行员根本就没有太多的时间来进行报告，只能是专注于眼前的空战。

　　而第五十七联队的空中指挥部，已经是乱作一团，他们没有想到只是一次正常巡逻拦截行动，竟然会演变为真正的交火。

　　“很明显，敌人就是在埋伏，要不然他们怎么会在的那架侦察机的后方部署一整个小队的P80战斗机，很明显这就是陷阱！”一个上校如此说着。

　　不过他的想法还是他太过片面了，这年头派侦察机进行侦察，而且还是前往防空火力密集的地区，这派遣护航战斗机进行护航是很正常的事情，现在欧洲这个地方，还是非常危险，中国空军自己的轰炸机、运输机等飞机执行任务的时候，也一样会派遣战斗机进行护航。

　　“到底是谁开火的？不是有过严令，绝对不允许首先开火吗？”第五十七联队的指挥官也是被人匆忙叫来，此人名为潘霍季，空军上校。二战中的中国空军编制比较复杂，和德国以及美国的空军都有所不同，甚至中国海军和空军的编制也都是不同，别说国与国之间军种之间的差别，甚至是在空军内部，编制也是同时存在多种，比如同样是挂着联队的名头，但是各个联队是差别极大的，根据机种以及战区的不同，会出现极大的变化。

　　比如去年第三次中日战争期间，那些参战的F5E战斗机联队但是保持了比较标准的四四编制，即四机组成一个作战小队，四个小队组成一个中队，四个中队加上大队本部组成了一个作战大队，而四个大队加上联队本部，组成了作战联队。采取标志四四制的F5E联队数量庞大，理论上辖有现役276架飞机，联队长一般由上校担任，甚至个别情况下会出现少将担任的情况，而这种情况在去年就出现过一次，去年中国空军在和日本作战期间，在F12战斗机大规模服役之前，中国空军的F5E战斗机在低空格斗上，并不能从日本的战斗机身上取得太大的性能优势，于是迫使空军重新大规模启用了已经退出一线部队的F4战斗机，用改装过后的F4H战斗机专司中低空的制空争夺任务。而这些大量重新启用的F4H战斗机也都是被一股脑的塞进了原本就装备F4H战斗机的第二十一联队以及第二十九联队，其中第二十一联队的F4H战斗机在短时间内达到了四百多架，而到了战争后期，第二十一联队内装备的F4H战斗机达到了最高峰，达到了六百多架。

　　这个数量实际就已经是一个航空队的实力了，而第二十一联队的指挥官也不是上校，而是特别调任的空军少将前往担任。

　　而现在中国空军大规模服役喷气式飞机后，由于喷气式飞机的价格昂贵，是不可能完全用一换一的模式来全部换装现役的螺旋桨飞机的，而且由于喷气式战斗机的性能提高，使得了以往需要多架螺旋桨战斗机才能够完成的任务，现在用一架就可以。而且运作喷气式战斗机所需要的地面设施以及所占用机场的空间都要比原有的螺旋桨飞机要大，所以参考到诸多因素后，中国空军的喷气式战斗机大队在数量上比螺旋桨战斗机大队要少一个中队。

　　不过尽管数量上少了一个中队，但是三个中队的话，依旧可以让一个作战大队的喷气式战斗机的数量达到五十二架之多。

　　而作为一个刚从国内调往欧洲不久的空军联队，第五十七联队刚换装F12C战斗机不久，和其他换装F12战斗机的联队一样，第五十七联队也是早早的从年初就开始进行适应性训练，并且补充了大量学习过喷气式飞机的飞行员。

　　刚换装结束，第五十七联队就是被派往欧洲，归属第八航空军指挥。

　　由于装备的是绝对的主力制空战斗机，加上F12C战斗机的航程不想以往的F5E那么远，所以中国派遣的到欧洲的F12C大多是靠前部署，而第五十七联队自然也不例外。

　　然而刚部署到欧洲这边没多久，就是出现了现在这种意外情况，可是让潘霍季有些生气。如果是真正开战了，那打起来还好说，但是偏偏别看中美两国现在局势紧张，随时都能打起来一样，但实际上双方都还很克制，真正打起来的可能型并不大。

　　然而这种事情，自己的部队却是和美国人打了起来，潘霍季都已经可以想象到自己接受特别调查的情况了。

　　“立即通报航空军司令部，就说和部的战机和美军战机发生了交火，交火原因不明，另外我们在附近的巡逻战机在那里？立即给他们传令，该往事发空域，等待命令！”

　　潘霍季并没有直接说让附近空域的飞机赶往增援，而是只让他们现在过去，而且是等待后续命令，也就是说，现在潘霍季也是不知道到底该不该打下去。

　　就当第五十七联队的空中指挥部乱成一团的时候，美国人部署在意大利的空中指挥部也是乱成一团。

　　“什么，他们对我们开火了，你确定是他们先开的火？”一正在睡午觉的将军被急忙喊起来接电话，刚听两句就是脸色大变。而电话的那头一个美军中校则是支支吾吾的，因为事情紧急，在后方的他们那里能够知道到底是谁先开的火啊。

　　他们只知道，现在中国人已经击落了自己的一架F6D侦察机，而如此同时己方的四架P80战斗机还在和那两架中国人的F12C战斗机进行紧张格斗当中，到底是美国飞机先开火还是中国飞机先开火，也就只有当事人才知道了。至于后方的那些人是不可能知道的。

　　“立即联络中国人还有国内，我要知道到底是爆发了战争还只是差枪走火！”

　　这些后方混乱也许对于大人物来说非常重要，但是此时此刻对于梅福虎中尉来说，却是面临着生与死的挑战。

　　就在半分钟前，他的僚机不知道是因为操作失控还是怎么了，竟然攻击了前方的那架F6D战斗机，那架F6D侦察机瞬间就是被击中而拖着尾烟坠落，而与此同时，从后方赶过来的那四架美国P80战斗机也是立即开火还击。

　　面对四架敌机的咬尾攻击，作为长机的梅福虎因为精湛的技术，迅速爬升摆脱了攻击，但是他的僚机却是没有在好运气，很快就是被P80战斗机所击落，梅福虎甚至都没有看到飞行员弹射出来。

　　这中间的整个过程不到半分钟，而仅仅是半分钟的时间里，他的僚机就已经被击落。

　　实际上，如果按照正常的空战模式，是不太可能被如此轻松击落的，就算是那架F6D侦察机也可以在F12C战斗机的攻击中撑一段时间。

　　然而之前可不是空战，而是进行一种对峙和驱逐，梅福虎以及美国人都没打算过开火的，而中美两国的军用飞机进行对抗这种事情，去年就已经开始，而且在太平洋上空频繁发生，采用的方式大多是比拼双方飞行员的勇气和技术，贴近架势，利用气流干扰敌机等等，甚至直接用机身去装都有，但是惟独不会直接开火。

　　所以双方才会彼此考得那么近，但是没有想到竟然会出现这种意外，没有对峙和撞击，直接开火了。

　　为了摆脱敌人刚才的那十几秒里，梅福虎可是花费了不少力气！

　　如今虽然临时摆脱了敌机的咬尾攻击，但依旧是一对四的局面，如何在四架P80战斗机的攻击下存活甚至是击落敌人，这就成为了梅福虎中尉眼下最为关键的问题，至于他和美军飞机的战斗会不会引发世界大战，那已经不在他的考虑范围之内。


第一〇三七章 连锁反应

　　尽管梅福虎中尉驾驶的F12C战斗机面对美国的P80有着较大的性能优势，但是在绝对的数量劣势面前，而且事发突然又是面临着咬尾攻击的劣势，哪怕是梅福虎把F12C战斗机的性能发挥到极限，依旧是非常吃力的。

　　美国人的四架P80有两架位于梅福虎中尉后方的上方，而另外两架则同样是在后方，并且已经朝着梅福虎的座机俯冲而下，而且由于事发突然，加之双方距离非常近，根本就没有足够的时间来让梅福虎进行加速逃离或者下拉升。

　　这种情况下，梅福虎在经过最初十多秒的拉升，试图利用爬升率甩开追兵的时候，发现美国人的两架P80正在后上方虎视眈眈，这样的话继续爬升，面对原本就已经占据高度优势的那两架P80战斗机，梅福虎的座机就会失去极为重要的能量优势。

　　而那个时候，他的僚机已经是被击落，这个时候梅福虎来不及多想，立马改变战略，直接向下加速度俯冲逃离。

　　F12C战斗机秉承了中国喷气式飞机一贯以来的速度优势，其最大平飞速度在原型机F12A进行极限测试的时候就达到过一千三十公里每小时的急速，不过由于技术有限制，长时间进行急速飞行的话很容易导致出现不可控的事故，为此F12战斗机的飞行手册里，在七千米以下的高度里最大安全速度是限定在九百五十公里每小时，但这说的只是前期情况，后期尤其是F12C装备了更大推力的发动机以及经过了上百项的机体设计改进后，其最大速度已经是可以提升到一千公里每小时以上，而且在俯冲加速逃离的状态下速度还能更快达到，甚至是超出了设计之初的最大速度限制，巨大的加力让梅福虎的身体承受了极大的压力，当时速表飙升到一千一百公里每小时的时候，梅福虎甚至能够感受到整架飞机都在颤抖，这已经是临近音速的界限了。而作为一款在设计之初只有九百多公里每小时的飞机而言，要让他进行高亚音速飞行，实在是非常勉强的事情。

　　不过现在可是逃命阶段，梅福虎中尉那里还顾得上什么飞行手册上的最大速度限制啊，直接把发动机的推力开到最大，然后进行俯冲逃离！

　　相对于F12C可以轻松突破一千公里每小时的最大速度，美国的P80则是要困难的多，现在的P80A最大平飞速度还停留在八百多公里每小时的阶段，甚至还比不上前几年就服役了的中国F10以及德国的ME262。

　　当梅福虎俯冲逃离的时候，后面的那两架P80战斗机则是陆续开火，12.7毫米的航空机枪子弹朝着梅福虎中尉的座机疾驰而去，其中还有几发子弹直接打在了机翼上，所幸的是没有引起太大的破损和大故障。

　　当俯冲脱离了后，梅福虎利用高速度拉开了一段距离后，也开始进行第二次的爬升，他要重新占据高度优势，一直被动挨打可不是他的作风。

　　当拉开了一段距离后，F12C的最大速度以及优秀的爬升率性能就是现实了出来，不用多久，他利用中低空的一片大云层，然后对准了太阳光的方向就是迅速爬升，云层之中敌人自然看不见，而选择面向太阳方向，也是有限的干扰了敌机飞行员的视线。

　　当这一连串的快速机动过后，梅福虎中尉看着在自己前下方的那两架P80战斗机，冷哼了一声后，再一次右俯冲而下。而这个时候，在高空的另外两架P80也是发现了不对劲，立马就是警告了前方的那两架P80战斗机，同时他们也是加大了速度俯冲而下。

　　如此就形成了三者相互咬尾的局面，两架在前下方的P80被梅福虎中尉咬尾攻击，而梅福虎中尉的座机同时也是遭到了来自后上方那两架P80战斗机威胁。

　　受到了战友警告的那两架P80战斗机迅速左右分开，并进行俯冲逃离。

　　不过梅福虎中尉那里会轻易放过他们，选中了一个目标后就是紧紧追上，与此同时F12C上装备的四门二十毫米机炮也是突突的开火，二十毫米的机炮炮弹虽然不如三十毫米的机炮威力那么恐怖，但是相对于12.7毫米的航空机枪而言，威力还是要大的多。

　　“还想逃，我倒是要看你逃到哪里去！”梅福虎中尉此时并没有任何的闹热或者冲动，相反他现在很冷静，追击敌人的同时，他还得躲避来自后方的敌机攻击。

　　前方那架P80在连续躲过了梅福虎中尉的两次机炮连射后，终于是把运气用光了，当梅福虎中尉第三次开火的时候，机炮的炮弹直接打在了那架P80战斗机的左翼上，一连串的炮弹几乎是把整个左翼都给打成两截，那架P80直接就变成了一个火团向下翻滚而下，就差没有直接凌空爆炸了。

　　“解决一个！”梅福虎中尉通过玻璃驾驶舱，看到后方以及右方那三架追踪而来的敌机，没有恋战，而是急速俯冲后凭借高速脱离，刚才那种利用云层和太阳光摆脱敌人并拉升后运动到敌机后上方进行攻击的例子，可不常见，不是每时每刻都能够找到那么好的机会的。

　　空战瞬息万变，短短的十几秒钟甚至几秒钟就能够更改胜败，而胜败直接代表生死。

　　当梅福虎孤军奋战的时候，在北方三十公里外，另外两架执行巡逻任务的F12C战斗机此时也正在加大速度赶来，与此同时第五十七联队已经从多个机场，紧急起飞了多架执行战备任务的F12C战斗机。

　　然而他们在出发之前，却都是受到了严令，没有得到联队空中指挥部的直接命令下，绝对不能开火！

　　而与此同时，美军那边也是做出了同样的事情，除了紧急派遣了另外一个小队四架P80战斗机前往增援后，同样也是对他们警告，绝对不能随意开火。

　　这一切发生的前后过程三分钟都不到，然而这三分钟里却是充分的考验了中美两国的空中预警、指挥能力。如果是换成其他国家的空军来，别说三分钟了，估计三十分钟都没办法反应过来。

　　飞机接战的反应时间远远要比陆军和海军部队短的多，海军的传统海战的话，从发现敌人再到真正的主炮开火，中间还得花费相当多的一部分摆开阵型或者追击，逃亡的时间呢，所以如果不是防空作战之类或者被偷袭，一般传统类的舰炮之间的交战，编队指挥官在发现敌人之后，通常所下的第一个命令就是：全体进餐！因为那个时候距离交战还有好几个小时，而接下来一场海战可能会连续打上好几个小时甚至一天，对海军官兵的体力消耗会非常大，所以战列舰之间的对决时，发现了敌人后首先做的就是吃饭，那些什么拉响全舰队警报，立马紧张兮兮装填炮弹开火的要么是影视剧里的情况，要么是双方指挥官都是二货，发现了敌舰就立马相互撞上去乱打一通。

　　至于陆军，相对而言交战也都是有所准备，当然小规模部队被偷袭的情况另外计。

　　飞机的话，首先交战时间非常短，一般而言双方的战斗机打起来的话，一般前面五分钟就已经能够决定胜负，十五分钟时间就能够彻底胜利或者失败。其中又以小规模的编队交战反应时间更为段斩，从发现敌机到命令附近的巡逻战机奔赴拦截，同时起飞紧急值班战斗机增援，这里头的整个反应时间一般都是两三分钟内必须解决。

　　而这就非常考验空战指挥体系，包括雷达，通讯系统等单元都必须融合的非常好，比如不列颠空战中，英国人的防空指挥体系就是涵盖了雷达、机场、战斗机全部一体化指挥，从发现敌机到派遣战斗机拦截，整个过程是非常短暂的。

　　中国空军部署在欧洲的防空体系虽然远远没有在国内地区的沿海以及北极防空体系那么严，但好歹也算是比较重要的战区防空体系。空军在欧洲地区部署了大量的各种雷达，主力是二十多部的远程预警雷达，同时在一些重要地区部署机动式微波雷达进行低空探测，用来补足远程预警雷达对低空、超低空目标探测能力不强。

　　而中国控制的巴尔干半岛由于面临地中海，为了把防空预警范围前移，海军方面也是派出军舰进行巡逻，进行前出式的雷达警戒。

　　听到无线电通讯器已经说有战友增援而来，但是却是同样有着要求梅福虎必须保持克制，以脱离为第一要务的命令。

　　这就已经是说，空中指挥部那边已经对梅福虎中尉和美国人发生的交战非常不满，因为这种事情可大可小，小了就是一个小小的军事冲突，但是往大了说却是会引起战争的。如今中美局势那么紧张，为了一个德国问题，中美两国已经是撕破了脸皮的，这个时候随便一点小火星都能够引起中美两国在全球范围内的大战。

　　追击而来的那三架P80战斗机显然也是受到了来自美国空中指挥部的警告，加上他们的速度慢，追也追不上所以数分钟后就是主动返航。

　　十三分钟后，当梅福虎中尉驾驶着还有多处弹痕的座机降落时，迎接而来的并没有对他因为再一对四的情况下还击落了一架敌机的喝彩，反而他刚下飞机，第572大队的大队长立即就是上前：

　　“梅福虎中尉，由于你在过去十五分钟内的所作所为，已经有明显违反了交战原则的条例，我希望你能够详细的解释这一切，联队长官和航空军的长官们等着你的正式解释！”

　　梅福虎中尉听到这里后，脸色一沉，说实话，不久之前爆发的空战里，实在是太过突然，实际上连他自己都不太清楚怎么打起来的，但是他唯一可以确定的是，他是受到了攻击后才还击的。至于他的僚机为什么会突然攻击那架F6D也是他搞不明白的，但是现在他的僚机已经被击落，而且连弹射都没有弹射出来，这种情况下绝对是已经阵亡了的。

　　紧急的一份解说后，第572大队就是通过电话直接向第五十七联队指挥部回报了详细经过。

　　而这个时候，第五十七联队那边的潘霍季也是接到了来自第八航空军的紧急询问，潘霍季上校看着手中这份自己根据第572大队口述的内容写下的几个要点，然后直接给第八航空军司令部摇了电话，直接向第八航空军司令全立楠中将汇报了这一事务。

　　全立楠中将听着潘霍季的亲口汇报后，立马就是皱起了眉头，和那些中低层军官对大局势不太了解也无法关注不同，安立楠中将非常清楚现在的大局势，更加现在的中美关系是处于一个随时都会爆发大战的敏感时期。

　　一个处理的不好，就会造成无法挽回的严重后果！

　　“立即通知空军部和国家军事委员会，说我部在二十分钟前和美军飞机发生原因不明的冲突，我军被击落F12C战斗机一架，并击落敌机两架，请求上级给予战略指导！”全立楠如此说着：“另外传令全军二级境界吗，加大巡逻值班飞机的数量和密度。但是在没有明确的命令之前，不得擅自开火！”

　　看完本章心情如何，吐槽下吧！


第一〇三八章 秋热

　　新历10月的南京还处于一片炎热当中，可丝毫没有秋日的舒爽微风，陈敬云站在窗前，不过窗户却是没打开，反而是关得紧紧的以防屋内的冷气偷跑了出去。

　　赵毕秋看着站在窗前的陈敬云，那个背影他已经不知道看过多少遍，但是每一次看见陈敬云背着双手站在窗前远眺的时候，总是能够让他感受到不同寻常的气息！在赵毕秋的眼中，连陈敬云的背影都是显示出伟大来。作为陈敬云神化运动的推动者和引导者，赵毕秋可以说是一手打造出来了一个被神化的陈敬云，如果没有赵毕秋数十年如一日的神化宣传，陈敬云的威望绝对不可能高到今天之地步，而能够做到这些，并坚信自己所做的是正确的赵毕秋而言，他就是一个坚定无比的国社党徒，同时还是一个对陈敬云抱有崇高信仰的信徒。

　　这种所谓的信仰并不是和别人那样，是通过宣传被动接受而来，赵毕秋对陈敬云的信仰，是发自内心的，他一直坚定不移的相信陈敬云能够带领中国，带领华夏民族崛起，而任何阻挡这一切的人都是赵毕秋的敌人。

　　用太多直白的话兴许还无法描述赵毕秋这个人，套用陈彩的话说就是：他就是个疯子！

　　而赵毕秋对陈敬云发自内心的信任，也才能够让赵毕秋担负起国社党整个舆论体系的引导工作来，毕竟如果连他自己都不相信陈敬云是神的话，又谈何让别人相信的。用赵毕秋自己的话说就是：当谎言说了一万遍后就成为了真理。然而当你自己坚信这不是谎言的时候，那么你说的就不是谎言，而是事实。

　　所以说慌的最高境界是：说到连你自己都相信这是真的了。

　　赵毕秋的这种对陈敬云近乎病态的信任，也换来了陈敬云对他的信任。赵毕秋多年来一直都是执掌国社党宣传部部长一职，乃是国社党的喉舌，同时也是陈敬云在国社党内的喉舌。去年也就是1944年底国社党党代表大会中，赵毕秋终于是被免去了担任了多年的宣传部部长一职，然后被陈敬云亲自提名进入国社党中央委员会，由此从明面上真正进入了国社党的决策层。

　　实际上，作为陈敬云的嫡系人马，赵毕秋就和陈彩、燕井邝等人一样，这几十年来权力一直都非常大，但是以上这些人，包括总统府武官侍从室的前后几任室长，却都是有着同样的一个特点，那就是位卑权重。比如前后两任的总统府武官侍从室的室长林卫通还有张凯安，可以说是最受陈敬云个人信任的将领，这要不信任，陈敬云也不会把自己的小命交给他们来保卫了，而这种特殊的信任，使得侍从室室长虽然平日里不声不响，军衔也不高，但是权势显赫的很，比如当年的陈卫通就是靠他一个人，不但保了他自己数十年荣华富贵，更是凭借他的影响力，拉扯着他哥哥陈卫华一起上位。这外人见了，哪怕是沈纲那些军方上将大佬们都得客客气气的喊得他一声“陈室长”。这几年才上位的张凯安虽然资历还比较轻，影响力无法和过去的陈卫通相提并论，但是也有朝着这个方向发展的势头。陈卫通和张凯安虽然说影响力比较大，但是表面的职位还是比较低的，只有一个中将的军衔，在国内一大票人都比他们强。

　　燕井邝和陈彩也如此，都是属于陈敬云的身边人，别看职位读起来只是很一般，但是实权非常大，陈彩就不说了，就连燕井邝这个秘书处的处长，陈敬云处理公务离不开他，甚至是处理私事也离不开他，更由于陈敬云处理公务都是通过秘书处来办的，所以不少人都把秘书处当成了明朝时代的司礼监，把燕井邝形容为太监总管。

　　世人皆知陈敬云手底下的有三大心腹，陈彩、燕井邝和陈卫通，纵然其中的陈卫通现在已经换成了张凯安，但都是一个意思。但是很少人知道，赵毕秋的地位实际上也是和以上三人类似。

　　之所以不被外人所广泛而知，那是一那位赵毕秋一直都是呆在国社党党内，作为陈敬云的喉舌处理党务，进行各种宣传工作，加上中国自从实行一党制后，没有了党派之间的斗争，没有了外来党派的竞争，加上陈敬云又是个把军党政分的非常清楚的人，党派是党派，政府是政府，军队是军队，三者从来都不会混为一谈的。

　　所以尽管国社党在中国无处不在，几乎渗透到了每一个角落，但是对于普通人，尤其是新生代的普通人而言，国社党存在的痕迹是相当淡薄的。

　　对于普通人而言，国社党就是一个的准入机构，有了党员证后才能够当官从军。至于国社党是干什么的他们不关心不了解，更加不会因为加入了国社党就更改自己的政治主张，要不然国社党内也会保守派和激进派对抗的那么激烈了。

　　赵毕秋长期呆在国社党内，被外人所忽视也是在所难免的，但是再忽视，他也是陈敬云的嫡系人马。

　　这不，1944年底党大会的时候，陈敬云就是把赵毕秋任命为国社党中央委员会委员。而这个中央委员已经是国社党内所能够达到的最高峰了，再上一步那就是中央委员会副主席、中央委员会主席了。

　　从党内地位而言，赵毕秋是和被作为陈敬云的继承人的陈华天相同的，同时也是和沈纲、陈仪、马寅初相当的。甚至其他几个元帅，比如海军元帅吕健、陆军元帅李连阳等人，在党内的地位实际上还不如赵毕秋，毕竟他们可没有进入中央委员会里头。

　　实际上，早三十年代的时候，赵毕秋一度还被广泛认为是陈敬云的党内继承人之一，毕竟三十年代的时候，陈敬云还没有大肆宣扬要扶持自己的儿子上位，因此国内一直都是对陈敬云的继承人问题非常关注的。

　　从内战时代开始，几乎众多军政大佬都被外界猜测为陈敬云继承人过，最早的郑祖荫、洪子泰两人，再到二十年代里呼声非常高的庄楠和唐绍仪，尤其是陈敬云在1925年至1930年暂离政坛的时候，庄楠更是被诸多人当成了陈敬云的政治继承人。不过三十年代陈敬云复出，庄楠和唐绍仪的年纪渐大，这继承人的说法也就淡薄了下来，不过有时换成了其他人选，比如时任宣传部部长的赵毕秋，比如马寅初等人都是。不过这些猜测和以往一样都是虚话，等到了陈敬云透露出想要从陈华天和陈华俊两兄弟选一个继承人的说法后，这些猜测一夜之间全部都消失了。

　　无数想要等陈敬云死了后接班的人都失望了，说起来也搞笑，在过去几十年的中国政坛里，陈敬云的最大劣势是年纪太轻，但是最大的优势也是年纪轻。

　　几十年过去了，当年和他争权夺利的人一个接着一个死掉，国内的竞争对手袁世凯、孙文、黄兴、宋教仁都已经化为了明日黄花，而内部的竞争者郑祖荫等人也一个个是熬不过陈敬云，也已经是陆续死去。数十年后的今天，偌大的一个中国政坛里，竟然是找不到几个和陈敬云同时代的开国功臣了。

　　陈敬云凭借年纪轻，熬了三十几年，把那些想要等着他死的人一个个都熬死了。时至今日，没有了郑祖荫等开国功臣之流和陈敬云相对抗，没有孙文黄兴等人在外部干扰，这年月是谁都无法阻挡陈敬云把独裁进行到底了。

　　看着窗外依旧翠绿葱葱的不知名乔木，陈敬云的心情就和这炎热天气一样，有些气闷。

　　不久前，他得到消息说空军在欧洲和美国人发生了一起空战的冲突，事件起因和过程他都不太在乎，他在乎的是这时期你会带来什么样的影响，以及自己能够从这一件事中获得什么好处。

　　不过尽管心里头不太在乎，但是面对事情的发展脱离自己的掌控，心里头还是有些不舒服的，陈敬云转身。

　　“毕秋啊，你还在呢！”

　　“学生在呢！”赵毕秋恭恭敬敬地回答着，赵毕秋和陈敬云并不是什么正事的师生关系，他之所以这么叫，那么因为赵毕秋认为他学的国社党各种理论都是出自陈敬云之口，而陈敬云更是他的人生导师，所以在二十年代的时候就是开始喊陈敬云为老师，自称学生。陈敬云对赵毕秋的叫法也不承认，也不反对，这叫了二十来年也算是听惯了。

　　“党大会的事情我还要再考虑考虑几天，过几天我再答复你，至于中期选举的事情，还是你多多操心吧！”陈敬云说罢后，摆了摆手示意他出去。

　　赵毕秋道：“学生明白，我定会敦促下面的人用心办，把这一次中期选举办的漂漂亮亮的！”

　　等赵毕秋出去了后，陈敬云的办公室里并没有安静多久，很快就是又进来了几个人，分别是外交部总长顾维钧和陆军元帅陈仪。


第一〇三九章 克查赫冲突（上）

　　“我来之前已经给美国使馆打过电话询问过，他们对此也是显得极为惊讶，并否认了美国已经率先对我们不宣而战的可能性！”顾维钧如此说着：“此外，我也已经让驻美国华盛顿使馆向美国方面发出最强烈的抗议！当然了，我在来之前也是受到了来自美国大使的抗议电报，怕他们指责我们不顾世界和平，擅自在欧洲制造了两国的军事冲突！”

　　顾维钧刚进来，就是率先开口说清楚了如今的外交局势，说这些的目的只有一个，那就是告诉陈敬云，不久前发生的中美空军冲突并不是美国方面的率先开战。

　　陈敬云听罢点头：“这么说来，已经是可以确定这不是美国人开战的迹象或者是借口了？”

　　“我们并不排除是美国方面刻意制造了这一次事件，用来逼迫我们在德国问题上的让步！”顾维钧继续道：“现在关于德国问题的相关谈判工作才刚刚启动，本来就困难重重，如今又来这么一事，怕是要启动正式谈判是遥遥无期了！”

　　对此陈敬云也是皱眉，不过他对顾维钧的话并不认同：“德国问题是现今也是未来我们和英美苏三国的主要矛盾，而这种矛盾和争论也不是一天两天就能够解决的，我们必须要有和他们进行长期对抗的准备，这种准备不仅仅局限在外交上，军事的准备也是不可或缺的。德国问题事关国家和民族存亡，关乎华夏复兴今后百年大业，此事之重要性不但我们知道，美国人同样知道，所以这就注定了不会轻易因为些许小事就所有更变的。”

　　也许对于很多所谓的国际关系专家，对于所谓的外交家而言，如今乃至未来的中美关系都非常复杂，里头掺杂的德国问题更是让两国的外交关系充满了雷区，稍有不慎就会触雷。但是所谓的中美关系以及德国问题对于陈敬云或者杜鲁门来说，实际上是非常简单的。

　　不管其中有任何的顾虑，这些问题都只能有两个选择：第一个就是中美打一场，不管谁赢谁输打完了事。如果大家不敢打，那么就只是剩下第二个选择，和平。

　　不是战争就是和平，就是这么简单，可没有太多复杂的选择在里头！

　　而看中美两国自从二战开始在全球方向的多次博弈来看，尤其是去年的太平洋方向以及现在的欧洲德国问题上，中美两国还是保持了极大的克制，而从这种克制来看，双方真正爆发大战的可能性实际上是非常小的。

　　如今中美两国的关系是，你吓我，我吓你，比的就是谁胆子大。

　　但是胆子这玩意是依靠外物来支撑的，陈敬云手里有核弹，所以胆子大得很，手里挥舞着核弹天天恐吓杜鲁门，动不动叫叫嚷着用核弹轰炸纽约华盛顿之类的。而杜鲁门呢，手里头没有核弹，说话的胆气不够，所以是任凭陈敬云如何叫骂，他就是不回头看你一眼，在外交上装缩头乌龟，但他同时也是死活不松口，不管陈敬云怎么威胁都是不放弃已经到手的利益。

　　杜鲁门的这种政策也是让陈敬云有些无可奈何！

　　人家不和你打仗，但是又不放弃到手的利益。所以除非陈敬云真的把核弹扔到纽约去，不然别想杜鲁门放弃任何一丝属于华尔街的利益。

　　面对这种情况，陈敬云知道自己的时间不多了，再这么拖下去就真让杜鲁门的拖拉政策成功了，心里头想着，天天光打雷不下雨，人家美国人说不得还会认为自个手中的核弹是假的呢！

　　“欧洲那边的军事冲突，必须获得一个满意的答复，另外欧洲那边按照我看，还是太过平静了，让第九集团军适当的动一动！”陈敬云已经下了决心，必须让美国人认识到，就算老子不往纽约扔核弹，手底下的常规部队照样能够把你们打趴下！

　　而且另外一个方面，他也是想要看看，自己花费了一辈子心血建立起来的这支庞大的军队，到底能不能支撑起华夏复兴的伟业，能不能保障华夏民族百年利益。

　　虽然中国在二战中已经多次参战，而且无一例外都是取得了胜利，但是以上的这些战例却都不算什么，从实话说，中国的海陆空三军自从1930年后，就没有打过硬仗了，二战期间的数场战争当中，比如1940年的东南亚战争、1941年的中俄战争，所面对的对手都不强，如其说是战争，但不如说是进军大游行。去年和日本人打的一场，虽然海军那边打的规模比较大，但是那个时候的日本也已经是强弩之末，中国虽然投入的兵力众多，但实际上也没有打过什么硬仗。这种情况同样发生在今年上半年自三月到七月为止，长达四个月的对德作战。那个时候的德军也是快崩溃了，根本就算不上是一个正常的对手。

　　以上的这几场战争虽然也让中国起到了练兵的作用，但实际上并没有真正的发挥出中国海陆空三军的实力，也就是说，中国的常规海陆空三军到底有多强，这是连那些将军元帅们都搞不清楚的事情。

　　而纵观未来中国的几个主要对手，英美苏三国，这可都是经历了多年战争的国家，所属的军队都是战争经验丰富的精锐之师，更关键的是，中国军队一直引以为傲的装备性能优势面对他们也是不太管用了。

　　再这种情况下，陈敬云对自己的常规军队能否真正的打赢英美苏三国也是有所疑惑的。

　　军队战斗力这种事情，依靠纸面编制和装备数据是无法确定的，尤其是当装备无法占据绝对优势的时候，无法从装备来分出高低，那么就只能比人了。

　　“主席的意思是，在欧洲那边打一场？”陈仪听到陈敬云如此说，大骇道：“这样的话，一旦打起来恐怕就收不了手啊？”

　　陈敬云却是略微不满地看着陈仪，心中暗这人的想法还是太过正派，自己的意思是让第九集团军那边动一动，又没说直接和美国人打一场，中美两国要打一场小规模的战争，方法多了去，比如……比如，好吧一时间陈敬云也想不出来该用什么方法，但是他想不出来没事，下边一大把将军元帅呢，想办法那是他们的事情，要不然养着他们干嘛，浪费大米啊！

　　顾维钧虽然不是军事人员，但是他却是国家决策层的核心人士，当即就是道：“奥地利不是想要把克查赫拿回来嘛，就让他们动手，然后我们也派遣一个小规模的部队进去，适当的打一场，也顺便把盟军彻底的赶出奥地利西南部地区了！”

　　顾维钧口中的克查赫乃是奥地利和意大利之间的一个边境小城市，德国发生兵变，德军主动撤出意大利北部后，盟军迅速北上抢占了意大利北部，而中国为主的联军部队则是迅速进入奥地利，然后双方在意大利北部和奥地利西部地区相遇。

　　虽然大体上双方的控制区都是保持了原有的边境线，但是战争期间前线将领可不管什么边境线，而是看地形适合布防就抢占了再说，这就造成联军控制了少量意大利北部地区，而盟军也控制了少量奥地利的地区。

　　而这种情况在德国问题没有得到彻底解决之前，估计是不能解决的了。

　　如今奥地利在中国的支持下，宣布从德国独立并成立临时政府，刚成立就想要从盟军手中收回那些属于奥地利的领土，盟军自然不肯，以军事需要为理由直接拒绝了。

　　这种领土问题原本不算什么，但是现在在顾维钧的口中，却成为了战争的借口。

　　陈敬云点头道：“嗯，你们好好配合配合，总之我要让美国人知道，欧洲不是他们说了算！”

　　陈敬云为了撬开杜鲁门的乌龟壳，是打算来一次冒险，哼，先前的空军冲突算什么，要打就来一场大规模的军事冲突，反正如今有核弹在手，也不怕杜鲁门事后扩大战争规模。这打一场先把美国人给打怕了再说，他杜鲁门不怕战争，陈敬云就不信华尔街的那些人也不怕战争。

　　次日，中国外交部对美国发出了强烈的抗议，抗议美国飞机擅自进入联军防空圈，而且还主动挑起双方战斗机的交火，要求美方严肃处理这一次事故的负责人。

　　当然美国人也在做同样的事情，大家相互抗议了一会后，就没下文了！

　　大家都知道，战争期间抗议不管用！管用的还是炮弹！

　　这背后里，已经休整多时的中国陆军第九集团军已经悄然进入了一级战备状态，诸多主力部队已经是摆开了架势，这些部队自然不可能全部都投入到军事冲突中，绝大部分部队都是防止不测的，是后盾。

　　而真正参与夺取克查赫的部队并不多，只有第九集团军之第十二装甲军下属的第三步兵师的部分部队，包括第322步兵营、第31坦克营。虽然有两个营，但实际参战兵力只是这两个营的一部分，不可能会全部出动，真正的数量上的大头还是奥地利国防军的第六师。

　　就在中美两国还在因为爆发了空中冲突而进行争执的时候，奥地利西南部的克查赫这个小镇已经是迎来了这场战争里头中美之间的第一次正式战斗！

　　被外界称之为老爷兵的中国陆军即将和被外界称为少爷兵的美国陆军进行一场堂堂正正的较量！


第一〇四〇章 克查赫冲突（中）

　　克查赫位于奥地利西南部，阿尔卑斯山脉南部的卡尔尼斯山中，并有一条不小不大的河流盖尔河流经此地，整个地形属于典型的欧洲丘陵地形。

　　虽然克查赫的地形属于丘陵地形，但到底不是难以行车的阿尔卑斯高山地区，所以不管是在中国派出的第三师的部队还是原先驻扎此地的美国部队，都是属于典型的重装机械化部队。

　　欧洲这地方由于地方狭小，参战各国的火力密度都非常大，哪怕是机械化程度不高的德军和苏军都拥有大量坦克和各种机动车辆，更加不用说中英美三国的陆军部队了，基本上普通的步兵部队都是最基本的摩托化部队，而中国陆军投入到欧洲地区的部队当中，早期的十几个师可是清一色的机械化部队，后期虽然随着兵力的增加也投入了部分摩托化步兵师，但是总体上来说中国部署在欧洲的陆军部队依旧是中国陆军的主要精华所在，其机械化程度也是全军首屈一指的。

　　中国目前一共只有十七个机械化步兵师、十六个装甲师，也就是说可以被称之为机械化部队的就只有这三十三个师，而这三十三个师当中有半数都是被部署在欧洲地区的第九集团军或者第十集团军当中。所以说欧洲驻军集中了中国陆军精华部队并不是虚话，不但有十几个师机械化部队，后期增援而来的步兵部队也是精锐的摩托化部队，番号基本都是在一百以内，可不是那种番号在一百之外的二线部队。

　　中国陆军在二战期间历尽了大约三次的大规模扩编，第一次是二战爆发前的扩编，主要是集中在动员，把常备部队恢复到战时编制上，第二次就是1940年左右，把大量地方守备部队改编为野战部队，新编了第67师到第99师，同时新编练了第十三装甲师、第十四装甲师，并把第67师建设为机械化步兵师。第三次扩编，是1943年阶段，也就是中国准备对日宣战之前，主要是把第68师到第99师这些新编练的师整备为一线摩托化部队，同时新设了第十五装甲师、第十六装甲师这两个装甲师，并新设了第100，101，102三个机械化步兵师。以上三次扩编除了这些明显的主力战斗部队的扩编外，实际上还有诸多辅助部队，比如炮兵旅就从而战前的十六个扩编到了如今的三十六个，而且其中的六个还是全新的机械化炮兵旅。而工程团也是从原先的六个扩编为十三个，其中新扩编的都是重装机械化工程团，像重装舟桥团也是新编了好几个，扩编最多的还是运输团，中国陆军的各级部队虽然都有自身的运输卡车，但是在作战的时候哪怕是机械化部队自己的卡车部队也是无法满足自身需求的，往往需要上级的运输支援，所以陆军是成立了大量运输团配属给各军、甚至集团军用以满足战时的大量物资运输需求，单单是去年中日战争期间，陆军就是紧急新成立了十六个运输团之多。

　　除了这些辅助部队外，还有大量独立编制的部队，这些也是扩军的大头，比这几年来成立的数以百计的防空营、特战营、侦察营、坦克营等独立部队，这些独立部队可是占用了大量人员和编制。不过这些独立部队除了少量防空营外，其他大部分都是配属给各级野战部队作战，这也是为什么中国的各军或者师往往会配属独立坦克营、防空营的原因。

　　以上的三次大扩编，基本上就奠定了1945年之前中国陆军整体规模，而1945年后，中国陆军再一次扩编，这一次扩编虽然人数没有增加，但是却把剩下所有的守备部队都准备编成野战部队，如今已经是表面完成，也就是说，如今的中国陆军中已经没有了存在数十年之久的地方守备部队这种编制。

　　截止到1945年十一月，中国陆军目前一共拥有一百五十个步兵师、十六个装甲师、三个骑兵师、三十六个炮兵旅的主力编制，此外还有大量独立编制的部队，比如防空营、特战营、坦克营等。这些主力部队中，十六个装甲师和十七个机械化步兵师自然是当之无愧的主力，而剩下的几十个摩托化步兵师也是中国陆军的主要构成，至于第104到150师这四十六个新改编的步兵师，却是属于典型的二线部队，装备和训练上都不及原有的部队，所以目前主要部署在新占领区以及太平洋地区和国内地区，最大的作用就是能够让那些主力部队腾出手来用于部署在急需兵力的地区。如果没有这四十几个师的编成，陆军也不可能轻松的从中亚和西伯利亚地区抽调大量主力部队前往欧洲参战了。

　　在中国的这一百多个主力师当中，投入到欧洲的三十多个师中，都是中国陆军的主力精华部队。

　　其机械化程度之高，不但是中国陆军之冠，更是世界之冠。

　　这些部队中的第三师，更是中国老牌的一支机械化部队了。第三师在内战期间就已经是国民军里的王牌部队了，随后的几十年里又是参加了多次对外战争，可谓是战功显赫，并是中国第一批摩托化部队，同时也是第一批机械化部队。在国内的威名并不逊于第九师和第一师这其他几支王牌部队。

　　“这一次我们的任务虽然说是配合奥地利国防军，不过奥地利国防军的战斗力是有目共睹的，靠他们就想要拿下重兵把守的克查赫几乎是不太可能的事情，所以这主攻的任务还是得我们来，奥地利国防军第六师那边，能够把我们的后路给收好，同时配合我们进行作战就可以了！”在距离克查赫六七公里外的一个小山谷里，停满了各种机械车辆的这个小山谷里，几个简易桌子架起来的桌面上，赵临东中校正指着地图说着：“而根据我们自身的侦察以及空军的兄弟的侦察，我们当面之敌是美军一个步兵营以及至少一个坦克连的部队。这一股部队的详细番号目前尚不得知，不过根据我们整体上的情报来看，他们应该是属于美国陆军第九师，在北非以及意大利都和德国人打过，具有丰富的战斗经验以及不错的装备水平！”

　　“除了当面之敌的这一千多人以及不足二十辆坦克外，值得注意的是在克查赫后方不到两公里外，这里应该部署有美军的一个团的兵力，并且有着至少一个坦克营部署在这里，战斗一旦爆发，他们完全可以在半个小时内派遣先头部队增援并投入战斗，一个小时内就能够完全投入一个团和一个坦克营的兵力。抛开空军支援的因素，我们需要面对的敌人兵力数量上还是比较大的！”

　　赵临东说的并不错，克查赫这个地方虽然小，但是美军却是极为重视，当克查赫就是部署了一个步兵营和一个坦克连的兵力，而在后方更是着一个团和一个坦克营的兵力随时都能够增援上去，赵临东的部队想要拿下克查赫，难度并不小。

　　赵临东仔细盘算着手中的兵力，他手头上虽然有一个步兵营可以用，而且也有着一个坦克营给予自己支援，但是在兵力数量上依旧不算多，真正数量上的优势还得依靠奥地利国防军的第六师。

　　不过赵临东对奥地利国防军的战斗力实在是信任不起来，这个奥地利国防军乃是两个月前组建的，奥地利宣布从德国独立后，奥地利临时共和政府也就组建了奥地利国防军，人选是部分前德军退役人员以及新招募的士兵，至于武器装备，清一色的中国援助。到目前一共组建了七个师，其中有两个山地师，五个步兵师。这些新组建的奥地利国防军不管是装备还是人员的素质都只能算一般。

　　实际上真正打起来的话，赵临东也是能够快速得到大量增援的，但是现在问题是，上头并不打算扩大战斗的规模，所以也就代表着赵临东不太可能在短时间内得到大量增援，只能依靠目前的兵力进行战斗。至于后续发展会如何，那就不是他所能够决定的事情了。

　　现在他要做的就是利用手头上的兵力，尽快把克查赫拿下来，拿下后怎么打，那就是上头应该考虑的事情了。

　　“这一次打的好的话，战争结束前自己应该能够成为上校了吧！”赵临东对此是抱有相当大的期望的。

　　赵临东在去年运气不错，身为步兵营少校营长的他参加了马来西亚战役，攻克新加坡后他就是被晋升为中校。中日战争结束后他被调往中亚，分配到第三师担任第332步兵营的营长。第三师进入欧洲参战后，因为有着丰富的战斗经验所以他被临时任命为第三师乙战斗群的副指挥官，同时兼任第332步兵营的营长，持续多月的作战后，赵临东已经成为了第三师内资格最深的中校军官，此时的他也被正式任命为乙战斗群指挥官，同时辞去了第332步兵营营长的职务。在偌大的中国陆军里，战斗群指挥官普遍是资深上校担任，甚至也有资浅，少将担任指挥官的例子，而仅仅以中校军衔担任战斗群指挥官一职，不说没有，但绝对是少。

　　担任战斗群指挥官的他，如果没有意外的话，晋升上校也是不用多久的事情，毕竟中国军方是实施严格的军衔和职位相搭配的，战斗群指挥官是中校这种事情只能偶尔为之，绝不会成为长久的惯例。

　　当然，如果在晋升之前再立下个功劳的话，那么也就更加好了！未来未尝没有跨过绝大多数军官都无法跨越的少将门槛。

　　赵临东今年不过四十三岁，乃是一名军官里的黄金年龄。四十三岁的中校也不算差了，如果运气再好些，明年就晋升为上校的话，四十四岁的上校，纵然不算太过出色，无法和那些四十来岁的将军们相提并论，但是在偌大的中国陆军里也算中规中矩了，足以进入军方高层的视线作为将官来培养晋升了，哪怕按部就班未来退役前也能够混个少将当当。

　　而这些的前期是，他赵临东得先把这一仗给打好了！

　　一番战术安排后，赵临东又是和奥地利国防军第六师那边联络了许久，半个小时后他放下电话：“各部准备，空军的轰炸将会在半个小时后展开，我已经接到师部命令，我们必须在空袭发动的十分钟后发起进攻，在一个小时内攻克克查赫结束战斗！”

　　上头给赵临东限定的时间是非常死的，为了尽量的控制战斗规模，同时也是为了更好的制造外交上的压力，所以上头要求赵临东必须打的快、狠，不然要让美国人反应不过来，同时也要让美国人看看中国重装机械化部队的真正战斗力。

　　赵临东爬上自己的吉普车，大手一挥：“出发！”

　　瞬时，无数坦克、步兵战车和车辆都是发出了轰鸣声，然后快速的向南方席卷而去！

　　与此同时，天空中，三十余架F6D战斗轰炸机正在十二架F12C战斗机的掩护下，以中低空进入的模式快速靠近克查赫。

　　当赵临东看着头顶上的这些飞机呼啸而过，然而远方传来阵阵爆炸声的时候，他就知道，战斗已经正式打响了！


第一〇四九章 克查赫冲突（下）

　　赵临东所坐的这辆中福吉普车行驶在滚滚车流当中，赵临东直接率领的部队虽然数量上并不多，只有一个坦克营和一个步兵营而已，只算人数的话也就一千多人，然而这年头的重装机械化部队战斗力强大与否和人数并没有太大关系，影响最大的是重型装备的数量和性能，作为一支中国陆军内的标准重装机械化部队，第三师下属的这个由赵临东所指挥的乙战斗群拥有大量各种装甲车辆。

　　尽管赵临东不可能把整个战斗群都带来参战，只带了一个坦克营和一个步兵营而已，然而这一千多号人里却是拥有高达超过一百辆的全履带式装甲车辆，其他的轮式车辆还有好几十辆，这个装备密度已经是达到了这个年代所能够达到的极限。

　　单纯比拼部队的战斗力而言，赵临东手底下的这个两千人不到的部队足以在正面进攻战中击溃四五倍数量的传统步兵部队。起草并负责陆军机械化部队编制以及战斗模式的陆军后起之秀将领李玉挺中将更是放出豪言，这种重装机械化部队只需要一个战斗群，就足以正面进攻战中击溃一个中国陆军自身的传统摩托化步兵师，只需要一个师就能够正面击溃一个传统摩托化步兵军。

　　当然了，实际上一个机械化步兵师在实际战斗中，拥有的坦克比人家一个步兵军都多了，而且兵力上也不少。虽然正式编制上一个机步师的人数只有两百辆不到的坦克和一万六千人左右的兵力，但实战中，中国陆军往往会给机械化师级部队配属大量独立部队以及辅助部队，比如第十集团军刚成立之初，下属的第四装甲军下辖的第六十七师不但拥有自身的固定编制部队，还临时配属有一个独立坦克营、一个独立火箭炮营，一个空中骑兵营以及一个运输团。使得当时第六十七师的实际所指挥的部队是非常多的，包括三个坦克营、六个机械化步兵营、一个特战营（轻装步兵）、一个装甲侦察营、四个自行炮兵营、一个自行火箭炮营、一个空中骑兵营、一个防空营、四个辎重补给营、一个重型卡车运输团、一个工程营、一个军械营，一个医疗营、一个通讯连等。只计算重型装备的话，当时第六十七师所辖的坦克达到两百多辆，步兵战车三百多辆，105毫米全履带式自行榴弹炮有三十六辆，155毫米全履带式自行榴弹炮三十六辆，105毫米全履带式突击炮二十四辆，155毫米全履带式火箭炮十八辆。而如果看人数的话，那么第六十七师实际所指挥的人数在最巅峰时期，达到两万三千余人。

　　所以别看中国的机械化部队番号上只是师，但各国包括中国陆军自家将领就没有把这些重装师当成普通师级部队运用过。

　　所以由这些大编制的重装机械化师所组成的中国陆军装甲军，也就不是普通的军，而是动辄兵力达到七八万人甚至超过十万人的大规模装甲集群，一个装甲军就能够独立承担一个战区的战略突击任务，当初第九集团军说什么只要一个军就能够一个月就打到柏林去，说这话的底气是什么，就是因为当初第九集团军下属的第十二装甲军乃是当时中国陆军里规模最为庞大的军级部队，拥有四个重装机械化师，四个自行化炮兵旅以及众多辅助部队，总兵力超过十五万人。这德国人要挡住第十二装甲军，至少得一个集团军群的兵力不可，就算是同样以大编制著称的美军部队，要挡住第十二装甲军，至少也得摆上一个集团军的兵力至少十个师以上的兵力才有可能。

　　中国陆军实战中机械化部队保持大编制，是有历史传统和其他方面诸多原因的，首先是传统，中国陆军的装甲师以前也不算多，三十年代的时候也就那么几个装甲师而已，基本上每一个装甲师都是当成了拳头部队来使用，每一个装甲师都是当前战线的主要突击力量，所以那些将领们在实战中恨不得把所有装备都挤进装甲师里头。

　　再说这些被塞进来的独立部队，那是因为二战期间中国大规模扩军的时候，同样大量扩建了大量独立部队，大量独立炮兵旅、坦克营、防空营被建立起来，这些独立部队都是被分配给各部队当中，其中又以机械化部队所能够得到的独立部队最多。

　　所以说起编制，中国陆军里头的传统部队和机械化部队是两码事，不能混为一谈，同样是师，但是机械化师和传统师完全是两个等级的东西。

　　而由于机械化部队在实战中编制庞大臃肿，也就导致机械化部队出现了多个战斗群指挥部。同时在某些机械化部队里，也并不是严格执行师长就一定是少将军衔的例子，比如第一装甲师的历任师长就出现过不少中将军衔的将领担任，当初方大山就是以中将军衔担任第一装甲师的师长，同时现在第十二装甲军下属第二步兵师，其师长为徐家全，年初的时候虽然是少将，但是战争期间被晋升为中将，但是虽然晋升为中将，但是他依旧担任第二师的师长一职，成为中国陆军十几个中将师长之一，此外第二师以及其他几个机械师里也出现了战斗群指挥官乃是少将级别将领的事情。

　　当然这种军衔和职位的搭配并不是普遍情况，而是军方根据实际情况所临时采用的特殊搭配，出现这种情况绝大多数都是因为在职将领立功后被即时晋升军衔，但是不方便调离原职位。也不会过久的保持这种状态，情况一有所改变还是会恢复原貌的。

　　在机械化部队战斗群指挥官这个职位上，上校军衔才是标配，资浅少将只是少数而已，而中校军衔的战斗群指挥官，放眼中国也没有几个，而赵临东就是其中之一。

　　尽管他的年龄对比军衔并没有太大耀眼之处，但是能够以中校军衔担任一个重装机械化师战斗群指挥官的职务，足以说明他这个中校的分量是极为充足。

　　看着这个小山谷里的滚滚车辆，震耳欲聋的发动机轰鸣声在耳边丝毫没有停歇，这一切让坐在车上的赵临东由衷的感到了内心里的那种渴望。

　　这是一个军人对战斗的渴望，对荣誉的渴望！

　　身为一个职业军人，赵临东和这个时代的大部分职业军官一样，把从军当成了毕生的奋斗理想！对于他们这些职业军官来说，战争代表了荣誉和富贵！

　　君不见每一次中国对外发起战争的时候，国内那些权贵人士都是用尽了心思想要把自家子弟调到前线去，不是他们看不见上前线的危险，每一次对外战争都能够经常听见权贵家庭的嫡系子弟阵亡的消息，不久之前的翁舒同、洪容翰就是其中最为明显的例子。其中的容翰荣很为国内仅次于陈氏家族的洪家第三代嫡系子弟，其个人出身之显赫足以让无数人羡慕。而这些显赫出身的人却是义无反顾的投身军旅，每一次战争都是争着抢着上前线，是他们看不到前线的危险吗？他们是不知道会阵亡吗？他们知道，他们非常清楚上前线的危险所在，但是他们依旧义无反顾。其中是为了什么？如果只是说爱国，那就睁眼说瞎话了，他们爱国美爱到这个地步，中国三军无数职业军官里，单纯因为爱国而从军的人不足十分之一。他们参军并上前线拼命的原因很简单，那就是付出和收获是成正比的。上前线固然危险，但是如果立下大军功，那就是一辈子的荣耀，而且这不但是自身的荣耀，更是保持家族荣华富贵的根基保障。

　　陈敬云优待军官，尤其是优待军功显赫的将领那是有目共睹的，几十年的优军政策做下来，尽管没有任何的明文条列，但是只要陈敬云有这个心思，那么就足以让国内那些权贵家庭投其所好。

　　赵临东也只是个普通人，摆脱不了这些荣华富贵的禁锢，他活着不仅仅是为了他自己，还为了家人。当去年他在中日战争期间立功被晋升中校，而今年更是以中校军衔担任战斗群指挥官，前途可以称得上是闪闪发亮，这个消息传回了家乡足以让他的老父亲泪流满面，因为这代表着赵临东不用几年就有希望晋升为少将，这就代表着一直挣扎在中产阶层的赵家足以迈进当地权贵家庭的行列，到那个时候赵家才能够融入当地权贵阶层，稳扎稳打发展十年几后就是一地豪族。

　　赵临东内心里对战争的渴望很多人一样都是强烈的，所以当他接到这个任务的时候，内心里的兴奋是可想而知。

　　如今真正踏上征途，赵临东仿佛看到了军衔和勋章已经在向自己招手了。


第一〇四二章 浴血冲锋

　　“这空军的人这一炸，恐怕美国人都要慌了吧！”旁边坐着的是赵临东的副官，这个副官还很年轻，是刚从武汉军衔毕业没有几年的年轻人，年纪还比较轻的他和赵临东不同，他没有太大的家庭压力，这个年纪的他还对国家和民族抱有不该有的幻想，这个年纪的军官们，总是太过热血太愣。

　　赵临东看着天空中呼啸而过的诸多飞机：“慌估计是慌了，不过也让美国人有了准备！”

　　看着手表上的时间，距离约定的时间也差不多了，赵临东当即道：“传令炮营，让他们立即开火！”

　　这中国陆军要进攻嘛，自然得是各种前期准备做足了，飞机轰炸，火炮轰炸完了才是坦克上，等坦克把敌人的阵地都给冲垮了，最后才是步兵们小心翼翼的从步兵战车出来，端着根本就没有打过子弹的1944年式自动步枪四处张望，很多新兵甚至都会纳闷一声：“这就打完了？”

　　在外人眼中，这中国陆军就是一群大爷，打仗了好吃好喝供着，人家德国一个步兵师一天的补给才两百来吨物资，可是中国一个师，别说是重装机械化部队了，就是普通摩托化步兵师一天都得四五百吨的物资供应。这还不算，真正打起来了，那些陆军军官干的最多的一件事就是请求支援，空中支援，后方火炮支援。如果是步兵军官的话，还会请求坦克支援，没有坦克带头，是别指望那些步兵大爷们端着枪发起进攻了。

　　要不然也不会被称之为“大爷兵”了，刚好和美国陆军被称之为“少爷兵”配在一起了。

　　对于外人的这种指责，陆军的那些将领们非但没有生气，相反还洋洋自得，一个个叫嚷着，有本事你们也可以这么打嘛，老子火炮多，坦克多，炮弹子弹更是不缺可以随便打，而且空军和海军又都是我小弟，干嘛不舒舒服服的打，难不成我脑子烧掉了学你们在没有飞机大炮坦克的掩护下发起死亡冲锋啊！

　　打仗想要败家，那也得有这个资本才行！人家陆军的步兵大爷们叼着烟一边坐着打牌一边坐等敌人阵地自己崩溃的同时，天空中是无数飞机再投弹轰炸，后方的无数火炮不要钱一样发射炮弹，这种打法就等于直接用无数黄灿灿的金钱砸死敌人，没钱你还真玩不起。

　　就在赵临东中校带着部队赶往克查赫的时候，后方数公里外的某个小山谷里，数十辆各型车辆正在排开，其中最为显眼的就是其中六辆PJ12-155式自动火箭炮，PJ12-155式自动火箭炮，乃是中国陆军开发的数种全履带式火箭炮之一，采用T9\12系列坦克为底盘，搭载多管155毫米火箭炮，乃是陆军专门为了重装机械化部队所研发的自行火箭炮，和PZ6-105，PZ8-105，PZ6-155、PZ9-155等全履带式自行榴弹炮一样，它也只装备在重装机械化部队当中。

　　中国陆军里除了坦克和步兵战车外，其他履带式装备型号比较复杂，这是因为这些履带式装备都是利用现有坦克底盘改装的，比如105毫米口径的自行火炮，就有多个底盘型号的，比如以T6坦克为底盘的PZ6-105式，以T8坦克底盘的PZ8-105式，以T9\12坦克为底盘的PZ9-105式多种，而155毫米的也是有多种，比如PZ6-155，PZ9-155，PZ15-155等。这火箭炮也一样，有多种型号，专门研发的有以T8坦克底盘的PJ8-135，PJ8-155，PJ8-200，还有以T9坦克为底盘PJ9-155，PJ-200。以上五种还是专门研发，并只装备在重装机械化部队里，此外还有大量部队自行改装的自行火箭炮，比如很多坦克部队就喜欢在坦克头顶直接架上一排135毫米的火箭炮发射架，尤其是欧战期间，不少参战的中国坦克都在车体上不临时架上了一排135毫米火箭发射架，另外还有不少人把200毫米的火箭发射架也搬上坦克去，堪称是巷战里的拆迁利器，一炮过去一座大楼都得完蛋，比部队大量装备的105毫米自行突击炮管用，比坦克直接拆建筑也管用。不过这些临时加装的自行火箭炮只能算是杂兵，一般都是部队自行改装的，在中国陆军官方里，履带式自行火箭炮只有五种。

　　由于这些履带式自行火箭炮只批量配属给机械化部队，而二战中火箭炮这个东西已经在各国大规模应用，其中又以苏俄陆军中最为出名，装备数量也最多，而中国陆军由于比较重视传统火炮，对火箭炮的发展并不太上心，直到二战中期才开始大规模装备火箭炮，除了机械化部队的履带式自行火箭炮外，还有大量以卡车为载具的轮式自行火箭炮，由于技术简单，价格也不贵，所以军高层虽然还是不喜欢这个玩意，但还是大规模装备，基本上可以做到给每一师配属一个火箭炮营，此外还建立了不少独立火箭炮营，而摩托化步兵师使用的这些卡车为载具的火箭炮也是以135毫米为主，不同于机械化部队使用的火箭炮是以155毫米为主。

　　第三师除了自身的四个自行炮兵营外，在参加欧战期间得到了一个独立履带式自行火箭炮营的配属，今天这个营下属的一个火箭炮连就是作为乙战斗群的支援兵力被部署在这里。当然乙战斗群的指挥火力并不是他们，在不远处还有归属乙战斗群的第32炮兵营的十几门自行远程榴弹炮正准备开火支援呢。

　　随着赵临东的命令下达后，这个PJ9-155炮兵连的上尉连长放下无线电话，然后立即站起来大声道：“传令，立即按照预定诸元开火！”

　　随着炮兵连上尉连长的命令下达后，不用半分钟，这个小山谷里就是突然一片闪光腾起，几乎同一时间里，无数的火箭炮拖着尾焰直奔天际，密集发射时散发出来的浓烈硝烟让这个炮兵阵地里到处都是一片硝烟，就连那炮兵连上尉连长都是给呛得流泪，尽管非常不舒服但是他依旧大声高喊着：“赶紧转移阵地！”

　　火箭炮由于发射时的巨大动静，不但声音呼天震地，而且火光耀眼，硝烟浓烈，再加上这年头的火箭炮普遍射程不远，这PJ-155火箭炮的射程才八公里左右，加上为了取得命中精度，作战时往往需要靠前部署，这一发射后基本就得快速逃命，不然等一会敌人的报复的炮火就打过去来，至于齐射完原地装填再打一次，那基本是找死的行为。

　　尽管只有六门火箭炮，但是PJ9-155拥有三十六轨的发射槽，一个PJ9-155炮兵连齐射足以打出216枚155毫米的火箭炮。

　　几乎是瞬间里，天空里一阵阵的呼啸声飞过后，不远处的克查赫就是瞬间里陷入了一阵火海当中，威势比先前的空袭更大。

　　赵临东看着不远处已经几乎化为一片火海的克查赫，他也不知道里头的具体情况，也没有时间来给他等待分析里头的美军到底如何了，现在距离空军发动空袭已经过去了十五分钟，他已经没有太多的时间可以浪费。

　　所以他面对化为一片火海，情况不明的克查赫，站在吉普车上的用带着白色手套的手向前方挥舞着：“为了华夏复兴，杀！”

　　下一瞬间里，他的身前身后就是涌出了数十辆各式装甲车辆，那些T18坦克一马当先冲在最前，其次是1943年式步兵战车，最后是那些轮式车辆。赵临东所率领的第332步兵营、第13坦克营没有经过火力试探，没有经过停顿，没有留预备队，如今已经是全员向克查赫发起了冲锋！

　　赵临东需要胜利，需要一场在一个小时就必须获得的胜利！这种情况下，任何的花销安排都是多余的，赵临东只需要用最简单，最野蛮，最粗鲁的方式碾压击溃敌人！

　　当任何一个人身处在十五分钟呢内遭到密集空袭和火箭炮袭击的克查赫内，看着镇外赵临东的部队发起冲锋的情况，都会生出一种错觉，这不是仅仅一千多人的进攻，仿佛是数以万计的大兵团起密集冲锋一样，短时间里竟然给人冲锋而来的敌人漫山遍野无穷无尽一样。

　　仿佛无数的各种装甲车辆朝着克查赫潮水般涌了过去，然后就在这个时候，还处于爆炸硝烟之中的克查赫突然就是猛然腾出数十团火光，那呼啸声在任何一个有经验的军人听来都可以知道，这绝对不是什么榴弹炮或者迫击炮发射的情况，而是火箭炮发射的情况。

　　就在克查赫的美军在遭到了来自中国陆军的猛烈火箭炮袭击后，他们并没有赵临东想象的那样直接崩溃转身就逃走，当赵临东率领部队发起冲锋的时候，美国人的反击来了，而且首先登场的竟然也是火箭炮，数十枚火箭炮呼啸而来，划过天际，然后直接落入了正在高速冲锋当中的赵临东部队里。

　　赵临东依旧坐在他的吉普车里，透过手中的望远镜，他清晰地看见自己的部队里队列列腾出了一团团爆炸的火光，一辆1943年步兵战车更是被直接击中，步兵战车可不是坦克，挡不住这些炮弹的直接命中，被击中后整辆车都是发生了爆炸，然后腾起了火焰车内很快都是爬出了几个士兵，浑身是血并身上衣服着火的他们并没能够挣扎太久，很快在这辆1943年式步兵战车的残骸旁边倒下。

　　而看着这些的赵临东没有丝毫皱眉，半晌后就是放下望远镜，然后对身边的通讯兵道：“立即传令第324炮兵连，向预定方为之45号地区、46号地区交界处进行三发急速射！”

　　旁边通讯社上的通讯兵紧急通过无线电话直接和第32炮兵营进行联络，不用十多秒，北方天空就是又一阵呼啸声传来，这和火箭炮发射时的声音不同，这是155毫米炮弹飞行的声音。呼啸声过后，克查赫南部的某个地区就是腾出了一阵阵火光和烟尘。继续用望远镜观察战局的赵临东依旧没有任何的动容，口中继续下着作战指令：“传令321、322炮兵连，向预定方向之57号地区进行三发急速，三发后向58、59号地区延伸覆盖持续炮击！”

　　此话刚落下没有多久，赵临东又是道：“呼叫空军‘小红帽’中队，让他们攻击克查赫东南部，疑有敌军火炮阵地！”

　　当赵临东下达命令的时候，旁边的一辆指挥车，一辆通讯社上的通讯士官们正在紧张的联络各单位，实时传达各单位，而这个时候也有诸多其他单位的通讯被传达过来。

　　其中的一名通讯中士放下电话后，立即道：“13坦克营陈中校来电，其下属之坦克4连被压制，当面有敌军步兵约两百余人，请求步兵支援！”

　　赵临东只是略微看了看手中的简图，然后道：“回电：知道了。再传令322营，让他们派遣一个连前往东南方向，进攻敌军之侧翼，掩护坦克四连！”

　　当赵临东正在紧张的实时指挥整个战斗群作战的时候，把视线往外拉，就可以发现以克查赫为中心，中美两国的数千军人正在厮杀着，机枪，步枪的声音一直都是响个不停，而爆炸声，坦克的轰鸣声从来就没有停止过，而再往上外看，数公里外奥地利国防军之第六师的两个步兵团正在紧张的构筑阵地，而另外一个步兵团，正在赵临东的部队后面，他们徒步行军的速度太慢，早就被赵临东的部队甩在身后了，现在正在紧急跑步前进增援赵临东的部队。

　　而在南方，美国陆军第九师之第47步兵团的团部是慌作一团，各种混乱不堪的英语充斥着整个团部，而数分钟后，大量士兵就是被紧急叫起来，然后拿上步枪开始列队。而不远处的第751坦克营，那些美国坦克兵们也是被紧急集中，然后晃晃乱乱的发动他们的M4坦克。

　　别看美国人晃晃乱乱的，但实际上他们的反应速度一点都不满，仅仅半个小时不到，美国陆军第九师之第47步兵团和第751坦克营的增援部队就已经出发，然后直奔克查赫而去。

　　这场战斗，这才刚刚开始而已！


第一〇四三章 电子对抗

　　在意大利和奥地利、南斯拉夫边境地区，由于中美两国的军事控制状态并不是完整，双方都存在着把部队部署到对方地区内，比如说中国陆军就在南斯拉592B和意大利边境地区里，向西延伸进入意大利境内达到数十公里之远。而美军同样也有着类似的举动，比如这个克查赫就是属于奥地利的领土，但是却是被美军实际控制。

　　由于克查赫深入中国联军控制区的腹地，美军对此也是非常重视的，不但在这个小小的小镇部署了一个步兵营和一坦克连的兵力驻防，同时在后方更是部署了该步兵团的剩余两个步兵营以及一个坦克营的兵力。

　　也就是说，美军为了克查赫这个小地方，直接以及间接部署的总兵力是高达一个步兵团外加一个坦克营的兵力。这种的兵力哪怕是各国军队部署的非常密集的欧洲地区，也算是非常少见的了。

　　正式由于美军在这个地区部署了重兵，所以联军为了夺回克查赫也算是投入了重兵，不但有着奥地利国防军一个师的兵力，同时还有中国陆军第三师的一个战斗群投入其中，为的就是在最短时间内拿下爱克查赫，不给美国人太多的反应时间，在美国反应过来之前就把克查赫给拿下，造成既成事实。

　　至于不宣而战之类的担忧，实际上中国高层对此并不担心，中美之间的军事冲突从去年在太平洋地区的时候就是频繁发生，尤其是飞机之间的冲突更是非常频繁，去年还有过双方在菲律宾上空用飞机相撞的例子发生，而实弹开火的冲突也不少，在太平洋地区两国海军发生的比较多，尤其是菲律宾附近海域，已经发生多次双方军舰相互开火的例子，而在欧洲地区，这几个月来也是冲突频繁，前几天就刚刚发生过双方战斗机相互开火，导致双方都有飞机被击落的事情。然而这么多军事冲突发生了后，虽然在外交上双方都会相互指责抗议，但是却都没有引起进一步的大规模战争，不管是杜鲁门还是陈敬云，都保持着相当的默契，那就是军事冲突小打小闹可以，还可以试探试探对方的实力，至于说因为些许的军事冲突就爆发战争，这两人都没有这样的想法。

　　而今天这个克查赫之间的战斗，某种程度上来说就是中美之间的一次大规模军事冲突，并不算两国之间全面爆发战争的前奏，要不然的话，中国陆军就不会只出动一个战斗群进攻一个克查赫，而是整个第九集团军直接向意大利进军了。

　　实际上，如果两国真的爆发全面战争，或者说如果陈敬云真的决心要和美国人来一场生死决战，那么所谓的常规军事力量对抗都是次要的，第一时间里陈敬云就会出动B19战略轰炸机和核弹，直接往纽约扔核弹了，还打什么常规战争啊。

　　正是因为这一点，所以即便是中国已经对克查赫进行了大规模的攻势，但是在美国人那边，却是没有认为这已经是两国爆发战争的迹象。

　　美国陆军第九师师部此时已经是接到了来自克查赫南部的第47团所发来的有线电话的报告。至于无线电通讯，美国人发现在战斗开始之后，他们以往极为依赖的无线电通讯频繁出现故障，无法和前线部队取得有效及时联络的情况，美国人不傻，自然明白这是中国人对他们的无线电通讯进行了干扰，不过无线电通讯不行，但是军队之间的有线电话通讯依旧通畅，中国的电子干扰设备虽然在这年头还算不错，但是也干扰不了人家有限电话的通讯。

　　电子对抗，这在二战中已经不是什么新鲜的名词了，欧洲战场上的英国和德国空军之间的对抗，就是频繁出现电子对抗，从传统的无线电密码破解，再到轰炸机执行任务的时候释放箔条干扰敌军地面雷达，再到用无线电设备直接干扰敌军的无线电通讯，再到直接干扰敌人的无线制导炸弹、导弹等，电子对抗一步一步发展，短短几年内就已经是成为了各国新型并发展的重点项目。

　　其中最为明显的例子就是，英国在战争期间，曾经多次对德军的高频无线电通讯系统进行干扰，迫使德军开发并服役更高频率的无线通讯系统，同时盟军海军面对中国以及德国大规模服役的电视无线电制导炸弹的威胁，大批量的在军舰上装备电子干扰设备，导致中德两国早期的电视制导炸弹因为极为容易被干扰，中国海军更是放弃服役早期电视制导的打算，一直等到了初步解决了容易被干扰的问题后才大规模服役电视制导炸弹。此外，中国对日本的多次轰炸，盟军对德国的多次轰炸行动中国，都广泛的使用了干扰措施，比如早期投放箔条，后期更是在轰炸机撞上干扰设备，直接飞临敌国上空主动干扰敌方的雷达，掩护己方轰炸机群的安全。

　　所以别看现在只是二战，但实际上现代战争的很多东西都是二战起步的，二战末期的战争，已经是有了现代战争的雏形了，喷气式飞机、雷达、导弹、电子战、坦克的脱壳穿甲弹都已经是相继出现。

　　受益于国内电子产业的先发优势，中国在军用电子上向来占据不少优势，中国三军的各种雷达性能向来都是中国军事工业的骄傲，不但有远程预警雷达，更有海军所用的精准的火控雷达，而飞机上装备的雷达也是发展迅速，比如早期就大规模在各种轰炸机上使用的各型号雷达等，后期雷达技术发展进步，体积缩小，慢慢的可以装进战斗机了，比如汉中电子公司专门为了小型化战斗机开发的HZ-44测距雷达系列，已经是广泛装备在F12战斗机、F11战斗机，F13战斗轰炸机等诸多先进的喷气式飞机上。同时汉中电子公司专门为了夜间喷气式战斗机而研发的HK-45机载火控雷达也已经是完成了开发，目前正在准备装载在经过专门改装的F12战斗机上，并预定定型为F12F，如果这个计划能够成功，那就代表着中国空军正式拥有全天候的作战能力，面对敌军可能发动的夜间轰炸，将能够派遣最为先进的喷气式战斗机进行拦截。

　　中国的各种雷达澎湃发展的同时，对于电子对抗也更为注重，而三军之中又以陆军最为重视，原因也简单，那是因为陆军的李玉挺中将提出的诸多战略理论中，电子战理论就是其中的重点，而电子战当中，对于无线电干扰和抗干扰自然也是其中的重中之重。不过虽然电子战的理论是陆军提出的，但是真执行并投入重资发展的却是空军，原因也简单，因为电子战的主体主要还是空军。至于为什么是陆军会率先提出电子战这个概念的理由非常简单，因为在那几个陆军大佬看来，空军就是陆军的一个下属军种，作为中国军事力量的主体，陆军对空军的发展有着不可推卸的引导责任。那些大佬如此想法，被沈纲、陈仪重点培养的李玉挺自然也是把空军和海军都看成了陆军的小弟，所以才会出现陆军率先提出电子战这种概念的事情。

　　实际上，中国的陆军从来就不是一个单纯的陆军，比如目前中国国家军事委员会下，有海军部、有空军部，但是惟独没有陆军部，为什么，因为在陆军的那些大佬心中，整个国家军事委员会就是陆军部了。所以才会在国家军事委员会下直接设立参谋部、装备部、后勤部这些部门，而且陆军的很多部门都是直接挂靠在国家军事委员会下的，比如兵器总监，战术总监，炮兵总监、工程总监这些属于陆军的下属部门都是直接挂在国家军事委员会下头的，不像陆军和海军那样，是挂靠在各自军部下。

　　如此也就导致了国家军事委员会下属的参谋部也不仅仅是陆军参谋部，这个参谋部实际上是海陆空三军联合参谋部，参谋部里不但有来自陆军的总长，参谋部作战次长，同样还有来自海军的参谋部次长、以及来自空军的参谋部次长，参谋部总体上是负责全国所有军事力量的战略指挥，包括陆军、海军、空军。真正负责陆军作战实际上是参谋部下属的联合作战部，也就是以往参谋部下属的作战司，这个部门乃是陆军的实际作战指挥机构，战时负责全国陆军部队的实际指挥，其联合作战部的部长为中将衔，并且并不受参谋部总长的领导，而是受参谋部作战次长的领导，而参谋部作战次长乃是上将衔的职位，不向参谋部总长负责，直接向国家军事委员会负责，其地位相当于海军作战部部长以及空军参谋部部长，都是上将衔。

　　在国内陆军的地位太过于特殊，所以真正的那几个陆军大佬比如沈纲和陈仪向来都不是认为自己只管陆军，而是陆海空三军一起管的。


第一〇四四章 坦克对决（一）

　　被沈纲等几个人视为接班人的李玉挺中将自然也是这么认为的，所以在提出了三十年代后期以及二战前中期提出战斗群概念，并和陆军的几个老牌装甲将领比如左玉刚，方大山等人呢一起完善了重装机械化部队的概念以及指挥作战模式后，李玉挺就是再一次提出电子战的未来战争概念，并支持大力部队的电子相关设备的发展和建设。这里头不但有陆军的，更有空军和海军的相关电子战的发展。

　　在军方高层如此重视的时候，作为电子战中非常重要的一环，电子干扰自然也是发展的比较迅速，空军已经是把大型的无线电干扰设备搬上了B16轰炸机，依靠那超大功率的干扰机，这B16E电子战飞机在敌人上空飞一圈后，不但敌人的雷达变瞎子，更加能够直接干扰敌方的无线电通讯。

　　而在赵临东进攻克查赫之前，为了掩护空军轰炸机群轰炸克查赫，空军就是出动了两架B16E电子干扰机，这两架电子干扰机所装备的干扰设备也不同，一个是用来干扰雷达的，而另外一架则是用来干扰无线电通讯的。如此才出现了在中国进攻克查赫之后，美军方面无线电通讯系统故障频繁的无法有效联络的原因。

　　不过这无线电干扰也不是什么神器，中国人，人家美国手里也不少，不过以往只有美国人和英国人干扰德国人的份，很少出现自己被敌人干扰的情况，不过即便前线的无线电通讯被干扰了，但是美国人又不是没有电话，这有线电话打起来也花不了几分钟。

　　这年头，尽管无线电通讯设备已经是各国陆军的标配，但是各国依旧非常重视战场有线电话通讯系系统。

　　很快，通过电话，克查赫的情况就是被回报到了美国陆军第九师的师部，美国的一大票军官们齐坐一堂，你一眼我一语，说什么的都有，现在说什么是不是已经开战了都是虚话，他们作为前线的军官，对于开战与否的事情并没有决定权，就比如赵临东一样，他不知道以后会不会开战，他只知道，他必须之行上峰的命令，在一个小时内拿下克查赫，其他事情都不是他所能够插手和关心的。

　　现在的美国陆军第九师师部里也是如此，他们不知道会不会开战，但是他们现在知道的是，他们动作要是再晚一些，克查赫就得丢了，所以他们一边是向上级报告，一边也是命令第47团和第751坦克营紧急向克查赫增援，开不开战他们不知道，他们现在要做的就是：打了再说！

　　其实不用第九师的命令，第47步兵团和第751坦克营已经是自行行动，并开始紧急向克查赫这个小镇进行增援了。

　　克查赫镇外，数辆高大的M4坦克正冒着淡淡的白烟向前，这四辆M4坦克属于第751坦克营的先遣部队，他们这刚抵达克查赫镇外呢，前方的一辆M4坦克突然就是急停了下来，而后就可以看见这辆M4坦克的炮塔正在急速旋转，作为二战当中炮塔旋转速度最为出色的几款坦克之一，M4坦克的炮塔可以在数秒内就转向好几十度，然后把炮口对准了左方的一从低矮树林里。

　　远方的那低矮树林，透过稀疏的灌木，依稀可以看见几个黑影正在慢慢放大，而一阵不同于M4坦克汽油发动机所发出来的声音也是从树林中传出，那是低沉而到声音在经验丰富的军人听来绝对可以瞬间就可以分辨的出来，那是属于中国陆军T18坦克的柴油发动机的声音。

　　数秒后，那低矮的灌木里可以看见有诸多的灌木被压倒，然后一辆涂着灰绿涂装坦克就是完全显出了身影，其明显比M4坦克大了一圈，和M4坦克身形高大不同，这款坦克高度比较低矮，其炮塔呈低矮的半卵形，炮塔上那是一门足足有五十倍身管的105毫米坦克炮。哪怕是不熟知各国军事装备的普通人都能够认得出来，这应该是中国陆军的T15坦克或者是T18坦克，T15坦克和T18坦克虽然整体性能相差极大，但是外形上比较相像，普通人很容易弄错。但是在职业军人的眼中，却是一眼就能够认得出的来，这绝对是中国陆军里最新锐，同时也称得上是世界范围内最先进的现役坦克T18。

　　如果是对中国历代坦克有着极为了解，同时对中国最新坦克研发和装备也有着了解的人，就会从这辆T18坦克炮塔上的那挺通用机枪和炮塔两侧的几个小型火箭炮发射架就会认得出来，这是中国陆军去年年末才退出的第三种T18坦克改型，官方子型号为T18K。

　　中国的坦克发展，在进入了T15时代后，就已经基本定型，哪怕是T18坦克，也脱离不了T15坦克的基本设计理念影响，可以说从T15坦克开始，中国陆军装甲派口中的主战坦克概念就已经初步形成，而主战坦克的基本设计特征也是基本确定了下来，比如炮塔采用半卵形一体化铸造炮塔，采用火炮垂稳装置，坦克炮采用105毫米口径的长身管线膛炮。后续的T18坦克虽然重量更重，防护能力更强，机动力也因为采用高达七百匹马力的SV700柴油机而大幅度提升，但是基本设计理念和T15并没有根本性的差别。两者的差别就和T9坦克和T12坦克一样，所以很多人把T9坦克和T12坦克混为一谈，称之为T9\12坦克，同样的不少人也把T15坦克和T18坦克当做同一个系列看待，不少人都是直接称呼为T15\18系列坦克的。

　　毫不客气地说，T15\18系列坦克的整体性能在各国现役坦克里绝对的世界第一，而中国陆军的坦克发展一直以来都是引领世界潮流的，三十年代的T9系列坦克让各国绞尽脑汁，为了对抗中国的T9\12系列坦克，苏俄发展了T34坦克，美国发展的M4坦克。同一时期发展起来的还有德国的4号坦克，这个德国人的四号坦克不是历史版本，而是德国人在三十年代中德军事技术合作期间，根据中国陆军提供的部分T9坦克技术发展而来，整体性能和T9坦克是相当的。

　　苏俄陆军为了对抗T12坦克的长身管75毫米坦克炮，在同口径坦克炮无法获得同样性能的时候，采取了直接用重型坦克来对抗，发展了IS-1坦克、T34-85坦克，搭载八十五毫米的坦克炮对对抗T12坦克，德国人也是发展了虎式、豹式坦克，并且采用八十八毫米的坦克炮。

　　而这个时候，中国陆军跳过了八十五毫米级别的坦克炮，直接上马105毫米的坦克炮，而且一上来就是四十五倍身管的105毫米坦克炮，更加重要的是，这款搭载了105L45坦克炮的T15坦克整车重只有三十五吨多，而且还拥有超过四十五公里的最高时速。当105、45坦克炮和35吨这两个数据结合起来，就是宣示了T15的整体杰出性能，当时各国不是没有大口径坦克炮，比如苏俄就有装载了122毫米口径的重型坦克，德国人的虎式坦克也装备了长身管的八十八毫米坦克炮，但是他们都有一个特点，那就是重，重量轻松超过四十五吨，甚至五六十吨之多，基本相当于中国早期发展的T17重型坦克，中国陆军1941年定型的T17重型坦克，可是搭载了一门125毫米的坦克炮，整车重量达到了六十吨，而且机动性也不算好，不过生产了不到一千辆就在1943年停产。

　　为什么说T15坦克划时代呢，因为它用同时代中型坦克的重量，仅仅是比M4坦克多了几吨而已，就获得了相当于重型坦克的火力以及防护，而且非常关键的是它还拥有中型坦克的机动能力。

　　各国为了紧跟T15坦克的发展潮流，苏俄直接除了发展T34-100坦克，T44坦克外，还用最简单直接的方法，直接上马IS-2，用搭载了122毫米坦克炮，以四十五吨级别的重型坦克来对抗中国陆军只有三十五吨的T15，这个IS-2坦克同时也拥有了比德国虎式坦克更为优越的性能，迫使德国发展了更重的虎王坦克。

　　简单来说，要获得相同的火力和防护性能，德国坦克最重，苏俄坦克和美国坦克次之，而中国坦克最轻。

　　美国人为了对抗美国人的虎式和中国的T15坦克，一开始是发展M6重型坦克，并发展了M4坦克的重型化车辆，比如“小飞象”但是效果都不佳，后来发展了M26坦克，这就是美国陆军刚服役不久的M26“潘兴”重型坦克，单纯比较坦克自身性能的话，M26的后期改型已经能够对抗虎式和中国的T15坦克了。

　　然而他们的步伐还是太慢了，1944年那会，苏俄的IS-2刚装备不足一千辆，德国人的虎式和虎王就更少了，美国人的M26还在测试当中，然而中国的T18坦克就已经出来了，这个T18坦克虽然是T15坦克的大改型号，但是重量攀升到了四十吨，更为了那七百匹的庞大马力，更装备了中国陆军有史以来第一款柴油发动机，不但机动能力快速攀升，防护能力也是极大增加，炮塔正面装甲竟然达到了一百八十毫米之巨，比六十多吨的T17重型坦克的防护能力还要强悍。而且中国大规模服役T18的时候，中国陆军已经开始抛弃使用好几年的钨合金次口径穿甲弹（APCR），开始大规模应用钨合金次口径脱壳穿甲弹（APDS）。

　　这是一种用线膛炮发射的次口径脱壳穿甲弹，核心是里面的一根钨合金制造的穿甲长杆，弹体外部是炮弹出膛后可脱落的弹体，以便让里头的那根钨合金长杆能够获得更高的炮口初速，并用线膛炮发射，用弹体旋转来保持稳定。这可以说是二战时期各国所能发展的穿甲弹技术巅峰了，再进一步的话，那就是现代坦克所使用的稳定尾翼脱壳穿甲弹了。而在二战时期，各国尽管也有类似的技术，但是他们都有一个不可克服的缺点，那就是他们没有大量的钨合金，只能用高强度的合金钢来制造穿甲弹，而考虑到二战时期各国的基础工业技术，合金钢的硬度可远远无法和后世的合金钢相提并论，更加不要说和钨合金相提并论了。

　　所以在坦克穿甲弹这一项上，中国是有着得天独厚的天然优势，而且这种优势是别人无法仿效的。

　　不然你以为美国人和英国人是造出来次口径穿甲弹，人家照样可以，但为什么配给部队那么少呢，理由很简单，他们没有足够的钨矿啊！

　　中国控制了全球95％以上的钨矿产量，而且二战期间全面停止钨矿的出口，不管是美国还是英国又或者是德国和苏俄，一个个都没有足够的钨矿来用，连工业使用都不够，更别提用来大规模生产炮弹了。

　　如果中国继续限制钨矿的出口，他们要发展高性能的坦克穿甲弹，要么等基础工业上一个台阶，合金钢得到极大发展，要么就是要得到贫铀合金技术成熟并大规模应用，在这之前，他们是绝对没有办法在坦克穿甲弹这一项上和中国比肩的。

　　所以T18坦克的火力之所以那么强悍，号称横扫全球现役一切坦克，除了它自身的哪门105L50坦克炮外，有半数的原因就在弹药上。

　　而中国的T18坦克自从1944年开始大规模量产，年初的时候就已经服役了三千多辆，而到了1945年年代的现在，总服役数量已经达到了将近五千辆，广泛服役在各大主力部队当中，和八千多辆的T15坦克一起形成了中国目前的主要坦克突击力量。

　　面对中国最新锐的T18坦克，美国的坦克兵一下子就是认了出来，很快早早就发现情况不对劲的那辆美国M4坦克率先对准刚从灌木林里冲出来的T18坦克开炮，可惜的是，他们的三英寸口径的炮弹，尽管他们已经是使用次口径穿甲弹（APCR）但是依旧无法击穿T18坦克的正面装甲，只是在那辆T18坦克的炮塔正面留下了一个深坑而已，而此时，那辆冒冒失失钻出来的T18坦克似乎也发现情况不妙，前方数百米外四辆美国的M4坦克正对着它，而且其中一辆已经开火。

　　几乎瞬间里，这辆T18坦克就是急速倒车，然后炮塔开始转动，利用T18坦克的火控垂稳装置，尽管T18正在低速倒车当中，但是那辆T18坦克依旧开始了开火，随着哪门105毫米的坦克炮炮口腾出一团火焰之后，一枚1943年式105毫米APDS弹就是从炮口高速飞出，刚离开炮口，弹体外部的软壳就是在空气的阻力下脱落，只剩下一枚直径只有几十毫米的钨合金长杆旋转着朝着目标疾驰而去！


第一〇四五章 坦克对决（二）

　　当那枚1943年式105毫米APDS炮弹朝着那辆M4坦克飞过去后，瞬间里那辆M4坦克就是腾出了一团小火焰，紧接着这辆M4坦克的内部就是冒出了阵阵淡烟，然后就可以看见这辆坦克的舱门被打了开来，几个坦克厂乘员正在快速地爬出来，而此时那辆M4坦克也已经是开始冒出火花，很明显刚才的那枚炮弹不但击中了它，而且还引起了内部的严重破坏，甚至有引起弹药殉爆的可能性。

　　果然，不用多久，这辆冒烟的M4坦克就是突然出来一阵剧烈的震动，内部喷射出剧烈的火焰，整个坦克已经是化为了一团火焰。

　　在千米不到的距离上，打区区一辆M4坦克，实际上T18坦克不用钨合金APDS炮弹，用普通的披帽空心穿甲弹（APCBC）也一样能够击穿它，但是很显然那辆T18坦克不愿意增加任何的风险，一上来就直接使用APDS炮弹了。

　　实际上，虽然中国的坦克和反坦克火炮都配属有各种穿甲弹，比如早期还有大量库存的旧式传统AP穿甲弹，被帽穿甲弹APC，空帽穿甲弹APBC以及钨合金高速穿甲弹（APCR）都还大量服役于陆军当中，这些早年生产的炮弹库存量太大，虽然说造1945年已经老旧落后过时，但库存量那么多总不能随便扔了不，所以这些炮弹依旧大量服役于二线部队以及次要战线的部队当中。不过在精锐部队当中，却已经很难看见这些老式穿甲弹了，中国陆军驻扎在欧洲的反装甲部队使用的都是新锐的弹种，普通材料制作的穿甲弹是空心被冒穿甲弹（APCBC），而用特殊材料也就是钨合金制造的次口径脱壳穿甲弹（APDS）。

　　按照中国陆军制定的反装甲交战手册，己方坦克如果是遇上敌军的重型装甲目标，比如德军的虎王、虎式、苏俄的IS2，KV系列以及美国的M26坦克，可以使用APDS穿甲弹。而遇上的是普通目标，比如苏俄的T34，德国的四号、豹式以及美国的M4等坦克，则是不必使用价格昂贵的APDS，使用普通合金钢制造的APCBC穿甲弹。

　　但是实战当中，中国陆军的反装甲人员却是很少使用APCBC穿甲弹，一发现目标不管三七二十一，基本上就直接上钨合金APDS穿甲弹了。

　　造成这种原因的理由非常简单，因为坦克之间的交战，如果远距离还好，但如果是中近距离交战的话，那么最重要的就是首炮的命中，也就是说第一炮就必须击中而且摧毁敌人，不然的话死的就是自己。那些坦克乘员也都是怕死的，可不愿意第一炮因为使用普通炮弹而导致没有摧毁目标，至于APDS价格昂贵，那就不是他们所考虑的问题了，反正用了都能够及时补充上，不用白不用。

　　陆军高层对这种情况也是无可奈何，总不能硬性规定不能用，或者从补给上限制APDS炮弹的供应吧！再者，中国你陆军的APDS炮弹价格虽然比普通弹要贵很多，但是和英美的苏这些国家比起来，价格就不值一提了。

　　1942年期间的钨矿砂价格已经比战前上涨了足足十多倍，而且这个价格在各国普通应用APDS或APCR穿甲弹后价格攀升的更高，加上中国不但限制自己的钨矿出口，更加限制东南亚的缅甸，泰国等国家的钨矿出口，就更加让世界市场上的钨矿砂紧缺了，到1945年的今天，钨矿砂价格已经比战前足足上涨了三十多倍，而且你有钱还买不到。钨矿砂的价格上涨可是让西班牙和葡萄牙赚翻了，因为这两个国家乃是欧洲中立国家当中的主要钨矿出口国，乃是二战期间轴心国和英国的主要钨矿供应国家。

　　二战期间，除中国外其他各国的钨矿砂供应情况一直都是非常紧缺的，美国和苏俄的钨矿供应主要依靠自身，英国主要依靠殖民地供应，而德国依靠战前向中国进口的战略储备，同时向葡萄牙和西班牙进口一部分钨矿。从某种程度上来说，他们的钨矿产量供应他们的工业消耗是足够了，但如果说要用来大规模生产穿甲弹那基本是不太可能的事情，美国在二战中拼命增加自身的钨矿产量，现今一年也不过五千来吨产量而已，英国在各大殖民地所能够获得的钨矿大约是四千吨左右，苏俄因为没有中亚和西伯利亚，所以只有一两千吨的产量。德国就更少了一年只能从西班牙或葡萄牙甚至中国进口钨矿，在1944年期间一年能够获得的产量不足千吨。也就是说，盟国和轴心国以及苏联这三大军事集团在全球范围内所能够获得的钨矿大约只有一万五千吨左右。

　　然而同时期里中国的每年的钨矿产量是多少呢，1944年中国国内、西伯利亚、中亚等地区加起来的钨矿产量是二十五万吨。同时中国控制下的缅甸、泰国、马来西亚等国加起来约有一万吨左右的产量，同时向南美，西班牙、葡萄牙等全球市场掠夺性进口每年大约三千吨左右。

　　也就是说，以中国为核心的联军这一大军事集团，所控制的钨矿年产量达到了二十六多万吨，占据全球年产量的94％左右。

　　实际上，中国的这些多钨矿产量单纯用在工业消耗上是用不完的，中国的这么多钨矿砂基本都是用来国防工业上，比如制造穿甲弹。而且中国为了进一步减少其他钨矿供应，不但自己不出口，同时限制缅甸、泰国等国家向其他国家出口钨矿，更可恶的是不但限制出口，而且还在全球市场里进行掠夺性抢购，自己手里的钨矿虽然多的用不完，但是陈敬云还是不想让敌人用上。

　　这么多措施做下来，也就导致了英美德等国虽然都有着APCR或APDS的技术，但是他们不能大量生产钨合金制造的APCR穿甲弹，至于APDS弹，现在除了中国外，英国人也有，不过同样受到钨矿产量小而导致该弹的产量稀少。基本盟军的坦克在作战的时候，每辆坦克只能携带几枚钨合金制造的APCR或APDS穿甲弹而已。至于苏俄，暂时还没把APCR和APDS穿甲弹的技术发展起来，德国有技术但是没钨矿，他们的APCR是采用合金钢作为穿甲弹的核心。

　　而中国的装甲部队作战的时候，每辆坦克配属的穿甲弹中，基本上半数都是钨合金制造的APCR或APDS穿甲弹，而作战中，往往会首先使用这些价格昂贵的钨合金穿甲弹，普通炮弹反而很少使用。

　　要不然外人怎么会说中国的装甲部队败家呢，这一枚APDS打出去，那可就是等于把一大块的黄金直接扔出去了。

　　这辆T18坦克现在的行为就是典型的败家子行为，在千米不到的距离上竟然也用钨合金制造的APDS穿甲弹。这让英美德等坦克指挥官看见的话，一个个都会叫骂，这个距离值得你用钨合金APDS吗嘛，用价格便宜的APCBC就足够了吧。

　　那辆T18坦克快速倒车，并在倒车当中反击，运气不错的它们第一枚炮弹就是把那辆M4坦克给打爆了。

　　而这个时候，在T18坦克的右侧方，另外的几辆M4坦克也是齐齐转动炮塔，上门的炮口相继腾出火焰。

　　而瞬间后，倒车当中的那辆T18坦克突然一顿就是停了下来，再细看就可以发现这辆坦克的右侧履带已经脱落，很明显刚才那几辆M4坦克的攻击当中，其中的一枚炮弹打坏了这辆T18坦克的履带。

　　T18坦克内，车长包二青中士感觉到车子停了下来，口里大声喊：“扬子怎么回事？怎么停下来了！”

　　前头的驾驶员一等兵扬子也是急的满头大汗：“应该是履带被打坏了！”

　　“妈的，这下要死翘翘了！”后头的装填手一等兵黑大个一边忙着把一枚1943年式105毫米APDS穿甲弹搬出来塞进炮膛中，一边嘴里叫嚷着。

　　包二青中士也是预感到了不妙，透过潜望镜他已经可以清晰地看见八百多米外的那几辆M4坦克正在绕行，很明显他们也知道无法在正面中彻底击毁自己，想要绕行到自己的侧后。

　　T18坦克的正面防护水平虽然堪比同时期五六十吨的重型坦克，但是他的侧面和其他所有坦克一样，都是脆弱不堪的，随便来一辆装备有长身管75毫米坦克炮的坦克都能够击穿它的侧面和后部装甲。

　　“立即请求36号、38号、39号车前来救援，另外请求连部求援！”车长包二青虽然心中很着急，但是他依旧让自己冷静下来，而后给通讯兵下达命令。

　　不但是他，这辆嫡属于第13坦克营第三坦克连第二排的第137号坦克内的乘员们得知了自己的履带被打坏了后，都知道自己已经是陷入了最大的危机当中。

　　现在他们可不是和友军协同作战，而是孤军深入，受命前往这片矮灌木林里进行前出的火力侦察，自己这个坦克排的另外三辆友军坦克还在后边好好几百米外，而且受到地形的限制，他们必须绕过来才能够看到自己。

　　也就是说，它们现在无法得到友军的直接火力支援，如果自己的坦克履带没有坏，那么凭借T18坦克的优秀正面防护和机动能力，完全可以边打边侧，然后和友军汇合后再战斗。

　　可是现在履带却是坏了！

　　包二青知道，现在已经是到了自己参军八年来最危急的时刻，这一个不小心自己估计就会在这里殉国了，他指挥的T18坦克虽然强悍，号称全球性能第一，但也绝对不是无敌的，中国陆军在年初登陆巴尔干半岛和德军交战将近半年，前后损失了一百多辆T18坦克，其中少量是远距离上被德军的虎王坦克或者猎虎反坦克炮上达到71倍口径的长身管88毫米坦克炮击毁，而绝大部分都是被德军绕行侧后，从侧面击毁，也有不少T18坦克倒霉的被德军火箭筒手靠近后抵近发射火箭弹而击毁。

　　由于坦克已经彻底停了下来，现在包二青的重量137号坦克成为活靶子的同时，也由于因为停车而取得了稳固的发射平台，现在的包二青要反击，要阻止美国人的M4坦克绕到自己的侧后。

　　装填手装填完毕，炮手瞄准后，包二青下令开火，下一瞬间，137号坦克上105毫米的主炮炮口又是腾出一团火焰，又一枚的1943年式APDS穿甲弹飞了出去。然而包二青却是没有听到自己所期望的爆炸声，透过潜望镜他并没有看到目标坦克被击中，鬼才知道炮弹飞到那里去了。

　　“今天不想死在这里，就给老子瞄准了！”包二青大声喝骂着，面对死亡的危机，包二青也顾不上平日里的什么温和态度了，直接大声喝骂起来。

　　而后想了想觉得还是不放心，然后直接爬到了炮手位置上：“我自己来！”

　　包二青身为一个从军八年的老资格士官，这玩坦克那么多年，技术可不是那些只服役三年不到的义务兵可以比较的。

　　此时，通讯兵也是大声回报着：“36号车也在和敌人交上火了，38号车正在支援他们，而39号车的炮塔传动系统出现故障，无法射击。”

　　听到通讯兵的如何报告，包二青眼睛都要冒火了，心里大骂着，靠怎么坏事都挤在一起来了：“连部那边呢，怎么说！”

　　“连部回复已经派遣314号车前来支援，不过他们距离我们比较远，估计还要几分钟时间才能抵达！”

　　“几分钟？几分钟后老子都要完蛋了！”包二青心中大骂，但为了士气还是没有叫骂出来，而是道：“兄弟们，坚持住，314号车已经有人来救我们了！”


第一〇四六章 坦克对决（三）

　　克查赫镇外西南方向的一片低矮灌木林中，一辆履带坏掉的T18坦克停在原地，但是炮塔却是不时转动着，而上面的105毫米坦克炮不时开火，打出一枚枚炮弹，就在距离这辆T18坦克正前方约六百米外，一辆M4坦克的残骸正在冒着滚滚浓烟。而在它的右上侧约千米外，隐约可以在起伏不平的地形间看见几辆M4坦克的身影。

　　不过这些M4坦克利用地形把身子都隐藏在第137号T18坦克的直射射界之外，就算是偶尔出现也是出现开火就快速退回去，他们开火后，虽然命中率不高，但是依旧偶尔能击中137号车，并在这辆处于开阔地带的137号T18坦克车体上留下一个个弹孔。

　　包二青中士在坦克内，心中有些着急的他催促着装填手黑大个装填炮弹，刚才他连开四炮，但是对面的敌人利用地形躲避，只露出一小半个炮塔，而且还在快速机动中，以至于连开四炮都没有命中目标。

　　此时的他额头上已经可以看见汗珠，这是冷汗！

　　他深吸了口气，重新瞄准，他不能再打空了，他必须命中敌人，不然再过几分钟那三辆M4坦克就能够利用地形运动到自己的右侧，届时它们就不会只在自己的坦克上留下一个弹坑，而能够直接击穿自己坦克的侧面装甲。

　　连续深呼吸了数次后，包二青中士把一辆只露出了半个炮塔的M4坦克套入了准星当中，并开始计算了提前量，以及起伏地形当中的可射击方位。他把炮塔转动到那辆M4坦克前方约五六米外，那个地方明显是一个凹口，如果那辆M4坦克继续前进的话，那么就会把大半个身形都露出来，而不是和之前那样只露出半个炮塔。

　　数秒中，包二青毫不犹豫的开火，137号坦克的主炮再一次腾出炮口焰，又是一枚1943年式钨合金APDS穿甲弹疾驰而去，而瞬间后，千米外的那辆M4坦克突然就是腾起一团小了，小的火光，紧接着就是向前滑动了几米后彻底停了下来，几秒钟后炮塔的舱门被打了开来，几个美国坦克兵爬了出来，其中的一个下士跳下坦克回头看了眼自己的坦克，只见这辆M4坦克的右侧已经被穿出了一个大洞，而这背后虽然不是什么弹药可和燃油箱之类的，但这过去却是传动系统的关键部分，那枚1943年式钨合金APDS穿甲弹虽然是没有装药，纯粹依靠动能破坏敌人坦克，但是就是这动能，就足以穿透M4坦克的装甲并在内部制造剧烈的破坏。

　　而远方的一辆M4坦克内，一个美国少尉也是皱着眉，低声叫骂了声后道：“向连部请求支援，我们可是逮住了一条大鱼，绝对不能放过了！”

　　凭借他们的M4坦克要在正面坦克对决中击毁中国陆军的T18坦克，是非常困难的事情，而现在那辆T18坦克既然已经被自己打坏了履带，只要给自己的一个机会，完全就能够把这辆T18坦克彻底击毁！

　　而不用多久，通讯兵就是道：“连部那边说，四连的有两辆潘兴坦克已经正在路上，三分钟内就能够抵达！”

　　“来个是四连的潘兴吗？那就更好了，有潘兴的话，绝对能够留下那辆坦克的！”

　　他们口中的潘兴坦克，就是美国陆军在1945年初刚开始大规模服役的M26型重型坦克，几年前，美国陆军为了对抗德国的虎式、豹式以及中国陆军的T15坦克，进行了新一代重型坦克的研发计划，这就是T26计划，T26计划前期有三个子型号，其中的T26E1为实验型，而其T26E2则是装备了一门短身管的105毫米榴弹炮，后来定型为M45重型坦克，主要作为步兵提供近距离的火力支援，准确来说其定位非常类似于中国陆军当中的1943年式105毫米自行突击炮，都是装备短身管105毫米榴弹炮，战术定位也是为步兵提供近距离的火力支援，不过这个M45重型坦克由于吨位达到了四十多吨，防护能力比中国陆军的1943年式突击炮要强得多。而M26计划的第三个子型号就是M26E3，其主要是装备了一门M3坦克炮，这门M3坦克炮是美国人从M1型90毫米高射炮改进而来，拥有90毫米的口径以及53倍口径的身管，车体重量达到四十二吨。防护方面相当不错，拥有120毫米比T18坦克还强的首上装甲，但是炮塔装甲则是比T18弱很多，只有102毫米，拥有一款五百匹马力的汽油发动机。机动性比虎式、虎王之流好的多，但是比T18差的非常多，相似的重量，但是有两百匹马力的差距了，这机动性能一样才怪了。

　　从车体重量来说，美国的M26重型坦克和中国的T18坦克，苏俄的IS-2坦克，德国的黑豹坦克相似，都是四十吨到四十五吨这个级别。其中的火力最强悍的，就是中国的T18坦克，黑豹最差，防护方面大家M26和IS-2以及T18都算相当，黑豹最差。而机动性上，T18坦克绝对是远远甩开了各位对手，其他几位都是不相上下。

　　而从各种性能对比上来看，实际上以上诸多坦克不具备比较性，因为以上四款坦克里，德国的豹式坦克只是个中型坦克，而IS-2和M26则是属于二战当中的重型坦克，而中国的T18坦克介于中型坦克和重型坦克之间，在中国陆军内部的称呼是主战坦克。硬要非轻重的，则是属于中型坦克。

　　而由于各国不同的坦克战术定位和潜在对抗目标，美国人的M26坦克作战目标是德国的虎式和虎王。而IS-2坦克的作战目标也是虎式和虎王。至于德国方面，相对于的坦克也是虎式和虎王。而以上诸多坦克面对中国坦克的时候，主要作战目标乃是T15。也就是说，这原本是没有T18坦克什么事的，但是中国陆军的T18坦克出来的比较早，所以各国也算是把T18坦克算进了对抗目标当中。

　　而实际上，各国为了对抗中国陆军的T18，实际上是有着另外的坦克研发计划的，比如苏俄的IS-3坦克，同时美国方面则是准备继续升级M26，装备给M26坦克装备身管更长的90毫米主炮，这就是T26E4计划，计划装备一门73倍口径的90毫米T15E1主炮。

　　当然了，在今天里，各国坦克虽然还存在着性能上的差距，但是各国最新锐的坦克都已经不算差，苏俄的IS-2，IS-3，中国的T15和T18，美国的M26E3，M26E4，德国的虎王，其实战斗力都不弱。

　　但是在这一场世界大战里，不仅仅是单纯的比较单车性能的，还得综合坦克在整个陆军内的定位，说白了就是性价比的问题。就性价比来说，德国人的坦克最差，美国次之，中国再次之，苏俄的坦克性价比最好。

　　坦克这玩意，实际上也是一吨重量一分钱的，你德国人用足足六七十吨的吨位才取得人家四十来吨的坦克性能，这还谈什么性价比啊。而就坦克定位来说，中国的T15\18系列的定位可不是各国里的重型坦克，而是主战坦克，价格并不算昂贵，要不然中国陆军就不会装备了整整八千多辆T15和五千多辆的T18坦克，而且T18坦克还在继续大规模生产当中。

　　也就是说，苏俄只能用两千多辆不到的IS-2和还没有大规模生产，价格昂贵的IS-3才能在性能上对抗中国的一万多辆T15\18系列。德国人就更不用说了，现存的虎式没有多少，而虎王到现在一共也才生产了千辆左右，现存就更少了。美国的M26倒是产量大得多，不到一年时间就已经生产并装备了足足三千多辆。

　　各国要用价格昂贵的重型坦克才能对抗中国大规模装备的主战坦克，这对于各国来说实际上是很不划算的生意。要不然苏俄也不会花大力气改进T34和研发T44了，而且一门心思想要在T44坦克上装备100毫米的坦克炮，为的就是想要用大量廉价的中型坦克来对抗数量众多的T15\18系列坦克。

　　从战术定位来说，在中国陆军内的T15\18实际上就是和苏军当中的T34和德军的黑豹以及美军当中的M4坦克是一样的，而中国陆军内和虎式、IS系列、M26相对应的重型坦克是T17重型坦克。那个足足六十吨重，装备125毫米坦克炮的T17才是中国陆军里的重型坦克，不过中国陆军对重型坦克的发展向来都没有太大心思，从二三十年代的T7重型坦克，再到三十年代的T11重型坦克，再到二战早期的T17重型坦克，实际产量都不高，比如T11坦克才几百辆而已，而T17坦克也不足千辆，这个数字放在拥有足足好几万辆各型坦克的和总过陆军里头，只是一个点缀而已。

　　各国当中，苏俄暂时和中国还没打起来，美国人之前也没有和中国发生大规模的坦克之间的冲突，然而现在因为这个克查赫，双方爆发了参战兵力高达万人的大规模军事状态，双方的各种先进现役武器是一一上场，并进行最为直接的对抗。

　　这一场对抗中，已经再一次证明美国陆军大量装备的M4坦克已经过时落后，远远无法满足美国陆军对抗中国陆军的需求，而现在就得看美国人的M26重型坦克是否能够满足美国陆军对抗T18坦克的要求了。

　　就当137号坦克正在独自对抗美国人的多辆M4坦克时，在后方一辆T18坦克正在急速赶来增援，而另外一面，两辆美国的M26重型坦克也是全速前进，企图早些赶到并增援前方的M4坦克。

　　而数分钟过去了当那两辆M26重型坦克赶到的时候，原先的那四辆M4坦克已经只剩下一辆还能动弹了，不远处的几辆M4坦克残骸还清晰可见。

　　那两辆M26坦克也是不敢靠太近，不过由于地形不平台，他们也没有办法在太远的距离上直接开火，所以一直靠近了一千两百米后，才是开了第一炮，瞬间后，由M3坦克炮发射的90毫米APCR穿甲弹就已经是朝着那辆不得动弹的T18坦克飞去。


第一〇四七章 坦克对决（四）

　　当今各国的现役的主力坦克炮中，在发射同一种类型的弹药时，其实穿甲能力都不弱，并能够在一千米左右的距离上有效击穿各国现役主力坦克的正面装甲。比如德国人虎式坦克上装备的88L56，虎王坦克上装备的88L71，其威力都不俗，其中的88L56使用普通穿甲弹的时候，穿甲能力和中国陆军的T15上装备的105L4使用普通穿甲弹时的威力相当，至于88L71就比中国陆军的105L40强得多了，足以和中国陆军T18坦克上装备的105L50坦克炮相比。

　　而美国人M26坦克上装备的90L53主炮，威力也算得上强悍，比T15坦克的105L40强，但是和T18坦克上的105L50比起来还是略有不如。

　　不过二战中，影响各国坦克主炮威力的除了坦克炮自身外，和弹药的关系非常大，同样一款坦克炮，放在德国和苏俄手里头，和放在中国以及英美苏手上所能够发挥的威力是截然不同的，而中国陆军的坦克之所以号称火力最强，有大半的因素都是在1943年式钨合金APDS穿甲弹上。

　　而随着各国坦克主炮威力的增加，加上火控系统的进步，就使得各国一般比较的都是千米以外的穿甲能力，装甲防护一般在千米以外才能够发挥比较大的作用，至于在千米以内不管是T18还是M26又或者是虎王虎式之哦类的，面对各国最新锐的坦克主炮使用APCR或APDS穿甲弹攻击时，那装甲能不能防住攻击，就得看人品了。

　　T18坦克的正面装甲是100毫米的倾斜装甲，装甲厚度实际上比M26的120毫米首上还要少一些，而在一千两百米的距离上，面对M26坦克的M3主炮所发射的APCR穿甲弹，能不能扛下来纯粹只能看人品。

　　包二青明显感到自己的坦克突然爆发出一阵剧烈的震动，这是被击中时的震动，不过包二青的运气似乎是用光了，当那两辆M26坦克相继发射仅有的那几枚APCR钨合金穿甲弹后，其中的一枚就是直接击中了137号坦克的首上装甲和炮塔的结合处，炮弹洞穿了装甲之后，在内部掀起了一片钢铁激流，包二青只感觉左手传来一阵剧痛，来不及埋怨什么，他连忙大声道：“弃车！”

　　那枚炮弹已经是打进了炮塔内，这等多几秒谁也不知道会不会引起弹药的殉爆，而包二青和其他几个乘员连忙打开舱门，也顾不上坦克外头还是枪林弹雨，只能先爬出坦克再说了。

　　不过最后爬出来的只有两个人而已，一个是包二青，此时他的左手满是血迹并垂下，只见包二青一边往后头跑去，另外一只手也一边是拿出了一针一次性的吗啡，用牙咬掉前头的罩子后，他就是直接把吗啡扎在了受伤的左手上。

　　另外一个跑出来的是弹药手黑大个，他在逃出坦克的时候，还顺手带上了一把44式冲锋枪，这款44式冲锋枪实际上并不是传统意义上的冲锋枪，而是1944年式自动步枪的无枪托短枪管版本，在陆军的战术定位是用于取代1939年式冲锋枪，普遍装备装甲兵等乘员，枪身较短，适合长时间待在狭小空间内作战的各类装甲车辆乘员携带自卫使用。

　　陆军在二战之前，为了加强步兵火力大规模装备1937年式半自动步枪，二战中期为了进一步加强步兵火力，开发并大规模装备了1944年式自动步枪，同时也装备了1943年式通用机枪。当1944年式自动步枪和1943年式通用机枪配合在一起的时候，使得步兵部队中以往的1937年式半自动步枪，1936年式系列冲锋枪，1921年式系列轻机枪大规模退出一线部队。但是与此同时在各装甲部队当中和炮兵部队当中，还继续有着大量老式的1936年式系列冲锋枪服役，为了取代装甲兵以及其他兵种当中的1936年式系列冲锋枪，进一步简化后勤，实现全军的主力轻武器都使用6.8×50步枪弹的要求，陆军以1944年式自动步枪为基础，改进设计了一款无枪托、短身管的1944年式自动步枪版本，并命名为“1944年式冲锋枪”简称44式冲锋枪，和44式步枪、43年式机枪形成了一个系列的枪族。44式冲锋枪虽然射程和精度都无法和原来的1944年式自动步枪相比，但是比老式的1936年式系列冲锋枪强得多，而且最为重要的是，它使用的不再是11毫米的手枪弹，而是中国陆军标准的6.8×50步枪弹，对于后勤的简化来说所起到的作用是非常大的。

　　一等兵黑大个单手提着44式冲锋枪，一边跳下已经无法动弹，还在冒着黑烟的那辆137号T18坦克，一边嘴里叫嚷着：“靠，这下要完蛋了！”

　　黑大个别看他长的人高马大，但是脸庞里却是露出了明显的惊慌神情，就连包二青此时的脸色也不太好看，面对死亡的威胁，他们可镇定不下来，他们只是普通的军人而已，可不是那些视死亡为无物的铁血战士。

　　T18坦克里有四个乘员，现在只逃出来了两个，很明显驾驶员和炮手已经是阵亡了，只逃出来了包二青这个车长和黑大个这个装填手。

　　再回头看那辆137号坦克，只见它已经是在冒着单单的黑烟，很明显内部已经开始着火，而且由于中弹的位置靠近弹药架，不久之后就极有可能会引起弹药的殉爆。

　　当包二青和黑大个两人一脸惊慌地跳下坦克并朝着北方逃去的时候，千米之外那辆M26坦克的一名车长看着那辆T18坦克的残骸，露出了满意的神色：“不都说中国人的T18坦克很强嘛，我看也不怎么样嘛，还没德国人的虎式坦克厉害呢！”

　　旁边的那个炮手嘀咕了声：“我们可是六个打一个呢，还被人家干掉了两个！”

　　一开始是四辆M4坦克和包二青的137号T18坦克突然遭遇，遭遇后的前面几秒里，137号坦克就干掉了一辆M4坦克，紧接着一分钟后，137号坦克又是在千米左右的距离上干掉了一辆了第二辆M4坦克。这个过程中，包二青的137号坦克履带被打坏，同时被M4坦克上的三寸坦克炮命中多次但是都没有击穿它。

　　一直到两分钟后，两辆M26坦克赶到后，对着不能动弹的137号车连续发射仅有的那几枚钨合金APCR穿甲弹，才彻底的击毁了这辆137号T18坦克。

　　中国陆军的T18坦克虽然性能强悍，各方面来说都极为优秀，但绝对不是无敌的战斗当中一样会有主动损失，去年T18刚服役并投入日本战场的时候，也是损失了几十辆，而今年上半年投入欧洲和轴心国部队作战时，前后也损失了一百多辆。实际上中国派遣到欧洲的部队当中，人员伤亡虽然不大，但是各类装甲车损失却是比较多的，T18坦克损失了一百多辆，T15坦克更多一些，损失了约两百多辆，另外还损失了数十辆的T16轻型坦克。此外还有1943年式突击炮、1942年式步兵战车、各类卡车、轮式装甲车车辆，火炮等都或多或少的有所损失。

　　从重武器损失来说，中国陆军的损失一直都算比较大，其中很重要的一个原因就是，中国派往欧洲参战的部队里机械化程度太高，各类装甲车的装备比例非常高，这装备的多了损失的自然也就多了，而且陆军的指挥官们一般都对人员的伤亡比较重视，通常情况下指挥官宁愿损失掉一辆坦克也不愿意让大量步兵陷入危险，所以冲锋陷阵的一般都是各类装甲车辆，比如坦克，步兵战车之类的，而步兵是非常少直接发起冲锋的，大多时候都是待在后头掩护坦克作战。

　　正是因为中国陆军在欧洲地区的作战是以坦克和各类装甲车辆为主，步兵只是辅助兵力而已，也就导致中国的第九集团军和第十集团军在欧洲损失的各类装甲车辆，足以武装一个装甲师了！

　　第137号坦克和美军多辆坦克的作战，前后持续的时间顶多也就三分多钟而已，在这个小战场上，三分钟已经足以决定一场小规模战役的胜负了。

　　包二青喘着粗气大步跑着，后头那些美国坦克因为距离过远，而且包二青和黑大个也不是直线往回跑，而是借助地形的一些阻碍，免的被人家的车载机枪直接扫射而死。远距离坦克之间交战就是有这个好处，坦克虽然被打坏了，但是人员如果能够逃出来的话，那么就能够很大的机会逃离战场，毕竟这一两千米之外，人员可不像坦克那么大的目标，要打中可不是那么容易的事情。

　　包二青急速奔跑了好几分钟后，才在一个低矮的土丘背后靠着，这好几百米全速跑下来，可是把他给累坏了，喘着粗气的他，嗓子都想要冒烟一样，摸了摸腰间，却是没有摸到水罐，而这个时候，旁边的黑大个也是拿出了随身带着的水罐，喝了一口后递给包二青：“包大哥，给！”

　　包二青没有客气，直接接过来，大喝了口后把盖子拧上给回了黑大个，然后拿起了那把1911年式手枪，仔细检查了起来看看有没有故障，这手枪在战场上虽然用处非常有限，但多少也能够给人心里安慰，再不济最后自杀也有称手的工具不是。

　　手枪在战场上的作用向来都不大，在中国和日本作战的时候还好一些，因为日本人极端重视白刃战，而中国陆军对白刃战虽然也有训练，但毕竟陆军追求的是优势火力，而且陆军的1937年式半自动步枪或者1944年式自动步枪也不太适当拼刺刀，所以白刃战的时候，中国陆军拼刺刀的水平真的很一般，所以和日本人作战的时候，近距离白刃战的时候，一般都是先扔一圈手榴弹，然后用冲锋枪扫射，距离近了的时候，冲锋枪子弹也打光了换手枪，至于玩刺刀，那真不是中国陆军的强项。

　　不过也就只能和日本人作战的时候手枪才能发挥那么一丁点作用了，在中国陆军和德军、美军以及苏军作战的时候，基本很少出现白刃战的情况，大家的火力都不弱，子弹都是成片成片的泼出去，谁和你玩刺刀啊！

　　所以在现代战争里头，手枪的作用就只剩下心里安慰和自杀了，而在中国陆军里头用手枪自杀是用着光荣传统的，由于中国陆军和日本军队一样，属于奠定的东亚军队，投降是绝对不允许的事情，而被俘的话，对于士兵来说可能没有什么，但是对于军官来说也是无法接受的，一旦被俘那代表的就是屈辱，并且会给家族带来极大的负面影响，所以绝大部分情况下，战局不利无法突围的情况下，军官们都会选择自杀，你自杀了还会给家族带来荣耀，但要是被俘或者投降，那对于家族而言绝对是一个灾难。

　　而且哪怕是你个人不管家族想要投降，但是别忘记还有国社党的政治委员呢，这些国社党的政治委员，平时里你可能都不会察觉到他们的存在，他们对于军官如何指挥部队作战不管，但是军官你要是想要违抗上级命令或者投降之类的话，那么他们就会露出獠牙了，当场就能直接枪毙你并接管部队指挥权。

　　这些政治委员，一个个都是被洗了脑的疯子，甚至在1941年中俄战争期间，一支陆军步兵连被俄军包围，弹尽粮绝突围无望，当俄军攻上来后的最后关头，该连的上尉连长没有胆量自杀，那个步兵连的政治委员竟然手持冲锋枪把连部的几个军官全部干掉后再自杀。

　　也许用一个数据可以说明这种情况，那就是中国陆军自从国民军时代以来，成军三十余年，被成建制歼灭的营级部队也有五六次，连级部队就更多，但从来没有一支排级规模以上的部队成建制的投降过，从来没有一个校级以上的军官被俘虏过！


第一〇四八章 坦克对决（五）

　　包二青的运气不错，随着部队进攻欧洲开始，他就没有得到过开他那把1911年式手枪的机会，大多数时候，他都是开着他那辆T18坦克横冲直撞，而由于T18坦克的强悍，以及优秀的防护能力，基本上在前期和德军作战期间的远距离交战当中，除非遇上数量的虎王坦克或者猎虎、费迪南等装备了88L71主炮的坦克歼击车，要不然的话T18坦克在远距离上根本就无视德军大部分的反坦克火力的打击，只有在近距离上才会担心被敌军的普通反坦克火力击中，不过这种情况还是比较少发生的。

　　绝大多数时候，包二青都是开着他那辆T18坦克横冲直撞，参战数月来，先后击毁了一辆德军豹式坦克，两辆半履带式装甲车以及三辆轮式卡车，同时也支援步兵摧毁了多个德军堡垒阵地，凭借这些战功，包二青的军衔虽然没有升上去，但是却获得了一枚蓝星勋章以及一枚装甲兵杰出服役勋章。

　　这装甲兵杰出服役勋章对于普通的装甲兵而言，还比较好获得，一般而言有战果的装甲兵都能够获得一枚，这个抓个甲兵杰出勋章乃是一个系列，除了装甲兵外，还有炮兵杰出服役勋章、工程兵杰出服役勋章、步兵杰出服役勋章等，乃是中国军方在二战前期的东南亚战争期间，为了激烈普通士兵而特别设立的一个勋章系列，各大兵种都有，广泛授予服役过程中有功劳的士兵，简称为“杰出勋章”。二战当中，中国军方增设了多种勋章，之前中国军方的勋章总类是非常少的，只有各级别的双剑勋章，授予普通军功者的蓝星勋章，战伤者才能获得的五色星勋章。至于其他的就只有战役纪念勋章的，而这些纪念勋章不具备普遍性。而同时由于中国三军当中军事勋章太难获得，别说双剑勋章了，很多士官从军多年连一枚蓝星勋章都无法获得。以至于诸多从军多年的士官身管军服的时候，胸前都是光溜溜的，和其他各国的那些军人胸前一大堆勋章的比起来实在太难看。

　　为了这面子问题以及为了激励普通军人的勇武，国家军事委员会在1940年后多次增设了勋章种类，包括1940年增设的“杰出服役勋章”，用于表彰在战斗过程中有一次以上战果的士兵或者参加五次以上突击或防御战役的军人，这个杰出服役勋章颁发的非常广泛，有非常多的普通士兵都能够获得杰出服役勋章。

　　1941年中俄战争期间国家军事委员会又增设的“英勇勋章”，这是一种专门用来表彰取得多次战果并英勇负伤的杰出士兵。同时又增加了五色星勋章的级别，从以前的单一五色星勋章增加到四种五色星勋章，分别是铜质五色星勋章，用于表彰受伤过一次的军人，银质五色星勋章，用于表彰受过三次伤的军人，金质五色星勋章，用于表彰受伤五次以上的军人，红金五色星勋章，用于表彰受伤十次以上的军人。并推出了“双剑杰出服役勋章”算得上是第一版杰出服役勋章的升级版，主要用于表彰参加过二十次以上具体战役的军人。

　　这个杰出服役勋章不仅仅授予前线作战人员，同时也授予在后方提供作战的人员，比如空军的地勤人员，在战时为出击飞机提供过多次以上的维护。比如后勤运输人员，执行过多次运输也能够获得杰出服役勋章，具体每一个小兵种所获得的条件不尽相同，但是总体来说难度都不算大。

　　杰出服役勋章或者英勇勋章对于参军多年的士官而言，想要获得并不算太难，但是对于蓝星勋章来说，普通士兵想要获得就非常难了，中国军方对于双剑勋章的办法是控制的非常严，而对于仅次于双剑勋章的蓝星勋章的授予也非常严格，普通士兵想要获得蓝星勋章不是那么容易的事情。

　　包二青击毁了多辆德军装甲车辆，并且在一次步兵突击战斗中，掩护了一个步兵排成功撤出德军的包围圈，这才获得了一枚蓝星勋章。而由于这些勋章一般都是由贵金属制作，而且纪念意义非常大，所以军人们平时一般都不会佩戴原件，只有在重大场合才会佩戴原件勋章，平常时候都是佩戴勋章的复制件，通常是军方配给的一个缩小版本的胸章，这也是防止军人在战场上牺牲了后，勋章被敌军缴获作为战利品的一种措施。

　　现在包二青的左胸上，就是挂着一枚蓝星勋章，再过来就是一枚装甲兵杰出服役勋章，手拿着手枪包二青向后探出了头看了两眼，虽然隐约还能听见远方的坦克轰鸣声，但是因为地势不够平缓的原因，从他这个角度里根本就看不到美军坦克的身影，不过他知道，那里至少有四五辆以上的美军坦克。

　　“走，前头应该就是我们的友军部队了！”包二青带着黑大个继续往回走，果然没有走多久，他们就是听见了一阵低沉的发动机轰鸣声，包二青一听这声音，立马就知道来的就是自家的T18坦克了。

　　T18坦克所用的发动机乃是汉通机械公司生产的HTE700型系列柴油发动机，该发动机在陆军内部的正式编号为SV700。其中S代表陆军装甲车，V则是代表主要。该编号的含义为“700匹马力级别的陆军装甲车主要发动机”同样编号的还有T15坦克使用SV550汽油发动机，编号看似类似，但是不同厂商所生产，这个SV550乃是上海动力公司所研发的550级别汽油发动机，在上海动力公司的内部型号是SHV-550-3，即上海动力公司的第三款550级别汽油发动机。

　　SV700发动机的声音比T15坦克的SV500以及其他装甲车辆的汽油发动机较为低沉，而且噪音也比较大，哪怕是没有经验的军人听过了后，也能够非常容易的记住T18坦克的声音。

　　包二青连忙跑了过去，果然穿过一片小树林后，他就是看到了一辆T18坦克正在树林前经过，很明显那坦克的乘员也是发现了突然冲出来的包二青他们，很快就是炮塔转动，包二青连忙摆手大喊着。

　　这时候要是被当成敌人打了可就不妙了。

　　此时包二青身穿的是标准的中国陆军坦克兵秋冬季作战服，头上还带着坦克兵的耳帽，加上其特有黄种人的容貌，这才让那辆T18坦克的车长迅速的确定这不是敌人，于是乎那坦克的车长舱门被打了开来，然后弹出来一个满是胡须渣子的上士，那上士大声对包二青喊道：“包老二吧，怎么回事啊，你的车呢？”

　　这辆正是要去增援包二青的第314号坦克，很明显他是认识包二青的。

　　包二青口道：“别提了，刚才遇上了几辆美国佬的坦克，不但有四辆馒头还有两辆美国人的潘兴，这不……”

　　“人没事就好！”把满是胡须渣子的413号车长也是安慰着：“就你们两个逃了出来？”

　　包二青叹了口气：“我手底下的驾驶员和炮手没能回来！不过我们也不吃亏，打掉了他们两辆馒头，老李你现在还是不要过去了，那边至少四辆美国人的坦克呢，等我们的人上来了再过去吧！”

　　美国陆军的M4坦克别名谢尔曼坦克，而中国的士兵们觉得这谢尔曼坦克不但外观上像及了馒头，而且名字里头还有个曼字，也不知道谁叫起来的，不知不觉在坦克兵当中就称呼M4坦克为馒头了。

　　包二青没有和老李太多闲聊，他的坦克都丢了，现在他就是手中没有枪的士兵，留在战场上就是等死，他必须得迅速离开这里，然后换上第二辆T18坦克继续作战。

　　那314号车的上士车长听到包二青说前头还有着两辆M4坦克和两辆M26坦克，自己这要是继续前进的话就是不太妙了。

　　在己方兵力处于弱势的时候还顽固的发起进攻，那绝对不是二战时期中国陆军的风格，中国陆军该有的风格是这样的：

　　满是胡须渣子的314号车长回到车里，然后就是用无线电立即联络连部，然后联络了附近了136号车，138号车，通报情况的同时请求协同作战，而同时连部也回电，已经请求空中支援，此外已经第三排的另外一辆T18坦克第311号车正在路上。命令314号车等待311号车抵达后协同发起进攻，与此同时第136号车，第138号车将会从右侧向前突击，从侧面配合进攻美军的坦克。

　　随着无线电话里各位车长们的交流，而半分钟后，136号通报，他们和138号车配合已经击毁当面的一辆美军M26，正在向前突击中，预计一分钟后抵达预定阵地为314号车提供侧面掩护。

　　老李又是等了半分钟左右，才等到了匆忙赶来的311号车。在中国陆军坦克部队的作战手册当中，一般是一个坦克排组成一个基本战斗单位，下属的四辆坦克分别组成两个战斗小组。两辆坦克相互掩护。

　　而先前的第137号车之所以孤军奋战，那是因为发起进攻后不久原本配合它的139号车炮塔发生故障，迫使139号车停车进行紧急维修，到现在还没有修好，现在已经是被命令先行撤回了，而第二排的另外一个战斗小组则是136号车和138号车，此时他们配合作战已经打掉了一辆美军的M26坦克。

　　而现在老李的314号车也不是孤军奋战的，和他归属同一个战斗小组的就是这辆311号车。

　　这样两辆坦克相互配合作战，才能够最大程度上发挥战斗力的同时保障自己的安全。之所以会这样做，主要还是因为中国陆军内的坦克装备数量太多，相对于的步兵就不够多了，一个机步师或者装甲师才六个机械化步兵营，而这一个机械化步兵营虽然人数近千人，但实际上有半数都是驾驶员、重武器操作员、辅助人员，真正的战斗步兵实际上不足五百人。这也就造成了一种情况，那就是坦克那么多，但是没有足够的步兵来提供掩护，而单纯的提供战斗步兵的比例也是不现实的，现在一个机械化师的固定编制就达到一万六千人了，在增加战斗步兵的话，那还不得直接飙升到两万人以上啊。

　　在这种情况下，坦克就必须自己掩护自己了，所以才会发展出来这种22制的战斗模式，即两辆坦克组成一个战斗小组，两个战斗小组组成一个坦克排，而两个坦克排相互掩护进行作战形成两个进攻方向，而两个进攻方向相互加起来就是四个坦克排，再加上连长的指挥坦克，那么就形成了一个标准的坦克连了，这样的坦克连拥有十六辆战斗坦克，一辆指挥坦克一共十七辆坦克，而一个坦克营里，一般是拥有三个装备T15或T18的中型坦克连，一个装备T14轻型坦克的轻型坦克连，再加上营部的坦克排，那么就组成了一个中国陆军当中的标准中型坦克营，一共拥有七十辆坦克。有意思的是，中美两国的坦克营编制里头的坦克数量在1945年是一样的，至于说谁抄的谁那已经不重要了，反正我一见改了编制，我立马也改了，不过也有不同，也就是美军坦克营里还有装备半履带式的装甲车，但是中国的坦克营一般装备的是全履带式的步兵战车。此外侦察上，美军倾向于用0.25吨的轻型吉普，而中国陆军则是装备了一款六轮的0.75吨级别的装甲侦察车，并且上头还架设了一挺12.7毫米的重机枪，这里头美军更重视侦察车辆的机动能力，而中国陆军则更重视侦察车辆的火力和防护。

　　老李等到了311号车后，很快这两辆T18坦克就是向南方快速驶去，这个时候的老李并没有缩回身子躲进坦克里，尽管T18坦克的车长视线范围已经相当良好，但是对于作战来说依旧显得不足，所以不少英勇的坦克车长在战斗中都是无视外面的枪林弹雨，探出半截身子以获得最好的视线来指挥自己的坦克战斗的。这种情况并不是特殊情况，而是二战当中普遍存在的情况，中国陆军如此，德国陆军也如此，苏俄和英美军队也都差不多，这主要是个人勇气问题，也没有什么硬性的规章制度。

　　车长个人勇气足够的话，那么他就会探出身子来指挥，没有勇气的话就躲在车内指挥作战了，先前的包二青就是没有敢直接伸出身子来指挥战斗，但是这个老李却是直接探出了身子，而且还拿出了望远镜直接观察前方。

　　不用多久，老李突然大声喊：“停！”

　　虽然坦克内噪音非常大，坦克内部乘员之间的交流一般都是直接采用耳机交流，中国陆军装甲兵的坦克帽里是配有耳机的，所以别看老李是在车内直接喊，仿佛会被坦克的轰鸣声淹没一样，但实际上是通过耳机准确的传达到了驾驶员耳中，而为了防止耳机出现故障，现在坦克兵训练还保留早期坦克作战时的“触摸式”交流方法，这种方式是一战以及二十年代期间的普通做法，比如车长要发布什么命令，踢前面驾驶员一脚，拍装填手一下之类的，而车组和车组之间的交流则是依靠白天旗语，晚间依靠灯语，说起来比较搞笑，但这却是早期坦克乘员作战时最有效也是唯一的交流方法。

　　随着这辆314号T18坦克停了下来后，老李继续用望远镜观察着前方左下方，半晌后他一边缩回身子并盖上了舱门一边通过耳机道：“目标潘兴，方位270，距离1800，持续装填1号弹！”

　　1号弹也就是1943年式钨合金APDS穿甲弹，老李继续用潜望镜观察着，而下方的炮手已经是转动炮塔开始瞄准，装填手也是把一枚1943年式APDS穿甲弹装进了炮膛里。

　　数秒钟后，装填手报告：“装填完毕！”

　　炮手包报告：“瞄准完毕！”

　　老李毫不犹豫道：“开火！”

　　下一瞬间，一枚1943年式APDS穿甲弹就是直奔一千八百米意外地的一辆的M26坦克而去！


第一〇四九章 坦克对决（六）

　　以克查赫这个小镇外中心方圆大约十多公里的地区内，中国陆军第三师之乙战斗群和奥地利国防军第六师同美国陆军之第九师发生了激烈的战斗，不过最为主要的战斗还是集中在小镇核心地区里，那里交战的部队主要是中国陆军之第332步兵营、第13坦克营，以及负责对他们提供支援的第32炮兵营、第878自行火箭炮连。

　　而和他们进行交战的则是美国陆军第九师的第47步兵团、同时还有临时加强给第九师的第751坦克营，而提供炮火支援的则是第60野战炮兵营。

　　单单从表面上看上去，仿佛双方都已经出动了好几大千人，仿佛是上万人的大会战一样，但实际上并不是这样，克查赫那边的战斗实际上规模并没有想象中的那么多，绝大部分战斗都是发生在步兵连于步兵连之间，坦克连和坦克连之间，也就是说战场上主要是以一百几十人之间的步兵战斗和几辆坦克几辆坦克之间的对决为主，这些小规模战斗连接起来，就是形成了双方的全线战斗。

　　而仔细计算双方此时参战的一线战斗人员，实际上并没有想象中的那么多，第332步兵营虽然号称千人规模，但是真正的战斗步兵不足五百人，而真正在前半个小时内投入作战的战斗步兵在一般左右，也就是三百人左右，剩下的一部分是预备队人员以各车辆的驾驶员、重武器操作员，后勤运输人员、维修技术人员等。由于实际参战的战斗步兵不多，但是双方投入的坦克以及其他装甲车辆都比较多，赵临东可是把一整个坦克营将近七十辆坦克都投入了进去，而美国人那边也是除了一开始的一个坦克连外，又是增援了三个坦克连，这加起来就是一整个第751坦克营了。

　　这样也就造成了，在克查赫这个小镇核心地区，双方的战斗主要是以坦克之间的交锋为主，步兵则是成为了次要的掩护兵力。如此情况导致了在这片方圆不足三公里的区域里，竟然是集中了双方超过两百多辆的各类坦克、突击炮等全履带式装甲车辆。

　　这样的密度可以说在整个二战当中都是很少见，虽然苏德在东线交战的时候，发生过超大规模的坦克交战，但那种交战的范围非常大，可是很少出现说在一个小地方里就汇集双方数百辆坦克交战的事情。

　　之所以出现今天这种情况，还是和中美两国陆军的机械化程度太高以及两国都拥有大量坦克有关，现在中美两国现存的坦克可都是七八万辆以上，这坦克多都不知道该怎么安排了。

　　二战期间，各国都是全力生产各种军工产品，哪怕是没有参加大规模战争的中国也是如此。其他军事物资先不说了，只说坦克、自行火炮、突击炮等全履带式的装甲车辆，美国和苏俄从战争爆发到现在，生产的数量可是达到十几万辆，不过他们由于连年的战争损失的也多，不过尽管损失的不少，但是他们现存的坦克依旧非常多，美国人可是还保有好几万辆的坦克、自信火炮、突击炮呢，苏军的要一些，但是也有好好万辆呢。

　　然而二战当中的中国和英美德苏各国都不同，中国虽然连接对外进行了数场战争，包括1940年东南亚战争，1941年中俄战争，1944年中日战争以及到年初的欧洲战争。但是这些战争给中国所带来的战斗损失却是相当少的，也许几百辆、几千辆装甲车辆的损失在平时看起来很多，但是和苏军超过十万辆的装甲车辆损失以及美国六七万辆的装甲车辆损失比起来，中国陆军在以上多场战争中的装甲车辆损失不超过一万辆。

　　而正是因为战斗损失较小，也就导致了中国陆军内大量旧式装备没有被消耗掉，但同时由于技术的进步，迫使中国陆军不得不大规模服役更加先进的装备，如此也就导致了大量旧式装备被迫封存、或者退出一线部队装备二线部队。其中最为明显的例子就是T9\12系列坦克以及T8轻型坦克和T10南方坦克了。这些坦克在二战前还算不错，二战前期也勉强算得上主力，但是在二战后期的今天已经落伍过时，T9\12系列由于保有数量巨大还被迫继续装备二线部队继续使用，但是那些T8以及T10坦克则是已经完全退役，直接被封存了。

　　所以尽管中国在二战期间的各种军事物资总产量不如美国，但是在1945年的今天，中国现存保有的各种军事装备数量却绝对是世界第一。

　　毕竟大家都是大量生产，别人是一边消耗一边生产，你却只生产不消耗，多出来的这些就是非常明显的差距了。

　　要不然中国陆军怎么会敢自称世界第一呢，不就是因为中国陆军保有世界上最多的装甲车辆吗，现在中国陆军当中，各种装甲车辆保有量超过十万辆，比美国陆军都多，尽管其中半数以上都是二战前期以及战前生产的，但是讲起这总数是最多还是错不了。

　　这里头看各国的主力坦克产量和现存的保有量就知道了，中国T15以及T18坦克的总产量达到了一万三千辆左右，经过多次对外战争的损失后现存大约在一万辆左右。至于T9\12系列坦克更多一些，这一个系列的坦克包括各种改型达到了两万多辆，不过这一个系列的坦克被用于对外军事援助、同时也利用底盘大量改装特种坦克以及自行火炮，突击炮等，所以T9\12系列坦克现存不多，也就五千多辆而已，不过T9\12坦克底盘改装的各种突击炮、自行火炮却是高达一万多辆，基本上T9\12系列的底盘构成了中国陆军主要履带式火炮的底盘。

　　然后还有东南亚以及国内部队装备的南方坦克T16，以及两栖部队、海军陆战队装备的T19两栖坦克，这一部分也不少，达到好几千辆。此外还有一个数量非常庞大的就是T14轻型坦克，这个8吨级别的轻型坦克广泛装备在中国所有部队当中，主要是作为侦察坦克使用，数量达到了三千多辆。

　　然后还有T11重型坦克、T17重型、T13坦歼，T9E坦歼等产量比较小的坦克。

　　以上这些坦克就是构成了现在中国陆军的现役主力坦克，大约在两万五千辆左右，同时中国陆军的二线部队还装备有大量T10、T8、T6系列坦克，同时也封存有一部分T9\12、T8、T10等坦克。

　　再加上数量更为庞大的自行火炮、突击炮、步兵战车等全履带式装甲车辆，中国陆军拥有超过十万辆装甲车辆的话可不是虚话！

　　由于保有的装甲车辆太多，这也就导致了中国陆军在部队广泛配属坦克、突击炮，而且除了配属固定编制外，建立有大量的独立坦克营、坦歼营，重型坦克营等部队，这些独立营级装甲部队都会临时加强给前线作战的部队，前面说过的第六十七步兵师所指挥的三个坦克营中，就有一个独立坦克营。

　　中国是因为二战中的战损不大而保有大量的装甲车辆，而美国人嘛，之所以也保有那么多的装甲车辆，纯粹是因为他们的生产能力足够强悍，前线损失一辆他立马就给生产出两辆来了，所以二战期间美国人的坦克是越大越多，当然这花的军费也比中国多多了。

　　这两个都不缺坦克等各种装甲车辆的陆军交战，哪怕是只为了争夺一个小小的克查赫，那也是几十上百辆装甲车辆开出去开打了。

　　这年头打仗，哪怕是千人规模的交战，要是没有几十辆坦克在里头，你都不好意思说自个是二战的参战国。

　　小小的克查赫集中了中美两国陆军总数超过两百多辆的各种全履带式装甲车辆，这起来自然也是热闹非凡。

　　包二青前脚刚走，老李那边就是带着311号车南下，这刚走没有多久就和一辆美军的M26交上了火。

　　不过因为距离很远，双方发现并相互交火的时候，距离可是足足有一千八百米之远，而双方又不是说在一望无尽的大平原里交战，这克查赫所在的地区虽然不算山区，但地形也起伏不平，这双方坦克相距一千八百米之远的，这稍微机动下就能够让对方无法得到射界。

　　所以当老李开了两炮都没有打中那辆M26坦克后，就是和311号车继续前进，而右面，第136号车和138号车也是配合着向前推进，这两个坦克的战斗小组是相互掩护向前推进。

　　而在对面，两辆美军的M4坦克也是在两辆M26坦克的支援下，开始大范围机动，试图绕行侧面攻击。

　　双方坦克之间的对决远远还没有到达结束的时候。

　　对于老李来说战斗还在继续，而对于包二青来说战斗也还在继续。

　　当他好不容易回到后方，就是找医护兵紧急包扎了手臂，他运气不错，手臂虽然血迹淋淋但只是皮肉伤，没有伤到骨头，所以紧急包扎止血后也就没有什么大碍了。不过随后他就是看到了一个带着上尉军衔，年约三十的军官走进了医护室，然后在里面扫视一眼就是看着包二青道：“中士，你是车长？”

　　包二青这刚包扎好，见到长官询问，立马就是敬了个军礼然后道：“报告长官，我是137号车车长！”

　　那军官问道“你的坦克呢？”

　　包二青道：“报告长官，我的坦克被美国人击毁了！”

　　军官略微皱眉：“哦，那你打掉了多少辆？”

　　包二青道：“报告长官，打掉两辆美国佬的谢尔曼坦克！”

　　那上尉这个时候看了看包二青的手臂：“怎么样，还能再战吗？”

　　包二青道：“报告长官，医生说这只是皮肉伤，我还能继续战斗！”

　　的确，作为车长的他指挥坦克战斗，这点伤如果是在和平时期是不行，但现在是战争时期，勉勉强强的话包二青的确是还能够继续指挥坦克战斗的。

　　上尉点头道：“好，我再给你一辆坦克！”

　　一分钟后，包二青就是在外头空地里看到了一辆T18坦克，车身的编号是345。

　　不过当他走到旁边的345号车的时候，发现这辆T18坦克明显是刚经历了一场激烈的战斗，其左侧位置上有着一个明显的大洞，一看这洞口包二青就知道应该是被美国人的75毫米的坦克炮给击穿了，不过尽管击穿了却是没有给坦克内部造成太大的伤害，要不然这辆345号坦克也不能够开回这里了，当然他不知道的是当时这辆坦克里头的四个乘员被报销了三个，而且炮塔也被临时打坏，只剩下一个驾驶员勉强开着坦克临时退出战斗后，经过紧急维修，这才出现在这里，而刚才那个上尉就是为了这辆已经受伤，但是明显还能够再战的345号车组织乘员。当包二青带着黑大个以及另外两个他不认识的乘员进了这辆345号车的时候，他可以清晰地看见里头的血迹，伸手一摸都还能摸到黏糊糊的血迹。

　　包二青中士吊着他那条受伤的胳膊，然后通过耳机下令：“走，兄弟们还等着我们呢！”


第一〇五〇章 十大集团军

　　在位于克查赫北部约十五公里外的格莱芬堡，这个在整个欧洲当中依旧名声不显，哪怕是奥地利的普通人都很少听过的小镇却是成为了中国陆军第三师的师部驻地。从格莱芬堡的地理环境和交通环境来说，这个小地方是不适合大规模驻扎重装机械化部队的，但是很多时候军队的部队并不是想怎么搞就怎么搞的，而是根据潜在敌人的兵力部队做出必要调整的。

　　由于奥地利的国土狭长，而其西部阻隔意大利和德国相连的领土当中，其南北相距最短处不过五六十公里而已，也就是说如果美军死了心要从奥地利向德国本土发起进攻，直线距离不过数十公里而已，中间虽然有一条阿尔卑斯山脉隔着，但是部队绕行后总能够爬过去的，而，其中一条路是沿着奥地利和意大利北部之间的铁路网，从意大利北部出发，沿着铁路经过因斯布吕克后继续沿着铁路往前直抵德国本土的米滕瓦尔德，之后继续北上的话就是直抵慕尼黑了。

　　而另外一条北上通道，则是从意大利西北部出发，然后经过意大利和南斯拉夫交接附近的塔尔维西奥，沿着另外一条意大利和奥地利之间的铁路线北上，通过奥地利境内的菲拉赫后直接横扫北方，如果沿着铁路线继续北上，最后抵达的目的地同样会使慕尼黑，而如果不沿着铁路线进攻，那么美军完全可以向东北方向发起进攻，然后进入奥地利东部国土，继续北方进入德国中部本土以及捷克方向。

　　而从这些地形和交通情况来看，那么在奥地利西部就有两个城市具备了极为重要的战略价值，一个是因斯布鲁克，一个则是菲拉赫。

　　这两个城市乃是奥地利西部地区里最为重要的交通枢纽，不但是美军突进奥地利进攻德国的必经地方，同时也是中国陆军向奥地利西部地区驻军提供后勤补给的重要通道。

　　因此中国第九集团军在奥地利地区的兵力部署也基本上是围绕这两个城市来进行的，西部的因斯布鲁克因为地形实在不适合重装机械化部队作战，所以在那里部署的主要是山地不会以及摩托化步兵师为主。而往东部方向一些的菲拉赫则是地形相对好一些，这个城市和南斯拉夫西北部的卢布尔雅那是第九集团军的主要兵力部署城市，其中第九集团军的绝对主力第十二装甲军就是围绕着菲拉赫进行部署的。

　　第九集团军之所以把主力第十二装甲军部署在意大利东北部和奥地利以及南斯拉夫交接处，那是因为第九集团军目前的潜在战略敌人就是美军，而要打美军从哪里进攻呢，答案那就是直接从卢布尔雅那直接挥军西进，同时在北方的菲拉赫挥军南下，这一块区域的平坦地形足以让第九集团军的重型机械化部队发挥出所有战斗力来，为了能够最短时间内击溃美军，战略包围美军部署在意大利西北部地区的部队，所以第九集团军除了在卢布尔雅那为核心的地区部署了第十七装甲军、第二十四军外，还在西部的菲拉赫部署了绝对主力第十二装甲军。到时候如果真的开战那就是第十七装甲军和第二十四军正面进攻，而第十二装甲军则是快速南下，直插美军后方。

　　由此可见，菲拉赫在中美双方的战略对峙中是非常重要的，而围绕着菲拉赫，中美双方又是进行了针锋相对的战略部署，第十二装甲军除了在菲拉赫直接部署了第十六装甲师外，更是在把战线一直向西延伸，陆续部署了第103师以及第3师，而第三师位于第十二装甲军序列当中的最西部位置。

　　纵观第九集团军在意大利边境的部署，蔓延数百里区域里，从西往东部署有第二十五山地师、第一三四步兵师、第三师、第一零三师、第十六装甲师、第二师、第六十四师、第五装甲师、第七十八师、第七十九师、第八十一师。以上共有六个重装机械化师，四个摩托化步兵师，一个山地师，以及作为辅助独立部队的五个炮兵旅、五个防空营以及四个独立坦克营。

　　其中的第三师则是被部署在格莱芬堡，很大一部分原因就是美军在前期抢占了克查赫，并在克查赫后头部署了一整个美国陆军第九师的缘故，为了防止战争爆发后美军利用这个桥头堡并向北进攻，所以相对的中国陆军也是在这一区域部署了重兵，而这个重兵就是第三师了。

　　不过这都是以前的情况了，自从数天前陈敬云决定给美国人一个深刻的教训，逼迫他们做到德国问题的谈判桌后，这种情况就是发生了一定的改变，因为来自陈敬云的话是让第九军集团军和美军小规模的打一场。

　　当第九集团军的杜岩鹏上将接到了来自陈敬云命令后，也是苦恼了好几天，因为陈敬云说让他打，但是有说让他小打，一方面是要狠狠地扇美国人一嘴巴子，但是另外一方面也要同时控制事态，不能进一步扩大战斗规模，免的引起两国的全面战争，这个时候，选择冲突的地点就非常重要了，美军位于意大利东北部的几个重要城市都是不能打的，那里可都是美军在意大利东北部地区的战略支撑点，这一打就等于直接引发了整个第九集团军和美军驻扎意大利的第5集团军的大规模战争了，而两国的两大集团军都打起来的话，那也就和全面战争没什么区别了。

　　为了选择在那里进行一场小规模的军事冲突，杜岩鹏可是考虑了好几天的。毕竟这事不是小事，相对来说比指挥一场大规模的战役还要来的困难，这几天因为这事给杜岩鹏带来的压力可谓是非常大的。

　　身为中国陆军十大集团军司令之一，而且还是驻扎欧洲的第九集团军司令，杜岩鹏因此在陆军内部地位大升，大有更进一步向元帅军衔迈进的势头，但是这里头的压力却是更不小，现在的全球目光里都在盯着中国和美国会不会爆发大战，并且关注着中国的军事动向，比如中国十大集团军的军队部署和调动情况。

　　到今天为止，中国的好处千万陆军一共拥有十个集团军司令部，负责中国对内外的各大战区，这十大集团军下头一共有三十一个步兵军，十四个装甲军同时还有三十来个独立部署的步兵师以及数十个炮兵旅等大量独立部队。

　　这些集团军里，也不是每一个都能够引起外界关注的，比如第一集团军部署在东南亚和西印度尼西亚地区，第三集团军部署在日本、琉球、台湾地区。这两个集团军去年出了大风头，并且今年也处于中美太平洋对峙的前线，但太平洋地区中美的对抗主要还是以海空军为主，陆军只是次要的而已，现在人们对他们的兴趣已经不大了。

　　至于部署在西南地区的第二集团军、部署在贝尔加省、陕甘、新疆等地区的第六集团军和部署在华东、中原地区的第七集团军以及部署在华北、远东地区的第八集团军，这四大集团军都是属于国内地区的部队，担任的主要是防御性工作，整个二战期间都看不见他们和外军作战的踪影。

　　至于部署在中亚、伊朗地区的第四集团军以及部署在西伯利亚的第五集团军，这两大集团军对于中国自身而言非常重要，乃是中国的主要战略部队，两大集团军至少集中了中国陆军三分之一的力量，但他们面向的主要是苏军，因此美国人对此一般也不算太过熟知。

　　在1945年，外人尤其是美国人重点关注的是中国部署在欧洲的两大集团军的动向，而其中的第十集团军因为驻扎在罗马尼亚和捷克、匈牙利等地区，主要面向的苏军，因此西方对此的关注虽然多，但没有比对部署在南斯拉夫和奥地利的第九集团军关注多。

　　在西方国家的民众眼中，杜岩鹏这个第九集团军司令的大名可是已经比联军远征军总司令宋俊鹏元帅更为出名，更加不要说中国国内的那一票将领呢，外国人可不知道他们都是谁。

　　面对着陆军内部以及外界的紧密关注，杜岩鹏一直都是做得非常谨慎小心，不留给外人以及对头派系一丝一毫的错处。

　　因此他谨慎的挑选了多个地方后，才是选定了克查赫。

　　克查赫这个地方首先他是位于奥地利境内，也就是说这本来是奥地利的领土，到时候自己打着帮奥地利国防军收复失土的名头，就不会在以后的外交扯皮上太过被动，第二，非常重要的一点这个克查赫的重要性虽然也大，但是和美军占据的其他几个城镇比起来，那就不值得一提了，因此把克查赫给夺回来后，不会太过影响中国第九集团军和美国第5集团军的战略对峙均势，这也就代表这美军不一定非得把它给夺回来。此外第三点也比较重要，那就是在克查赫周边，中美双方的兵力都不算多，美国那边满打满算也就是一个第九师以及配合他作战的附属部队，比如第751坦克营，现在美国陆军的步兵师编制表上是没有坦克营等诸多辅助部队编制，比如这个第751坦克营虽然归属第九师指挥，但严格上来说并不是第九师的部队，但是这种配属给步兵师的独立坦克营在过去几年里都形成了固定编制，因此也可以看成这第751坦克营实际上就是第九师的固有编制部队。

　　和美国陆军第九师相对于的是中国陆军第三师下辖的乙战斗群，虽然中国机械化部队的战斗群下辖部队数量不定，不过由于乙战斗群距离师部其他主力比较远，所以兵力上也比较固定配置，拥有两个机械化步兵营，一个坦克营，一个自行化榴弹炮营，一个自行化火箭炮营，一个侦察连的兵力。此外除了第三师的乙战斗群外，还有刚成立没有几个月的奥地利国防军的第六师配合作战。

　　中国陆军的第三师所负责的作战区域太大，不可能把全部兵力都投入到克查赫来，这部署一个战斗群就不错了，至于步兵数量的不足，就只能用奥地利国防军的第六师来补充了。

　　因此盟军和联军双方在克查赫附近的兵力，满打满算双发个加起来就各有一个师左右的兵力，而真正部署在克查赫前线的兵力顶多也就两三个营的兵力。

　　这参赞兵力有限，加上附近没有大规模的援军，因此打起来的话短时间内不会演变为大规模交战，这对于控制交战规模来说是非常重要的。

　　基于以上诸多理由，这才让杜岩鹏选定了克查赫这个地方作为军事冲突的地点。

　　当然这些东西是包二青等人所不知道的，他们只知道现在需要战斗，不断的战斗，直到胜利或者死亡为止！


第一〇五一章 战损（上）

　　1945年10月21号上午十一点许，在靠近意大利北部边境的奥地利克查赫这个小镇里，中美奥三方爆发了激烈的军事冲突，联军中的奥地利和中国共同出动约一万三千余人，在近两百辆各种履带式装甲车辆、上百门中大口径火炮的支援下对克查赫发起了猛烈进攻，同时联军中的中国空军部队也出动了约三百架次的战斗和轰炸机部队，为地面部队提供空中支援和掩护。

　　面对突如其来的进攻，一直都是实施高级别战备的美军并没有惊慌失措，在经过最初半个小时的慌乱后，美国陆军第九师进行了顽强的防御作战，并且得到了美国陆军航空队数百架次飞机的支援。

　　双方围绕着克查赫进行了长达约两个小时的激烈争夺，而这一场冲突的核心战斗的当属中国陆军第三师之乙战斗群部分部队和美军第九师第47团步兵团、第751坦克营之间的战斗。

　　虽然赵临东一开始投入的部队并不算多，只有一个步兵营和一个坦克营以及后方的火炮支援部队，但是随着美军第47团以及第751坦克营增援陆续上来后，赵临东中校在请求了师部后，被批准继续增援部队扩大战斗规模，随即赵临东就是投入了作为预备队使用的第334步兵营，同时奥地利国防军第六师的第17步兵团也是增援并投入战斗中来。

　　凭借着兵力优势和突袭的优势，赵临东于发起战斗后一个半小时彻底攻占了克查赫，并击退了美军第47步兵团和第751坦克营的一次大规模反攻。

　　而随着赵临东的部队彻底拿下克查赫后，这一场军事冲突也就是临时暂停了下来，因为这个时间里，美军第九师如果想要夺回克查赫，就必须向克查赫增援更多的部队，而且增援至少也得增援一个团以上，而这都是需要时间的。

　　所以这就让这场冲突获得了一个极为重要的喘息时间，在这个时间里，美军第九师调动了第60步兵团紧急增援外，同时原本部署在后方的第767坦克营也正在紧急向克查赫前线增援中。尽管这些增援部署的距离不算远，紧急增援过去的话半天时间都不用，这个速度和距离对于大规模战争时期而言已经足够了，但是这对于一场突发的临时军事冲突而言，五六个个小时之后黄瓜菜都凉了。

　　当赵临东刚拿下克查赫后，位于萨格勒布的第九集团军司令部内，一直关注着克查赫战事的杜岩鹏也终于是松了一口气，虽然赵临东拿下克查赫的时间比预定的一个小时要多花了半个小时，但是这多出来的半个小时还是在可以忍受的范围之内。随即杜岩鹏就是立即向联军欧洲司令部的宋俊鹏元帅以及向南京回报了实时情况。

　　而与此同时南京外交部，一直都是紧张等待前线消息的顾维钧当即就是拿起了一份早已经起草打印好的抗议书直奔美国大使馆，然后对美国驻华大使提出了最为严令的抗议，抗议美国克查赫的部队不顾中美两国自古以来的友谊，不顾世界人民期盼的和平和自由，擅自向当地联军部队发起了进攻，为了保障奥地利人民以及世界人民的自由和人身安全，中国陆军被迫接受奥地利国防军的邀请，对克查赫的当面之敌发起了反攻。在抗议的最后写道，希望美国当局能够认清楚世界需要和平的大趋势，正视中美两国人民的传统友谊，严肃处理挑起这场军事冲突的凶手。

　　这玩外交嘛，玩的就是比谁更无耻！

　　说以这顾维钧明明知道这是中国自己一手跳起来的军事冲突，甚至他自己都参与其中，但是依旧一脸正色的指责是美国人先挑起了这场军事冲突！

　　中国不但先挑起了战争，而且还大肆指责美国人，这让美国人如何能够忍受得了，当即就是提出了延言辞更为激烈的抗议，并且直言这是中国先跳起来的军事冲突，并且宣称盟军在欧洲的军事实力已经不足以保障欧洲的战略安全，美国将会继续向地中海战区以及法国战区增派部队。

　　然而不管外交上如何扯皮，双方却是没有发生更大规模的进一步战斗，在当天的欧洲时间下午十四点，美国陆军之第九师的第47步兵团、第60团下属一营，第751坦克营以及第767坦克营的一个坦克连在两个炮兵营和上百架的飞机掩护下，向克查赫发起了大规模反攻，不过那个时候，联军的中国第三师乙战斗群和奥地利国防军的第六师已经是完整了克查赫地区的核心防御工事布防，牢牢的挡住了美军第九师的反攻。

　　而等傍晚后，由于外交上上的扯皮已经开始，与此同时中美双方高层除了让部队提高战备级别外，也是命令部队不得进行大规模的攻势。首先是宋俊鹏元帅下令第三师除了固守克查赫外，不得再主动出击。

　　而美国方面，美国陆军的第5集团军的司令马克·韦恩·克拉克看着手中这封来自美国本土的电报，面露悲愤之色：中国人无耻的对我们发动了偷袭，以至于让数百名军人牺牲，而华盛顿的那些政客却是让我们保持克制，连反攻都不能反攻！

　　克拉克的这些想法毫无疑问是没有考虑到政治，在他看来既然都被中国人偷袭了，而且还不是那种几人几十人的小规模军事冲突，那可是参战部队高达数千上万人的大规模战役了，如果说这样都不能被称之为中国对美国宣战的话，那么就是太过荒唐了。哪怕是真的不能看成是宣战不发动全面战争的话，最少在克查赫那里也得发起反攻把克查赫给夺回来。

　　然而这些想法只是他这个军人的想法，并不是美国华盛顿那些政治家们的想法！而这个时候也就可以看出来，哪怕是军人的想法，这个克拉克的想法也不是一个四星上将级别的高级将领应该有的相反，反而更像是校官级别的中层军官应该有的想法。

　　其中的理由也简单，那就是克拉克的成为高级将领的时间还是太短，没能适应身为高级将官应该有的思维模式。他的晋升的速度都不能用坐飞机来形容，得用坐火箭来形容了，二战爆发后，美国参战前夕也就是1940年的时候他才晋升为中校，然而美国参战后，他的军衔就是火速飙升，1941年就晋升为准将，1942年就被晋升为中将，1945年就被晋升为上将，也就是说他用了五年的时间，就从中校升到了上将。这等晋升速度足以让中国三军一大票将领惊掉下巴，要知道二战期间中国虽然也崛起了不少将领，少数几个人的晋升速度也非常快，但哪怕是这些前途耀眼的明星三代将领，他们这几年晋升也不过一两个级别而已，比如李玉挺，内战期间二十岁不到的他就是少校了，到1939年才被晋升为少将，到1945年才被晋升为中将，也就是说哪怕是李玉挺这样的军中骄子，在少将到中将这个级别上，依旧花了六年时间来积累资历。可以说二战期间这短短五六年里中国三军里尉官和校官这个级别上连续晋升三四个级别的人大有人在，但是将官里头连续晋升两个级别的就非常少，至于海军的吕健元帅只能说是个特例，因为这人是陈华天的支持者，陈敬云是出于让陈华天更好的获得海军支持才破例连续让吕健晋升了两级，绝大部分都是只能晋升一个级别而已，连跳两级的非常少。

　　然而在美国陆军里头，连跳三级这种事情已经不能算特例，而是常例了，甚至连跳四级、五级乃至六级的都大有人在，这里头非常重要的原因就是美国战前的陆军规模太小，而相应的高级将领自然也就少了，二战爆发后美国陆军从战前的十几万人一下子飙涨到近千万人，这对高级将领的需求自然也就增加许多，没有高级将领怎么办，火速晋升呗，所以战前一大票美国的校级乃至尉官被火速晋升为将官，这些人在短短四五年里就从指挥一个连，一个营变成指挥一个军，一个集团军的高级将领，也就导致了美国陆军里高级将领的资历上对比其他几个主要参战国，比如德军、苏军和中国陆军欠缺了许多。

　　二战里各国陆军高级将领里头，德军，苏军的名将一大堆，而中国陆军的高级将领中虽然在二战里成名的新生代名将没有多少，但是二三十年代的那批老将都还在，那批中间的新生代高级将领也都是一个个资料十足，战功显赫之辈。

　　唯独美国陆军，高级将领清一色的都是新手，里头固然有几个出色的，但是距离名将还差一大截呢，这也就导致了美国陆军在二战当中是很少实施高难度的战术，基本上美国陆军打仗就是一路平推过去，毫无战术性可言。

　　这里头一方面固然是美国陆军的火力强大，后勤充足，不用各种战术也能一路平推过去，但是另外一方面也和美国陆军高级将官阶层能力缺乏有关，这没能力组织各种眼花缭乱的战术安排，索性也就不用了，直接一路平推过去简单了事。


第一〇五二章 战损（下）

　　克拉克就是其中的一员，五十岁不到的他就成为了上将，而且还不是稳步晋升的那种，而是属于后期一下子飙升起来的上将，这指挥能力其实真的很一般，去年他率领第5集团军登陆意大利，然而在意大利中部和德军作战的时候，第5集团军损失惨重也被能够突破德军防线，最后还是中国从巴尔干地区火速进军后，德军为了避免被中美两军联合包围，这才主动放弃了意大利中部，如此克拉克才能率领部队攻占了罗马，而后续的意大利北部作战当中，克拉克实际上也不是主动击退了德军，而是德军主动放弃意大利北部，转入法国南部以及退回奥地利回到德国本土，这才让克拉克的第5集团军不费一枪一弹攻占了意大利北部地区。

　　不管尽管战术指挥能力很一般，不过他身为军人自然是无法忍受克查赫被中国人突袭并攻克的，他想要反攻。

　　但是华盛顿那边得到了消息后，却是要求克拉克的部队保持克制，并且不得擅自发动大规模的军事行动。这让克拉克很不爽，不过不满也没有办法，只能听从华盛顿那边的意见：在情况没有明朗，并且华盛顿在没有决定对中国全面开战之前，停止前线的大规模攻势。

　　基于此克拉克上将也是在傍晚时分命令第九师停止对克查赫的反攻，就地构筑防线，但是部队的增援却是没有停止，第九师的另外一个步兵团第39步兵团也已经抵达，而后续的一个美军步兵师也派遣了相当部分的部队靠近，并进行前出部队，威胁第三师的另外一支主力，也就是第三师甲战斗群的防线。

　　实际上，在中午一点后，前期的大规模战斗就已经结束，虽然下午三点到四点的时候美军发起了一场反攻，但是由于第三师乙战斗群和奥地利第六师的防御体系已经构筑完毕，美军见短时间难以拿下后就是停止了进攻，准备等待第60团和第39团以及第767坦克营的主力部队抵达后再发起反攻。

　　而到了下午五点后，克查赫方向已经是全面停止了战斗，连冷枪都没有再打了。

　　这个时候，外交上的扯皮已经开始！

　　然而战斗虽然已经结束，但是克查赫这场在二战中只能算小规模战斗的战役却是持续发挥着它巨大的影响力。

　　外交上进行扯皮的同时，中美两国的军方高层们却是拿着一大堆克查赫的战报分析着。对于中国来说，这一次克查赫的战斗不但是要狠狠地扇美国人一嘴巴子，同时也是希望能够在实战中获知美国陆军的真实战斗力，以及两国陆军可能存在的差距。

　　“根据第三师的汇报，我们已经整理出来了这一次战斗的详细战报！”南京参谋部里，作战部部长、陆军中将柳徒光正在对着在座的一去陆军高层解说这也克查赫的战事。

　　与此同时，会议室里的一个克查赫为中心的地形沙盘也是在一名上校的移动下，根据着柳徒光的解说不断移动着各个小旗帜。

　　“当地时间上午十点整，空军部队对克查赫以及周边地区进行了多层次的中高低空侦察，最后确认了美军的部署后，由赵临东中校率领的第三师乙战斗群之第332步兵营、第13坦克营前出，乙战斗群的第一个自行火箭炮连、一个自行火炮营也是前出部署到预定地区。上午十一点二十分，空军部队的五十八架飞机组成的轰炸机群抵达克查赫上空，并与十一点三十分进行投弹轰炸。

　　三十五分，赵临东中校率领部队抵达克查赫外围，并指挥部队向前进攻，同时炮兵部队对克查赫发起了大规模炮击，与此同时奥地利国防军也在三公里外进行急行军增援克查赫。

　　随后的三十分钟里，第332步兵营和第13坦克和克查赫的美军一个步兵营和一个坦克连进行了激烈交战，十二点零八分，第13坦克营发现自东南方向增援而来的敌军坦克部队，战后确认为敌军之第751坦克营所属，随即第13坦克营和敌军之第751坦克营进行了激烈的坦克，并成功将第751坦克营阻拦在克查赫镇外，约十二点三十分，第332步兵营驱除了克查赫镇内的美军部队，迫使残余美军从东方撤退。随后我军之第334步兵营和第13坦克营在奥地利国防军第17步兵图的配合下，抵御了敌军之第47步兵团以及敌军之第60步兵营和第767坦克营的反攻。

　　到当地时间傍晚五点后，双方大规模的战斗已经结束，目前已经进入僵持阶段。”

　　简述了克查赫战役的进程后，柳徒光中将继续道：“此战中，我第三师一共阵亡士兵三十七人，伤两百四十人，伤亡人数占据参战部队的百分之十。被彻底击毁坦克十三辆，步兵战车四辆、自行突击炮一辆，其他装甲车辆二十七辆，轻武器损坏、遗失约四百件。协同作战的奥地利第六师部队伤亡人数在两百人左右，装甲车辆损失十五辆，轻武器损失约三百件。”

　　这是中国自身的损失，其中的人员伤亡中，阵亡人数虽然不算多，但是伤员却是非常多，这里头主要是因为中国陆军的前线救护还算高效，很多重伤的士兵都被挽救了回来。另外的装甲车辆损失也比较大，这是因为克查赫的战斗实际上就是双方坦克的对决，战斗主力是中国陆军的第13坦克营和美军陆军的第751坦克营。这打起来双方的坦克损失都比较大。

　　说完自己的，自然还得说一说美国人的！

　　“由于美军的撤出并带走了大量伤员和尸体，我们对美军的人员伤亡统计难以确定，但是根据第三师乙战斗群自身的估计，他们至少杀伤了美军四百人以上！”这个数据并不准确，而且也含有一定的水分。

　　“装甲车辆和重武器方面，我们可以确认的战果有，击毁或俘虏敌军坦克二十七辆，其中六辆为M26重型坦克，剩余的是M4中型坦克。击毁或俘虏敌军自行反坦克炮、自行突击炮、自行火炮等全履带式装甲车辆十二辆。击毁或俘虏敌军牵引火炮、迫击炮、无后坐力炮工十九门。击毁或俘虏敌军轮式、半履带式车辆二十七辆。”

　　从重武器的损失对比来说，中国的损失比美军要小的多，其中最为主要的坦克战损比之所以差距比较大，主要是因为美军第751坦克营里装备的四个坦克连中，三个坦克连都是M4坦克，只有一个坦克连是M26重型坦克，而且那个M26坦克连一直到战斗爆发后许久才赶到，这也就造成了战斗前期里，美军只能依靠M4坦克抵达个中国的T18坦克和T14轻型坦克，如此也就造成了美军M4坦克的巨大损失。这种巨大的损失一直到美军的十多辆M26坦克抵达后，才是稍微挽回了颓势，并击毁了十三辆的T18坦克。这损失的十三辆T18坦克中，有九辆都是被M26在中距离上正面击穿车体正面装甲而被击毁，只有三辆是被美军的M4坦克从侧后击毁。要知道，美国参战的坦克中，M4坦克和M26坦克的数量对比可是达到了三比一，然而战果对比却是变成了一比三。于此可见，二战中前期各国的主力坦克比如德国的四号，苏军的T34，中国的T9\12，美国的M4，对比各国二战后期服役的主力坦克，比如中国T18、美国的M26，苏军的T44-100，IS-2等战斗力的差距已经变得不可跨越。

　　“从人员损失以及装备损失的情况来看，美军比我们原先估计的还要强一些！”柳徒光这话可是实话，实际上整个二战期间，中国陆军一直都是相当自傲的，基本上都认为其他各参战国的陆军部队都是二流部队，而实战中，中国陆军也基本上是和各国部队都打过仗，在东南亚战争里，和英美两国的军队都发生过小规模的战斗，而1940年中苏军事冲突中，也是和苏军干过，1944年又把日本给干趴下了，而今年上半年又是和德军在巴尔干半岛打了一场，以上的诸多例子中，基本上中国陆军都能够获得胜利，如此自然也就生出了骄兵心理。

　　但是在场克查赫冲突中，中国陆军引以为傲的火力优势被抵消了，中国陆军虽然火炮多，坦克多，但是人家美国人也不少，而火力优势这东西如果差距不是很大的话，一般都无法发挥太大的作用。火力优势没有了，装备的性能优势实际上也不大，虽然1944年式自动步枪，1944年式冲锋枪和1943年式通用机枪的组合让中国的步兵班火力非常强大，但是人家美国人也不差，M1加兰德半自动步枪，M1卡宾枪，然后一大堆的轻机枪重机枪，这打起来虽然赵临东指挥的第332、334步兵营还能占据一定的步兵武器性能优势，但是这仅仅是一个片面而已。

　　因为先进的1944年式自动步枪、1944年式冲锋枪并没有完全的装备整个规模庞大的中国陆军，而只是装备了一部分而已，以上两款自动步枪都是去年才开始大规模生产并服役，现在一共也只生产了一百多万支而已，然而这点数量实际上是根本没有办法完全代替1937年式半自动步枪和1936年式系列冲锋枪的，目前1944年式自动步枪系列也只是装备了驻扎欧洲的部队而已，而国内以及东南亚、日本地区和中亚、西伯利亚等地区的部队都还大规模装备1937年式半自动步枪和1936年式系列冲锋枪，而且要短时间内完全取代他们也是非常困难的事情，这里头不但涉及到产量问题，更加涉及到一个成本问题，那些1937年式半自动步枪也没有装备几年呢，很多二线部队也就是这两年才换装1937年式半自动步枪的，而且从性能上来说，1937年式半自动步枪并不落后，哪怕是放在美国陆军里头那也绝对是主力步枪，因此短时间内完全用全自动步枪全面替换半自动步枪是不太可能的事情，现在的自动步枪只是装备驻扎欧洲的部队而已。

　　也就是说一旦爆发中美的全面战争，从常规战争里所用的武器而言，中国陆军不管是在数量上还是性能上，实际上都占不到什么太大的便宜，这比起来都是半斤八两。

　　至于说士兵的素质和军官的素质，人家美国人的高级将领虽然说经验不多，但是美国陆军好歹也是连续打了三四年的大规模战争了，澳大利亚、北非战争、意大利战争和法国战场上都让美国陆军得到了极为宝贵的大规模战役经验，而这些却是中国陆军所欠缺的。

　　也就是说，纵然中国陆军的军官团在素质上超过美国陆军的军官团，但是在部队的作战经验上，却是不如美国陆军，尤其是部队里的普通士兵和士官的战争经验更是欠缺的非常多。

　　当柳徒光持续解说着克查赫的战斗时，就让在座的大一票陆军大佬们皱起了眉宇。


第一〇五三章 分析（上）

　　表面上看第三师的乙战斗群在克查赫冲突里获得了极大的战术优势，前后数个小时的战斗中发挥比较出色。但是这个时候就必须考虑到一点：那就是第三师并不能普遍的代表整个中国陆军，因为这个第三师是整个中国陆军里头的精锐部队！

　　目前驻扎欧洲的十几个重装机械化部队以及十几个摩托化步兵师清一色都是中国陆军的一线部队，其中的第三师更是和第一师、第二师、第九师、第一装甲师并称为陆军五大王牌。

　　然而这样的王牌部队打一个普通的美国陆军摩托化步兵师，竟然没能够取得彻底性的压倒优势，这要是换成了中国陆军中的普通化步兵师去打，估计也就取不到什么优势了，而要是换成二线部队去打，那还不得完败啊！

　　所以当陆军参谋部作战部那份分析克查赫冲突的报告送到陈敬云面前的时候，让陈敬云皱眉不已，他也是没有想过美国陆军的战斗力不差，但是却没有想到对方的一支普通步兵师竟然也能正面抗衡自家的王牌部队，如果这是普遍情况的话，那真要是打起全面的常规地面战争，胜败还真不好说！

　　陈敬云自己也是知道，表面上中国陆军号称拥有千万陆军，更自诩为世界第一陆军，但实际上中国陆军自身存在着不少问题。首先是人员上，绝大部分的高级将领都是内战时期出身，他们的观念普遍还停留在二三十年代甚至一战时期，跟不上新时代陆军的发展步伐，不客气地说陆军现在就是固执保守的老家伙太多了，完全不同于中国海军的高级将领群体，以关时杰、吕健、陈绍宽等人为代表，他们清一色都是三十年代后崛起的新生代将领，中国海军里的航空派可是出了名的激进，因此从整体上来中国海军是充满了激情的，和死气沉沉的陆军完全不同。

　　陆军的中低级军官里头，也是严重缺乏战争经验的熏陶，尽管过去数年的多场对外战争当中让不少基层军官获得而来锻炼，但由于这些战争持续时间较短，而且说实话对手都不咋滴，军官们从中所获得的战争经验都非常有限。

　　至于普通士兵也普遍存在战争经验不足的问题，二战各大参战国里头，中国是唯一一个还保持士兵正常服役的国家，从二战前到今天依旧保持着士兵三年的义务服役时间，而其他国家呢，因为连年持续战争的因素大多数都已经是没有正常退役，很多士兵都是打了三四年，甚至五六年仗的老兵了。

　　装备的情况要好一些，中国陆军的装备性能不说全球第一，但是除了美国外，其他国家还真比不上了，即便是美国，在部分装备的性能上也是不如中国陆军，比如T18坦克，1944年式自动步枪，不过部分装备上的性能优势影响不了大局，以美国的技术水平，要设计出来更先进的装备不是难事，而要大规模装备更不是难事。

　　陈敬云的思绪略微转了一圈，发现打常规战的话，中国除了人员的数量优势外，其他的优势就不明显啊。

　　如果真要打起来而且还想要赢的话，陈敬云觉得唯一的解决方法就是继续扩军，一千万陆军不够，就来两千万陆军甚至三千万，也不用全都是重装部队，普通的步兵部队就够了。这样用人堆也能够把美国给堆死了，美国的人口比中国少那么多，现在中国武装了一千多万的海陆空三军对国内影响不大，国内的工厂和农业都还保持稳定生产，也没有出现劳动力的紧缺，甚至除了农村妇女外，城市家庭的妇女都还和战前一样当全职太太，城市妇女大规模就业的情况到目前为止还没有出现。而美国那边海陆两军加起来总兵力目前已经超过一千万，虽然美国人还号称要继续扩张，要把陆军扩张到两百个师，但是他们现在的工厂和农业都严重缺乏人员了，而且被迫让大量妇女走进工厂，即便大量妇女补充到生产体系来，他们依旧找不到更多的青壮年扩军了，所以美国人哪怕是把全部人力资源都发掘出来，都武装不出两百个师来。

　　也就是说，在人力资源上，中国是占据绝对优势的，而这一部分的人力资源有了工业支撑后，那怕武装出来的都是普通步兵部队，不是什么重装机械化部队，但三四千万的庞大陆军一样足以横扫世界。

　　当然，这些都是假设情况，事实上不管打还是不打，中国都不可能武装其三四千万的陆军来，不是说没这个能力，而是没这个必要，真要和美国开战那就绝对不是一场常规战争，首先扔的就是核弹，一轮核弹扔完了，战争也就结束了，谁还和你打常规战争啊！

　　陆军一票高层被克查赫那边的战役结果极为不满，而且就连陈敬云也是喊来了沈纲和陈仪等几位陆军大佬，虽然表面上谈的依旧是陆军后续发展事宜，但是从谈话的内容以及当时陈敬云的态度来看，陈敬云对如今陆军的战斗力是极为不满的，虽然没有明说，但是陈敬云已经向沈纲以及陈仪两人透露了要进行陆军改革的口风。

　　至于怎么改革，力度有多大，这些东西陈敬云就没有说了！

　　就当中国陆军对克查赫战役的结果不满，并开始反思以及探讨改革的可能性的时候，美国那边同样是被中国陆军的战斗力给吓到了。

　　一场克查赫冲突，可是把中美两国陆军的高层都给吓到了。

　　华盛顿，马歇尔看着手中第5集团军发送回来的报告，眉宇紧皱！

　　“我们两个坦克营加起来，坦克总数超过一百二十辆，面对中国人的六十多辆坦克，竟然还有如此大的损失！难道他们的T18坦克是无敌的吗？还是说克拉克的指挥能力足以胜任？”杜鲁门总统更加生气。

　　马歇尔虽然也皱眉，但是面对这个问题，他觉得还是有必要为克拉克辩解的：“众所周知，中国人的T15坦克和T18坦克已经大规模服役，而且他们派遣到欧洲的部队也都是这两款新式坦克，然而我们在意大利的部队中，大量的主力坦克还是M4，新型坦克M26不足三百辆，而当时参战的两个坦克营中，只有第751坦克营拥有一个M26重型坦克连，剩下的都是M4坦克，加上第767坦克营抵达的时间太晚，主要的战斗还是发生在第751坦克营身上。前中期我们都处于装甲力量的弱势，而后期反攻的时候，敌军又已经构筑了完整的防御阵地。以老式坦克对抗新式坦克，以劣势兵力对抗优势敌人，能够取得这个战果已经是不错了！”

　　马歇尔之所以皱眉，并不是因为他对前线部队的战术能力不满，而是对于未来的担心，身为陆军将领，他非常清楚现在以及未来的地面战争里头，坦克就是绝对的主力，而坦克性能以及数量就成为了衡量陆军战斗力的标准。

　　现在美国陆军面对中国陆军，最大的劣势就是缺乏性能足以对抗T15\18系列坦克的先进坦克，纵然年初开始美国已近大规模量产M26重型坦克，但是在实战中，M26坦克对抗T18坦克的却是占据不到优势，甚至还处于一定的劣势。

　　作为一款研发时瞄准T15坦克和虎式坦克为目标的重型坦克，M26的性能已经算相当不错了，然而在克查赫和T18坦克的实战对抗中，却是依旧暴露出来诸多的问题。

　　首先是火力上，克查赫的几个实战例子当中，M26坦克M3型90L53主炮在发射钨合金APCR穿甲弹的时候，尝试过在2000米，1600米，1300米和1000米正面攻击T18坦克，然而只有在1300米以及1000的这两个战例中取得了正面击穿，其他的两个战例都没有击穿T18坦克。也就是说，在实战当中，即便是M26采用美军内数量稀少的APCR穿甲弹，都很难在1500米以上的距离击穿T18的正面首上装甲，更加不用说那180毫米厚的炮塔装甲了。

　　采用钨合金APCR穿甲弹都如此困难了，那么采用普通穿甲弹的时候，别说1500米了，就算是一千米都很难正面击穿T18的首上装甲。

　　然而作为对比，T18坦克在发射钨合金APDS穿甲弹的时候，足以在2000米以上的距离击穿M26坦克的正面，而在1300米的距离上，发射普通穿甲弹APCBC的时候，也足以击穿M26的正面装甲，当然这个距离上没有任何一个中国坦克兵在对抗M26的时候会使用普通穿甲弹，除非是APDS穿甲弹打光了。

　　至于防护能力，两者的车体正面都相当，炮塔上T18要胜过M26，其他的侧面之类的，大家都是属于一炮穿的货色，因此总体来说，两者的防护能力是相当的。

　　而机动能力，T18凭借SV700发动机的七百匹马力，完爆M26以及同时代的任何一款同吨位坦克。

　　而衡量一个陆军强大与否，数量也是非常重要的一点，T18坦克在中国陆军已经装备了大约五千辆，而且还在继续生产，准备全面替换T9\12系列坦克。而美国的M26坦克由于装备的时间比较晚，虽然月产量也非常高，但是如今也不过生产了三千多辆，而且很多都还在美国国内，没有抵达欧洲。

　　此外还有一个非常重要的，那就是中国陆军去年开始就对T15坦克进行大规模的技术升级，把T15坦克的早期型T15A、T15B升级为1944年期间生产的最新型号T15D。二战当中，各国都是对现役坦克进行密集多批次的改进升级，比如苏俄的T34，从开始的76.2毫米主炮升级到85毫米主炮，同时防护能力也是得到了极大飙升，动力系统也是改进良多，所以1945年的T34坦克和1941年苏德战争爆发时的T34坦克是差距极大的。


第一〇五四章 分析（下）

　　T15坦克也一样，早期的T15A是基本型号，而1942年定型的T15B作为第一款改型，主要是增加了首上装甲和侧面装甲，首上装甲从70毫米增加到了85毫米，而侧面也是增加了十毫米。

　　T15A和T15B之间虽然有所变化，但是整体变化依旧不算大，而这两款型号也是生产数量比较多的，占据了T15系列坦克的大半。

　　T15B在增加了首上装甲和侧面装甲后，陆军依旧对T15B的防护能力不满，所以进一步增加装甲厚度，首上直接增加到了100毫米的大角度倾斜装甲，同时炮塔也更换为新型炮塔，新型炮塔的正面装甲厚度达到了130毫米，而这样改动后就是1943年定型的T15C。

　　然而T15C虽然防护能力大大增加，但是后于装甲厚度的增加，同时动力系统的变动不大，所以就导致T15C坦克的机动性大幅度下降，在测试里暴露出来了大量问题，所以仅仅是生产几十多辆后就停产，而仅有的这几十辆也在后期被改装升级为T15D。

　　为了解决T15C坦克动力不足的问题，陆军原本是选用了上海动力公司的新型号汽油发动机，但是当时陆军研发的T18坦克已经进入了尾声，当时T18坦克已经选定用SV700柴油发动机，虽然这个SV700柴油发动机因为体积比较大，而T15坦克的前期型号动力舱都比较小，装不下这个SV700。

　　但是当时陆军考虑到已经把柴油发动机作为未来的主要发展方向，而且也是考虑到后勤因素，还是抛弃了汽油发动机，选用了汉通机械公司的另外一款柴油发动机SV650，实际上就是SV700柴油发动机的缩小版本，体积上比SV700小一些，功率也相应的降低到了六百五十匹马力，不过油耗以及稳定性都比原本的SV700好很多。

　　之所以当初不直接选择扩大动力舱直接装备SV700，那是因为如果选择了扩大动力舱，那基本上也就是T18了，当初T18的体型之所以增加，重量也增加到四十吨，就是为了装备那个SV700坦克扩大了动力舱，同时加大了车体用来装备105L50主炮。而且当时还得考虑到另外一点，那就是前面T15A/T15B的后续升级，这两款T15坦克的前期型号动力舱就那么大，后续升级的话发动机体积也只能那么大。所以基于诸多考虑，还是选择了SV650发动机。

　　选用了新型动力后，由于动力的增加，而且新型炮塔也可以装备T18的主炮，所以干脆就把主炮也给换了，换成了T18坦克的105L50主炮，最后在1944年年初定型。此时这T15D的性能数据已经变为主炮为105L50，首上装甲为100毫米大角度倾斜装甲，炮塔正面为130毫米，采用SV620柴油发动机，相应的整车吨位也从T15A的三十五吨增加到了三十八吨，已经是四十吨的T18A相差不大了。

　　这个T15D在T18大规模服役之前持续生产到了1944年的9月份，因此产量也比较大，占据了T15系列坦克的四分之一左右。

　　从外观甚至性能上看，这个T15D和T18实际上都是非常类似的，而这也是很多人和T15和T18坦克称之为一个系列的原因所在，实际上说他们是一个系列也没有错，因为这个T18本来就是T15的后期大改型号。

　　尽管众所周知中国的T15D坦克在1944年九月份已经正式停产，但是T15系列坦克的升级改装却是从来都没有停止过，1945年初，陆军通过了一项大规模升级计划，主要是针对陆军内保有的大量旧式装备进行技术升级或者改装，以便让他们发挥出更强悍的战斗力。其中包括T9\12系列坦克的大规模改装计划，也就是利用T9\12系列坦克的底盘改装为自行突击炮、自行坦歼火炮、自行榴弹炮以及各种特种坦克，比如喷火坦克，扫雷坦克。而和T9\12系列大规模改装计划并列的还有T15的前期型号升级计划，陆军是打算把前面的大量T15A以及T15B升级到T15D，具体升级计划就是换装新式的SV620柴油发动机，换装炮塔和主炮，同时给正面加焊一块三十毫米厚的装甲板。

　　这个升级计划对于中国陆军装甲部队的作战能力提升作用是非常大的。因为某种程度上来说，T15D坦克尽管炮塔的防护以及机动能力不如T18坦克，但是在火力，首上防护两者已经是相当。

　　中国陆军的升级改装计划那么庞大，哪怕是外军的人也能够获知，马歇尔非常清楚，中国陆军里头虽然有T15和T18之分，但实际上这两者就是属于同一个级别的产物，这也就是说，美国需要面对的不仅仅是几千辆的T18，而是上万辆乃至未来更多的整个T15\18系列坦克。

　　而美国陆军里头唯一能够和他们进行勉强对抗的只有M26，而偏偏这个M26数量还严重不足。

　　一场克查赫战役，已经让美国人再一次认识到了，M4坦克已经是彻底落后于世界潮流了，同时也是对中国陆军的T18坦克有了更加畏惧的认知。

　　同时中国人知道自家的第三师是王牌师，而其他部队无法和第三师拥有同等的战斗力，但是美国人了解的却是不多了，他们所认为的是，同样的部队中国还有至少上百个师。

　　双方都产生了对方不简单的想法。

　　而同时，对于全面战争的恐惧也是迫使了两国上层人士按捺下心中的激愤，选择了漠视。美军那边不反攻，而中国这边也是在哪下了克查赫后，停止继续南下，同时外交上也是摆出了一副受害者的姿态，不再和以前那样强势。

　　然而不管怎么说，这一次克查赫都算是中国狠狠地扇了美国人一个嘴巴子，更加暴露出来一个让美国人为之害怕的可能性，那就是如果德国问题继续无法得到解决，如果这场世界大战还持续下去的话，难保陈敬云不会发起第二次，第三次大规模军事冲突，而到时候谁都无法保证还能够控制事态，谁都无法保证陈敬云不会往纽约扔核弹！

　　而同时中国在德国问题上，也是做出了数月以来的巨大让步，首先是中国强行压着德国表态，迫使他们放弃奥地利、捷克的主权，同时也针对苏俄方面，也是表示可以放弃东普鲁士。同时中国也表示德国依旧控制下的荷兰、比利时、丹麦可以在英美两国的主持下恢复独立并成立政权。

　　而事关中国自己方面，中国再一次发表承诺，中国无意在欧洲获取领土，中国在欧洲驻军只为了保障欧洲人民的独立和自由。

　　并再一次重申，中国将严格遵守1942年的中英印度洋公约、1944年的中英美太平洋公约、1944年中美联合公报当中国的相关条款，并将一如既往的不承认任何在战争时期的领土变更。

　　不承认战争时期的领土变更，这一条是二战英美苏、中英美都相互签订过的条约当中非常重要的一个条款，也就是说，各国除了不承认德国为首的轴心国以及日本在战争时期侵占的领土外，同时也承诺不会吞并战争时期占领的领土。

　　基于这一条款，中国占领琉球、日本本土以及日本各殖民地、马来西亚、菲律宾北部、西部印度尼西亚等地区后，都没有采取直接吞并的政策，而是扶持当地成立独立政府为主，同时以托管的名义托管一些日本原殖民地以及重要地区，比如现在的琉球、日本在中太平洋的诸多殖民地岛屿都是以托管的名义被中国实施军事管理。同时根据中英印度洋公约，中国也托管了英国的原殖民地安达曼群岛，不过根据条约只限于二战期间，战后必须归还，至于说战后会不会真的归还，那就得日后中英两国的外交家们进行扯皮了。

　　同时由于不能直接吞并，中国为了在全球范围内建立起军事控制权，是采取了租界军事基地驻军的方法，比如新加坡，去年开始中国就和刚成立没有多久的马来西亚政府签订条约，租界新加坡给中国作为军事基地使用，只不过整个军事基地的范围有些大，包括了整个新加坡而已。

　　当中国自己同时还迫使德国做出了一定让步后，美国那边也是态度略微软化，并且通过驻华大使馆和中国外交部进行了秘密沟通，探讨通过谈判彻底解决这场世界大战的可能性。而陈敬云和美国总统杜鲁门也是相互发了数封私人电报，探讨解决德国问题的方法和可能性。

　　而双方的秘密谈判中，除了解决德国问题外，实际上更多的还是全球利益分配的问题，比如中美两国都非常关注的全球关税协定，虽然去年的中英美太平洋公约、中美联合公报当中都有相关的条款，但实际上一直都没有得到履行。

　　如今英美两国已经是筹备着成立全球关税协定组织，并正式邀请中国加入，对于加入全球关税协定，中国自然是想的，因为在全球化的今天，中国要想继续发展，就必须融入到全球经济体系来，关起门到发展军工打世界大战是一回事，关起门来发展经济又是另外一回事了。再说了中国为什么在二战里头四处出击，甚至出兵欧洲，不就是为了获得战后的全球市场嘛。

　　眼看着中美两国打不起来，这以后嘛玩的就是经济战了，美国眼红中国的国内市场以及中国控制下的亚洲市场，中国同样眼红美国的国内市场和美洲市场以及欧洲市场，这加入了全球关税协定后，以后谁死谁活就得看各自本事了。

　　同时这一场秘密谈判中，还涉及到了一个战后殖民地地位的问题，中美两国在这方面向来是步调非常一致的，当丘吉尔还不知道的时候，中美两国已经是暗中计划好了印度以及非洲诸国殖民地的未来。

　　首先是印度，中美两国一致认定印度必须独立，不过中国想要的是印度分别独立为五个甚至六个国家，但是美国却是改变了去年的想法，现在他想要印度独立为一个完整国家，之所以会改变是因为去年的时候中美矛盾虽然大，但还有个日本在前头顶着，所以当时美国是对印度独立成多少个国家无所谓的，但是现在嘛不一样，中美的对抗已经公开化，表面化，这美国人现在就是希望印度独立为一个完成国家后，凭借印度的庞大国土和人口基数，再加上美国的援助，有把握把印度扶持起来并牵制中国，当然这个时候的美国人还不知道印度是烂泥扶不上墙，后世的苏联援助了独立后的印度几乎一整套的工业基础，再加上英国人遗留下来的工业基础，这印度人怎么说也能混一个工业国家的名头吧，但他们到二十一世纪后混到什么地步了，他们连子弹都还要进口，一艘军舰下水十几年都还没有舾装完毕，二十一世纪的铁路系统甚至都不如独立前四五十年代英国殖民时代的铁路系统完善，如此奇葩的民族印度人是全球独一份，比非洲黑叔叔都要来的不堪。

　　就跟中国人喜欢窝里斗一样，这印度人搞笑的奇葩天赋是深刻在他们的骨髓里头，都是属于种族特有的劣根性，改不了。

　　如果1945年的今天美国人了解到印度人的尿性，肯定不会浪费力气去搞什么扶持印度人，而是会选择和中国直接把印度给瓜分了，当工业原材料供应地和工业品倾斜市场。


第一〇五五章 巴格达谈判（上）

　　关于扶持殖民地独立这一点，中美两国摆明了是要挖英法等欧洲传统强国的脚跟，其他方面中美争端极大，唯独在这一点上中美两国具有空前的一致性，谁要是在殖民地问题上保持强硬态度，那就是和中美两国对抗，和中美两国对抗，那基本也就是和全球对抗了。

　　所以哪怕是英国这样的老牌殖民地帝国，面对中美两国在殖民地问题上的强势，都是不得不低头，哪怕去年他们强烈反对中美联合公报中提及的印度以及各殖民地问题，那也不是说不让印度独立，而是说这是属于英国内政，他们英国人会让印度独立，但是你们中国和美国人就别来干涉我们英国的内政了，说白了就是要个面子。

　　自从一场克查赫冲突后，中美两国的关系非但没有紧张，反而是缓和了不少，以至于让1945年的10月份在紧张中度过，但是到了十一月份的时候，就是世界局势平静了下来。

　　而真正让世界局势平静下来的还得是另外一件事，那就是在连续增加了三次拨款，几乎是全面赶工的状态下，美国的曼哈顿工程终于是取得了突破性的进展，1945年11月27号，美国进行了第一次核爆试验，并且取得了圆满成功。

　　当天晚上，杜鲁门总统就是一脸兴奋的通过无线广播发表全国讲话，宣称美国已经正式获得了原子弹的技术，而美国的原子弹将会成为美国以及世界人民自由的保障。

　　得知美国成功进行了核爆试验，陈敬云对此的反应不是太大，美国人的曼哈顿工程早就进行了，如果不是军情处的人连续暗杀了一批美国的核物理科学家，人家在上半年就得取得核爆成功了，而且按照历史，上半年就得有核弹可以用于实战了。

　　美国人研发核弹成功是在预期之内，只不过以后很多事情上都不能依靠自家的核弹来威胁美国人了。以后的外交和各种争端中，双方就会处于一个平等的状态，想去年和今年这样逼得美国人放弃诸多利益，甚至让杜鲁门提心吊胆的事情是很难再出现了。

　　而让美国人意外的是，面对美国自家的核爆成功，中国没有太过激烈的反应，反而是第一时间里就对美国提出了一个建议，那就是中美两国签署一份核不扩散条约，该条约的里规定签字国当中的有核国不得向外国提供核弹的相关技术，而无核国家不得寻求获得核弹技术。总之说来说去就一点，那就是核弹只能中美两国拥有，其他国家都不能拥有。

　　面对中国的提议，美国人是很感兴趣的，因为核弹这种人见人爱同时人见人怕的大杀器，自然是自己手里握着，别人没有才好。如果说不和中国签订这个核不扩散条约，那么可以预见的未来里，中国也许会对德国提供核武器技术，而美国自己为了核平衡，也会对英国提供核技术，同时苏俄那边也有可能研发或者其他途径获得核弹技术。到时候核弹这玩意就很难控制了。

　　所以杜鲁门的想法和陈敬云差不多，那就是核弹这玩意是拥有的国家越少越好。

　　不过现在德国问题还没有彻底解决，二战实际上还可以算得上在继续，所以中美两国签订这个核不扩散条约或者什么关税协定之类的都还是空话，这一切都得等德国问题彻底解决之后。

　　1945年12月1号，为了表达对和平谈判的诚意，德国主动撤出比利时、卢森堡、荷兰三国领土，以上地区交付盟军控制，当然这个过程里少不了中国对德国施加的压力。

　　三天后，德国再一次宣布，德国将从捷克完全撤出军队，德国原有控制下的捷克西部被中国派遣部队所接受。

　　又五天后，美国宣布，除非德国彻底放弃任何战争时期所获得的领土，并且将战犯交付给盟军特别法庭审判外，将不会考虑和德国进行和平谈判，实际上这只是一个表面态度，而实际上的谈判乃是中美两国之间进行的秘密谈判。

　　当然这些秘密谈判普通人是不知道的，他们只知道表面上的进程。

　　于是乎不久后，也就是1945年12月15号，德国再一次宣布从丹麦撤军。由此德国已经是从全部占领区当中撤出，部队回归到德国本土，而实际上这个时候德国还是失去了部分战前的固有领土，比如东普鲁士现在就在苏俄的控制下，他们可没有把东普鲁士交换给德国的打算。

　　当德国从各占领区彻底撤军后，双方的公开谈判才是进入了正式阶段，1945年12月17号，英美两国宣布将会和德国进行有限度的外交接触。苏俄虽然满心的不愿意，但是这个时候实际上打已经不可能打起来了，苏俄也不可能一直继续就这么拖下去，谈判总是要谈的，所以苏俄次日也是宣布愿意和德国进行停战谈判，当然是附加了一大堆的条件。

　　在各国外交家们的各种扯皮后，最后达成协议，各国将会派遣谈判代表前往伊拉克的巴格达进行正式谈判。

　　原本中国是提议在中国南京进行谈判的，但是美国人又坚持在华盛顿，而英国人一开始是说要在伦敦举行，后来说也可以在英军控制下的埃及开罗举行。而苏俄那边也是要求在莫斯科举行谈判，至于德国人嘛，自然是没有那么多要求，只要能谈判成功那里都行。

　　于是乎经过一轮扯皮后，各国也不想让谈判地点的扯皮搅黄了谈判，所以就是遵照了后来英国提出的建议，在伊拉克的巴格达进行，而谈判的安全由英军方面全面负责。

　　当这些确定了下来后，谈判的进程就是非常迅速，12月23号，各国谈判代表相继乘坐专机抵达巴格达。

　　而中国谈判代表团的团长自然是中国老牌外交家、外交部总长顾维钧，当顾维钧从GA-8专机上下来的时候，已经是看到了前来接机的中古驻巴格达方面的外交人员，同时还有其他各国的代表。

　　和往常一样，中国的GA-8客机照例让各国代表们小小的惊讶了一把，由于巴格达谈判算得上是全球有史以来规模最大，影响也是最大的一次谈判，所以各国代表们基本上都是代表着本国的实力，这乘坐的专机也都是各国最具代表性的飞机。

　　比如中国代表团的GA-8专机，这架最大起飞重量达到六十吨的专机是从B16轰炸机改进设计而来，足以充分体现中国的航空实力。

　　美国人的则是DC-4运输机，美国人并没有把他们大名鼎鼎的B29轰炸机拿出来当专机用，而是选了美国空军大量服役的DC-4运输机，这款最大起飞重量三十多吨的运输机虽然看起来不算起眼，但是超远的航程和优秀的低事故率依旧足以代表美国杰出的航空工业。

　　而德国代表团的则是ME323运输机，原本德国最具代表性的运输机还是JU-52系列，不过那款飞机的航程实在太短，而且只是个双发的中型运输机，实在不适合用在巴格达谈判这种显摆的场合上，所以德国代表团特地选用了一架改装过的ME323运输机，这也是德国在二战后期研发并服役的一款比较成功的重型运输机，为和前面两者一样，起飞重量比较大，最大起飞重量达到了四十多吨，但是航程和其他的德国飞机一样非常短。

　　英国代表团的约克运输机，二战期间英美曾今达成了一系列的合作协议，根据这些协议英国可以说完全放弃了运输机的研发和生产，全部由美国提供，但是也有例外，英国根据兰开斯特战略轰炸机改装了设计了一款运输机，这就是约克运输机，并用这款运输机作为要员的专机使用。这同样是一款四发的重型运输机。

　　苏俄代表团所乘坐的是PE-8重型轰炸机，好吧这就不是一款运输机，而是苏俄在二战中研发并生产的一款四发重型轰炸机，不管是从性能还是从产量上来看，都是一款极度失败的战略轰炸机，但即便是这样它苏俄仅有几种可以拿得出手的战略轰炸机了，由于数量稀少所以很少用于真正的战略轰炸，主要是作为要员专机使用，曾经多次搭载苏俄要员出访英美以及中国。其最大起飞重量也有三十来吨，最大航程也可以达到四千多公里。

　　以上就是参与谈判的四个主要国家的代表团所乘坐的飞机了，从中大概也可以看得出来各国的航空实力，中国的GA-8代表了中国杰出的战略轰炸机研发和生产能力，而DC-4则是体现了美国成熟并发达的航空体系，德国人的ME323则是体现了德国人在新式武器和技术上的激情，但是也无法遮掩德国航空工业存在产量太低的问题，这个ME323一共也才几百架的产量而已，而苏俄的PE-8则是非常明显的体现了苏俄在大型战略轰炸机\运输机方面的短板，毫无争议的取得了四国之中航空能力垫底的桂冠。

　　至于同样还参与谈判的几个二流三流国家，那基本是来旁听的，比如盟军方面的加大拿、澳大利亚，联军方面的泰国和土耳其，他们大多数都是乘坐其他国家的运输机，比如泰国和土耳其代表乘坐的专机都是中国研发生产的GA-7客机，而加大拿和澳大利亚则是乘坐的美国人的DC-3客机。

　　仅仅是从巴格达空军机场上的这些代表团的专机，基本上就可以判断各国的实力了。

　　各国代表团陆续抵达后，众人没有浪费时间，第二天里就是展开了前期谈判，谈判会场里的气氛并没有世界大战的那种打生打死的氛围，反而一开始显得十分轻松，这些外交家们个个都是满口屁话说着，说了半天也没到点子上。

　　不过这一场事关国运的大谈判，各国代表们可都不敢乱来，宁愿满嘴胡话也不愿意承诺任何东西，于是乎这谈判就在各种缓慢而友好的扯皮气氛下慢慢进行着。


第一〇五六章 巴格达谈判（下）

　　1945年的11月份和12月份的世界局势整体上是处于一种平静而缓和的状态，各国之间的大规模军事冲突已经完全停止，同时也是为了配合11月和12月上半旬的各国秘密谈判以及12月下半旬开始的巴格达谈判，各国之间在1945年7月后还频繁发生的小规模军事冲突也是处于一种停止的状态。

　　还是以中美两国为例子，中美两国自从去年日本投降后，在太平洋地区就是频发出现各种模式的小规模军事冲突，而1945年7月德国发生军事政变后，中国彻底改变外交政策，停止和德国的战争并支持德国和各国进行和平谈判，保障德国的战前地位，以便为自己在欧洲地区取得一个稳定并具有一定实力的盟友，用以分担战后英美苏可能带来的庞大压力。这种情况下，中美两国在欧洲地区也是频繁爆发各种军事冲突，其中最为密集的就是空中的各种对抗，比如两国的侦察机都是频繁闯入对方控制区的领空进行各种侦察，由此引发来的就是战斗机的拦截，以及出现的小规模交火，以及地面防空火力的射击。

　　在10下旬的时候，中国一个刚部署到南斯拉夫萨拉热窝的一个S1导弹防空营就是取得了它的第一个实战战果，在10月28号上午，击落了一架从意大利起飞的P80喷气式战斗机改装而来的高空侦察机F8D。这个F8D也是美军在1945年后大量服役的主力高空高速侦察机，历史上1945年美军装备P80的时间比较晚，而且不用几个月后二战就结束了所以历史上的P80产量不高，各种改型也少，但是这个时空里由于二战的延长一直到现在都还没有正式结束，同时由于中国海空军两大航空兵的巨大威胁，尤其是中国空军的F12战斗机以及中国海军的F11战斗机这两大喷气式战斗机的巨大威胁，导致美国加速了喷气式战斗机的研发，这个P80的服役比较早，而且产量非常，第一批P80订单就是达到了五千架之多，到了1945年末，美国空军内服役的P80已经达到四千多架，成为了美国空军的核心制空战斗机，广泛部署在北美本土、太平洋战区、欧洲战区和地中海战区。而P80的大量服役同时也导致了P80战斗机的各种改型比较多，这个F8D侦察机就是其中之一。

　　值得解释的是，二战时期的美国陆军航空兵的飞机分类编号和后世的美国空军不同，也和美国海军的不同，同样也和中国空军有所不同，目前为止，美国陆军航空兵的战斗机\驱逐机编号是P，侦察机是F，轰炸机是B。

　　作为P80喷气式战斗机改装而来的F8D侦察机，其飞行速度和飞行高度都非常高的，由于拦截时间和窗口比较短，所以拦截起来比较困难，美国空军也是非常比较喜欢用F8D侦察机进行侦察，这个就和中国空军喜欢用F12E侦察机进行一样，时代在进步，技术在进步，战争的具体方式也在不断进行着变化。

　　然而普通的拦截比较困难，但是这F8D侦察机面对S1防空导弹的时候，却是躲不过去，尽管当时S1导弹的命中率比较低，以至于发射了足足三枚S1导弹才把这架F8D击落，但是这一次实战效果却是让S1防空导弹真正得到了军方高层的重视。

　　S1防空导弹的实战效果引发的后续乃是后话，暂且不提。

　　在七月份到十月份频繁发生的各国军事冲突在进入11月后却是停息了下来，使得世界局势处于一种表面上的平静，大家都在等待着巴格达谈判的结果。

　　而这个1945年也就在巴格达谈判中和平度过了，这个西方的圣诞节，也是西方国家数年来第一个可以不在战火中度过的圣诞节。

　　随着1946年的到来，各种扯皮的巴格达谈判还在持续进行着，尽管大家都已经不想再打下去了，但是各种问题的分歧还是非常多，比如英美苏等国要求德国赔款，要求审判德国国内的诸多将领，这些条件都是中德两国所不能接受的，首先是赔款，中国保住德国是为了什么，是为了在欧洲获得一个稳定并且拥有一定实力的盟友，现在德国国内就已经化为一片废墟了，如果还进行数额惊人的战争赔款，那德国就是彻底废了，基本上就会重演德国在二三十年代的情况，经济和政治动荡之下难保不会出现第二个希特勒。第二个战犯的问题，如果是纳粹党的人也就算了，可是英美苏三国要求审判的大多数都是德国国防军的高级将领，甚至很多人现在都是在德国政府里身居要职的高级官员和将领，这些人很多可都是亲华分子，陈敬云当然不能让他们都被英美苏给审判了。

　　同时还有一个非常关键的问题就是关于德国裁军问题，英美苏三国坚决要求德国不得保留庞大的军队，只允许德国抱有一支规模不得超过十万人的陆军和吨位不得超过十万吨的海军部队以及不得超过五百架作战飞机，同时还要求加上一句，未来的德国不管以任何理由进行扩军，使得拥有的军力超过以上规定时，都将视为违反停战协议，盟军和苏军将和德国重新进入战争状态。这个条件德国人还没反对呢，顾维钧就是拍着桌子反对起来，开玩笑，德国人要是只有这么点兵力，那中国要这样的盟友来干嘛啊，还不如芬兰和土耳其有用了。

　　面对以上诸多问题，这谈判短时间内能够谈成几乎是不可能的事情，谈判代表们在巴格达浪费口水，而陈敬云、杜鲁门的私人联络也在持续进行，某种程度上来说，巴格达谈判的核心并不在于各国代表的口水仗，而在于陈敬云和杜鲁门的对话。

　　也就是说，停不停战，怎么停战，决定权在中美两国手里，英国德国都没决定权，苏俄也同样没有决定权，顶多就是叫嚷几句而已。

　　不过尽管巴格达谈判还没有结束，但是战争结束是板上钉钉的了，剩下的不外乎就是各种停战条件而已，哪怕是几年内都无法达成一个停战协议，但说实话1946年后已经是打不起来大规模战争了。

　　而多年的战争已经是让各国筋疲力尽，不是每个国家都和中美两国一样，本土没有受到战争的创伤，人员伤亡也不大，可以继续保持庞大的军队，还能叫嚷着你让我不爽我就让全世界不爽。苏俄、德国、英国以及刚复国没有几个月的法国、意大利都是饱受战争的创伤，他们现在急需和平，来抚平战争的创伤。

　　这一次的世界大战，准确的说应该从1939年德国进攻波兰开始，也就是说到1946年的时候，战争已经整整进行了七年之久。这七年里各个参战国或多或少都是受到了损失，中美两国不用说了，本土损失近乎等于零，损失主要是军人的伤亡以及装备的损失，美国军人死亡大约在三十万左右，而中国少一些，从1939年开始包括1940年东南亚战争，1940年奥拉夫中苏冲突，1941年中俄战争，1944年中日战争，1945年欧洲战争，甚至包括中国在这数年里和英国、法国、英美的大小军事冲突当中，以上诸多战事累积起来约阵亡军人十三万左右，其中四万人是在中俄战争中阵亡，而中日战争里阵亡约六万人，欧洲战争里阵亡约一万人，其他的和各国的军事冲突，占领区的反游击作战共约阵亡约两万人左右。阵亡十三万人，这如果说只是一场战争的话，那么就会显得非常多，但是这对于多场战争整整六年时间来说，实际上是非常少的。

　　和中美两国损失较小对比，其他几个主要参战国的阵亡军人就比较多了，德军目前已经阵亡军人大约三百五十万左右，苏军阵亡数字大约在一千万左右，英军的话虽然其本土部队只有二十多万人，但是这年头说起英军，实际上是指英联邦部队，包括英国军队，澳大利亚军队、加拿大军队、南非军队、新西兰以及印度殖民地军队，这些人加起来就比较多了，大约在五十万左右。

　　战败国里头的意大利阵亡也有几十万，而太平洋的日本多一些，大约在一百多万，此外被中国灭国的了俄罗斯共和国也阵亡了有二十余万军人。

　　此外还有一些二线国家，比如亚洲方面的朝鲜、泰国、伊朗、土耳其，几千人到几万人不等。欧洲地区的荷兰、比利时、波兰、罗马尼亚这些国家，也都是几万到几十万不等。

　　军人除了直接阵亡外，实际上还有大量伤员，这些伤员部分没有留下残疾的还好，但是很多军人都是留下了肢体的残疾，缺胳膊少腿之类的，这一部分人员在各国里都广泛存在，而且数量比较多。


第一〇五七章 大战终结

　　除了军人外，就是各国的平民了，中美两国的本土平民死亡可以忽略不计，而其他欧洲国家和苏俄以及日本就比较多了，大部分都是死于各种战略轰炸之下，比如日本就在中国的战略轰炸以及核弹轰炸中，至少死亡三百万人以上。苏俄方面死亡的平民也不少，大约在一千万左右。德国的平民也死的多，有一百五十万以上。然而波兰和南斯拉夫以及奥地利死亡的平民也多，波兰死了至少五百万以上，而南斯拉夫和奥地利都死了上百万人，其他的都是几千几万到几十万不等。另外还有一个比较倒霉的种族就是犹太人，被希特勒至少屠杀了六百万以上，然而还有一个被各国所忽视的就是前俄罗斯共和国的平民，在战争时期以及后来的占领区反游击作战当中，被中国军队有意或无意屠杀了至少三百万以上的平民，如果加上被遣返到苏俄的五百万人以上，那么俄罗斯共和国的一千五百万人口直接少了一半。

　　以上这些是人员的伤亡，此外还有巨大的财产损失，日本本土、欧洲大部分地区和苏俄的西部地区，基本上所有城市都化为了一片废墟，这损失甚至都不能用金钱来衡量。

　　这些被炸成废墟的城市自然是要重建的，而战争之后各国普遍存在缺乏粮食，尤其是欧洲地区和日本现在都是粮食紧缺，比如日本，去年刚结束战争的时候普遍缺粮，中国甚至不得不从本土运来了大批粮食救济日本平民，那个时候，驻扎日本的中国老爷兵们用一个罐头就能够让一去日本少女争着抢着脱光衣服献身，甚至还出现了诸多日本未婚女子为了未来的生活勾搭驻扎当地的中国士兵的事情，搞的出现了诸多当地士兵回国的时候都是带了个日本老婆回来，这种情况同样实际上广泛出现在中国的诸多驻外士兵身上，包括驻扎东南亚的部队以及现在驻扎欧洲的部队，单身士兵在前线带回来外国女人的事情非常普遍，而这种情况让国内的一群种族主义者非常不满，叫嚷着这些人和外族通婚的行为已经让高贵的华夏血脉得到了玷污。

　　日本战后严重缺粮以及各种生活物资，现在的欧洲也同样如此，当初中国对德国提供各种援助的时候，除了军事物资外，剩下清一色的都是各种生活物资的援助，尤其是粮食。

　　现在战后各国都是受创严重，急需和平重建的时间，哪怕是还没有彻底停战，但是各国已经是相继开始战后重建。

　　而各国的重建代表的是什么？代表的是中美两国的资本家们找到了工业以及资本的倾销市场。

　　早在八月份的时候，美国就已经宣布向英国、法国、意大利提供规模浩大的重建援助资金。中国不甘落后，也是组织了国内的数大银行，联合向德国、奥地利、南斯拉夫、希腊、保加利亚等国提供高达数百亿华元的重建贷款。

　　1946年初，美国再一次宣布对欧洲各国提供第二批次的重建援助资金，作为对应中国也是加大了对欧洲的资本输出。

　　这基本上可以看成是中美两国在抢占欧洲的市场，通过规模庞大的贷款，从上层经济上控制欧洲各国的经济命脉，然后利用这些贷款采购中美两国的工业产品，把欧洲当成了工业产品的倾斜市场；

　　当中国的陆军登陆上巴尔干半岛的时候，汇东新路的资本家们就已经紧跟着军队的步伐，登陆上了欧洲市场。

　　也许这对于中美两国来说是抢占欧洲市场的一个千载难逢的机遇，但同时也是欧洲各国所急需的喘息时间。

　　对于欧洲那些各大城市都变成了废墟的国家而言，现在是需要重建，所以他们需要停战，不再保留那庞大的军队，进行裁军并把力量都放在重新之上。同时对于中美以及苏俄这三个拥有千万规模军队的国家来说，长时间保持这样一直庞大的军队也是需要消耗庞大的国力，如果说还处于战争期间还没什么，但现在大规模战争都打不起来了，中美两国总不能还继续保持每年高昂的军费来保持一支超过千万规模的庞大军队吧。

　　某种程度上来说，中美两国也是不愿意继续这么僵持下去，这千万级别的军队维持一天那就是数额惊人的军费，这早一天式停战就能够早一天停止扩军的步伐甚至进行裁军，这早一天就能够省下好几个亿呢。

　　在这样的背景下，陈敬云和杜鲁门之间的秘密私人联络外交也终于是取得了突破性的进展，而当陈敬云和杜鲁门达成了一个初步的共识后，巴格达那边的代表团也是迅速跟进，在诸多重大问题上都是取得了相互的妥协，并达成协议，这些协议由于是基于中美两国的利益达成的，自然会引起其他国家的不满，不管是苏俄还是英国，都对中美两国的一些联合提议表示了严重不满和反对，不过哪怕他们反对作用也不大，现在谈判的焦点是中美两国之间的分歧，其他国家的意见和利益都不是重点。

　　如此的巴格达谈判在历尽长达两个月的扯皮后，终于是取得了表面上的共识，1946年的2月9号，中国、美国、英国、德国、苏俄五国签署“巴格达宣言”，宣布各国之间正式停止战争状态，并签署停战协议。

　　签署了巴格达宣言后，德国和美国、英国以及其他盟军国家签署了正式和平条约，次日苏俄代表尽管满脸黑色，但依旧和德国代表签署了正式苏德和平条约。

　　以上的一个宣言和两大和平条约的签订，正式代表持续了多年的第二次世界大战结束。

　　而这些停战条约里也包含了诸多条件，经过诸国的利益妥协，大体上可以分为以下的几点，首先是德国方面，德国恢复到1936年1月1号时的领土，但是其中不包括东普鲁士。德国战后将进行裁军，海陆空三军总兵力不得超过五十万人，作战舰艇总吨位不得超过五十万吨作战飞机不得超过一千架。

　　德国将在中、苏、美、营四国的监督下，全面废除禁制纳粹党，审判纳粹党战犯。这个战犯名单主要是党卫军的部分高级将领以及大量纳粹党的高层，并不包括德国国防军的大量高级将领。

　　德国将在战后分十年对遭到德国进攻而遭受人员财产损失的各国进行一定数额的赔款，比如向法国赔付九亿华元的赔款，向英国赔付六亿华元的赔款，向波兰赔付五亿的赔款。这个赔款实际上就是一个象征意义，实际上赔款数额非常小，更别说说还分了十年赔付。

　　关于苏俄方面，苏俄是承诺将会让波兰独立。

　　但是苏俄方面则是以托管的名义占领原德国的东普鲁士，尽管这一条被中美英诸多强烈反对，但是斯大林叫嚷着要么继续战争，要么苏俄占领东普鲁士，面对斯大林的耍无赖，中国和美国虽然不满，但是怎么说呢，是德国丢了领土又不是中美两国丢了领土，而现在东普鲁士实际上也被苏军所掌控，而且中间还隔了一个同样被苏俄掌控的波兰，这要把东普鲁士要回来是不太可能的，所以也就默认了这个事实。

　　不过在中国的强大压力下，苏俄也是被迫放弃了在二战期间强行战略的伊朗北部高加索领土，使得苏俄和伊朗的版图恢复到战前局面。

　　接下来就是法国方面，法国恢复战前的本土领土，但是放弃亚洲、太平洋、南美地区的所有殖民地，允许当地民众进行公投决定是否独立还是说继续留在法国。同时也承诺在1950年之前对非洲的各殖民地进行公投，允许当地民族自行决定未来的命运。

　　比利时、荷兰方面的条件是相当，而意大利那边的条件也是类似。

　　作为战胜国的美国表面上看似没有得到什么利益，甚至连德国的赔款都没拿到一毛钱，而同样作为参战国中国似乎也一点东西都没有收获，没有赔款，没有领土。

　　但是对于中美两国来说，所谓的赔款和领土都是次要的，他们在乎的只有一个，那就是欧洲市场以及全球市场，实际上在巴格达谈判之前，中美两国就已经收获了属于他们利益，那就是控制区下的庞大市场。

　　不管怎么说，这第二次世界大战总算是结束了，各国签订了和平条约后，各国也都会开始忙碌了起来。

　　欧洲各国忙着重建，中美忙着在欧洲的重建过程中赚钱，无数中美两国的商人奔赴欧洲寻求发财的机会，而无数货轮搭载了中美两国的各种工业商品前往欧洲。

　　在这样的一片和平环境下，中美两国也是正式签署了核不扩散条约，中美两国承诺将不会向任何国家和组织转让核武器或者核武器相关技术。同时陈敬云和杜鲁门也是无耻的很，联手挥着核大棒逼迫英国、日本、法国、德国、意大利、土耳其等国加入了核不扩散条约，这些无核国家加入该条约后，将承诺不会寻求任何方式发展核武，同时中美两国分别向这些国家提供核保护，美国向英国和法国、意大利、加拿大、澳大利亚提供核保护，而中国则是向德国、土耳其、芬兰、伊朗、日本、泰国、朝鲜等国家提供核保护。

　　这里头还漏了一个苏俄，斯大林才不鸟什么核不扩散条约呢，人家现在一门心思的想要把核弹捣鼓出来。


第一〇五八章 裁军和改革

　　时间到了1946年的下半年，放眼望去全球已经是一片和平，中美苏英德四国表面上也是开始大规模的裁军了，不过这看似裁军的背后，实际上却是各国对军事装备的一个全面更新换代，各国对于各种新式武器的研发和生产并没有停顿，美国人在1946年的下半年后，已经是服役了超过八千辆的M26坦克，并且新一代喷气式战斗机P84也是开始服役。

　　苏俄那边也是缩减军人数量、大量T34坦克退居二线的同时，从T44-100发展起来，去年就已经定型并进行测试的T54坦克也在1946年初迫不及待的进行生产并服役，尽管当时而言这个T-54-1存在着大量的问题，仅仅是最初几个月的量产期间就陆续发现并解决了高达一千多项的问题，但是面对着中国庞大的T15\18坦克群和美国的M26坦克，苏俄的老式T34根本无法抗衡，而重型坦克的IS-2以及IS-3因为价格昂贵，产量较少，大规模生产IS系列重型坦克用来对抗T15\18以及M26是不显示的，苏俄急迫的需要一款可以对抗以上两种坦克并且足够廉价可以进行大规模量产的坦克，去年大规模量产并服役的T44-100被证明还无法有效对抗T15\18以及M26，由此可见苏俄对T54坦克的迫切需求了。

　　英美和苏俄两方这样，减少人员的同时加大先进装备的研发和装备，作为对抗一方的中国和德国，自然也是不甘落后。

　　德国那边一边是大规模裁军，而另外一边，其在中国的帮助下所研发的E系列主战坦克也是在1946年开始量产并服役。

　　德国有感于二战期间德国的坦克工艺复杂，工时太高，性价比低下，同时也是获得了中国的T15\18主战坦克的部分技术，而非常重要的是，二战期间的德国各种稀有金属资源都非常短缺，导致在制造军工产品的时候不得不采取诸多得不偿失办法，导致坦克重量增加等等，现在嘛，没有了这些限制，同时还获得了中国的坦克专家的一定技术援助，所以他们的“未来主战坦克计划”进展比较顺利，同时放弃了二战期间制定的一系列得不偿失的坦克研发计划比如E75，E100之类的，把重点都是放在了E50上，同时参考了T18坦克的诸多设计，基本上是把原有的E50坦克的设计都推翻，新弄出来的E50基本上就是T18的德国版本。

　　火炮上德国人放弃钟情许久的超长身管火炮，因为在观看了T18坦克的实弹射击后，发现T18坦克上的105L50主炮虽然身管不算太长，但是发射APDS穿甲弹的时候，却是轻易击穿了一辆虎王坦克残骸车体的正面装甲时就被惊道了。德国的那些看似彪悍但是成品率低的一塌糊涂的超长身管虽然穿甲能力也不错，但是他们的成品率太低，工艺复杂，二战期间德国坦克为什么产量这么低，就是因为德国脑子秀逗了，你装一门88L71主炮所需要的重量完全可以搭载一门105毫米甚至120级别毫米主炮的重量，而且穿甲能力不差，更重要的是工艺简单，产量足够大，生产一门88L71甚至88L100所需要的工艺绝对不是105L50可以比较的，两者的成品率也没法比，同样的工时和资源德国人可以生产一门88L71，但在中国就能够生产五门以上的105L50。

　　放弃了超长身管火炮后，德国人也是直接上马了105毫米的主炮，装甲上由于没有稀有金属的现实，德国人也不用那些死重死重的装甲了，这就直接导致车体重量的下降，不过德国人设计坦克时喜欢高大全的劣根性是很难改变的，这个E50坦克取得只有四十吨的T18、T54、M26坦克作战性能的同时却花了五十吨的重量，尽管性价比已经比当初的虎王强得多，不过依旧属于性价比比较低的东西。

　　不过这对于德国人不存在太大的问题，当初他们连虎王这种中看不中用的货色都打算大规模量产，这E50就更不存在问题了，所以在经过了1945年的紧张设计到了1946年就开始大规模量产，作为豹式坦克甚至虎王坦克的代替者，为了加强火力，德国还从中国大规模进口APDS钨合金穿甲弹。

　　而飞机上，战斗机中的TA183已经大规模服役，至于轰炸机尤其是战略轰炸机，这对于面临着沉重防空压力的德国来说，实在是没有太多的经历去搞了。

　　此外在轻武器上，由于德国发现自身的各种轻武器已经落后于时代，准备重新设计自动步枪等轻武器，当然以德国的军事工业能力来说不会向中国进口步枪，但是考虑到中德两国已经达成了事实上战略同盟，同时中国在欧洲也有大量驻军，而同时属于盟友序列的奥地利。南斯拉夫、土耳其、芬兰等部队都是使用中国的制式口径，也就是在步枪上使用6.8×50毫米步枪弹，火炮上使用75毫米，105毫米，155毫米的口径的火炮。德国在火炮方面还好，基本上口径一致，多少也能够做到弹药通用，但是步枪上就不行了，目前中国和德国之间只有重机枪的7.92毫米机枪弹是通用的，其他的都不通用，同时由于新一代的自动步枪都在考虑中间威力弹药，与其重新设计还不如直接用中国陆军的6.5×50步枪弹呢，因此他们也是设计了一款新的自动步枪装备在1946年装备部队，结束了德军还在大规模使用栓动步枪的历史。

　　盟友德国在进行军事改革，英美苏都在进行表面裁军的同时进行军事改革，作为全球大佬之一的中国，自然也不例外。

　　巴格达谈判刚结束，各国签订停战条约后，中国就是开始了相应的裁军计划！

　　这裁军的大头，自然是战争期间大量膨胀起来的后勤人员，这一部分人员基本上都是在战争时期紧急征召，而且数量非常多，而战争结束后，作战部队可以不先不裁，但是这些后勤人员、各种辅助人员就得先裁了。

　　仅仅是第一批裁军计划，中国海陆空三军就是退役了大约三百万的军人，其中绝大部分都是各种后勤、辅助人员，也有少量的作战部队。

　　不过就算裁掉了三百万，中国海陆空三军总兵力依旧是非常恐怖并且位居全球之冠的。二战期间各国除了德国外，英美苏中四国的军事力量达到巅峰的时间是在1945年7月份，也就是德国发生军事政变之前。当时中国三军中单单是陆军总兵力就达到了一千二百六十万，而空军也有将近三百万人，海军那边包括海军陆战队，也有四百多万人，加上海岸警备队里的几十万。当初的全军包括作战部队、后勤辅助人员、文职人员，是达到了一千九百多万。

　　看到这个一千九百多万别惊讶，中国1945年可是有六亿多人口呢，按照总人口来比的话，军人占总人口的比例也就百分之三左右。

　　而同时期各国呢，苏俄那边说了，陆军比中国都多，不过他们没海军，空军由于没有大量战略轰炸机部队，仅仅是一支由大量战斗机和战术轰炸机组成的战术性空军而已，人员也就不多，所以苏俄在1945年现役总兵力还是不如中国海陆军三军，甚至都不如美国。不过苏俄在战争期间动员的军人多，死的更多，如果整个二战期间的兵力都算不上的话，苏俄的军人占据了苏俄人口的百分之二十还多。

　　美国的话，1945年7月时期的陆军大约在八百万，而陆军航空队有三百四十万左右，海军有四百万，海军陆战队有七十万左右，还有海岸警卫队之类的加起来五十来万，因此这总兵力是达到了一千六百多万，而当时美国的人口才一亿四千多万，也就是说当时美国的现役军人占据总人口比例的百分之十一左右。

　　此外英联邦部队也是有着超过千万的军队。

　　所以这二战里啊，各国的军队都是以千万来计算的，所以这战后大家伙第一件事都是裁军，甭管以后局势会怎么发展，先把军给裁了再说。

　　因此在第一批裁军了三百万后，中国的军队依旧太过庞大，所以在1946年里又是连续通过了两次的裁军计划，这两次计划里是把1945年建立的四十来个步兵师全数裁撤，这些番号从第103师到150师的部队都是从原来各省守备队中整编而来，战斗力有限得很，所以裁军的第一刀就是对准了他们，这些部队也不是说直接遣散，而是缩编，随后改编为武装警察部队并归属警察部领导，装备轻武器以及少量轮式装甲车辆，主要以维护社会治安，武装打击暴力犯罪等。

　　不过对于十六个装甲师、番号1到102的这些步兵师以及三个骑兵师，却是继续保留，不过依旧遣散了大量后勤人员，部署在国内的部队也仅仅是保持和平时期的骨干编制而已。

　　同时也解散了大量独立部队，有些是直接解散，而有些则是编入各大师当中，比如很多独立坦克营就是被编入了各大机步师当中，使得各大机步师的固定编制坦克营从两个营增加到三个营。

　　这些措施做下来，使得中国陆军到了1946年年底的时候，就是迅速缩减到了只有六百余万人，不过由于依旧保持了大量师级部队的骨干编制，这一旦打起来仗不用几个月就能动员出超过千万的部队。


第一〇五九章 全球关税协议

　　陆军裁军，陆军和空军也不例外，空军方面，直接退役了大量旧式的螺旋桨飞机，比如二战期间大名鼎鼎的F5系列、F4H系列都是在1946年全面推出战斗机部队，只有部分F5改装为对地轰炸机继续在二线部队服役，这些螺旋桨飞机由于没有封存的价值，所以是被大量出售到世界市场上，尤其是和中国的盟友国家基本上都是鸟枪换炮，不管是朝鲜还是泰国又或者是芬兰土耳其伊朗，奥地利和南斯拉夫、希腊等这些中国扶持起来的国家和盟友，清一色使用上了F5和F4H战斗机，而且数量都还不少，甚至南美的几个国家比如阿根廷，又比如欧洲的西班牙就是大量装备了中国的F5和F4系列战斗机。

　　以军事援助的名义大量并廉价的处理剩余军事物资，是中国和美国都在做的事情，人家美国人也是大批大批的装备往外送，甚至很多老旧的装备不送人的话，都直接扔在战场上懒得拉回美国国内。法国，意大利里有着大量美军遗留的M3和M4坦克和各类老式装甲车辆等武器装备。

　　中国也同样如此，大量的F5和F4系列的飞机往外卖，同时陆军的各种装备比如T9\12系列坦克以及1937年式半自动步枪，1936年式冲锋枪都是大规模向盟友国家提供。

　　而军事援助上，海军这边却是很少，中国海军宁愿让自家的主力舰退役后拆解，都不愿意卖给亚洲以及印度洋上的几个盟友国家，比如泰国，难不成中国还能买一艘航空母舰给他们不成，不可能，顶多就是买几艘护卫舰，驱逐舰、巡洋舰之类的，主力舰那是别想了。

　　不过却是处理了两艘轻型航空母舰给德国，那就是那两艘青城山级轻型巡洋舰，由于中国海军已经大规模上舰喷气式飞机，那些三四万吨的青山级航空母舰和五台山航空母舰都感觉太小，这不过两万吨的轻型航空母舰就更难以运用了，但是由于船体还很新，加上各方面性能还是不错的，就这么退役了也浪费，同时由于德国这个盟友位于北海沿海，而中国海军也不可能在战时直接支援德国海军，同时德国海军也是继续施工他们的齐柏林号航空母舰，准备组建航空母舰战斗群，所以就是给这两艘轻型航空母舰他们用来进行前期训练以及后期的配合作战。

　　另外还出售了几艘巡洋舰和驱逐舰给德国人，不过除了德国外，其他盟友国家就很难得到这些主力舰了，基本上只能获得护卫舰，而驱逐舰和巡洋舰这些虽然也卖，但是也都是出售一些战前服役的老船。至于二战期间服役的大量主力驱逐舰和巡洋舰，中国海军半艘都没有出售的打算，虽然由于海军进行裁军被迫退役很多军舰，但都是封存，没有除籍的。

　　在各国相继裁军的同时，各国却持续发展军备，某种程度上来说各国依旧在进行军备竞赛。

　　比如美国海军一边裁军封存大量战舰的同时，另外一边却是同时正在紧张施工好几艘的美国级超级航空母舰，而中国海军同样于此，封存了大量战舰的同时，却是同时大规模改装现有的青山级以及五台山级航空母舰，加装蒸汽弹射器、扩大升降机的尺寸和载重、加装各种电子设备和防空设备等，作为对应的就是大规模服役F11喷气式战斗机，同时也在研发并服役舰载喷气式攻击机。当然更重要的是那六艘华山级超级航空母舰施工也正在紧张进行当中，其第一艘华华山级超级航空母舰在经过三年的紧张施工后，预计今年年底就会服役，而华山级的二号舰也会在明年3月份正式服役，此外三号舰、四号舰、五号舰六号舰也将会在1948年到1949年之间陆续服役。

　　到1950年的话，中国海军将会拥有六艘华山级超级航空母舰，两艘九连山级超级航空母舰，两艘天山级超级航空母舰，同时还有十多艘改装过的青山级、五台山级中型航空母舰在役。

　　中美两国海军虽然在裁军，但是军备竞赛的规模却是一点都没有少，这一艘一艘的超级航空母舰陆续下水服役，谁看了都不会觉得两国海军已经马放南山刀枪归库了。

　　1946年后的世界主旋律，基本都是围绕着战后重建和裁军当中。而战争的结束对于中国国内来说也是影响重大，首先是大量军人的退役也是给财政压力，根据中国兵役法，军人退役后，军方有义务为其安排一份工作或者直接支付一笔可观的退役金，安排工作这一点在建国初期和二十年代还比较盛行，但是三十年代后尤其四十年代后中国工业大发展，而战后尤其是各国重建所带来的庞大全球市场，使得中国的工商业再一次得到了战后的腾飞，大量新工厂被建起，而这些工厂都在大量招收工人，所以退役士兵们基本不用担心就业问题，很多都会直接领取那一笔不菲的退役金。

　　不过这些退役金以及残障军人的抚恤金和战争时期的庞大军费比起来，还是不值一提，1946年中国裁军后，同时又不用打仗，这军费开支直线下降，财政部总长吴岩清也不用每天都愁着该怎么推销那些战争债券了，不过政府的赤字依旧非常大，战争结束以后的很多年里，中国都得为了缩减赤字而头疼，这政府的债务估计也是一天比一天多，鬼才知道几十年后政府会负债多少。

　　虽然政府愁着财政赤字，但是民间尤其是工商行业里却是一片兴旺的景象，战争的结束纵然给国内的诸多国防承包商带来了极大的困扰，很多以国防承包为主业的企业一夜之间裁员百分之五十甚至百分之八十以上，不过一部分国防承包商企业也是早早就有了准备，比如国内最大的国防承包商福乐电气，在1944年中日战争结束之后就是深深地感受到了战争结束之后的危机，从那个时候开始福乐电气就开始为了转型而努力，过去两年来一直都是为了战争结束后的转型而努力，所以到1946年正式停战，军方开始大规模裁军后，福乐电气的相关军功业务虽然不可避免的受到了重创，但是福乐电气一方面是进行军工行业的裁员，另外一方面也是积极开阔民间市场以及国际军火市场，这损失虽然有，但是好歹是撑住了没倒下。

　　即便1946年的福乐电气受到了战争结束的影响国防业务低迷，导致股价暴跌，但是其1946年的福乐电气和1939年的福乐电气依旧是没法发的，1939年的福乐电气顶多也就是一个大型企业，但是1946年的福乐电气已经是成长为了真正的超级企业，下属诸多企业的产品线里不但含括喷气式航空发动机这样的工业之花，更有供应几乎整个国内工业的基础大型设备，比如工业用机床，石油设备，电力设备等，同时为了抵抗军功业务在战后的低迷，福乐电气还大力开发了诸多民用产品，依靠其深厚的技术底蕴和庞大的资金规模，几乎是全面进军家电产业，电冰箱，电风扇，空调等有，同时还大规模进军石油产业和汽车产业。

　　福乐电气由于依靠技术和资金，竞争力比国内的诸多中小厂家强得多，以至于五十年代后就第二次遭到了垄断的指控，福乐电气在二十年代的时候就因为垄断了全国的电力工业和电力设备遭到垄断的指控，最后被迫拆分为北方电力、南方电力、福乐电气三家。而五十年代后再一次遭遇垄断指控，被迫再一次拆解并重组，不过在当时陈敬云的支持下，福乐电气还是保住了大部分家底，只是把一些非核心业务，比如家电和汽车以及石油独立成立子公司，而继续保有核心业务，比如电子基础产业，航空发动机产业，重型机械产业。

　　当然这是后来五十年代的福乐电气，而在1946年的福乐电气，还是比较悲剧的，战争一结束呢，股价就暴跌百分之十，中国裁军计划陆续出台后到1946年底福乐电气的市值已经比1945巅峰时期缩水了三分之一。

　　1946年，相对于福乐电气的悲剧，其他非国防相关企业却是一个个都是满脸笑容，赚的钱连口袋都装不下了，汇东新路的那些资本家们叫嚷着欧洲是我们的，世界是我们的向全球方向广泛投资，短短两年时间不到，中国就利用贷款、直接投资等各种方式向德国、奥地利等中国控制下的欧洲地区投资了不下两百亿华元。

　　而当1946年6月中国、美国、英国联合签署关税协议的时候，代表着美国市场和英国、法国等传统西方市场自二战爆发后再一次对中国开放，并且由于关税协议的存在，使得了中国的产品不用受到以前的那种高额关税，而这个时候，中国制造开始走向全球。

　　仅仅是关税协议签订后的半年里，也就是1946年下半年，中美两国的贸易重量就达到了1946年全球国际贸易总量的三分之一。由此可以看得出来，1946年的中美两大经济体在世界范围里占据了如何地位。

　　这关税协议是有利有弊的，对于中国来说，美国和欧洲等西方市场固然是对自己开房了，但是同样的中国以及中国控制下的亚洲市场也对美国开放，这里头利益得失就是很难说得清楚了。

　　当一片繁荣的表象中，时间迈入到1949年，而这一年对于中国来说并不平静。


第一〇六〇章 血腥前夕

　　1949年4月8号，上海江南造船厂的码头上，身穿一身军装，但是却没有佩戴任何军衔标识，只在胸前挂了枚五色星勋章以及黄金双剑勋章的陈华天在海军元帅吕健等一群海军高级将领的陪同下，登上了华山级超级航空母舰的五号舰黄山号。

　　华山级航空母舰，乃是二战期间中国海军第十一海军发展计划的产物，其设计定位是为了寻求一款比九连山级综合战斗力更高，性价比更高的超级航空母舰，首舰华山号于1943年动工，1946年下水舾装，同年低竣工正式进入海军服役。而二号舰、三号舰、四号舰相继在1947年到1938年期间服役。

　　而今天五号舰黄山号也是正式竣工并服役了，而这一次已经是陈华天第二次参加华山级航空母舰的服役仪式了。

　　看着这艘庞大的军舰，陈华天依旧不可避免的产生了一种豪迈，这可是一艘满载吨位超过八万吨的大家伙，比二战后期服役九连山级航空母舰都要大，这超级航空母舰几乎就是代表了中国强悍的工业以及军事力量，这个地球上除了美国无人能及。

　　这说起美国，人家更变态，二战后期动工了足足六艘中途岛级航空母舰，临近战争结束的时候又是动工了四艘美国级航空母舰，战后又是连续下了四艘美国航空母舰的订单，如果不是中国在过去几年里都没有下新的超级航空母舰的订单，没刺激到美国，不然为了追求战略平衡人家美国人敢一口气造十几艘的超级航空母舰，这等财力和工业基础，是历尽数十年发展的中国依旧所无法比肩的，这世界老二和世界老大比起来，差距还是有的，而且不小。

　　战后短短几年里，美国人在超级航空母舰这一项上追上了中国的步伐，不过他们的舰载喷气式飞机进展比较缓慢，一直到1947年才开始大规模喷气式战斗机的上舰，不过一直到今天都没能够彻底解决喷气式舰载机上舰的高事故率问题，不过人家也不笨，在折腾了几年液压弹射器后，终于是下决心玩蒸汽弹射器，不用两年工夫就是把蒸汽弹射器给搞了出来，并在1948年开始实验性的装舰测试，今年就已经是集中装备到各航空母舰上了，预计到明年美国人的喷气式舰载机起飞难的问题就会得到彻底解决。

　　美国那边爆航空母舰的实力是实打实的，中国可不能和美国这样一口气同时开工十几艘的超级航空母舰，只能说一艘接着一艘的造，尽量不间断以保持技术的传承和升级，比如1948年的时候，海军就是批准了建造一艘航空母舰的计划，由于还没有动工和命名，目前只有编号，也就是CV39、CV39准备沿用华山级的大量成熟技术，而排水量上也不会有太大的改变，主要的改变就是细节技术上的改变，某种程度上来说这艘CV39实际上就是为了不让江南造船厂的那些能够造航母的工人不失业而批准的计划，对于军事需求来说倒是不太重要。

　　因为实际上1949年中美两国的航空母舰实际上是严重过剩的，这又不打仗和平时期那里用得上几十艘航空母舰啊，所以大量的航空母舰都是呆在码头，虽然名义上还处于海军现役，但实际上中国的青山级和美国人的埃塞克斯级的大多数都已经是待在码头无所事事，和封存也差不多了。

　　不过怎么说呢，超级航空母舰这东西，就是用来显摆或者欺负下小朋友的，总不能真拿着它和美国开战不是！

　　既然是显摆的东西，这看起来自然是威猛无比，让陈华天震撼也就不为过了，服役仪式后，陈华天又是在一票海军高层的陪同下检阅了驻扎上海嫡属于第一舰队的一支分舰队。

　　等这些公开活动结束后，陈华天并没有闲下来，次日夜，吕健就是过来，然后这两人就是谈拉起来。

　　这吕健是什么人，是公认的陈华天派系的核心角色，当年可以说就是因为陈华天的缘故，他才能被陈敬云提起来成为元帅，并进入国家军事委员会成为常务委员，而1948年关时杰元帅宣布正式退出海军现役后，他就成为了海军内唯一的一个现役海军元帅。

　　战后的1946年陈敬云为了表彰海陆空三军的高级将领，又是晋升了六位元帅，其中陆军三位，包括第九集团军司令杜岩鹏、第十集团军司令郭成东、另外还有前参谋部总长赵之科。海军方面的是前海军作战部部长金宏业、曾任第一舰队司令、第二舰队司令、海军部总长等多个要职的温庭和、空军那边则是前空军作战部部长李屯洋。

　　同时又是晋升了一批上将和中将。

　　但是虽然晋升了诸多元帅和上将，但是随着战后大裁军，在沈纲、陈仪等大佬的带头下，一大批年纪老迈的将军主动退出现役，同时还是借着裁军的借口，陈敬云又是把一批的将官转为预备役，可以说战后到今天为止，陈敬云一直在做的就是大规模的给军方高层换血。

　　等到了1949年的时候，中国海军现役的元帅就只剩吕健一人，其他的关时杰、温庭和都已经转为预备役，而上将也是退役了一大批，现在中国海军里上将、中将基本上都是二战期间崛起的新生代将领，老一辈的基本已经是看不见了。

　　海军如此，陆军更是如此，二战末期的时候陈敬云就对死气沉沉的陆军极为不满，甚至战争还没有结束呢，陈敬云就已经开始大规模的进行陆军将领的更新换代，当然首先沈纲、陈仪、左玉刚这几位大佬当时还在，继续坐镇陆军，而到了1947年的时候，上将这个级别上基本已经看不见所谓的陆军大佬阶层了，这两年身居陆军高位的都是陆军内的第二代将领，而中将级别的中坚将领则是以李玉挺、谢查南为代表的第三代将领。在完成了陆军高层将领的大换血后，沈纲和陈仪以及左玉刚和李连阳等陆军大佬也算是功成身退了，陆续转为预备役，其中的李连阳在去年的时候因为心脏病就去世了。

　　如今的陆军内，以杜岩鹏、宋俊鹏为首，他们都是元帅军衔，并身居国家军事委员会常务委员一职，乃是当代的陆军大佬，不过他们的威望和之前的沈纲以及陈仪都无法比较，以前的沈纲和陈仪两人可是总领海陆空三军，同为元帅的海军关时杰和空军伍世钟都得以后辈甚至下属自居，现在呢杜岩鹏和宋俊鹏则是要弱势的多，吕健给沈纲面子，可不会给杜岩鹏他们卖面子，某种程度上来说，中国的海军和空军的真正独立，取得和陆军相同的地位，是在1947年沈纲、陈仪退出现役之后才真正实现的。

　　陈敬云在战争后期以及战后对军方高层的一系列大换血，其中也有个特点，那就是上位的新生代将领里头不是陈华天的支持者就是中间派，前几年反对陈华天或者是依旧叫嚷着支持陈华俊的海陆空三军将领们被一股脑给剔除了出去。

　　陈敬云此举非常明显，就是为了给陈华天未来的上位铺路。

　　而这种铺路痕迹随着时间的过去也是越来越明显！

　　“主席那边已经是表态了吗？不会参加明年的大选？”吕健如此道：“如果主席那边已经确定了的话，那么我们是不是也要提前进行准备了！”

　　面对吕健的话，虽然只有三十六岁，但是为了给人成熟稳重的形象故意在穿着以及言行上都表现的非常老成，看上去有四十多岁的陈华天没有第一时间说话，而是沉默了会后道：“这个事恐怕和吕帅想的不太一样！”

　　“哦？”吕健听罢疑惑道：“难道说主席欲行三届之事？”吕健口中的三届之事，乃是说1925年第三届总统选举，当时陈敬云为了避嫌，就是没有参加总统选举，但是依旧掌控军政大权实际掌控权力，当时的总统郑祖荫只是的傀儡而已。

　　陈华天却是摇头：“这也不是什么秘密，过两天家父那边应该也会正式对外公布了！”

　　听到陈华天这么说，吕健竖起了耳朵，这说的可陈敬云退位与否以及继承人的问题，如果说战后中国的工商而已整体上处于一种繁荣向上的景象，但是在政治上却是诸多人忧心忡忡，尤其是过去几年来陈敬云对军方高层大换血，更是引发了种种猜测，而随着1950年越来越近，陈敬云是否会违背宪法继续执政还是说让位给陈华天，又或者是让位给其他人，这都是诸多人所关心并忧心的事情。

　　这些可能性中，没有几个人真心支持陈敬云继续当总统，这都连任四届整整二十年了，那罗斯福虽然也说连任了四届，但是罗斯福这一届任期才四年呢，而且罗斯福的第四届任期刚开始就死了，满打满算罗斯福的任期也不过十三年而已，但是陈敬云呢，除了中间缺了一个第三届外，其他时间都是在当总统，而且这还不算建国前的那几年时间呢。而且随着战争的结束，并且想中国已经崛起和美国都不相上下了，所以现在世人们也是觉得现在的中国已经不是那个离不开陈敬云的中国了。

　　所以很多人内心里还是希望陈敬云能够主动退下来，当然他们希望陈敬云退下来，却是不希望陈敬云直接把位置交给陈华天，这对于一大票中国人来说是无法接受的事情。

　　陈华天面对这个吕健，也没有多收隐瞒，这吕健的荣华富贵是和他陈华天直接联系到一起的，吕健和陈华天的关系，别说是军政高层知道，就算是普通民众都知道吕健是陈华天的核心支持者，这一旦打上了他陈华天的烙印就绝对托不来了，就和当年那些支持陈华俊的人一样，在陈华俊被陈敬云正式放弃之后，那些打上了陈华俊烙印的人，尤其是军方的高层将领几乎一个接着一个被踢出军队，到1949年的今天，已经是在军方看不到任何一个所谓的陈华俊派系的高级将领了。

　　他陈华天要是在未来的争位失败了，他吕健也得完蛋。

　　“来上海之前，我和家父谈过一次，他的意思是，明年他是不会再参选总统了，而且也说也让我缓一缓，不去参选！”陈华天说这话的时候，也是心底里叹气，他几年前就以为自己会在1950年换届的时候接替父亲的总统宝座，但是他没有想到陈敬云竟然不让他去竞选总统之位。

　　“怎么会这样？”吕健也是有些意外，忙问道：“那主席他到底是如何打算的？”

　　陈华天道：“这一点，我们还得再等等，看看家父那边怎么说！”

　　陈华天和吕健两人面对陈敬云的安排，是有些不理解的，但是陈敬云有着陈敬云自己的考虑，他在二战期间就已经是确定，1950年后就不会继续担任总统职位了，准备把总统这个位置交给你陈华天，同时他继续坐着党主席和国家军事委员会主席这两个位置为陈华天保驾护航，等陈华天成长起来后，再慢慢把军权和党权交给他，实现三步走的权力交接计划。

　　但是他没有想到国内对于自己传位给陈华天的反对声音那么大，而陈敬云也总不能一直这么清洗下去，把好好一个国家搞的四分五裂不是，所以他就是选择了备用计划，推迟陈华天上位的时间，同时自己也不放弃军权和党权，先扶持一个傀儡总统度过这五年的缓冲期，然后再让陈华天光明正大的参与总统选举，有自己的威望在，就算陈华天光明正大的去参选，也至少有五成以上的把握成功，剩下的五成把握嘛就得靠陈敬云用各种手段了。

　　基于这种考虑，他是这几年来把军方来了一个大清洗，一方面是让军方更新换代，另外一方面也是挑选出来支持陈华天的人以及中立人士，避免五年过渡期间出现什么意外的变故。

　　当做好了这些准备后，陈敬云也就是开始了正式的权力交接计划，三天后，陈敬云进行人生当中同时也是中国历史上的首次全国电视讲话。


第一〇六一章 我是独裁者

　　当全国各地的民众通过那一台台只有九英寸或者十二英寸的黑白电视机看到陈敬云时，出现在电视屏幕上的是满头白发的身影，如今的陈敬云已经不再年轻，今年的他已经足足六十一岁了，而且长达三十多年的繁重工作也是让他身体不算太好，也比很多同岁数的人早早地白了头发。唯一没有变的就是，他的声音依旧充满了激情，足以挑动人们的激动心情。

　　而当他说出将不会参与1950年的总统选举时，无数正在观看电视或者收听广播的民众都是发出了痛哭声，在很多普通民众的心中，陈敬云独裁不独裁都是不重要的，重要的是陈敬云带着他们为了华夏复兴这个梦奋斗了一辈子。

　　是陈敬云带着中国崛起，让中国重新崛起于世界之巅，并让中国民众的生活得到了翻天覆地的改变。

　　当然了陈敬云的讲话之所以引起了全国性的轰动，导致人们高呼陈敬云是伟人之类的根本原因是……

　　陈敬云不仅宣布自己不再参选1950年的总统选举，而且陈敬云当时还正式宣布了1950年届的总统候选人，他们有号称民族功臣、横扫全球外交场合，为中国带来了无数荣誉的外交元老顾维钧，同时还有老资格的经济大管家，政务院院长马寅初，另外还有1930年届，1935年届的政务院院长、1940年届的参议院议长庄楠。

　　这里头为什么让人惊讶呢，因为这里头没有陈华天！

　　毫无疑问，这一次全国演讲再一次演变为陈敬云捞取威望的工具，甚至各大城市里还有不少人举行游行，请求陈敬云以民族国家为重，继续领导中国！

　　当然这里头陈敬云不会公开告诉全国民众：老子还准备继续呆在党主席和国家军事委员会主席这两个位置上呢。

　　民众们也都知道这个事实，但是他们对这个事实都选择了无视，事实证明他们会后悔的！

　　1949年年末，中国举行了第八届总统选举，经过一番友好而激烈的竞争，马寅初以百分之七十八的选票当选为第八届中国总统。

　　而在总统选举之前，中国还进行了另外两场重要的投票，那就是在中国社会党全国代表大会上，陈敬云再一次全票当选为党主席。

　　紧接着在国会上，陈敬云同样以全票当选为国家军事委员会主席。

　　当然这些事情就没有必要对外大肆宣布并公布了，现在在舆论风口的是总统选举，民众可不太关心党主席和军事委员会主席是谁，他们只知道总统最大。

　　马寅初当选第八届总统后，立即向国会提名了新一届的内阁人员并顺利得到了通过，其中前任财政部总长吴岩清被任命为新一任的政务院院长，而原河北省省长翁赖清被任命为财长部总长，而原福乐电气总裁严傲云被任命为经济发展司司长，原外交部次长郭泰祺被任命为外交部总长，原经济发展司司长刘大均被任命为工商部总长。而东南大学经济学院院长费晶贤被任命为财政部次长，原东南钢铁总裁付勘同被任命为工商部次长。

　　这个内阁组成一部分是主官经济和外交以及司法的职业官僚，还有几位则来之于工商界以及学术界人士。和中国前几次内阁一样，内阁成员主要由经济、外交、司法这几个系统的职业官僚、企业高管、学术界的大师所组成。那些喜欢玩勾心斗角的政客要么集中在国会，要么就集中在各地方政府以及中央各部院的下属部门里头，但是除了主攻经济、外交、司法这三个系统的官员外，其他那些正儿八经的政客这辈子基本上都是和内阁无缘，传统官僚当个省长或者中央部院里的司长基本就到头了，了不起就象征性的给的副院长的虚衔。

　　除了这些人外，值得人们关注的还有两个人，一个自然就是陈华天了，他在1950年届内阁中，继续为政务院副院长，继续主管外交事务。另外一个就是调查局的新任局长戴笠。

　　1950年1月19号，当新任总统马寅初宣布任命原调查局第三处处长戴笠为新任的调查局局长时，当天全国各地报纸的晚报上清一色把戴笠的照片放到了头版，然后就是各种分析，各种猜测。

　　不是当时的那个人们是很难想象人们对调查局的关注或者说是畏惧，陈彩所代表的白色恐怖几乎是从中国建国前一直持续到战后，那可是三十几年的时间啊，调查局发动了几乎大小上百次的清洗。

　　人们对于调查局最为经典的一个印象就是：半夜突然大门被敲响，然后打开门后就看见门口站着几个黑衣黑帽的调查局特工，他们一手持枪一手拿着一份逮捕令，开口第一句就是：“我们是调查局的！”第二句基本上就是：“你被逮捕了！”

　　前任局长陈彩在二战期间就已经身体不好，并住进了疗养院，而那个时候开始陈彩几乎就是全面淡出了人们的视线，那时候开始调查局也是不复以往的嚣张，开始低调起来，如果不是特意打听或者相关的犯事人员，基本上是听不到调查局的消息或者看到调查局的人了，然而调查局数十年积累起来的淫威岂是区区几年时间就能够消除的，人们对调查局依旧保持了极大关注。

　　所以这戴笠接替陈彩成为新一任调查局局长后，引发的关注甚至比马寅初当总统都要多，全国报纸在持续数天时间里都进行了报道，甚至那些记者们把戴笠的早年经历甚至祖宗八代都给挖了出来，得知戴笠是在1915年的时候就在上海被陈彩赏识，然后进入调查局开始了他惊心动魄的间谍人生，而且这一干就是三十多年。

　　不但中国国内的媒体报道，戴笠的上任甚至还引发了国外媒体的密集报道，纽约时报以头版报道了戴笠的上任消息，而且在头版里还有一副讽刺漫画，漫画里背景是一个审讯牢房，牢房里里鲜血横流，角落还有几个骷髅头，而墙壁上还挂着大量各种各样的审讯刑具，最后还免不了调查局的照片动作：戴笠身穿黑衣黑帽，手持调查局证件，旁边还有一句英文旁白：“我是军事调查局的”上面的中国军事调查局的简称“MBI”三个字母都是血红色的。

　　戴笠的上任，外人看来是热闹，而对于整个中国政治环境来说，这是一场剧烈无别的动荡！因为外人可能不知道，但是部分高层却是知道，这个戴笠就是陈华天的死忠。

　　就跟陈彩是陈敬云的死忠一样，这个戴笠和陈华天的关系同样不简单，戴笠早年是调查局派往陈华天身边的安保人员之一，当时陈华天还只是个少年呢，由此两人就是建立起来了密切的联系，甚至陈敬云都不知道的是，陈华天出访土耳其假装遭到刺杀并嫁祸给陈华俊的这事情是戴笠一手策划。

　　因此这个戴笠实际上陈华天在调查局的核心角色，就跟吕健在海军一样，戴笠就是陈华天在调查局的代表人。

　　戴笠的上任代表的是什么，代表着陈敬云依旧没有放弃让陈华天上位的想法！

　　而这个事情也是在1954年后变为了现实，1954年马寅初的总统任期快要结束了，相对于的1955年第九届总统选举即将举行。

　　然而就在这种情况下下，陈敬云于1954年7月任命陈华天为国家军事委员会副主席，任命陈华天为中国社会党副主席，从军权以及党权上再一次确认了陈华天的地位。其中这个国家军事委员会副主席的职位还是第一次设立，以前可是没有的，算得上是陈敬云为陈华天特地设立的。

　　紧接着中国社会党宣布了四位总统候选人名单中，陈华天的名字赫然在列！

　　这一方面是引起了众多人的欢声鼓舞，他们希望陈华天能够和陈敬云一样，带领他们再创辉煌，而那些自称民主战士的人则是叫嚷着他们绝对不会允许家天下的出现，一时间，中国国内的舆论纷纷，支持者和反对者纷纷叫骂，甚至出现了陈敬云的反对性的游行活动，而他们和陈华天的支持者们发生了多次冲突，死伤多人。

　　已经进入花甲之年的陈敬云面对这种情况，手指再一次习惯性的敲起了桌面，半晌后自语道：“难道他们都忘记了我是独裁者吗？”

　　随着陈敬云的一声令下，已经沉寂多年的调查局再一次露出了他的利爪，在七月份里，调查局以各种各样的罪名在全国范围内逮捕了近万余名煽动暴乱或者组织反对陈华天游行的所谓民主战士，随后的八月份和中国社会党中央纪律委员会一起对整个中国社会党内部进行大规模的反腐败调查，仅仅是两个月不到就超过二十名省部级党政高官落马，司级、厅级以下的高级官员数以百计被逮捕。

　　紧接着，配合警察部对全国范围内发动超大规模的反贪污调查，短短两个月内有超过二十万公务员被开除除公务员行列，其中超过半数被逮捕，超过两万人被执行枪毙。

　　其中最为引人注目的是，军方里有超过两名上将，六名中将被逮捕，然后以“煽动暴乱罪”被军事法庭判处死刑。

　　这还没有结束，调查局的行动还在继续，几乎1954年的下半年，调查局的特工们每天都在大量的逮捕人员，而且不再局限军、党、政这三方人员，同时还涉及到了社会的各个阶层当中的人员，以各种名义进行逮捕，有些是煽动叛乱罪，有些是经济犯罪，有些则是不知道牛年马月是事情被都翻了出来，比如某个评论学者多年前曾经因为口角打了人家一巴掌，现在就是被调查局的人翻了出来然后以故意人身伤害罪被逮捕，随后被整整判了八年有期徒刑。

　　而这个期间因为各种各样罪名被判处死刑或者坐牢的这些人，什么罪名已经不重要，重要的就是他们都是反对陈华天参选的，而这样的人是陈敬云所不能容忍的，陈敬云所不能容忍的就是调查局需要铲除的。

　　人们这个时候才是想起来，陈敬云就是一个独裁者。

　　在这样的白色恐怖背景下，1954年末的第九届总统选举中，陈华天以百分之九十八的高票数当选总统。

　　而陈华天刚当选总统不久，1952年在英美支持下完整独立的印度在经过了三年的剧烈动荡后爆发大规模内战。

　　印度是在1952年取得正式独立的，而独立期间由于美国和英国乃至苏联都希望印度能够牵制庞大的中国，所以是支持印度取得了完整独立，历史上的巴基斯坦国并没有出现。而中国对此自然是极为不满的，这不能让那个印度分别独立，那就让印度自己分裂。所以就是支持印度境内的穆斯林谋求巴基斯坦以及孟加拉湾的独立，同时还支持了印度其他几股民族独立势力，三年期间，大量中国的武器流入印度，加上中国秘密派遣的军事教官，终于是在印度培养出来了几支独立势力的军队。

　　并且在中国连续不断的煽动了三年后，印度国内终于是爆发了大规模动乱，孟加拉，巴基斯坦同时宣布独立，一方面是动用原来组建的游击队，另外是策划当地的印度政府军，使得这两个地区的独立进程迅速加快，孟加拉人民军和巴基斯坦独立军很快就是初具规模，并且向印度发起了猛烈的进攻。

　　印度的独立自然和中国离不开，战后以及五十年代初期，中国政府没少在印度搞事，近几年更是摆明了要把印度给肢解了。

　　面对中国煽动起来的印度内战，美国毫不示弱，战后四十年代后期美国就在菲律宾那里败了一场，美国扶持了好几年的菲律宾南方政府军终于是没能抵抗住北方菲律宾政府国防军的进攻，最后一败涂地，分裂了数年后的菲律宾终于是1950年完成了统一，对此美国人虽然恼的破口大骂，但是也没有办法，二战还没结束的时候中美两国就划下道来：不能直接派遣军事人员，不能插手菲律宾内战，其他的援助武器，教导菲律宾人打仗之类的随便你怎么搞。这些年来美国人也没少给南菲律宾政府军各种援助，军火送了一大堆，但南菲律宾人实在打不赢也没有办法。

　　现在印度内战又来了，美国人铁了心要和中国再比一场，于是乎各种外交的扯皮先不谈了，只干实际的，美国一股脑给印度政府军送去了超过两千多辆二战遗留下来的M4坦克，然后又送去了一大批M26坦克，然后连自家最新的P86战斗机都廉价送给印度政府军了。

　　美国都如此做了，而作为一手挑起印度内战的中国自然不甘示弱，大量坦克、火炮和飞机也是不要钱一样往印度那边扔，也不管那些印度土人会不会用。

　　这是一场非常典型的代理人战争，比菲律宾的那场持续了六年的内战更加像代理人战争，印度人又多，这打起仗来规模也大，后来苏俄也是不甘寂寞，跑到印度也掺和了一脚，扶持了南方的几个邦也组建了所谓的安德拉联邦政府，一同加入到这场混战当中来。

　　偌大一个印度半岛在1955年后就是彻底乱了。与此同时，中东那边也不安生，阿拉伯人和犹太人又打了起来，而其中又是参杂着中国、苏俄以及美国和英法等国是势力，因此那中东也是乱成一锅粥，打起来也是个没完没了。

　　印度内战，中东战争，以及非洲那边的殖民地独立浪潮是让这个时空的五六十年代变的多姿多彩，人们用鲜血和呐喊为各方看客们上演了一场场华丽的表演，而这些血腥华丽的表演里，隐藏在背后的中美两国则是持续用各种各样的手段争夺着全球的霸权。

　　而谁胜谁负，怕是要到几十年后才能见分晓了！

　　（全书完）
