

《雷神惊天》

作者：任亮


内容简介：

　　武天阁，云荒域最古老的武典藏书楼。废武魂少年，从此走出，手持噬雷珠，重新让整个大陆侧目震惊！ 任少卿站在九天之巅，手掌雷霆，发誓要重新找回属于万年世家的那份荣耀！

　　魔乱天下，诛伐伪邪，雷神惊天，最终成就武天雷神！


第0001章 武天阁

　　春末，阳光明媚，惠风和畅。景泉城内，车水马龙，热闹非凡。繁华的大街，给人一种盛世年景的感觉。

　　一位白衣少年，微笑着和街上的众人，打着招呼。少年一袭白衣，脸庞清秀，星目清澈，气质与他们迥然不同，俨然是世家公子。

　　路的尽头，是一座极为气派的高门大院。朱红色的大门上，悬着一个匾额，上面写着：“武天任府”。

　　少年嘴角上扬，阳光的微笑，让人感觉十分的舒适。他抬头看了一下匾额，然后径直走了进去。

　　府院内，很是宽阔，最为显眼的是，一栋极为宏大的八角楼阁。楼阁高耸，气势恢宏，在极远之处，就能够一眼望到。

　　这栋楼阁，就是任氏武天阁。

　　武天阁，云荒域最古老的武典藏书楼，是由任氏先祖所建，距今已不知传承了多少岁月。里面珍藏着无数的武学典籍，秘技珍本，让天下武道师们，羡慕不已。

　　可是武天阁，族规严明，只有任氏嫡子才可进阁，支系，女子，外姓皆不可入阁。

　　这位白衣少年，就是武天阁的嫡子，任少卿。任少卿很熟悉地朝着云来堂走去，府内的下人们，纷纷热情地和他打着招呼。任少卿为人和善，所以人缘很好。

　　“少卿啊，过来了。”堂内正中，一位方脸的中年人，笑着说道。这位中年人，很是肥胖，肚子圆滚滚的。一件水绿色的长袍，穿在他的身上，倒像是一个翡翠大西瓜。

　　这个中年人，就是武天阁的暂代家主，任正诚。

　　“少卿，见过二叔。”任少卿恭敬地说道，“二叔，这次叫我来，有什么事情吗？”

　　任正诚的笑容，沉稳下来，说道：“少卿啊，再过几天，就是你十八岁的生日了吧。”

　　任少卿一怔，眼神中闪过一丝落寞，说道：“嗯，是的。”

　　云荒域，崇尚武道，尤其是任家这样的武学世家，更为尤甚。十八岁成年的时候，若是族内子弟，晋升不了武道师，那只能离开家族了。

　　若要成为武道师，就必须觉醒武魂。觉醒武魂，则能具有各般神通。不能的话，则只能成为凡人，碌碌终生。

　　大千世界，人口亿兆，觉醒的武魂，千奇百怪。经过前人整理，大致可以分为五行武魂，器武魂和兽武魂。

　　任少卿八岁突破五星武者，为同辈最强，百年仅见。并于同年，觉醒武魂。让人惊讶的是，他的武魂，竟然是雷武魂。

　　雷武魂是云荒域前所未见的，就连武天阁内的典籍，都没有记载。

　　在众人惊叹天才的时候，任少卿突然发现，雷武魂根本无法修炼，天地间，根本没有可吸收的雷灵力！

　　天才的光芒，也逐渐暗淡下去，成为了一个最普通，而又不普通的世家公子。

　　任正诚淡淡说道：“少卿，你的武魂是修炼无望的废武魂。成年测试，你肯定是过不了的。按照族规，那是要驱逐出家族的。”

　　任少卿脸色煞白，紧咬牙齿，眼睛暗淡无光，心中异常的纠结。

　　任正诚看了下任少卿，温和地说道：“我大哥早故，你哥哥少川，又瘫痪在床。我做二叔的，实在不忍。但是，族内还有其他的长老，二叔这个代家主，也不好做啊。”

　　任少卿点下头，虽然心中很是难受，但是依旧说道：“我，我明白二叔的难处。”

　　任正诚眼神一动，说道：“但是，你毕竟是任氏嫡子，在我百般周旋下，最后长老会做出了让步。你不用参加成年测试，可以继续留在家族，然后去接管城南药房的生意。但是，要剥夺你进入武天阁的资格。”

　　任少卿顿时心惊不已，眼睛微睁，不可思议地看着任正诚。禁入武天阁，就意味着，剥去嫡子资格。这是族内最大的耻辱，比不进宗祠，还要严重数倍！

　　任少卿眼睛中，闪过一丝神采，倔强地说道：“二叔，一周后，我要参加成年测试。”

　　“参加成年测试，你就没有回旋的余地了！族规如山，那时候，你定会逐出家族！”任正诚严厉地说道：“我说的，你认真考虑下吧。”

　　“二叔，我不会逃避的，我先下去了。”任少卿说完，转身走出正堂。

　　任正诚看着任少卿离开的背影，嘴角不禁露出一丝冷笑。

　　虽然这个事情，任少卿早就有所准备，但是真正听到之后，还是伤感不已。不知觉中，任少卿来到了武天阁的前面。

　　武天阁，雕梁画栋，飞阁流丹，很是气派。楼门之上悬挂着一块鎏金大匾，上书“武心向天”四个大字。

　　任少卿走进武天阁，一位老者正在门口，看着一本古书。

　　“少卿公子。”那位老者看到任少卿进来，站了起来，很是恭敬。任少卿勉强一笑，说道：“福伯，我登阁。”

　　“嗯。”福伯说着，手中一道光芒，朝着前面射去。楼梯处，一道水幕，清光闪烁，禁制消散而去。

　　任少卿对着福伯点了下头，然后向着楼梯处，走了上去。

　　武天阁里面，分为四部分，放置功法的太上殿，武技的凌天堂，杂录的无名轩，史典的云泰室。

　　今天，任少卿心情有些低落，对什么也提不起兴趣，只是在武天阁里面，踽踽独行。

　　二楼正中，有一尊铜质雕像，自从任少卿记事起，他就在这里。

　　小时候，任少卿曾问过父亲任正德，他也不知道那是谁，只知道，那是家族繁盛时期的先祖。

　　任氏家族，原本是极强的世家。随着岁月变迁，任家开始家道中落。武天阁珍贵典籍，也其他几大世家的瓜分豪夺，几乎分崩离析。

　　之后，任家一代不如一代，轮到任少卿父亲这一代，也只能偏居小城之中了。

　　任少卿想到这里，心中更加伤感。小时候，他听到父亲提及这些，他都会壮志凌云地说，长大之后，我一定要振兴家族。此时，想想自己的现状，任少卿不禁自嘲了一下。

　　“唉，振兴家族，那要等下辈子了。”任少卿随意地去抽一本古籍。最近多雨水，地板有些滑，他脚下不稳，一个趔趄，差点摔倒。情急之下，任少卿慌乱地抓住了旁边铜像的手臂。

　　“啪！”一声脆响，让任少卿感到心中一惊。武天阁的所有东西，都是珍贵之极。若是损坏了铜像，那自己可就犯下大错了。

　　任少卿慌忙地查看铜像，他突然发现，铜像的手臂下面，竟然有着暗格。

　　暗格里面，淡淡的紫色光芒，熠熠闪烁。任少卿大惊，因为在那里面，他感受到了一股强大的雷灵力！

　　“少卿公子，怎么了？”福伯听到上面，有所动静，走了上来。任少卿眼疾手快，迅速把里面的东西，放入口袋中，然后把暗格合了上去。

　　“没，没怎么。地板滑，差点摔倒。”任少卿笑了下，然后拍了拍身子。福伯看了看四周，说道：“公子的借阅时间，已经到了，下周再来吧。”


第0002章 九歌神雷诀

　　任少卿和福伯道了声别，然后向着朝晖楼走去。朝晖楼是任少卿的住所，在武天阁的后面，中间隔着天水池。

　　天水池，原本是为了藏书楼防火蓄水所建，之后多加修缮，在上面修筑了轩亭，里面种了荷花，也放养了些鱼虾乌龟等。数百年下来，倒也成了绝佳的景致。

　　春风吹拂，荷香阵阵，天水池的池边，耸立着一个石碑，上面刻着“心清如水”四个字。

　　任少卿绕过清宁如镜的天水池，来到了朝晖楼的外门口。

　　每当回到这里，任少卿就感到十分的温暖。这里是任少卿从小到大居住的地方，有着他最为美好的童年时光，也铭刻着他父亲的最后印象。

　　一年前，任正诚让他协助打理城南药房的生意，自此之后，一个月他才能回来住一晚。

　　任少卿看着熟悉的木门，台阶，心中很是温馨。此时，一个尖锐的声音，从后面传了过来。“吆，这不是少卿哥啊。”一个脸庞消瘦，眼睛很小，鼻子周围有些小痣子的年轻男子，走了过来。

　　这个男子，是任正诚的次子，任少飞，标准的纨绔子弟。他的身边，还有着三个支系子弟，很是嚣张的样子。

　　“少飞堂弟，你怎么有空来我这啊？”任少卿有些奇怪，他和这个小子没有什么交际，平日往来也不多。今天怕是，无事不登三宝殿啊。

　　任少飞没有去理会任少卿，反而是大摇大摆地走到了门前，指手画脚地说道：“朝晖楼，很气派啊。但是，这门不行，太小了，要换成紫檀木的。台阶都裂缝了，都换成大理玉阶。”

　　“嗯，对对对。那样才符合少飞公子的气派啊。”旁边子弟，纷纷附和道。

　　任少卿感到不解，眉头一挑，说道：“这是朝晖楼，不是朝霞楼吧。”朝霞楼，是任正诚一脉的分房住处。这也是历代先祖规定的，嫡系居朝晖楼，次之朝霞楼，再次柳月楼。

　　这不仅是居住条件的好坏，更多的身份的象征。

　　任少飞转过身来，看着任少卿，眼神中尽是鄙夷，嘲笑说道：“我看得起你，叫你声少卿哥。看不起你，你连个下人，都算不上！我爹说了，再过一周，你就滚蛋了！朝晖楼，归我和我哥居住。”

　　任少卿心中一惊，异常的气愤，说道：“这不合族规吧。”

　　任少飞不耐烦地说道：“我爹就是家主，我爹就是族规！这两天，你快点收拾收拾，把那些破烂，还有你那个残废哥哥，统统给我搬出去！”

　　任少卿竭力压制住自己的怒火，沉声说道：“我搬与不搬，那要看一周后，成年测试的结果吧。”

　　“哈哈！成年测试，就你！”旁边的支系子弟，笑的前仰后合，好似在看一个笑话。任少飞笑了，说道：“你那个废武魂，别说一周，八百年也修练不出一个屁来，自找没趣！”

　　“对啊，这种废物，还能进入武天阁！而我们却只能进入小武阁，还得交纳阅读费，真是太不公平了。”一位支系子弟抱怨道。

　　“谁让人家，有一个嫡脉的爹呢！”旁边的支系子弟，说道。“他爹估计也是个废物，要不然能早死了啊！”那位支系子弟笑着说道。

　　任少卿眼神一睁，眼睛里布满了愤怒的血丝，父亲是自己的禁地，谁都不允许亵渎。“你说什么！再说一遍！”任少卿恶狠狠地瞪着那位支系子弟。

　　那位子弟一怔，被任少卿的眼神吓了一跳。不过想想，他只是个废物。再说，他马上就废除嫡系身份了，也没什么好怕的。“我说的就是你，怎么着！你是废物，你哥是残疾废物，你爹是死鬼废物！”

　　“去死！”任少卿忍无可忍，直接跃出，身子轻巧，恍若一阵清风！“啪！”任少卿的手掌打向那位支系弟子。

　　“还敢动手！”任少飞眼神一冷，一道金色光芒，爆闪而出！任少卿还未靠近，只感觉一阵剧痛，自己倒飞出去。一丝甜意，嘴角溢出了鲜血！

　　任少飞是六星武者，而且有着金武魂。任少卿虽然对上乘武技，很是熟稔，但是面对着武魂，还是无能为力。

　　任少飞看着趴在地上的任少卿，冷笑说道：“真是一个废物！快点回去收拾收拾，免得我来赶你走！”说着，几个人扬长而去。

　　任少卿爬起身来，擦干嘴角的鲜血，拍了拍身上的灰尘，轻叹一声，无奈地向前走去。

　　进入到朝晖楼，一切都是那么的熟悉。“少卿回来了。”一个高兴的声音，从屋子里传出来。

　　“哥，我回来了。”任少卿快步走进去，看着床上的任少川。任少川长的和任少卿很是相似，但是脸庞线条，略加粗犷。任少川看到任少卿之后，很是开心，苍白病态的脸庞，也有些血色。

　　“哥，好些了吗？”任少卿看着自己唯一的亲人，很是贴心，心中暗想，我一定不会让你搬走的！任少川苦笑了下，“还是老样子，不过比之前好点了。”

　　“嗯，药要常吃。”任少卿去拿药罐，发现里面的药材并不多了，“哥，我先去煎药。”

　　“不用忙了，你先休息吧。”任少川喊道。此时，任少卿已经走到了后厨房。

　　任少卿熟悉地煎着药，旁边的丫鬟在旁边添着柴火。任少卿看着快要空了的药罐，说道：“小环，这个月的药，还没送过来？”

　　小环支支吾吾地说道：“这个少川公子是不让说的，族内的药材，已经断药两个月了。这点药材，还是以前你送来，剩下的。”

　　任少卿紧咬牙齿，十分的生气和无奈。任少川，任少卿的亲哥，原先是同辈第一人，是景泉城最有希望，能够加入云荒第一宗门清玄宗的年轻武道师。

　　但是，一次意外受伤之后，从此卧床不起。

　　原本族内每月都是按时发放药材的，但是武天阁家主，也就是任少卿的爷爷，任鸿越闭关多年。任少卿父亲已故，暂代家主是二叔任正诚，所以家族给任少川的药材越来越少。

　　至于城南药房的药材，实际管辖人是任正诚，他自己也没办法，拿出药材。

　　任少卿看着明灭的柴火，喃喃说道：“看来，需要去一趟火香山了。”火香山，是景泉城外的一座大山，很多采药人，都会去那里采集仙草。

　　此时，丫鬟已经出去了。任少卿在一旁守护着药锅，煎药需要时间。任少卿为打发无聊，准备看会武技。

　　“咦，这个？”任少卿从口袋中，突然拿出一个小珠子。小珠子光辉璀璨，紫色光芒，闪烁不已。这个东西，就是之前武天阁暗格里面的东西。

　　“好强大的雷灵力！”任少卿手握小珠子，顿时感到一股庞大的灵力。

　　此时，任少卿震惊不已，试探将一丝武魂渗入其中。任少卿激动地伸出手指，淡淡的紫色光芒，萦绕期间。

　　紫光闪耀，把他的面庞都映衬成紫色！光芒大盛，紧接着化为一道光芒，射入任少卿的脑中！

　　霎时间，漫天的艰深文字，直接刻入任少卿的脑海之中。“九歌神雷诀！”万丈光芒之中，任少卿只能依稀看到这么几个金光大字！


第0003章 天赋归来

　　“少卿公子！没事吧！”小环看到后厨房有着火光，连忙跑过来。任少卿稳住心神，收起那枚小珠子，说道：“没，没事。药好了，给我哥端过去吧。”

　　小环看了下柴堆，没有什么异状，然后端着药罐就向着里屋走去。

　　“九天神雷诀，雷灵力，小珠子。我能修炼了吗？我能修炼雷灵力了吗？”任少卿有些心神恍惚，刚才的那一幕，还没让自己缓过神来。

　　正屋内，软塌前。“哥，喝药吧。”任少卿把盛好的汤药，喂给任少川。“咳咳！”任少川仰着头，突然间，一阵巨咳，绒被上溅了许多鲜血。

　　任少卿一惊，连忙扶住任少川，“哥，没事吧。”等了一下，任少川酱紫色的脸庞，好了一些。

　　任少卿看着鲜血，心中很不是滋味，看来哥哥的病，已经刻不容缓了。此刻的话，只能尽快地赶往火香山采药了。火香山边缘的妖兽，不过是四五阶，对任少卿来说，勉强可以应付。

　　“哥，我出去下，下午回来。小环，照看好我哥。”任少卿说着，起身向外走去。任少川有些着急，说道：“刚回来就走，你去哪啊？”

　　“我很快回来！”声音传来，任少卿已然走出了朝晖楼。

　　火香山在景泉城郊外，是一个荒山，山势险峻，绵延百里。断崖绝壁之下，多有仙草。但是，山间妖兽横行，除了采药人之外，也是人迹罕至。

　　任少卿悄然向着火香山边缘走去，至于山林深处，那可不是他所能随便进入的。

　　山林深处，都是高级妖兽。任少卿此时只是五星武者，而且武魂还不能施展。修炼一途，分为武者，武师，武灵，武王和武君。

　　在景泉城内，最高的武道师，也只是武王级别。至于武君级别的强者，也只有广阳府内，有着几个。当然在此之上，还有着武皇，武宗，武尊，武圣和武帝。

　　那些绝世强者，现在对于任少卿来说，还太过于遥远。

　　武者分为九星，其余的都分为初期，中期和后期。任少卿十年前，就是五星武者，十年来没有一丝的突破。想到这里，任少卿就感到十分的不悦。

　　不知觉中，他已经来到了山林的里面。这里已经超出了边缘的界限，任少卿有些心惊。“可恶的，怎么跑这里来了！”

　　安全起见，任少卿悄然向着后面走去。“咦，那是什么？”任少卿在后退的时候，在不远处的断崖处，发现了一道光芒。

　　“寒凌本草！”任少卿眼神中充满了喜悦。他辅助打理药房的生意，自然对各种仙草，都是了如指掌。

　　断崖前面的这株仙草，五片枝叶翠绿，有着一朵鹅黄色的小花蕊。任少卿一看，就认了出来，这正是上品仙草，寒凌本草！

　　寒凌本草算是比较上乘的仙草，在任少卿的煎制下，甚至能够发挥到下品玄草的功效！而且，这个仙草，对于任少川的病，也是极为有益的。这个发现，让任少卿惊喜不已。

　　“这个大礼包，我就收下了。”任少卿笑着跑了过去，想要摘下那株寒凌本草。

　　“吼！”一声嘶吼，断崖之下，一头漆黑的穿山甲兽，突然出现在了寒凌本草的旁边。任少卿看着前面，眼神一顿，轻轻咬了下嘴唇，“可恶的，七星妖兽！它怎么在这！”

　　一般高级仙草的旁边，都是有着妖兽的守护。

　　“吼！”穿山甲兽看着任少卿想要摘取自己的仙草，十分的气愤，通红地眸子，散发着阵阵杀气。

　　任少卿一惊，连忙摆摆手，说道：“我不要了，我不和你抢！”穿山甲兽看到任少卿挥舞着手臂，以为他要进攻，一瞬间，凌烈的力道，直接冲向这边。

　　“啊！”任少卿大为吃惊，向后一退，脚下一滑，直接跌下断崖！

　　“吼！”穿山甲兽站在断崖之上，对着下面嘶吼不已，并没有离去！

　　断崖之下，密林丛丛，到处都是滕蔓枯条。“呸！”任少卿挂在一个树枝上，口中吃了一些沙尘。“可恶的！”

　　任少卿身子灵便，稍一翻身，跃下树枝，跳到一处平地上。“差点摔死了！”

　　断崖不是很高，但是下面有着一丝碎石，万一落在上面，定然是头崩脑裂！任少卿看着那些尖锐的碎石，有些后怕。

　　跌落的过程中，有一丝的擦伤。任少卿取出随身的药液，一边擦拭着伤口，一边看着断崖之上的穿山甲兽！

　　“死妖兽，还不走，真想弄死我啊！”任少卿看着上面，十分的郁闷。

　　四周都是荆棘灌木，里面也不知道有没有其他的妖兽。此刻的出路，也唯有再爬上去了。现在的话，也只能等穿山甲兽离开之后，再说了。

　　任少卿在放药液的时候，再次看到那个小珠子。“噬雷珠。”

　　之前的脑海中，那个九歌神雷诀曾经提及过这个小珠子。任少卿把玩着那个深紫色的小珠子，仔细看去，里面绚丽无比，好似有着雷霆闪电一般。

　　“反正也是等，先修炼一下这个法诀吧。”任少卿曾经把武天阁所有的法诀都试过，结果都不行。这个法诀，虽然神奇，但总不能多了个小珠子，就可以了吧。

　　任少卿此刻，也是死马当活马医。运转法诀，天地间的灵力，全部吸纳到自己的体内。灵力汇聚成股股细流，朝着自己的丹田灌注过去。

　　任少卿的丹田内，悬浮着一个乌黑的云团。这就是任少卿的武魂，雷武魂。

　　灵力流经雷武魂，和往常一样，没有任何的反应。

　　“唉！”任少卿叹了一口气，周围的灵气，全部散开。很明显，这部法诀也是一样，根本没有作用，只是空欢喜一场。

　　“不对！”任少卿突然发现了异常的地方，“刚才的时候，没用这个噬雷珠！”

　　任少卿拿着噬雷珠，有些期待地再次催动九歌神雷诀。霎时间，天地间的灵气，蜂拥而至，全部地灌注到了噬雷珠之中。

　　任少卿惊异地发现，灵力流经噬雷珠之后，竟然变成了异常纯正的雷灵力！

　　雷灵力灌注到任少卿的丹田处，原本沉寂的雷武魂，突然间异常亢奋起来，似乎在欢呼雀跃！

　　“成功了！”任少卿惊喜不已，激动的心情，完全无法抑制！

　　压抑了十年的情绪，一下子涌了上来！与此同时，狂暴的雷灵力，源源不断地灌注到雷武魂！

　　任少卿嘴角上扬，心中十分自信，“一周？呵呵，我定要夺回我自己的荣耀！”任少卿天赋极好，得此心法，定然能够龙翔九天！

　　雷武魂十年没有吸收到灵力，此刻如同鲸鱼吸水一般的迅猛！如此狂暴的吸收，大约持续了三个时辰！

　　“啊！”任少卿狂吼一声，直接飞身而起！“呜。”穿山甲兽惊愕地看着前面的光芒，只见一道神雷直接劈斩而来！

　　“轰！”九霄雷神，如同天降，直接把穿山甲兽的背部，轰出了一个大洞！

　　穿山甲兽倒在地上，一动不动。三个时辰的时间，任少卿已然突破到了六星武者！

　　任少卿站在断崖之上，侧身玉立，恍若仙人。“武天阁，我回来了！”任少卿的喊声，在整个山谷中，回荡不绝！


第0004章 星家千金

　　任少卿把寒凌本草和穿山甲兽的内核，放到自己随身口袋里，便向着武天阁，快速赶了回去。

　　武天阁的院子很大，是景泉城最大的私家府院。此刻，院内有些嘈杂，任少卿走过去一看，一抹倩影正伫立在天水池的附近。

　　那位女子一袭水绿衣衫，长发如瀑，肌肤白皙，面若桃花，清丽不可方物。

　　“星梦？”任少卿看到那位女子，顿时欣喜异常。那位女子转过身来，清澈的瞳眸中，闪烁着一丝光芒。女子笑着地说道：“少卿，你回来了。”

　　这位女子，是星家的大小姐，芳名星梦。星梦和任少卿青梅竹马，关系很好，也是互生情愫。

　　星家是景泉城四大家族之一，实力仅次于任家，但是极为中立，从不参与家族争斗。剩下的两大家族，洪家和杨家，则是时刻盯着任家的武天阁，阴险不已。

　　任少卿高兴地走过去，说道：“你怎么有空过来了？”星梦嫣然微笑，说道：“听说你回来，我就过来看看，顺便，给你带点东西。”

　　任少卿自从修为停止之后，星梦每隔一段时间，都会给他送一些仙草。

　　“这个废物，就算给他玄品仙草，也是浪费。”一个冷冷的声音，从一旁悠悠传来。

　　任少卿看过去，只见任少飞正站在前面，一脸鄙夷地看着自己。任少飞也很喜欢星梦，奈何她根本不理自己。刚才，他还在大献殷勤，任少卿一来，星梦则直接无视自己了。这让任少飞，感到异常的气愤。

　　星梦根本不去理会任少飞，把一个丹药小瓶子递给任少卿。任少卿笑了下，说道：“不谢了。”星梦也是报以微笑，两个人相互凝视，爱意浓浓。

　　旁边的任少飞，看到他俩竟然完全无视自己，则是郁闷不已。“星梦，你把丹药给这个废物，还不如喂狗了呢。”

　　任少卿眼神一冷，看向那边，冷声说道：“你说谁废物啊？”任少飞一怔，竟然被任少卿的眼神给震住了，更加恼羞成怒。

　　“我说你，任少卿！怎么了！啊！”任少飞刚刚说出来，突然啪的一声，他只感觉嘴巴一疼，竟然流出了鲜血。

　　只见，任少卿站在旁边，手掌成刀，他竟然打了任少飞一巴掌！

　　星梦惊讶地看着任少卿，以往的话，任少卿也只是隐忍，今天是怎么了呢？

　　“任少卿，你他妹的敢打我！不想活了吧！”任少飞恶狠狠地说着。一道劲风呼啸刮起，道道金光打向这边！

　　星梦惊讶不已，没想到任少飞竟然动用了金武魂！任少卿虽然武技纯熟，但是面对六星武者的武魂之力，根本无法抵御！

　　光芒太快，一瞬间，金光已然打了过来。就在此时！“轰！”一声低鸣，从地而起，恍若一声土炮闷雷！

　　“啊！”也不见任少卿如何动作，任少飞如若重创，倒飞出去！任少卿侧身玉立，手掌上呆着些许烧焦的火药气息。

　　“你，你！”任少飞脸色痛苦，手臂鲜血滴滴，应该是骨折了。星梦则是惊喜不已，跑了过来，围着任少卿，惊讶地说道：“少卿，你恢复了？”

　　任少卿嘴角上扬，微笑说道：“是他太蠢了。”

　　“少飞，怎么回事！”一声厉喝，从一旁传来。一位男子一身劲装，快步如风，走了过来。

　　那位男子剑眉星目，眼神凛冽，他看了下任少卿，然后狠狠地看向星梦。

　　任少卿下意识地挡在星梦的前面，星梦看到任少卿的这一动作，心中不禁一暖，顿时甜丝丝的。

　　这位男子就是任少飞的大哥，任正诚的长子，任少君。任少君是武师初期，身具金武魂，是任家新生代最强之人。

　　任少飞强忍疼痛，指着前面，说道：“哥，是任少卿！”任少君眉毛一挑，看向那边，惊讶地说道：“少卿？”

　　任少君看到自己弟弟的手臂骨折，再看看任少卿那边，似乎有着烧焦火药的味道。

　　他根本没去想其他，心想，这小子一定用了诡异技法！

　　“少卿，快给少飞道歉！”任少君站起来，冷声说道。任少卿站在前面，说道：“是他有错在前，应该他向我道歉。”

　　“你！”任少君一气，厉声说道：“道歉！”说着，一道威压朝着任少卿，压了过去。

　　任少卿丝毫不惧，昂首站立，眼神中透着坚韧。

　　“少君！”一声虎阚，从后面的大院门口，传了过来。任少君威压之势，瞬间消散而去。

　　“三叔。”任少卿看着那边，只见，一位阳刚男子，走了过来。男子大约三十左右，一脸阳光帅气。此人，就是任少卿的三叔，任正信。

　　任正信对任少卿，平时算是极好，在很是窘迫的时候，也多是他出面摆平。

　　“少君，二哥找你有事，你过去下。”任正信说道。“哼！”任少君狠狠看了下任少卿，然后搀扶着任少飞，拂袖而去！

　　任正信走过来，拍了拍任少卿的肩膀，说道：“没事吧。”

　　任少卿微笑着说道：“多谢三叔。我和星梦，还有些事情，先出去玩了。”任正信点下头，笑着说道：“早去早回。”

　　说着，任少卿和星梦，向着外面走了出去。

　　在路上，星梦问道：“少卿，我们去哪里啊？”任少卿说道：“家里面太闷了，出来走走啊，顺便去景泉坊市，卖点东西。”

　　星梦眼睛一眨，疑问道：“卖什么东西啊，你不会要把我送你的丹药卖掉吧。”任少卿一笑，说道：“怎么会，我在火香山，弄了一头穿山甲兽的内核，应该能够卖出一个好价格吧。”

　　“穿山甲兽？哪里得到的？”星梦很是惊讶。任少卿笑了笑，说道：“我自己击杀的啊。”

　　星梦异常的惊讶，说道：“少卿，你真的恢复了。”任少卿手掌伸出，道道雷霆光华，虚浮手中，那正是纯正的雷灵力。

　　“真是太好了！”星梦看到那丝雷灵力，异常的激动，高兴地几乎快要哭出来了。等了一会，星梦的脸色微变，似乎有什么话，想要说出。

　　任少卿自是熟悉星梦，问道：“你有什么心事吗？”星梦轻咬贝齿，似乎很难说出，“你答应我，知道这件事情之后。在自己没有绝对实力之前，千万不要胡来。”

　　任少卿脸色一凌，看来星梦所说的，并不是小事。“嗯，我答应你。”

　　星梦沉吟下，说道：“我无意中，从家族那里得知，你父亲和你大哥的意外，都是，都是你二叔任正诚策划的。”

　　“轰隆！”任少卿只感觉自己的脑海，顿时好似崩塌了什么一般。一时间，任少卿完全无法接受。任正诚平时虽然对任少卿，多为苛刻和吝啬，但是，你说他陷害自己的父亲和大哥。

　　这个事情，让任少卿有些头晕目眩。

　　过了一会，任少卿方才缓过神来，星家的情报，是异常出名的。星梦的心地，那也算毋庸置疑的。任少卿想起任正诚的以往种种，此刻也顺理成章了。

　　“隐忍，我要隐忍。”任少卿喃喃对自己说道，眼神中充满了仇恨的血丝。


第0005章 重伤洪乐

　　“少卿。”星梦的酥手，轻轻地握住任少卿的右手，一股温润如玉的感觉，瞬间传遍他的全身。

　　任少卿从小就承受了那么多，心里的承受能力，自然是极强。他勉强笑笑，说道：“我没事，前面就是景泉坊市了，我们过去吧。”

　　“嗯。”星梦看着前面的车水马龙，随着任少卿，向着那边走了过去。

　　“等一下。”星梦储物袋中的通讯玉简，突然亮了一下。星梦看了下，说道：“少卿，我父亲找我有事，要我马上回去。”任少卿勉强笑着说道：“那你赶快回去吧，这点小事，我自己可以的。”

　　“恩，那我先走了。”星梦说着，依依不舍地向着西边走去。

　　很快时间，任少卿就来到了景泉坊市。景泉坊市是景泉城内最大的市场，任家的药房产业就在不远处。

　　不过，任少卿为了避免一些不必要的麻烦，还是决定不去自家和星家的药房。

　　任少卿抬头一看，不远处就是洪家的丹阳药房。“洪家，反正那边的伙计也不认识我，就去他家吧。”

　　说着，任少卿来到了洪家的药房。丹阳药房里面，只有几位顾客，很是安静。

　　一位精明的小伙计，连忙走上前来，他的眼珠溜溜转动，说道：“这位公子，要些什么？”

　　任少卿轻咳一声，从袋子中取出穿山甲兽的内核，说道：“我卖货。”

　　“哦。”那位小伙计看了看任少卿手上的内核，说道：“穿山甲兽啊，成色一般，十两银子吧。”说着，他就要去拿。

　　任少卿神色一动，手掌收回，低声说道：“当我傻楞啊，二十八两七钱，你给我二十八两就行。剩下的七钱，你可以虚报下，留作茶钱。我急着走，你若不要，我去别家。”

　　那位小伙计讪笑道：“原来是行家啊，好，我给你称银子去。”

　　穿山甲兽的标准市价就是二十八两七钱，目前的行情，各家都缺货，小伙计一听要走，自然改了态度。

　　柜台的前面，有着一个小桌子。这上面一般会摆着一些廉价的药草，充当摆设。

　　“咦？”任少卿无聊地看着四周，突然看到那其中，有着一株干枯的药草。

　　这株药材和平常的甘草差不多，只是根系略长一些，颜色更沉一些。“凝灵草？”任少卿喃喃说道，眼神中十分惊讶。

　　凝灵草那可是中品玄草，而且极为罕见，比之前的寒凌本草，要珍贵许多。

　　凝灵草样子和普通甘草差不多，应该是卖药人和收货弟子，都没注意，当成了甘草。

　　任少卿这些年，除了研究武技，剩下的时间，都在药房。这个细微的差别，自然不会逃过任少卿的眼睛。

　　“公子，你的银子。”那位小伙计把称好的银两，递给任少卿。

　　“咳咳。”任少卿脸色恢复正常，他接过银两，轻咳了一声，“天凉了，有点小感冒。小兄弟，你早起晚睡的，也要多穿些衣服啊。”

　　“恩，多谢公子惦记。公子拿上点甘草吧，现在服上，下午咳嗽就好。”那位小伙计连忙说道。

　　任少卿瞥了一眼小桌子，说道：“多钱啊？”

　　“瞧公子说的，甘草值几个钱，你随便拿一把吧。”小伙计很会来事，他希望留个老顾客，做长线。

　　“恩，那谢了。”任少卿随意一抓，把凝灵草放入自己的口袋，向着外面走去。

　　“公子慢走啊。”那位小伙计笑呵呵地看着手里多赚的七钱银子，认为自己捡了大便宜。

　　大街上，车水马龙，熙熙攘攘。任少卿心中很是开心，一分钱没花，得了一株中品玄草。“吆，好巧啊，这不是武天嫡子，少卿公子吗？”

　　一个刺耳的声音，从身后传来。只见一位高高瘦瘦的男子，懒洋洋地看着任少卿，他的后面，还有四五个小跟班。

　　任少卿眉头一皱，说道：“洪乐？”洪乐是洪家的一位旁系子弟，七星武者，分管洪家这片的药房。平日里，在生意上，和任少卿是竞争对手。此人很是阴险狡诈，很多时候都喜欢耍阴招。

　　“少卿公子，这是来微服私访，还是来卖星梦送你的丹药啊？”洪乐皮笑肉不笑地说着。

　　“乐哥，我听说了，星梦今天刚刚送他了一瓶丹药。”一位子弟说道。“真是个吃软饭的玩意。连个屁都修炼不出来的废武魂，吃多少丹药，都是废物！”

　　另一位子弟，说道，“乐哥，不用和他废话，我听说了，他马上就要从任家除名了。这次，肯定是来探查商业机密，然后向任家邀功乞好，顺便卖掉星梦的丹药！”

　　任少卿听着他们你一言我一语的，脸庞已经气成了紫黑色，“你们都给我滚开！”

　　洪乐一怔，以为自己听错了，以往的时候，任少卿都会灰溜溜地走开，这一次竟然直接敢呵斥自己。“长能耐了啊！”说着，洪乐就要教训任少卿。

　　任少卿手中光芒闪现，一道雷电之力，豁然出现。在电光火石的一瞬间，洪乐只感觉自己的腹部，一阵剧痛，随着一声闷响，直接倒飞出去。

　　大家都知道任少卿只是普通的五星武者，所以洪乐根本没当回事。但是，巨大的疼痛告诉自己，任少卿竟然把自己打伤了！

　　“额？这是？”那几位跟班，也是吃惊，只见洪乐趴在地上，摔了个狗吃泥，样子十分难看。“乐哥。”那几位根本连忙扶起洪乐，说道：“这小子玩阴的。乐哥，好好教训一下他！”

　　洪乐气得自己牙根痒痒，全身一道金色的光芒闪现，他的背部，一个豹子的身影，虚幻出现。这个就是洪乐的武魂，豹武魂。

　　“哈哈，这小子死定了。乐哥真怒了，都施展豹武魂了！”旁边的子弟，冷笑着说道。“再让他逞能，任少卿定然会被豹武魂，撕成碎片！”旁边的子弟，都在看着笑话。

　　说话间，洪乐朝着任少卿，飞跑过去。洪乐气急而笑，“哈哈，少卿公子，我倒要领教你的高招！”

　　任少卿不慌不忙，手中一团淡紫色，缓缓出现。在洪乐金光之下，这团淡紫色并不明显。但是，紫色之中，闪烁着雷丝威压！

　　“轰！”一道光芒闪现，洪乐大吼一声，一个硕大的豹爪虚影，直接打向任少卿。

　　也不见任少卿如何动作，那团淡紫色的光团，直接飞了过去，瞬间洞穿了豹爪虚影。

　　“啊！”一声惨叫，洪乐再次倒飞出去。

　　“呃？”周围原本在看热闹的弟子，都是揉揉眼睛，好似看错了一般。“这是怎么回事？”“没看清啊！”

　　洪乐倒在地上，嘴角溢出鲜血，手掌之上，更是鲜血淋淋。他的眼神尽是恐惧，不可思议地看着任少卿。

　　任少卿从洪乐的身上踏了过去，喃喃说道：“这点破修为，真是个废物！”说完，扬长而去。

　　此时，在不远处，有一个黑衣人，看着这边，眼神有些冰冷，嘴角浮出一丝冷笑。一瞬间，那人在人群中，一闪而逝，极为诡异。


第0006章 禁制神雷

　　景泉城，任府。任少卿得到了中品玄草凝灵草，十分的欣喜，他想着赶快回去，然后给大哥熬制汤药。凭借着这株凝灵草，任少川的病势，或许能够好转一些。

　　“任少卿，家主叫你！”任少卿刚踏入家门，就听到了一声呵斥。任少卿看过去，那位男子是任少君的家奴。

　　一位家奴竟然也敢这么对自己说话，任少卿很是生气。不过，任少卿知道了二叔的那件事情，就决定要隐忍。“嗯，我知道了。”任少卿说着，向着云来堂，走了过去。

　　很快，任少卿就来到了云来堂。今天云来堂的外面，站着一些外人。

　　任少卿走进去之后，看到堂内的两侧，有着洪家和杨家的人。他们的脸色阴沉，气氛很是怪异。

　　“任少卿，你还我弟弟命来！”任少卿一进门，一个虎背熊腰的大汉，就直接打了过来！那人是八星武者，此刻一击，竟然直接施展了熊武魂！

　　“云路！”一声低喝，只见一个人影，瞬间把那人阻挡了出去。

　　任少卿惊魂未定，后退几步，刚才的这个人影，他是认识的。这个人是洪家最杰出的弟子，洪军。

　　洪军现在的实力，应该也是武师中期了，他也是继任少川之后，最有希望加入清玄宗的弟子。

　　“任家主莫怪，这位是洪乐的亲哥，洪云路。此刻见到杀弟仇人，也是一时难以控制。”洪军朗声说道。

　　任少卿一怔，杀弟仇人？我？我杀了洪乐，不可能啊？

　　任正诚坐在大堂中间，脸色也很不好看，说道：“少卿已经来了，有什么事情，开始说吧。”

　　“这个有什么好说的，杀人偿命。任少卿杀了洪乐，他定然要以命换命了。”一位中年人，坐在洪军的后面，沉声说道。

　　那个中年人正是洪家家主的二弟，洪天宇。

　　任少卿都愣了，说道：“我什么时候杀洪乐了啊？搞错了吧！”

　　洪云路一听大怒，吼道：“你还在这里装无辜！今天下午，你在景泉坊市和洪乐大打出手，并且杀了他！这件事情，我能找到三十多个目击证人！你还敢狡辩！”

　　任正信听到眼神一喜，说道：“少卿，你恢复了？”

　　任正诚轻咳一声，任正信连忙低下头。任正诚说道：“我任氏子弟做事光明磊落，定然会给大家一个交代。少卿，有没有此事？”

　　任少卿眉头微蹙，说道：“禀二叔，我与洪乐确实有一战，但只是重伤于他，并没有下死手啊！望二叔明察！”

　　“你听，他自己都承认了！”洪云路嚷道，“他这个废物，不知道踩了什么狗屎运，利用邪术，突然恢复了修为！他下手没有轻重，哪能精准把握分寸！”

　　“呃。”任少卿有些不知所措，这样的事情，自己从没有经历过。

　　“任家主，还望给个交代。洪乐是我洪家的精英子弟，可不能死得不明不白。”洪天宇沉声说道。

　　任少卿一听，说道：“什么精英子弟，他就是个旁系子弟。再说，我没杀他！”

　　“旁系子弟，也是条人命！任你地位多么尊崇，都抵不过天理二字！”洪天宇怒声喝道。

　　“任家主，你说的公道呢！”杨家的长老，杨如风也是逼问道。

　　“待我验完洪乐的伤痕之后，我一定会给洪家一个公道！”任正诚说道，“来人，把少卿压下去！”

　　任少卿惊讶地看着前面，说道：“二叔！”说着，任少君和两位刑罚子弟把任少卿压了下去。

　　武天阁东侧，越过翡翠坪，便是关押族内子弟，反省思过的飞鸿塔。

　　任少君把任少卿狠劲一推，冷声说道：“你把我弟弟伤成那样，我还没和你算账呢！这下好了，落到了我的手里，等会定然让你好看！”

　　他坐在塔内的柴草上，心中有些忐忑。之前的话，任少卿或许还认为，二叔会主持公道。

　　但是，现在就说不准了。他之前害死了父亲，弄残了大哥。他的目的很明显，就是把嫡系一脉，彻底抹杀，自己才好光明正大，坐稳家主之位。

　　任正诚千方百计想剥夺自己的嫡子身份，这件事情，正是除掉自己的最佳时机，一了百了。

　　任少卿越想越担心自己的处境，他就这么胡思乱想了一段时间。突然，一个男子走进了塔内。

　　“谁啊？”任少君守在门口，喝问道。“少君公子，我是来送饭的。”那位男子说道。

　　任少君看了一眼，说道：“进去吧。”“是。”那位男子应了一声，走向任少卿这边。

　　任少卿哪有心思吃饭，满脑子在想如何脱身。“三爷的饭，公子务必要吃。”那位男子低声说道。

　　任少卿一怔，“三叔？”那位男子离开之后，任少卿小心翼翼地打开饭盒。

　　饭盒没有什么异样，只是一盒米饭。任少卿翻了一下，最下面有着一个带皮的鸡蛋。

　　任少卿感觉有些奇怪，拿出那个鸡蛋，剥了开来。“呃？”任少卿惊异地发现，鸡蛋里面有一张小油纸，“已验伤，定死罪。烟火起，速逃之。”

　　“可恶的，真想弄死我啊。”任少卿看着油纸条，看来是三叔要营救自己了。

　　任少卿只要等待时机就好，但是等了一个时辰，没有什么动静。门口的任少君则是一脸冷笑，怪异地看着任少卿。

　　任少卿也没什么事情，索性闭上眼睛，开始研习九歌神雷诀。

　　九歌神雷诀，共九重，是一部专注于雷霆之威高深法诀。

　　这套法诀，好似是为任少卿专门打造一般。任少卿修炼这套法诀，如鱼得水，很快的时间，已经把第一重法诀，全部融会贯通。

　　第一重修炼完毕之后，第二重的法诀，缓缓出现在他的脑海之中。此时，任少卿突然感觉自己的口袋中，一阵温热。

　　他看了下那边的任少君，然后背了过去。有着墙壁的阻挡，任少君也看不到他在做什么。

　　只见，任少卿手中多了一个紫黑色的小珠子，那赫然正是噬雷珠。

　　九歌神雷诀的第二重刚刚解开，噬雷珠就有所察觉，好似有什么东西，即将开启。

　　任少卿闭上眼睛，一道雷灵力缓缓注入到噬雷珠之中。

　　“九天禁制神雷！”任少卿全身一震，好似被神雷击中一般。原来，噬雷珠之中，有着一道神雷禁制，能够发挥出持有者的两倍灵力！

　　两倍灵力，几乎可以越两级，击杀对手！

　　任少卿看到这个禁制神雷之后，满脸狂喜，十分的兴奋。但是，仔细看去才发现，这道神雷极为耗费灵力，几乎可以抽离自身的所有灵力，而且恢复时间漫长。

　　因此，这道九天禁制神雷，也只能作为生死之时的杀手锏了！

　　“着火了！”在此时，飞鸿塔外面突然传来一阵嘈杂声。“什么人！”任少君警惕地看向门口。

　　只见，漫天的烟气，突然一股脑地向着塔内，弥漫而来。整个塔内，一阵烟雾，完全看不清四周的任何事物！


第0007章 灵运古泉

　　“跑！”任少卿心中此时，只有这有一个念头。趁着浓烟四起，整个飞鸿塔里面，根本看不真切。任少卿凭着记忆，朝着前面的大门处，跑了过去。

　　“休想出去！”一声厉喝，任少君手持一杆金色长枪，挡在飞鸿塔的门口。

　　任少君乃是武师初期的实力，任少卿自己知道不是他的对手，但是此刻，也只能靠着浓烟遮挡，冒险求生了。一道光芒，骤然射出！任少卿的手中，一道神雷，直接打向前面！

　　“轰！”一声巨响，轰然炸起！

　　任少君猝不及防，一下子被神雷，炸得倒飞出去。“就是此时！”任少卿身法一变，朝着门口，飘然而去！

　　“你这个废物！”任少君听到脚步声，异常的愤怒，虽然看不清前面，但是凭借着武师的感觉，任少卿已经跑到了门口。“去死！”任少君大喝一声，手中用力，那杆金色长枪蕴含着金武魂之力，瞬间射向前方！

　　任少卿看到前面的小门，异常开心，自己终于可以出去了！“啊！”任少卿突然感觉背部一阵钻心剧痛，转头一看，那杆金色长枪，已然深深刺入了自己的肩部！

　　“啊！”任少卿紧咬牙关，强忍住疼痛，把长枪拔了出来，然后快步跑了出去。

　　“你给我回来！”任少君爬起身来，紧跟着跑了出来！“砰！”一个身影，突然从不远处，飞冲过来，把任少君再次撞飞出去！

　　“谁啊！”任少君被撞的呲牙咧嘴，显然那个力道极大。

　　任少卿回头看着那边的黑影，喃喃说道：“三叔。”那道身影一闪而逝，好似从没有出现过。任少卿一怔，连忙顺着一条小路，从小门逃出了武天任府。

　　在偏僻的城门口，任少卿回首看向城中心。武天阁这边火气冲天，人声嘈杂。武天阁内典籍无数，最忌火灾，此刻整个府内的人，都是慌乱成了一团。

　　在火光之中，任少卿有些落寞，他的背影拉的老长。

　　过了不知道多久，大概是深夜。任少卿出了城，不知觉中，走到了云雾山脉的边缘。

　　此刻，城内应该四处都在追查他。城里面呆不下去了，他也只好藏身在荒郊野岭了。

　　在云雾山之中，任少卿找到了一个绝佳的隐秘山洞。更加绝妙的是，在山洞的不远处，有着一口很清澈的泉水。

　　任少卿在泉水旁边，清洗了一下伤口。说来也怪，任少卿用泉水清洗过伤口之后，那个十分恐怖的血窟窿，竟然以肉眼看得到的速度，缓缓地愈合着。

　　这个奇异的现象，让任少卿惊讶不已。

　　“这是怎么回事？”任少卿用手掬水，只见泉水清莹，在月光的照射下，显得异常的晶莹，好似珍珠一般。

　　而且，伤口周围，没有伤势的皮肤，在接触过泉水的时候，也是感到异常的舒服。

　　泉眼汩汩冒水，声音悦耳，清脆。

　　任少卿浑身烟气，索性把衣服除去，直接跳进了那个泉水之中。

　　泉水清凉，但不刺骨，十分的温润，好似丝绸玉石一般。任少卿浸泡在里面，只感觉异常的舒服，四肢百骸，都是十分的畅快。

　　也许是太累了，任少卿泡在里面，不多时，竟然悠悠睡去了。

　　时间飞逝，转眼间，已经到了第二日清晨。

　　“哎！臭小子，给我起开！”突然，一声尖锐的叫喊声，从不远处传来，紧接着一阵巨力，突然出现！

　　“啊！”任少卿只感觉全身一空，直接从泉水中飞了出去，重重地摔在了地上！

　　“啊，疼死我了！咦？”任少卿满脸怒容地爬起来，突然感觉有些怪异，继而是一种无法言表的狂喜。“八星武者！我突破了！”

　　经过这口奇异之泉的一夜洗涤，任少卿竟然在不知觉中，连续突破了两级，一跃成为了八星武者！

　　前面不远处，也就是那口泉水那。一位白胡子老头，正气愤地瞪着任少卿。

　　那位老头，身子消瘦，没想到力气还挺大。刚才的那一力道，竟然把任少卿扔出了数米之远。

　　“呃，老人家，怎么了？”任少卿看到自己的前面，有着一位老头。

　　老头吹胡子瞪眼，气冲冲地说道：“你这个毛头小子，你还问我怎么了！这口灵运古泉，全被你给浪费了！暴殄天物啊！”说着，那位老头，蹦蹦跳跳，好似一个顽童。

　　“呃。”任少卿看了看泉水，还是异常的清澈，说道：“老人家，我不就是在这里洗了个澡啊，至于吗？你看，和以前一样，还很清澈呢。”

　　“一样个屁，灵运古泉每甲子才蓄满灵气，一旦碰到生灵，灵气便已枯竭！下一次，要等六十年呢！”那老头蹦跳着说道，“我孙九灵，苦苦在这里等了四十九天，算天算地，竟然没算到你这个小毛头！”

　　任少卿看着泉水，这才知道，原来这是一口灵泉，里面的灵气被自己吸收了，怪不得，自己突然间进阶了两个级别。

　　“呃，我也是无意的，我不知道这个泉子的宝贵。”任少卿看孙九灵十分的气愤，说道，“老人家，这样吧，灵泉我已经用了，我赔偿一些银两给你，可好？”

　　孙九灵的眼睛，忽然间放出了光芒，一脸贪婪地转过脸来，说道：“多少啊？”

　　任少卿一怔，没想到这个老头，变化这么快。“您说多少合适？”

　　孙九灵轻咳一声，突然变得一副仙风道骨的高人模样，捋着胡须，说道：“老夫乃是世外高人，也不为难小辈，五百两。”说着，孙九灵偷瞄了任少卿一眼。

　　“好。”任少卿随口应道，说着从储物袋中取银子。“额，这小子，这么有钱？”孙九灵喃喃说道。

　　任少卿把银票递给孙九灵，说道：“老伯，这是五百两银票。”

　　“额，好。”孙九灵眼睛眯成了一条缝，笑着接过来，仔细看了看，脸色突然变了，说道：“这张银票，不能兑换了。”

　　“怎么可能？”任少卿一怔，随即笑道，“这可是武天任府的银票！”

　　“你是任少卿吧。”孙九灵说道。任少卿一怔，“你怎么知道？”孙九灵直接把银票撕碎了，说道：“现在满城都是通缉你的告示，你的银票，早冻结了。”

　　“额。”任少卿虽然知道会这样，但是还是感觉太快了。“那你不拿我回去？或者，报官？”

　　孙九灵笑了，说道：“老夫乃是世外高人，岂是龌龊小辈。看你待老夫，也算诚恳。我便用这碎银票，给你算一卦吧。”说着，一道黄纸，递给了任少卿。

　　任少卿看着那张黄纸，纸上写着：“一路向北，赤阳玄阴。”“什么意思啊！”

　　任少卿抬头一看，孙九灵已经走出了很远。孙九灵手中拿着一个幌子，上面写着，玉相梅花，十卦九灵。

　　“向北？”任少卿看着北边，那边是云雾山的深处，里面妖兽横行，极为的凶险。“也罢，去哪都是危险，不如闯一下吧。”说着，任少卿向北走去。


第0008章 一路向北

　　一路向北，是云雾山的腹地。云雾山，常年云雾缭绕，好似是仙气袭人，实则凶险异常。里面的妖兽，都在七阶以上。也就是说，七星武者也要十分注意。还好，任少卿刚刚借着灵运古泉，突破到了八星武者。

　　“赤阳玄阴？”任少卿看着那张黄纸符，感觉十分的不解。“难道是赤阳草，还有玄阴草？”

　　赤阳草和玄阴草，是比较罕见的双生仙草。一个至阳，一个至寒，两株仙草，相伴而生，一般长在极为奇异的地方。

　　任少卿一怔，“赤阳玄阴！”

　　任少卿突然想到，若真是两株仙草的话，那自己大哥任少川的病，就有希望了。赤阳玄阴草，再加上自己的凝灵草，就可以炼制出玄阳丹。有了玄阳丹，那任少川就可以完全康复了！

　　想到这里，任少卿心情大好，最近的郁闷，也是一消而散。

　　任少川全盛的时候，那可是武灵巅峰，而任正诚不过是武灵后期。

　　平日里，任正诚的声望并不好，反而任少卿的人缘极好。到时候，只要大哥能够康复，自己就可以折返回去，把任正诚推下台！

　　那时候，任少卿就可以报了杀父之仇。

　　想到这里，任少卿眼眸中，光芒闪烁，希望就在自己的不远处。此刻，任少卿要做的，就是找到赤阳玄阴草，还有就是尽快提升自己的实力！

　　很快的时候，任少卿就来到了一处很偏僻的地方。这里有一个小泽，里面淤泥堆积，散发着腥臭的味道。四周都是枯草，还有残破的芦苇。

　　任少卿一直朝北走着，没有改变方向。这个地方，异常的肮脏，其他的采药人，也不会来到这里。

　　“呃，什么声音？”任少卿走进那片小沼泽，就听到一阵嘈杂的声音。

　　那阵声音，就是从前面的沼泽地里，传出的。任少卿小心翼翼地，朝着那边走去。突然间，一道光芒，从芦苇荡中，豁然打出！

　　“啊！”任少卿一惊，向后倒飞数步。只见，从前面的沼泽中，一下子跑出好几个人来！

　　最中间的是一位水绿衣衫的女子，周围的四五个人，守护在她的身旁。他们的身后，一阵巨啸，一头怪异狰狞的妖兽，追逐出来！

　　任少卿看着那边的女子，似乎很熟悉，仔细一看，大为惊讶，那位女子，竟然是星梦。

　　星梦花容失色，朝着前面急速地飞奔着。“吼！”后面的妖兽，怒吼一声，几道尖刺，射向前面！

　　“啊！”星梦周围的几位男子，应声而倒！“小姐，快跑！”最后一位男子，也倒了下去。

　　任少卿见星梦危险，也不顾其他，全力跑了过去。

　　“啊！”在危机的一瞬间，任少卿一下子抱着星梦，闪躲开了妖兽的一击。

　　星梦大惊，看清是任少卿之后，异常的激动欣喜，“少卿，你怎么在这！”

　　任少卿扶住星梦，谨慎地看着前面。“这是怎么回事？”

　　前面的那头妖兽，是一头獠牙铁狼，中级玄兽，相当于武师中期！任少卿虽然是八星武者了，但是獠牙铁狼，要比自己高三个级别！

　　星梦看着任少卿，担心地说道：“你别管我了，你先走吧。”

　　在星梦的印象中，虽然她知道任少卿恢复了灵力。但是，应该也只是六星武者，而自己可是七星武者！

　　“没事！”说话间，任少卿纵身一跃，竟然径直冲了过去！

　　獠牙铁狼也是一怔，刚才的那些壮汉，见到自己都是作鸟兽散，这个毛头小子，竟然敢直接冲过来！

　　任少卿看着前面，手中雷光闪耀。虽然獠牙铁狼已经受伤了，但是，他并没有把握，能够击杀铁狼！

　　“吼！”獠牙铁狼血口一张，扑向任少卿。任少卿手中的雷电，一下子扔到了獠牙铁狼的嘴中！

　　“砰！”一声闷响，凭空炸起！獠牙铁狼满口鲜血，四处飞溅！

　　星梦看到异常欣喜，但是，脸色一下子暗下来。獠牙铁狼血口狰狞，没有死去，再次扑向任少卿！

　　任少卿知道，比自己大三级，灵气凶悍之极！“可恶的！九天禁制神雷！”

　　一道璀璨的光芒闪耀，任少卿手中一颗紫珠，好似星辰一般！无数的灵气，从半空中，全部灌注到任少卿的身体之内！

　　任少卿凌空飞旋，好似战神一般！

　　“那是什么！”星梦大惊，看着前面。

　　“轰！”九天之上，裂缺霹雳！

　　一道碗口粗的神雷，直接打向前面的獠牙铁狼！“吼！”在电光火焰之中，一声惨叫，獠牙铁狼被雷电，轰击出去，变成了一堆焦炭。

　　“啊，少卿！”星梦看到铁狼轰飞，很开心。但是，低头一看，任少卿依旧倒在了地上。

　　刚才的禁制神雷，几乎耗尽了任少卿丹田之内的灵气。

　　任少卿睁开眼睛，勉强笑笑，说道：“我没事，休息一会就好了。”说完之后，昏迷过去。

　　过了不知道多久，任少卿悠悠醒了，一阵淡淡的香味，从四周飘散着。

　　“少卿，你醒了啊！”星梦连忙走过来，眼睛闪烁着欢喜。

　　任少卿有些口渴，喝了一口清水，发现已经是晚上了，说道：“我们这是在哪啊？我昏迷多久了？”

　　星梦说道：“沼泽里面啊。城里面，到处都在缉拿你，也回不去。你昏迷两天了。”

　　“两天。”任少卿感觉自己的身体，恢复了好多，很惊讶，说道：“怎么恢复的这么快？”

　　根据噬雷珠的记载，自己至少要修养半个月的。

　　“呵呵，你看！”星梦从身边，拿出一个根须。任少卿一怔，说道：“凝灵草？”

　　星梦微笑着说道：“是啊，我看你重伤，我这又没携带什么灵草。突然，看到你的储物袋中，有着凝灵草，就给你熬药喝了。”

　　任少卿一阵的心痛，“凝灵草，这……”

　　“怎么了？”星梦眨眨眼睛，在星辰的照耀下，十分的漂亮。任少卿本想说，凝灵草是留给哥哥的。但是，既然服用了，再说，星梦也是好意，也只好把话咽了下去。

　　“两天，真是辛苦你了。”任少卿说道，“四周怎么这么香啊？”记忆中，这个地方，应该是腥臭的。

　　星梦笑着从口袋中，取出了一个奇异的植株。植株，分为两枝，一枝是金色，一支是银色。

　　“赤阳玄阴草！”任少卿异常的惊讶。


第0009章 玄阳丹

　　赤阳草和玄阴草，相互伴生，草叶鲜绿，金色光芒和银色光芒，相互交辉，周围散发着一道美丽的光晕。

　　星梦看着美丽的仙草，说道：“这就是赤阳玄阴草啊，那么你哥哥的病，就有救了啊。”

　　任少卿点点头，有些担心地说道：“是啊，已经两天了，不知道我哥那边，现在什么情况了。”

　　星梦说道：“目前来说，你哥应该没有什么危险，任正诚顶多让他自生自灭。”

　　“回景泉城吧。”任少卿看着山脉的边缘。那边雾气若聚若散，好似蒙上了一层薄纱。

　　虽然，景泉城里很危险，但是，星梦还是决定和任少卿，一同回城。

　　很快，两个人就来到了景泉城的城门口。星梦说道：“少卿，你暂时委屈下，乔装成我的侍从吧。”

　　任少卿微笑着说道：“不委屈，我愿做你一辈子的侍从。”星梦脸庞泛起红晕，说道：“什么时候了，还油嘴滑舌。”

　　说着，任少卿低下头，披上一件斗篷，跟在星梦的身后，向前面，走了过去。

　　武天阁嫡子任少卿杀人逃跑的消息，在景泉城内，传得沸沸扬扬。

　　大街小巷上，大家都在谈论此事。两人尽量走小路，来到了武天阁的后门处。

　　任少卿说道：“小梦，你不方便进去，先回家族吧。这里，我自己能够处理好的。”

　　星梦看了看高大的武天阁，知道自己进去，只会拖累任少卿，说道：“恩，那你可要加倍小心。”

　　任少卿点点头，然后从小门，溜进了任府大院。府内的仆人们，也都是神色怪异。

　　“啊，少卿公子！”小环惊讶地说道。任少卿做了个噤声的手势，说道：“我哥在哪？”

　　小环指了下西边，说道：“少川公子，在白云庄旁边的柴屋里面。”

　　“哪一间？”任少卿知道那边的柴房，有好多间，而且很复杂，就算说出来，自己也很难找到。

　　小环说道：“公子直接过去就好，那边的仆人，大都受过公子的恩惠，定然会全力相助。”

　　“恩，谢谢。”任少卿道了声谢，然后向前悄然走去。

　　很快，任少卿就在几位仆人的指引下，找到了那间小柴房。

　　一位仆人打开门后，就站在门口为任少卿看守着。

　　任少卿看到柴房里面，一个灰头土脸，衣衫褴褛的男子。那个人，就是自己的哥哥，任少川。

　　“哥哥。”任少卿快走过去，低声喊道。

　　任少川转过头来，以为是幻觉，知道任少卿走过来，他才发觉，这竟然是真的。“少卿，你不用管我，快逃吧！”

　　任少川也是极为聪慧，早就知道了任正诚的阴谋，只是为了任少卿，这才一直隐忍着。

　　“哥哥，我们不用逃，你看！”任少卿从口袋中，取出赤阳玄阴草。

　　“啊！你哪里得到的啊？”任少川一眼就认出了那两株仙草，异常的惊讶。

　　任少卿说道：“虽然缺少了凝灵草，但是，靠着这两株仙草，大哥，你至少能够恢复八成的实力。那时候，我们就什么都不用怕了！”

　　任少川原本死寂的眼神，顿时散发出了光芒，说道：“八成实力！”

　　事不宜迟，任少卿手中灵力催动，道道紫色的雷电之威，悬浮在自己的手掌之上。任少卿虽然不是炼药师，但是成天在药房中，多少会一些粗浅的炼制手法。

　　赤阳草和玄阴草，本就是灵力精纯的仙草，只要稍微的融合成药丸，那就可以了。

　　任少川看着任少卿手中的噬雷珠，异常的惊讶，但是，为了不打扰炼制的过程，也没有说话。

　　噬雷珠的雷灵力，不断地蒸腾着。强大的雷电，缠绕着赤阳草和玄阴草！

　　金色和银色的光芒，在紫色雷电之内，好似被煮沸了一般！

　　很快的时候，噬雷珠的上空，就出现了一个乌黑圆亮的两粒药丸。药丸一大一小，在半空中，光芒转动，好似一个小太极一样。

　　“呼。”任少卿轻舒一口气，说道，“这就是玄阳丹了。”任少卿展开手掌，两粒丹药，悬浮在上面。

　　任少川说道：“好强大的灵气啊，这么强的丹药，我一粒就足够了。若是一时间，吸纳太强的灵力，会适得其反。剩下的一粒，少卿，你服下吧。”任少川看到任少卿恢复了灵力，无比的激动。

　　“嗯。”任少卿说道，“好，哥，那我喂你。”说着，任少卿把其中的一粒玄阳丹，缓缓地喂入到任少川的口中。

　　玄阳丹入口则化，化为一道清气，直接融到任少川的经脉之中。

　　“啊！”任少川清吼一声，顿时感觉丹田之中，有股异常强大的灵气爆炸。强悍的灵气，在他的体内，四处飞窜。

　　一个光球，把任少川包裹起来。

　　任少卿也没法靠前，不过看样子，应该是起了作用。任少川在光球中，悬浮起来，脸色肃然，自然盘膝，已经开始修习了。

　　或许，任少川的伤势太久了，一个时辰的时间，仍旧在光球里面。

　　任少卿看了看自己手中，还剩下了个小玄阳丹，索性直接吞了下去。

　　“啊！”一道霸道的气息，瞬时间，从自己的丹田处，翻涌起来。自己手上的噬雷珠，也是不断地闪烁着，强悍无比的雷灵力！

　　柴房的半空中，不断的乌云，夹杂着雷闪，不停地闪烁着。

　　远处，云来堂。任正诚正在洋洋得意，任少卿和任少川除去之后，便没有了嫡系一说。自己这一支，理所当然晋升为嫡系。即便是自己的老爷子出关了，那也木已成舟。

　　“父亲，你看！”任少君坐起来，看向柴房这边。

　　“额。”任正诚看向那边，也很惊讶。“那是任少川的关押柴房。呵呵，任少卿那小子憋不住了。大家听令，任少卿违反族规，泄漏族内机密，毁坏武天阁声誉，剥去嫡子资格，死罪当诛，格杀勿论！”

　　反正任少卿也是死定了，莫须有的罪名，也不怕多几条！任正诚说完，和任少君等子弟，朝着那边全部冲了过去！


第0010章 雷裂山河

　　“少卿公子，大事不好了！”门外的仆人，突然惊叫道，“家主和少君公子，冲过来了！”

　　任少卿睁开眼睛，一道精光，爆闪而出。“来了吗？”

　　此时，任少川还在光球之中，看样子，还没有完成这次的修习。

　　“滚开！”只听到门外，一声惨叫，那位仆人直接被任少君打飞出去！

　　“有什么事，冲我来，拿伙计出什么气！”任少卿推开木门，径直走了出来。

　　“任少卿！你这个任家的叛逆！”任少君直接呵斥道。

　　任少卿冷笑着，看着那边的任正诚，说道：“弑兄杀亲，这才是任家的叛逆吧。”

　　“满口胡言！少君，执行家法！”任正诚直接呵斥道。

　　“是，父亲！”任少君说话间，朝着前面，直接冲了过来。任少君的手中，一道金色光芒，爆闪而出！金色光芒，在半空中，凝聚成一杆金色长枪！

　　“你这个任家的耻辱，受死吧！”任少卿恶狠狠地看着任少卿，他对打伤任少飞的事情，一直耿耿于怀。

　　长枪之上，金光灿然，朝着任少卿，直接刺去！

　　任少卿手中紫色光焰，强大如斯，噬雷珠的闪电，不停地闪烁着！道道雷电，一下子把刺过来的金色长枪，完全缠绕住了。

　　随着，任少卿的灵力一震，金色长枪被一下子，震开了。

　　“九星武者！”任少君一怔，看着那道奇异的紫色闪电，说道：“你小子，还真的修炼出了雷灵力！”

　　周围的任家支系子弟，看着这边的任少卿，也都是大为惊讶。“什么！任少卿竟然修炼出了雷灵力！”“对啊，铁树开花了！”

　　任少卿手持噬雷珠，手掌之上，雷霆闪耀。

　　“额？”任正诚看着前面的噬雷珠，眼神闪烁着一道贪婪的光芒，“那个珠子，好奇特。少君，给我夺过来！”

　　任少君冷笑着说道：“九星武者，可惜了。这么好的天赋，刚刚恢复，就要粉身碎骨了！”

　　说话间，任少君手中的灵力，顿时充盈，手持着金色长枪，冲了过来！

　　“砰！”长枪一震，打在了任少卿的那颗噬雷珠上。巨大的雷电，顺着长枪，一下子轰击到了任少君的手腕处。

　　“啊！”任少君虎口一震，异常的疼痛。但是，武师初期的他，也不是吃素的。

　　任少君后退数步，也不敢小觑任少卿了，手中的光芒，不断地闪烁着，一道强悍的灵力，催动到金色长枪之上！

　　“霸天升龙！”任少君怒吼一声，全部的灵力，顿时蒸腾，整个金色长枪好似一头亢龙，冲向任少卿！

　　“霸天龙枪诀？”任少卿对武天阁里的典籍，了如指掌，瞬间就认出了任少君的招式。

　　任正诚在不远处，微笑着说道：“没想到，少君已经修炼到了第三层巅峰。”

　　这个霸天龙枪诀，也是武天阁内，十分强大的武诀。

　　任少卿十分自信地笑了下，说道：“让你看看，什么才是真正的霸天龙枪诀！”说着，任少卿手中的乌黑的雷电之力，瞬间在自己的手中，凝现出一杆龙枪！

　　乌黑的龙枪，闪烁着妖异强大的灵光。

　　“霸龙无悔！”任少卿大吼一声，整个乌黑的龙枪，顿时爆发出比任少君强大数倍的灵力！

　　任正诚脸色一凌，惊讶地说道：“怎么可能！那是，第四层！”

　　“嗷！”两条巨龙，在半空中相互缠绕！一声龙吟，金色的巨龙，被挫败回去！

　　“啊！”任少君惨叫一声，倒退数步，嘴角流出了一丝鲜血。

　　任少君脸色苍白，竟被人用同样的招式，打伤了自己。而那个人，却是曾经的废物，而且比自己小两阶！这无疑是一个巨大的耻辱！

　　“去死吧！”任少君十指亮出，一道精血，飞溅而出！

　　“少君！”任正诚大惊，没想到任少君竟然施展了血禁之法！

　　“百龙破天！”任少君怒吼一声，脸色狰狞，巨大的灵气，瞬间凝聚到金色长枪上。金色长枪，一下子分成了五条金龙，全部如出笼猛兽，打向任少卿。

　　任少卿也不敢小觑，百龙破天的霸天龙枪诀的第五层。虽然，任少君还没有完全贯通，但是在血禁之法的催动下，也到了武师初期巅峰的实力！

　　“九歌神雷诀，一雷裂山河！”任少卿手中的雷电之力，轰然爆发！

　　巨大的雷电，在半空中，瞬间凝成一道雷霆，轰然劈斩向，那边的五条金龙！

　　“嗷！”龙吟惨叫，不绝于耳！巨大的雷鸣声，声震九野！

　　“啊，那是什么！”任正诚惊讶地看着那边的任少卿，似乎不认识了这个少年。

　　“噗！”任少君倒在地上，不断地吐着鲜血。周围的人，全部惊呆了，不可思议地看着那边白衣飘飘的少年。

　　任正诚看到自己的儿子，倒在血泊里，眼睛通红，大声喝道：“任少卿，我要宰了你！”说话间，任正诚冲向那边！

　　任少卿大惊，任正诚乃是武灵后期，完全不是自己一个境界的！强大的威压，把任少卿压迫的无法动弹！

　　“可恶！”任少卿四肢麻木，完全被其笼罩在了灵力之中！

　　“滚开！”一声虎阚爆发！石屑纷飞，一道精壮的身影，从身后的柴房之中，冲了出来！

　　任正诚大惊，讶道：“少川！”任少卿惊喜地叫道：“大哥！”任少川虽然衣服破烂，但是精纯的灵力，让任少卿知道，大哥已经恢复了！

　　周围的支系子弟，也是惊呆了。“那个残废，怎么好了？”“恢，恢复了！”

　　“谁敢欺负我弟弟！”任少川手中，一道烈火，轰然出现！熊熊烈火，把四周的空气，都几乎燃烧起来！

　　“武灵巅峰！”任正诚脸色难看，异常的惊讶。

　　“八荒赤火！”任少川双手一展，一团无比强悍的火焰，轰然打向那边的任正诚！任正诚还没有从震惊中恢复过来，只看到两团火焰，飞了过来。“苍龙归天！”一道金色苍龙，瞬间迎了过去。

　　八荒赤火，是任少川的武魂。此刻，燃烧的火焰，犹如一头八荒火龙，好似要焚尽万物！

　　“嗷！”两龙相撞！金色巨龙，被烤炽一般，惨叫连连。

　　任正诚倒飞出去，鲜血飞飙！

　　寂静，整个战场异常的静。全部的子弟，全部惊呆了。完全不敢相信，家主任正诚和任家第一人任少君，就这么被打败了。

　　“愣着做什么，把这两个叛逆，押到飞鸿塔！”任少川大声喝道。周围的子弟，也都瞬间改变了阵营，连忙去押解二人。“你们！”任正诚脸色难看，刚一开口，就被气出了一口鲜血！


第0011章 暂代家主

　　任府，云来堂。任少川稳坐在大堂的正中间，任少卿坐在一侧。下面依次的各房的管事人，还有其他产业的执事，也都来了。任正诚和任少君，则是被五花大绑，强行跪在了地上。

　　此刻，云来堂内的这些人，就是整个景泉任家的核心人物。

　　“今天把大伙召集来，是为了两件事。一，清算任正诚及其同伙。二，选新的暂代家主。”任少川脸色严肃，十分的有气势。

　　下面各房的管事人，都是紧张不已。这些年，他们多少都拿过任正诚的好处，若是深究下去，肯定会牵扯到自身。

　　任少川看众人没有说话，清了下嗓子，说道：“我知道这些年，在任正诚的邪威之下，大家都做了不少亏心事。那是身不由己的，我不会过多追究。此刻，重点是揭露任正诚的罪行。提出罪证者，既往不咎。”

　　下面的管事们，顿时窃窃私语。等了片刻，城南药房的执事，站出来，说道：“少川公子，正德大爷，不幸辞世，还有之前你的不幸意外，全是任正诚，一手策划的！”

　　任正诚眼睛猛瞪，声音嘶哑地喊道：“任不群，你胡说八道！你从我这里，没少拿银子吧！你血口喷人！”

　　“够了！”任少川大喝一声，虽然这件事情自己知道，但是从支系的长者口中说出，自己还有些接受不了。“不群叔，有什么证据吗？”

　　任不群说道：“有，我抄录了当日他联系广阳府柳家堡的数封信件。”说着，任不群从口袋中拿出几封泛黄信件，上前递给了任少川。

　　柳家堡，是广阳府一个比较有势力的帮派。那个帮派，经常做一些打家劫舍的勾当，和土匪没有什么两样。

　　任少川看着信件，双手因气愤，而都不停地颤抖，“二叔！”

　　“二哥！你怎么！”任正信也不敢相信自己的二哥，竟然谋害了自己的大哥！

　　任正诚低下头颅，没有说话。

　　任少川低叹一声，说道：“来人，把任正诚废去修为，终生软禁于宗祠后院。任少君，任少飞，子同父罪。”

　　“是。”两位侍卫走进大堂，把任正诚和任少君压了下去。任少飞前几天被任少卿打断了肩膀，还在朝霞楼休息。此刻，他完全不知道这边的事，还在想着，什么时候搬往朝晖楼。

　　任少川看着寂静的大堂，说道：“第二件事，就是选出新的暂代家主。大家都是各房的管事，都说说吧。”

　　任正信说道：“按照祖宗家法，嫡系长子继任家主。之前二哥暂代，是因为少川重病，少卿有恙。现在的话，应该归还尊位了。”

　　任少川看了下任正信，说道：“按照辈分资历，三叔比我更合适，我还是感觉您做代家主比较好。”

　　任正信摇摇头，说道：“武天任氏数千年来，除了特殊情况之外，没有旁系僭越的事情。还是依据祖宗家法为好。”

　　任少川点了下头，看着众人，说道：“众位长辈的意思呢？”

　　“我们都决定遵循祖宗家法。”其余的各房管事，都异口同声。

　　任少川很开心，笑着说道：“那好，那我就正式暂代家主之位，等候爷爷出关。”

　　“家主安泰，振兴武天。”众人恭敬地说道。虽然，任家的家主是任鸿越，但是他已经很多年不问世事了。即便是出关了，任家的大权，还是在代家主的手中。所以，大家还是比较识时务的。

　　任正信说道：“那我们就开始筹备家主的继任仪式吧。”

　　任少川点了下头，这个仪式，也算是为自己和弟弟少卿，去去晦气吧。

　　整个任府里面，顿时装点的喜气洋洋。四周都洋溢着，喜庆的气氛。府内的树干上，都包了金纸，树枝上，挂着红色的灯笼，还有鲜艳的丝绸。

　　天水池的旁边，两个俊逸的身影，站在那里，欣赏着池中的莲花。“少卿啊，这些年，你可是受了不少苦啊。”任少川看着自己的弟弟，想到以前的事情，都不禁有一股的酸水。

　　任少卿微笑着说道：“现在不是苦尽甘来了嘛。”

　　“家主，公子。”一位仆人走了过来，恭敬地说道，“正诚二爷，和少卿公子，暴病身亡了。”

　　任少卿一怔，不可思议地看向飞鸿塔那边。任少川好似知道一样，没有太多的震惊，只是有些伤感，“哦，厚葬。”

　　“大哥，你？”任少卿有些吃惊。

　　任少川正要说什么，突然不远处，慌慌忙忙地跑过来一位仆人。任少川训斥道：“慌什么，什么事！”

　　那位仆人慌忙地说道：“洪家和杨家的人来了，说是和家主，不，是和二爷要少卿公子的尸首。”

　　“哼，来的正好，让他们去大堂等着。”任少川说道，“记得，别上茶，先晾他们半个时辰！”

　　“是，家主。”那个仆人应了一声，向着那边走了过去。

　　任少卿感觉有些迟疑，说道：“大哥，你刚做家主，我怕连累你。要不，我先躲一下吧。”

　　任少卿心想，大哥以后的路，还很长。洪家和杨家在景泉城，也算是有势力的。硬要得罪的话，对任家不是很好。

　　任少川笑着说道：“没事，我看谁敢欺负我弟弟！我要让他们看看咱们武天任家的威严！”

　　说着，任少川和任少卿，慢悠悠地走向云来堂。

　　云来堂中，洪家和杨家的那几位，已经有些不耐烦了。洪军说道：“等这么久了，连个人都没有来，任家有这么待客的吗！”

　　其他的几个人，也是愤愤不平。这一次，洪家只来了，洪天宇和洪军。杨家，除了杨如风长老，还有几位年轻子弟。

　　“有客人，自然好生接待。若不是客人，那就另说了。”任少川走进大殿。

　　洪军和洪天宇的脸色一变，都是异常的惊讶。

　　洪军看着任少川，讶道：“任少川？你，你恢复了？”洪天宇也很惊讶，说道：“少川？任正诚呢，让你们家主，出来见我。”

　　任少川笑着走到大堂之上，朗声说道：“我二叔刚过世，现在我是代家主。有什么事，直接和我就是！”


第0012章 洪家要人

　　“任正诚死了！”洪军也很惊讶，完全敢相信。杨家的人，也都很震惊。昨天还好好的，怎么一下子就死了呢。

　　洪天宇轻咳一声，说道：“对于任正诚的死，我们感到很不幸。但是，我们洪家的事，还是需要解决的。”

　　任少川笑着说道：“怎么解决？”

　　洪天宇冷眼看了下他背后的任少卿，说道：“按照我们和任正诚的约定，今天来收任少卿的尸首。”

　　任少川轻笑一声，说道：“我们任家肯定会给你们一个交代，洪乐的尸首呢？”

　　洪天宇说道：“已经焚化归葬了。”

　　任少川笑着说道：“那就是死无对证了。”

　　洪天宇轻咳一声，说道：“洪乐的伤，任正诚已经验过了，确实是任少卿所为。”

　　任少卿生气，向前走了一步，但是被任少川挡下了。任少川说道：“现在我是家主，而且任正诚也死了！”

　　洪军有些生气，说道，“任少川，你这是什么意思！”

　　任少川眼神一冷，说道：“两家的管事说话呢，有你说话的份吗？”

　　“你！”洪军为之一气，但被洪天宇拦下。当洪天宇看到任少川做了代家主，就大约猜测到了，任家定然是发生了什么巨变。此刻的话，也不好硬来。

　　洪天宇说道：“虽然都死无对证了，但是任少卿把洪乐重伤这件事情，他是供认不讳的吧。这个事情，任家主是不是要公正处理一下。”

　　任少川一怔，看了下任少卿，说道：“洪二爷，你是什么意思呢？”

　　洪天宇冷笑着说道：“最近，听闻少卿公子的修为恢复了，可喜可贺啊。不如这样，让洪军和少卿公子比试一场，武道人士，一战泯恩仇。”

　　任少川有些迟疑，刚想推辞。任少卿站出来，说道：“好的，那我就讨教洪军兄的高招了。”

　　洪军站出来，冷声说道：“武道比试，灵力无眼，若是伤到哪里，可不要怪我啊。”

　　“少卿，不要逞强啊。”任少川低声说道。任少卿微笑着说道：“大哥，我没事。”

　　任少川很不放心，但是既然已经答允，只能继续。“那好，那我们去芙蓉洲吧，那里地方宽敞，适合比试。”

　　“好，早就听闻武天任府的五景之一，芙蓉洲。今天倒是要一饱眼福啊。任家主，请带路。”洪天宇说道。

　　“好。”说着，任少川领着众人，走出云来堂，向着西边的芙蓉洲，走了过去。

　　芙蓉洲是一块单独的花地，面积极广，一般是任氏子弟练习功法武诀的地方。四周的花草，都很鲜艳，一些轻盈的蜂蝶，也不时地翩跹其中。

　　这里最多的花，是一种武天阁内独有的五彩小花。花瓣很小，但是有着五种颜色，阳光照射，异常的璀璨。花香也特殊，闻着让人神清气爽。这种小花，被称为武天芙蓉。

　　四周花香天晴，让人心神为之一震。任少卿走上前去，说道：“洪军兄，开始吧。”

　　洪军冷笑着说道：“嗯，那我就不客气了。”说着，洪军的手中，一道光芒闪烁。他的背后，一下子出现了一个漆黑的庞然大物。

　　任少卿十分的谨慎，开始凝聚灵力，噬雷珠在自己的手中，雷光闪耀。

　　洪军背后的漆黑大物，就是他的武魂，熊武魂！

　　杨如风笑着对洪天宇，说道：“想不到洪军的修为，又有精进啊，怕是不出几日，就要突破到武师后期了吧。任少卿那小子，这次是输定了。”

　　洪天宇微笑不语，一脸自信地看着那边。

　　任少川有些担心，看洪军的灵力，已经到了武师中期的巅峰，少卿虽然恢复了修为，但是此刻也只是九星武者左右，中间差着两阶实力。想到这里，任少川不禁为任少卿捏了一把汗。

　　洪军脸色泛着青光，冲了过来，他的手掌周围一层熊掌虚影。一道劲风呼啸，洪军强悍的一掌，直接拍向任少卿！

　　任少卿被那股劲风，吹的有些站不稳。巨大的熊掌，带着邪风，似乎要把任少卿劈成两半！

　　洪军看着任少卿不住地后退，异常的自信，“少年，颤抖吧！”说着，一声熊吟，嘹亮天穹！

　　巨大的乌黑熊掌，直接拍到任少卿的身边。

　　“砰！”一块青石块，瞬间被洪军的熊掌，拍成了粉末。石屑纷飞，任少卿慌乱一退，差点跌倒。

　　洪天宇冷笑看着任少卿，知道他肯定是挡不住洪军的第二招了。

　　任少川异常的紧张，手心处，都是攥满了汗珠。

　　“让你看看，什么才是武师的实力！”洪军全力催动灵气，周围的灵气，顿时蒸腾不已。“熊霸天掌！”

　　烈风呼啸，洪军的手掌，遇风则涨，四周都是巨熊的咆哮！整个草地之上，劲风舞动，天际都好似暗淡了下来。

　　洪军看着一脸惧意的任少卿，异常的开心，这个蝼蚁，也敢和自己一争高下，一定要让他尝尝自己的厉害！洪军看到自己催动到极致的灵力，恍惚间，似乎自己就是整个景泉城的骄傲。

　　自己距离那仰望的清玄宗，似乎只有那么一步之遥了！

　　“光芒？”洪军一怔，突然在狂风间隙里面，他看到了任少卿脸上，突然出现了一丝笑容！

　　任少卿原本看似即将吹到的身形，一下子稳定了下来，他的手中，一道雷闪，轰然间出现！

　　“九歌神雷诀，一雷裂山河！”

　　任少卿手持噬雷珠，突然大吼一声，巨大的狂风，顿时呼啸不已。强霸的气势，比洪军的还要厉害许多！

　　原本就阴暗下来的天际，突然间，乌云阵阵，九天之上，似乎还有着诸神的梵唱！雷光闪耀，一道天雷，轰然打向那边的巨熊！

　　“那是什么！”洪天宇惊异地看着前面，突然闪烁的雷霆，让众人都是惊讶不已。

　　“啊！”还没等洪军反应过来，巨大的雷电，直接把其轰飞出去！

　　洪天宇连忙扶起洪军，看着满口鲜血，异常的气愤！“任少卿！”说着，洪天宇一瞬间，来到了任少卿的面前！

　　洪天宇乃是武王初期，气势雄浑，把任少卿震了一下。

　　“做什么！”任少川瞬间挡在了任少卿的前面。任少川催动灵力，谁要敢动自己的弟弟，那是决不允许的。

　　任少川也达到了武灵巅峰，虽然比洪天宇差一些，但是丝毫不惧。

　　洪天宇强忍住怒火，指着任少卿，咬牙说道：“小子，你给我等着！”说着，扶起洪军，拂袖离去。

　　任少川惊喜地看着任少卿，说道：“少卿，没事吧。刚才那招叫什么啊，太强大了！”任少卿欢喜地和任少川，走向大堂。

　　不远处，洪军一脸歉意，更多的是气愤，“二叔，是我太大意了。下次，我一定以血还血！”

　　洪天宇冷眼看着武天阁，恶毒地说道：“他们蹦达不了几天了，过两天，我要让他们欲死不能！”


第0013章 武天危机

　　这两天，任氏武天阁里面，张灯结彩，笙歌晚宴，异常的热闹。

　　短短的时间内，任少川把原先任正诚的心腹，全部清算了一遍，忠心的全部留下，其余的全部打发回家了。家族内，最大的盈利产业，城南药房，任少川也把大权划到了任少卿这边。

　　任少卿回来之后，有了家族内最好的修炼资源，自然是把心思全部放在了修炼上面。

　　九歌神雷诀，任少卿已经修炼到了第二层，但是进步很缓慢。噬雷珠似乎对任少卿所凝聚的灵气，也不太感冒。或者说，任少卿修炼出来的灵气，太少了，根本供不上噬雷珠的消耗。

　　晋入九星武者之后，任少卿就好似进入了一个瓶颈，每一步的修习，都是异常的困难。

　　“少卿。”朝晖楼内堂的大门推开，一道阳光，照射进来。

　　任少卿转头看去，是任少川来了，连忙起身，说道：“大哥。”任少川微笑看着自己的弟弟，很欣慰，说道：“少卿，修炼的怎么样了？”

　　任少卿低叹一口气，说道：“不是很理想，进步很缓慢。”任少川神清气爽，笑着说道：“修炼不是一朝一夕的事情，不能强求，你现在的进步，已经很快了。若是不出意外，肯定能被选入进清玄宗。”

　　“清玄宗。”任少卿一怔，眼神中闪过一丝的光芒。

　　清玄宗，是云荒域第一武道宗门，里面高手林立，天才云集，每一位强者，都是通天绝地之人。清玄宗的弟子，无一不是人中龙凤，精英翘楚。

　　能够加入清玄宗，是每一位年轻武道者的极高荣誉。

　　任少卿沉吟一下，说道：“大哥，我虽然很想去清玄宗，但是我更想留在家族内，守着大哥。只要我在，迟早会压制住洪家，杨家的。”

　　清玄宗的地位超然，就连各府郡的大家族，都是敬畏三分，无法比拟的。所以，家族中有着清玄宗的背景，那是极受人敬畏的。任少卿以为大哥是为了家族不受洪家和杨家的束缚，才力推自己进清玄宗的。

　　任少川笑了，说道：“洪家，杨家那算什么，不过是蝼蚁小丑而已，还不配入我法眼。男儿志在四方，我让你出去闯闯，那是对你负责。武天阁的重要法诀，已经流失许多，清玄宗里面，有着更适合你的强大法诀。只有进入了清玄宗，你才真正踏上了强者的第一步！”

　　任少卿说道：“可是……”任少卿是放不下星梦，毕竟这么久的感觉，突然要走，有些舍不得。

　　任少川似乎看透了，说道：“我们任氏嫡子，肩上都有着很重的担子，儿女私情，有时候要先放一边。”

　　任少卿一怔，问道：“大哥说的是，把武天阁发扬光大？”

　　任少川低叹一口气，说道：“我们还有着一个更大的使命，是之前爷爷和我说的。我现在还不想给你太多的压力，等你走出武天阁的时候，我会告诉你的。永远记住：‘出去，是为了更好的回来。’”

　　“哦。”任少卿点了下头，顿时感觉自己肩上的担子，真的很沉重。

　　任少川拍了拍任少卿的肩膀，眼神中尽是向往，“大哥，错过了最好的年华。我们武天任氏，能否重振辉煌，以后就看你的了。”

　　任少卿胸口泛起一阵的豪气，这个本已经磨灭的梦想，竟然受到了天神的眷顾。任少卿此刻更是激动不已，说道：“大哥，您放心，我一定会让你，让父亲，让整个家族，以我为傲。”

　　在此时，一个俏丽的身影，站在门口，轻轻敲了下，说道：“我能进来吗？”

　　阳光照射在女子的脸庞上，异常的美丽，好似盛开的桃花，在太阳下面，完美绽放。

　　“星梦。”任少卿一喜，说道：“我和大哥聊天呢，进来啊。”

　　任少川笑了下，说道：“那我先忙去了。”

　　星梦突然说道：“少川大哥，我有事情，要和你俩说。”

　　任少川一怔，问道：“什么事啊？”星梦走进朝晖楼，离开太阳光照之后，任少卿发现，她的脸色，不是很好，有些蜡黄。

　　“怎么了，小梦？”任少卿关心地问道。

　　星梦想了下，说道：“我家收到情报，说，洪家和杨家正在策划消灭任家，想瓜分武天阁的武学典籍，以此在垄断整个景泉城。”

　　“呃。”任少卿说道：“哪来的消息，可靠不？”星梦说道：“我爹亲自告诉我，让来通知你们有所防备的。我爹也不想看到景泉城内，失去制衡他们的家族。”

　　任少川沉吟下，说道：“即便是他们两家联手，也未必是我们武天任家的对手。情况虽然严峻，也没到最危急的时刻。”

　　星梦的脸色很难看，说道：“不光洪杨两家，他们还请了广阳府柳家堡的高手，听说是武王中期。”

　　“啊！”任少川一惊，若是武王中期柳家堡的高手，那可就糟糕了。一来，武王中期的强者，整个景泉城，就没有一位。任少卿的爷爷任鸿越，也只是武王初级巅峰而已。不过，他还在闭关，什么时候出来，还是未知数。

　　再者说，柳家堡那可不是善辈，若是得罪了那帮虎狼之人，那任家以后也没有什么好日子了。

　　任少川这才意识到这次的危险性，说道：“那他们准备什么时候动手。”

　　星梦咬咬牙，说道：“今晚深夜。”

　　“这么快！”任少卿也是一惊，没想到他们这么快。

　　任少川有些慌乱，但还是尽量稳定了下来，说道：“这次多谢星家主了，若是任家能够逃出此劫，少川定会登门拜访。”

　　星家是出名的中立家族，数百年来从未参与过家族的纷争。这一次，星家能够通风报信，已经很让任家感动的了。

　　星梦看了下任少卿，很是不舍，说道：“那你们先商量一下对策，我回家族，也想办法。”

　　任少卿一怔，问道：“你想什么办法？”星梦没说话，转身离开，走出了朝晖楼。

　　任少卿看着星梦离开的背影，有些晃神。

　　任少川想了下，说道：“少卿，你先暂时离开下武天阁。这里是我们任家的八处秘密银窖，日后家族若有不测，你也好翻身再起。”

　　任少卿一下子推回去，说道：“大哥，我不会离开的。”

　　“你是家族最后的希望！”任少川激动地说道。

　　任少卿摇摇头，说道：“男儿的职责，就是保家卫国，家没了，武天阁没了，那还有希望吗？大哥，不用劝我，我定与家族共存亡！”

　　任少川看着任少卿闪烁着光芒的眸子，重重地拍着他的肩膀，“好兄弟！我们定然捍卫武天阁！”


第0014章 北银天熊

　　深夜，冷月高悬在天穹之上，轻纱般的月辉洒下，显得异常的清寒。皎洁的月光之下，武天阁内很是安静。

　　此刻，任府内的子弟们，都没有入睡，反而都聚集在了云来堂内。

　　任少川坐在最中间，脸色凝重，神色肃然。

　　任少卿在旁边坐着，神情也是十分的凝重。今天晚上，若是情报没错的话，洪家和杨家，就要开始行动了。

　　武天阁外面，百年巨树，茂密的枝叶，开始摇摆起来。不知觉中，外面开始刮起了寒风。

　　开始的风并不大，逐渐地寒风凌烈，再过了一段时间，整个外面，开始狂风大作，呼啸不已。

　　“山雨欲来风满楼。”任少卿看着不断舞动的树枝，说道：“大哥，他们要来了。”

　　任少川点了下头，说道：“嗯，我们出去。”说着，朝着前面走了出去。

　　武天任家的精英子弟，都走了出去。在府门前面，果然聚集了许多子弟，看他们的服饰，就知道，那里全是洪家和杨家的子弟。

　　他们两家的子弟，虎视眈眈地看着武天阁的这边。为首的是洪家家主洪天宝，他的二弟，洪天宇，还有杨家的长老，杨如风。他们的身后，还有一位蒙面的神秘男子。

　　“几位前辈大驾光临，有失远迎啊。”任少川冷冷地看着前面，朗声说道。

　　洪天宝等人，本来是想着偷袭的，没想到他们竟然好似提前知道了，不禁有些奇怪。

　　洪天宝看着任少川，还有他身后早已准备好的子弟们，心想，反正也是撕破脸皮了，不如直说。“任少川，和你明说，我们洪杨两家，已经忍你们很久了。今晚上，我们决定把你们任家，从景泉城彻底除名。”

　　任少川冷哼一声，说道：“就凭你们！”说着，一队精英子弟，从大院内，跑了出来。这批子弟，是由支系子弟集结而成的，成年训练，对任家那是忠心耿耿，是必要时期的铁卫队。

　　任家铁卫队的实力，基本都在八星武者以上，对付洪家和杨家的那些子弟，那是绰绰有余。

　　“任家铁卫队。”洪天宝冷笑着，说道：“果然是气派啊。”洪家自凡是决定死战了，那自然是做到了充分的准备。

　　任少川也知道，整体说来，任家是有些弱。毕竟，洪天宝和洪天宇都是武王初期，杨如风也是武师后期，洪军也是武师中期，还有一个神秘的蒙面男子。

　　而任家除了铁卫队，任少川是武灵巅峰，任正信是武灵后期，任少卿只有九星武者。

　　任少川低声说道：“等一会儿，我和三叔缠住洪天宝，洪天宇，还有杨如风。少卿，洪军就交给你了。我们尽量拖时间，让铁卫队尽快结束那些杂碎，然后再来协助我们。”

　　任少卿看了看双方的实力，虽然任少川对抗两位武王初期的强者，很不靠谱，但这也是现在唯一的办法了。

　　此时，任少卿心中很不是滋味，心中怨恨自己的修为之低。若是自己的实力再强一些，那肯定不是现在的情况了。任少卿的心中，开始渴求强悍的实力！

　　“杀！”洪天宝一声令下，洪杨两家的子弟，直接冲了过来。

　　在此时，任家的铁卫队，也正面迎了过去。瞬时间，原本繁华的大街上，顿时杀声震天，战气纵横！

　　铁卫队的整体实力，比洪杨两家要强上许多。很快的时间，洪杨两家的子弟，就暂时陷入了被动。

　　洪天宝眼神一亮，一道劲风，伴随着一声轰天的熊吟，直接冲进了战场。

　　任少川也是手中一道火焰，迎了过去。任正信赶忙也冲到了战场之中，找到了那边的杨如风。

　　任少卿看着不远处的洪军，身法走动，瞬间冲了过去。

　　洪军恶狠狠地看着任少卿，说道：“任少卿，过了今夜，你们任家就彻底在景泉城除名了。你现在求我，说不定，我还能放你一条狗命。”

　　任少卿笑了下，说道：“说反了吧，不过，你现在求我的话，我也不会放过你的。因为，你的命，连狗都不如。”

　　“哼，废物，我定要报那当日之仇！”说着，洪军手中的灵力，骤然蒸腾！

　　“北银天熊！”洪军怒喝一声，他的背后，豁然出现一头巨熊的虚影！巨大的力道，轰然间，打向这边的任少卿！

　　任少卿看着那边的灵力之强，有些惊讶，那毕竟是武师中期的实力啊！

　　任少卿的手中，那枚噬雷珠，不断地闪烁着，紫黑色的光芒！

　　洪军上一次就是大意了，否则不可能那么容易就败了。此刻，北银天熊的灵力，已经催动到了极致！任凭任少卿有多少绝招，都会被绝对实力，所压制！

　　“吼！”北银天熊的虚影，在洪军的身后，直接冲向前面！

　　巨大的熊掌，好似千钧之力，重重地砸向那边的任少卿。

　　任少卿连忙催动全身的灵力，九天神雷诀快速地催动起来！一道紫黑色的圆弧形光幕，瞬间挡在自己的上空。

　　这道光罩，是任少卿的雷武魂和噬雷珠，共同形成的防御光幕！

　　“咔嚓！”熊掌打下来之后，一声脆响，整个光幕上面，顿时出现了数道裂缝！

　　任少卿口中一股鲜血，涌了上来。“可恶的，怎么这么强！”洪军的实力，完全不可小觑！

　　此时，战场之上，任家这边，已经完全陷入了劣势。任少川和任正信被洪天宝三人，压制的极为惨烈，任少卿也是被洪军逼迫到了下风。铁卫队此时，一边要照顾任少川，一边要战斗，也是十分不利！

　　过了一会儿，任家这边已经是岌岌可危了。那边还一个蒙面的神秘男子，他看着战场之上，冷声说道：“这么不堪一击，看来，我倒是多余的了。”

　　“可恶的！啊！”任少卿紧咬牙关，全身的灵力，被完全压制，简直难以反抗！就在任少卿坚持不住的时候，突然间，天一街的那边，一阵火光出现。

　　紧接着，一阵队伍，赶了过来。

　　任少卿看着那边，十分的惊讶，“那是？星家！”在冷月清辉的照耀之下，只见，那列子弟，都身穿着星家的服饰！


第0015章 情势危急

　　任少川在远处，也看到了星家的到来。现在这样的局面，有了星家的帮助，那是极好的。

　　洪天宝也停了下来，看向那边，有些惊讶，怒声喝道：“星泛！你吃错药了吗！”

　　那边为首的正是星家家主星泛，星泛一身青布衣衫，身躯伟岸，朗声说道：“洪杨两家，联手偷袭任家，这个有失公义吧。”

　　洪天宝十分的生气，原本算好的计划，一再出现问题，生气地说道：“这是我们三家的事情，和你们星家，没有半丝关系！”

　　星泛冷声说道：“唇亡齿寒，任家若是灭了之后，我们星家也怕要步入后尘了。总之，我们星家是不会袖手旁观的！”

　　洪天宝异常气愤，怒吼道：“既然来了，那就觉悟吧！今天晚上，我要让任家和星家同时除名！”

　　任少卿看着那边的星梦，异常的激动。星家能够出手，这无疑是最好的事情了。

　　在此时，洪军有些分神。“就是这个时候！”任少卿灵力一动，趁着时机，瞬间从北银天熊的手掌之下，飞了出来。

　　“啊！”洪军一怔，连忙追击过去。

　　星家的队伍，也冲到了前面的战团里面。星泛乃是武王初期的实力，他的加入让任少川的那边，变得轻松了一些。

　　“哪里跑！”洪军法诀催动，强大的灵力，瞬间打向前面的任少卿。

　　“去死！”任少卿翻过身来，手中的噬雷珠，轰然间爆发出一道雷电，直接把洪军的那道光芒，彻底打散！

　　洪军一怔，催动武魂，一个巨熊手掌，再次压了下来。

　　任少卿看着半空中，巨大的熊掌，喃喃说道：“你妹的，还让你压制两次不成！”说着，任少卿手中的噬雷珠，雷霆闪烁，自己的雷武魂，也是欢悦起来！

　　九天之上，乌云闪动！

　　“九歌神雷诀，一雷裂山河！”任少卿大吼一声，乌云变幻，雷电之力，轰然从噬雷珠之上，豁然飞冲出去！

　　“轰隆！”洪军瞳孔大睁，异常的惊讶，那道雷电光芒，灵力强盛之极，瞬间穿透了自己的巨熊手掌！

　　“啊！”洪军大叫一声，自己的武魂受伤，自己被强大的灵力，撞飞出去！

　　那边蒙面的男子，看着那道雷电，说道：“好强大的法诀啊！”

　　任少卿的九歌神雷诀虽然不知道是什么品阶的功法，但是看其实力的强劲，至少是通灵武学之上！

　　洪天宝那边，看着洪军被打伤，十分的生气。但是自己这边，也是被任少川和星泛给围困着。此刻，战场上的局势，瞬间发生了扭转。

　　“柳大哥，该出手了！”洪天宝大喊一声。

　　任少川等人，都是一怔，虽然那位黑衣蒙面男子，收敛着气息。但是，他们还是能够察觉出来，那位男子肯定是一位强者！

　　“好！”那位神秘男子，豁然跨出一步，瞬间来到了任少卿的面前。

　　“你这个小子，很是奇特。那我就先拿你开刀吧。”说着，那位男子手中，突然出现了一把木剑。

　　在那位男子的周围，一阵强悍的灵气，豁然爆发出来！

　　“什么！武王中期！”任少川在那边，大为吃惊。

　　任少卿也是一怔，没想到这个男子，竟然是武王中期。也许是太快了，任少卿看着前面的男子，还没有反应过来！

　　“可恶，放开我弟弟，有本事冲我来！”任少川急了，想着冲过去。但是，洪天宝和洪天宇一下子，挡在了自己的前面，完全不让他过去。

　　任少川几乎疯了，怒吼道：“都他妈的给我滚开！”虽然是发飙了，但是洪天宝那边的实力，也不是一般。洪天宝冷声笑道：“你哪也别去，就这么看着自己的弟弟，慢慢死亡吧，哈哈！”

　　任少卿倒是没有太多的紧张，他仔细打量着神秘男子，手中催动着灵力法诀。心想：“这个家伙，是武王中期，凭借自己的实力，肯定是不行的。那只有施展，九天禁制神雷了。”

　　任少卿自己心里明白，即便是施展禁制神雷，也只是能够达到武师后期的威力，那还是相差太多了。

　　不过，小刀片也可置人于死地。

　　此时，任少卿想要出其不意，最好能够打伤这位神秘男子，那样的话，也算是自己尽力了。

　　神秘男子笑着说道：“临危不惧，有魄力。不过，可惜了！”说着，他手中的木剑，绿色光芒，爆闪起来！

　　任少卿表现出一副惊慌失措的模样，向着后面，缩了回去。神秘男子也没有在意，毕竟任少卿在他的眼里，简直就是一个蝼蚁罢了。

　　青绿色的木剑，光辉闪耀，一道极致的光芒，瞬间就要爆发出来！

　　在此时，任少卿突然腾空而起，手中的噬雷珠，紫电环绕！

　　“九天禁制神雷！”瞬时间，一道紫电光芒，骤然打出！

　　璀璨不可一世的光芒，让人睁不开眼睛，完全不可直视，轰然打向前面的神秘男子。

　　那位男子极为的大意，没想到任少卿会突然反击。

　　“轰隆！”裂缺霹雳，地崩山摧！

　　之前的九歌神雷诀，都没有这般的气势！一道强悍无比的雷霆之威，轰然打向那位神秘男子！

　　“砰！”那位男子被打中之后，朝着后面倒退了数步。整个前面，阵阵烟气，散发出一阵烧焦的味道。

　　“少卿！”星梦大喜，连忙跑到了任少卿的身边。“你真厉害！”星梦激动地说道。

　　任少卿勉强笑笑，九天神雷禁制已经把自己体内的灵力，几乎都抽走了。

　　任少川看着任少卿竟然把那位神秘男子轰开了，十分的惊讶，还没来得及开心，只见，那边突然闪耀出了，一道绿光。那位神秘男子，悬浮在半空中，冷笑着看着任少卿！

　　“好小子啊，厉害！”那位神秘男子，沉声说道，声音之中蕴含着阵阵威压。

　　星梦大惊，任少卿脸色一变，把星梦挡在后面。“小梦，你快跑！”说着，任少卿突然腾身而起，手中灵力催动，整个雷武魂爆发出最后的光焰！

　　“哈哈！受死吧！”那位神秘男子冷喝一声。任少卿还没有飞过去，就被他强大的威压，给震退了！

　　“死了吗？”任少卿倒在地上，似乎看到了黎明的曙光。

　　“谁敢动我孙子！”突然间，一阵狮吼，轰然响彻天地！随后，武天阁宗祠的方向，一道流光，伴随着唳啸声，急速飞驰！

　　任少卿眼睛一亮，似乎看到了希望，“爷爷！”

　　任正信也是惊讶，转回头去，“父亲！”

　　武天任府的府门屋顶之上，一个壮硕的身影，豁然伫立。飘逸的白发，在圆月的映衬之下，显得异常潇洒！


第0016章 柳家堡

　　“任鸿越！”洪天宝看着那边的身影，异常的郁闷。此人正是武天阁的家主，任少卿的爷爷，任鸿越。

　　任少川看着那边，异常的高兴：“武王后期！爷爷突破了！”武天阁的子弟们，听闻家主突破到了武王后期，都是异常的激动。

　　武王后期，在整个景泉城内，已经的第一人的存在了。武天阁有着如此的人物存在，那任家定然是安全了。

　　“武王后期？”那位神秘男子，看着前面银发纷飞的任鸿越，心中也是一惊。自己只是武王中期，面对着比自己高一级的强者，心中开始有些发慌。

　　那位男子不禁看向洪天宝，当时洪家和自己说，任家并没有武王级别的高手。此刻，洪天宝的脸色，已经变成了猪肝色，异常的难看。

　　任鸿越眼神冷漠地看着那人，说道：“你们是要灭我任家！欺我任家没人！”一声狮吼，震人心魄！前面洪杨两家，修为低末的子弟，耳膜纷纷渗出了血丝！

　　一头狂霸的雄狮虚影，豁然出现在任鸿越的身后！这就是任鸿越的武魂，亢金狂狮！

　　任鸿越向前飞扑，手掌成爪，直接抓向前面的那位神秘男子。那位神秘男子连忙催动武魂，青色木剑，好似无尽的藤蔓，朝着狮爪尽数打去！

　　绿色藤蔓，漫天穿梭，好似结成了一个恢恢天网！

　　“砰！”整个藤蔓天网，突然急速收缩，瞬间把任鸿越全身锁困住了！

　　任少卿一惊，有些担心爷爷。

　　但是，任鸿越并没有慌张，全身灵力，突然暴涨！

　　一声狮吼，整个藤蔓突然被根根绷断，瞬时间，任鸿越脱颖而出，凌空伫立。绿色藤蔓化为了碎片，四处飞溅！

　　那位神秘男子手中的木剑，也化为了飞灰，他惊愕地看着任鸿越。“你不要杀我啊！否则你会后悔的！”

　　说话间，任鸿越已经来到了那位神秘男子的身前。在绿光的照射下，任鸿越的脸色，显得十分狰狞。片刻前，自己的家族还有孙儿，差点葬送于这位男子之手，他岂能轻易放过他！

　　任鸿越手中光芒爆闪，灵气逼人！

　　在死亡的面前，那位男子惊呆了，说话都有些木讷，“我，我，我是柳家堡的人！你敢杀我！”

　　任鸿越身子一怔，稍微一顿，但是怒气未消，朗声说道：“不管你是谁，都无法得到救赎！”

　　一道金色光芒，骤然打向那位男子。“啊！”那位神秘男子，修为全废，口吐鲜血，倒飞出去。

　　洪杨两家的子弟，看到武王中期的强者，都被废去了修为，心中大惊。

　　人心大乱，不一会儿，洪杨两家就仓惶而败。

　　洪天宝半跪在地上，早已被五花大绑，他啐了一声，狂笑道：“任鸿越，你别以为自己就这么赢了！和你说吧，你们任家，马上就完了！被你废去修为的那个人，是柳家堡的执事！”

　　“柳家堡？”任少卿也是一惊，没想到那位神秘男子，竟然是广阳府柳家堡的人。柳家堡是广阳府的大家族，有着武君级别的强者。他们若是出手，任家那可就岌岌可危了。

　　“妖言惑众！他明明说的是广阳府的刘家！”任鸿越冷声说道，“把他们都废去修为，驱逐出景泉城！”

　　武道为尊的世界，废去了修为，就代表着失去了一切，也是仅次于死亡最重的惩罚。任鸿越一声令下，洪家和杨家，就彻底在景泉城除名了。

　　任鸿越脸色很难看，刚才说广阳府刘家，也是为了不让任家的支系子弟心中慌乱。

　　任鸿越走过来，对星泛说道：“星老弟，这次是多谢你了。”

　　星泛笑了下，说道：“任老哥功堪造化，顺利出关，我家前来，倒是显得有些多余了。”

　　任鸿越笑了笑，说道：“这是哪里话，洪杨二家被除名，我两家功劳各半，他们的全部家产，我们两家平分就好。”

　　“这可使不得。”星泛感觉有些不合适，于是推辞道。

　　任鸿越执意说道：“若是没老弟出现的话，我们任家那就完了，你就不要推辞了。正信，这个事情就交给你了。”

　　任正信连忙走过来，说道：“好的，父亲。”星泛看任鸿越如此坚持，也不再说什么了。星家的人和任正信，走下去，开始处理善后的问题。

　　任鸿越走到任少卿的身边，关心地说道：“少卿，没事吧。”说着，一股灵力在任少卿的经脉中，缓缓散了出去。

　　经过那股精纯灵力的洗涤下，任少卿的脸色稍微和缓了一些。

　　任鸿越看了看前面的任少川，说道：“少川，正诚的事情，虽然你做的很对，但是他毕竟是你的长辈，你就去宗祠，在祖宗面前，面壁三天三夜吧。”

　　“是，爷爷。”任少川说完，朝着宗祠走了过去。

　　任鸿越看了下前面，说道：“少卿，你跟我来。”

　　过了一会儿，他俩来到了武天阁。

　　任少卿走上去之后，然后停下来，因为任鸿越走到了第五层。

　　武天阁第五层，只有家主才可以进入。

　　“进来吧。”任鸿越在里面，说了一声，任少卿才平生第一次踏入第五层。

　　内堂里，璀璨的夜明珠，把里面照射的十分光亮。里面摆设很简单，只有几张简单的桌椅。

　　任鸿越站在前面，背对着任少卿，许久没有说话。

　　任少卿脸色不太好，说道：“爷爷，我们家族是不是面临着巨大的危难？”

　　任鸿越转过身子来，看着任少卿，说道：“是的，我们武天任家确实面临着灭顶之灾。不过，我们还有一丝希望！那丝希望，便是你！”

　　任少卿眼神一亮，说道：“身为任氏嫡子，即使是粉身碎骨，我也要捍卫家族荣耀！”

　　任鸿越很是欣慰，说道：“任家的险恶形势，迫在眉睫，唯有加入云荒域第一宗门清玄宗，才能保证任家安全。你若是清玄宗弟子的话，区区一个柳家堡，是不敢对我们怎么样的。”

　　“清玄宗？”任少卿身子一怔，还没做好准备。

　　任鸿越说道：“天不亡我任家，在此危难之时，你的武魂苏醒了，这就是天意吧。最近，清玄宗正在举办，最强天赋，意图发掘一批具有天赋才华的年轻弟子。这是我们任家最后的机会了。”

　　任少卿一怔，咬了咬牙，说道：“好，我全力以赴。”

　　任鸿越神色肃然，说道：“好，我还有一件异常重要的事情，要告诉你。”说着，前面突然光芒璀璨，道道光辉，呼啸爆闪。一时间，任少卿只感觉刺眼，不自觉地闭上了眼睛。


第0017章 镇阁武学

　　只见，最前面，突然缓缓出现了一个玉台。玉台半人多高，台身上镂刻着“武心向天”四个篆字，上面有着八个白色神龛的东西。

　　神龛格子里面，原先应该是有东西摆放的，不过此时，里面却是空空如也。

　　任少卿看着前面的玉光闪耀，有些惊讶，问道：“爷爷，这是什么东西？”任鸿越脸色肃然，沉声说道：“这里原本摆放的是，武天阁八部镇阁武学！”

　　“镇阁武学！”任少卿一惊，从未听说过武天阁还有着这样的武学！

　　任鸿越看着玉台，一脸神往地说道：“少卿啊，我们任家原本是远古八族的一支，万年前也曾一度辉煌，家族内强者如云，并出现过武帝级强者。建有东渊天最大的武典藏书楼，武天阁，并世代传承。”

　　“武帝！东渊天！”任少卿浑身一震，自己小时候曾经听父亲说过，万年前任家很是强大。不过没想到，任家以往的实力，竟然恐怖如斯！

　　武帝，那是武道师的最强境界！东渊天，乃是这个世界上最大的地域！

　　任鸿越叹了一口气，神色有些暗淡，说道：“但是，不知为何，一夜之间，所有强者消失殆尽。这也是一个迷。任家开始家道中落。武天阁珍贵典籍，被几大世家的瓜分豪夺，所剩无几。连最为重要的八部镇阁武学，也失踪无迹了。”

　　任少卿激动的心情，也变得有些低沉，原本让家族振兴的梦想，再次在心中燃烧起来。

　　任鸿越转过身来，看着任少卿，脸上浮现出一丝笑容，“少卿，你就是我们任家的希望。”

　　任少卿斩钉截铁地说道：“我一定会让我们家族，再次屹立于万族之巅！”

　　任鸿越郑重地说道，“我任鸿越，以武天任氏家主的身份，赋予你寻找武天阁失落八部镇阁武学之重任。任少卿，你是否接受！”

　　任少卿瞳眸中闪烁着光芒，坚定地说道：“任氏嫡子，任少卿愿为家族竭尽全力！”

　　“好！很好！”任鸿越十分的欣慰，说道：“我们武天阁，还有着一部空前绝后的心诀，从古至今，一直尘封，为的就是，找到一位可以肩挑家族重任的人。”

　　任少卿一惊，说道：“空前绝后？”

　　任鸿越向着楼下走去，说道：“少卿，你随我来。”

　　说着，他两人走出了武天阁，来到了天一池的前面。

　　天一池，水清粼粼，异常清澈，水中金鱼，游来游去，很是惬意。

　　任鸿越站在天一池的旁边，说道：“少卿，这上面的心情如水，是什么含义啊？”

　　任少卿说道：“武道修习，重在修心，要时刻含蓄内敛，心地纯真。”

　　“嗯，武道即人道。习武如此，做人亦要如此。记住，任何时候，都不要迷失本心，忘却初衷。”任鸿越说着，手中一道灵力，突然打出！

　　天一池中，犹如一道惊雷，轰然炸开！水花四溅，在灵力的作用下，形成了一个极美的水幕。月光照射之下，美轮美奂。

　　水幕之中，缓缓有着一道光芒出现。

　　“呼！”一道疾风，那道光芒，一下子射入了任少卿的脑海之中！

　　“啊！”任少卿只感觉一阵的疼痛，随即，整个脑海之中，轰然金光万丈。

　　“无极奥妙心诀！”任少卿隐隐只看到这么几个金光大字。

　　任鸿越手中的灵力，萦绕在任少卿的周身，避免心诀的力道太强，以至冲出体内。“无极奥妙心诀，可以让你吸纳天地间，任何属性的灵力。这样你以后的修炼速度，就会成倍提升。”

　　任少卿稳住心神，这些信息，自己也知晓了。这部心诀果然奇妙之极，不过只有突破到武师境界，才可以修习。

　　任鸿越说道：“好了，今晚也累了，明天一早，你就出发吧。”

　　任少卿有些想念星梦，有些吞吐，说道：“爷爷，明天我想和朋友道个别。”

　　任鸿越背过身子，说道：“心有牵挂，才有动力。明天辰时，你就走吧。星家那边，我会代为转告。”

　　“哦。”任少卿有些失落，在月光的照射下，影子拉的很长。

　　一夜无眠，至于自己的行李，还有随身的物品，这些都是任少川亲自收拾的。

　　任少卿在自己的房间内，辗转难眠，不知道什么时候，才悠悠睡去。天上的繁星，此刻也都疲倦了，悄然躲进了云层。苍穹如墨，万物寂静，只有萧萧的清风声，淡淡回响着。

　　清晨，鸡鸣日升，太阳的光辉，普照大地，黑暗的阴霾，随之消散无踪。

　　此时，任少卿已经离开了景泉城，来到了广阳府的边缘之处。

　　景泉城其实是在广阳府极为偏远的地方，四周贫瘠，山脉纵横。任少卿顺着山路小径，走了数十里地，才看到了清玄山脉。清玄山在广阳府南端，再往南几里路，就到了江东府境内。清玄山在两府的地位，那可是超然的存在。

　　山间险峻奇秀，又有瀑布飞流，景色清幽，闻名天下。上面的武道宗派清玄宗，更是有数千年的传承。平日里，那些神仙般的武道师，穿梭于云彩霞雾之间，让人向往不已。

　　任少卿走了一天的路程，实在是累的不行了，于是在一个小溪的旁边，坐了下来，顺便取一些清水来喝。

　　“吼！”任少卿刚喝了几口泉水，只听见一声兽吼。一头黑色豹子，突然从树丛中，窜了出来，朝着任少卿这边，就张牙舞爪地扑了过来！

　　“初级玄兽！”任少卿飞身而起，倒退几步，避开了黑色豹子的锋芒。

　　“吼！”黑色豹子似乎是饿极了，凶狠地瞪着任少卿。

　　初级玄兽相当于初级武师的实力，任少卿此刻已是九星武者，全力对付，也不是很难。“哼，来啊！”任少卿招了下手，似是挑衅一般。

　　“吼！”黑色豹子纵身一跃，烈风呼啸，直接抓向任少卿。任少卿手中灵力催动，一道神雷出现在了自己的手掌之上。

　　任少卿想要找到一个合适的时机，一招击杀这头妖兽！

　　“呔，哪来的凶兽！”突然间，一声厉喝，直接爆喊一声！一个红色的人影，豁然从不远处，疾飞而来！

　　“啊！”任少卿一分神，黑色豹爪，一下子划伤了自己的手臂！


第0018章 清玄宗

　　那道红影，速度极快，一道火焰，骤然喷出！黑色豹子怒吼一声，转身闪躲。任少卿看准时机，手中的雷电之力，一下子打出！“嗷！”紫黑闪电，一下子击中黑色豹子的额头，惨叫一声，倒在了地上。

　　“呼！”红色身影的火焰之力，也打在了前面，火焰焚烧，黑色豹子瞬间变成了一堆焦炭。

　　任少卿看着前面，那人是位年轻男子，粗狂的脸庞，线条分明，很是刚毅。“多谢了。”

　　那位男子，咧嘴一笑，说道：“早知道你的修为，如此了得，我也不会给你添乱了，害的你分神，手都被划伤了。”

　　任少卿笑了笑，说道：“没事，无论怎样，这也是你的一片好意啊。”

　　“哈哈，好心差点弄成了坏事。”那位男子，笑着说道，“我叫吕云逸，八星武者，是去参加清玄宗最强天赋选拔的。你呢？”

　　“我叫任少卿，这么巧啊，我也去清玄宗的。”任少卿笑着说道。

　　“哈哈，好啊，那我们结伴而行吧，没准以后我们就是师兄弟了。”吕云逸笑着说道。

　　“好的。”任少卿很高兴地答应了。

　　吕云逸性格直爽，两人谈论一会，感觉十分投机。很快，两人已经算是朋友了。

　　“我的武魂是火武魂，少卿，你的武魂是什么？”吕云逸问道。

　　“我的武魂是……”任少卿还没说完，只感觉自己的身后，一阵强横的力道，突然出现。

　　任少卿侧身一转，然后倒退数步！“砰！”任少卿原来的地方，石屑纷飞，被砸出了一个大坑！

　　“什么人！”吕云逸大喝一声，看向前面。

　　只见，前面走出一个男子，男子一身华丽衣衫，像是富家子弟。那位男子，脸色凶煞，怒气冲天地说道：“是谁杀了我的坐骑玄豹！”

　　“坐骑玄豹？”任少卿一怔，然后看向那边的焦炭。

　　“那是你的坐骑？”吕云逸问道。

　　“你俩谁杀的！”那位男子飞扬跋扈地问道。

　　任少卿刚想站出来说话，只见吕云逸向前一步，质问道：“玄豹是我俩杀的，怎么了？你的坐骑，你不看好，到处伤人！你看，我兄弟的手臂，都差点废了，你说怎么赔偿吧！”

　　吕云逸气势汹汹，那位男子，不禁被逼退一步，“你，你们，让我赔偿！可恶的！我柳西海岂能是好欺负的，你们说，你们是哪家的！”

　　“景泉城，任家，随时恭候。”任少卿站了出来，毕竟，那人看样子只是九星武者，自己和吕云逸，完全不用怕他。

　　柳西海一怔，看着任少卿，说道：“武天阁的那个废物？”

　　吕云逸厉声说道：“说什么呢！小心揍你！”

　　任少卿看了下柳西海，说道：“你知道我？”柳西海冷声说道：“武天阁诛杀了我家一位武王执事，我怎么不知道你呢？”

　　“柳家堡的？”任少卿倒是没想到会碰见柳家堡的人。

　　柳西海打量下任少卿，说道：“真是冤家路窄啊，听闻，武天阁为了避免灾祸，让一位十年都没有进步的废物，来到了清玄宗。那个废物，想必就是你吧。”

　　“轰！”任少卿手中一道神雷，轰然打在了前面。

　　柳西海倒退数步，心中一惊，这般的实力，完全不在自己之下，难道自己的消息有误？

　　任少卿冷冷说道：“说话小心点，虽然柳家堡势力很大，但是在清玄宗的地界上，我们都是一样的。”

　　“一样，哈哈，你太天真了。我哥哥那可是清玄宗的内门弟子，我是铁定能够进宗的。至于你们这样的小杂碎，还是省省吧。”柳西海冷声笑道，“至于咱俩的仇恨，那就等着选拔比赛上吧。到时候，看我怎么收拾你。”

　　柳西海知道此时不能和他俩较劲，放下几句狠话扬长而去。

　　吕云逸看着柳西海离开的方向，说道：“少卿，你们两家有仇？”

　　任少卿说道：“一言半语说不清，云逸，你说清玄宗的这个最强天赋选拔，公平公正吗？”

　　吕云逸说道：“清玄宗毕竟是云荒域，最为强大的宗门。这点信誉，应该是有的。再说，最近天下动乱，各种势力，错综复杂。清玄宗也是为了招揽真正的天赋弟子，若是糊弄了事，就有些违背初衷了。”

　　任少卿点了下头，看着那边高耸入云的清玄山，心想，无论如何，我都会努力的，即使前面荆棘丛生，路途艰难！

　　由于任少卿的手臂有伤，再加上山路难走，两人缓缓地走着，用了好长的时间，才看到了清玄宗的山门。

　　太阳西沉，金灿的夕阳，把大地上恍若铺了一层金沙。

　　黄昏日下，整个山间有些清冷。辉煌雄壮的山门，气势恢宏。一个巨龙浮雕，矫若飞天，栩栩如生。

　　山门之上，“清玄宗”三个大字，笔势遒劲，颇具威压。

　　“什么人！”山门口，一个彪形大汉，厉声喝问道。他的身后，有着几位身着墨青色衣袍的青年男子。

　　任少卿朗声说道：“诸位师兄，我兄弟二人，慕名仙宗，是来报名参加最强天赋选拔的。”

　　彪形大汉冷声说道：“申时已过，报名已经截止，诸位请回吧！”

　　“啊！”任少卿心中一惊，讶道：“什么，报名截止了？”吕云逸也是一惊，看了下太阳，说道：“申时只过了，不到一刻钟。诸位师兄，通融下吧。”

　　“派规如山，二位请回吧！”彪形大汉说着，旁边的那几位弟子，走上前来，势在驱逐。

　　任少卿只好向后退去，他看了下吕云逸，心中很不是滋味，说道：“云逸，真是抱歉啊，若不是我的伤，也不会连累你，错过报名。”

　　吕云逸笑了笑，说道：“不能这么说啊，那若不是我，你也不会受伤啊。这都是命啊，只怪咱俩福缘浅薄，不能强求。”

　　任少卿脸色很难看，若是自己不能加入清玄宗，那武天任家，就会有着灭顶之灾啊。想到这里，任少卿心中异常的纠结，嘴唇都开始泛白。

　　就当二人举足无措的时候，一个男子，从山下，走了过来。男子一身翠绿衣袍，剑眉星目，很是俊逸，全身散发着一股英华之气。“咦，你们二人，怎么蹲在山门口啊？”

　　任少卿站起身来，看着那位男子，说道：“师兄好，我们是来参加最强天赋选拔的，由于路上有些意外，误了时辰。”


第0019章 最强天赋

　　那位男子打量了下任少卿，也看到了他的手臂有伤，说道：“如此天资，若不能参加比赛，岂不是浪费了。你俩跟我进来吧。”

　　说着，那位男子，朝着山门处，走了过去。“白师兄！”门口的那几位弟子，异常的恭敬，完全不敢多说什么。

　　任少卿和吕云逸先是一怔，然后是狂喜，连忙跟着那位男子，走进了山门。

　　那位男子带着二人，来到了山后一个偌大的院子里。院子之中，有着几排很整齐的精舍。精舍好似是用石竹建造，古朴而精致。

　　那位男子和院内一位弟子吩咐了几句之后，说道：“我叫白云飞，以后有事情可以找我。”

　　“多谢白师兄，我叫任少卿，这位是吕云逸。”任少卿连忙谢道。白云飞点下头，说道：“好，那你们先休息吧，好好准备明天的选拔。住宿报名等事宜，我都交待妥当了，你们跟着徐云就好。”

　　“嗯。”任少卿心中很感谢白云飞。人和人相处，有时候第一眼，就感觉十分的亲切，这便是眼缘。

　　徐云说道：“你俩跟我过来吧。”“好。”任少卿和吕云逸，跟随着徐云走了过去。

　　很快的时间，徐云就把相关的手续，办理妥当了。任少卿和吕云逸被安排到了，院内最末的一处精舍之内。

　　进入房间，任少卿一怔，这个房子内有着三张床铺，其中一张床铺上已经有人了。那个人不是别人，正是柳西海。

　　柳西海也看到了他俩，冷笑道：“还真是，冤家路窄啊。”

　　吕云逸怕他俩再发生什么争执，说道：“明天就要参加选拔了，其他的事情，我们先放放，休息吧。再说，没准以后大家就是师兄弟了，不要弄的太僵。”

　　柳西海冷笑着说道：“就凭你俩土渣般的天赋，还想晋级，真是搞笑。”说着，柳西海转过身，躺了下去。

　　“你！”任少卿有些气愤。吕云逸拉了下任少卿，低声说道：“明天还要参加选拔呢。”

　　“哼，有机会定然把他打趴在地！”任少卿赌气地说了句，然后收拾铺盖，开始休息。

　　夜空深沉，星辰流转。浩瀚的星汉之中，一条璀璨的银河，横亘苍穹。繁星闪烁，在万物静谧的黑夜，不知道在述说着什么。

　　时间流逝，悄然无声。很快，辉煌的太阳，冉冉升起。温暖的阳光，透过竹制的轩窗，照射在了屋子内。

　　此时，山巅响起了阵阵清脆的撞钟声。“集合！”徐云在院子内，高声喊道。

　　小院内，已经站满了年轻弟子，大约有上百人，他们都是来参加这次最强天赋选拔的。

　　徐云站在前面，清点一下，然后说道：“大家跟在我后面，不要说话，也不要乱看。”说着，他们很稳健地走出了小院。

　　走出这个院子，前面是一个巨长的走廊，每隔十米，就有一个朱色拱门。

　　他们顺着回廊走去，经过了几个拱门。任少卿这才发现，每个拱门内，都有一个和刚才几乎相同的小院。一路数去，竟不下十间！

　　其他小院内，也都有一列队伍。每经过一个拱门，他们就融汇到一起。到了最后，小队伍已接近千人，浩浩荡荡，很是可观。

　　路的尽头，是一个空旷无垠的广场。广场巨大，大约可以同时容纳数千人。广场地面，全是用大理石铺就，阳光照射，光彩熠熠，蔚然壮观。

　　清玄山分为五峰，长门是清玄峰，乃是宗内重心，其余四峰，分别为朝阳峰，夕晖峰，灿辰峰和映月峰。每日清晨，云霞含黛，五峰齐聚，也是一大景致奇观。

　　“少卿，你看那边。”吕云逸惊讶地说道。任少卿顺着方向看去，只见广场的最中间，有着一个巨大的假山，假山旁边，清泉喷溅，水光闪烁。

　　最重要的是，泉水之中，有着一个庞然巨兽。巨大的身躯，黄白斑斓相间，硕大的头颅之上，一个王字的花纹，极为醒目，那是一头巨大的猛虎神兽。

　　猛虎神兽身躯极大，有着八米之高，平日寂静的广场，突然多了这么多人，它似乎有些不适应，“吼！”

　　一声轰然的虎阚声，震人心魄！

　　新人弟子们哪见过如此骇人的妖兽，队列之中，顿时大为慌乱，场面一时间有些糟乱。

　　“灵尊息怒！”一个俊逸的身影，突然呼啸飞来，那人正是白云飞。白云飞一袭翠绿道袍，悬浮半空，缓缓来到猛虎的身旁，剑指轻挥，点了下猛虎的额头。原本亢奋的猛虎，闷哼一声，回到假山水池之中。

　　“诸位莫慌。”白云飞朗声说道，“这是本门护宗神兽，名唤水云白虎，已有千年道行，曾经跟随本门先祖驰骋战场，功勋卓著。众位且放心便是。”

　　“千年啊，厉害。”在场的弟子，纷纷议论道。很快，他们就有序地聚集在了广场的中间。

　　白云飞走到广场假山的旁边，那里有一个高台。最上面有着五个紫檀巨椅，不过都是空着的。高台的两侧，各有着一把小一号的椅子。白云飞就坐在了那边，他的对面也是空着的。

　　高台下面，站着五位身着绿色道袍的弟子。旁边插着数十面旗子，迎风招展，猎猎作响，倒也很是气派。

　　“哈哈，姓任的，你看，那是哥哥。”柳西海得意地指了下前面。

　　任少卿向前看去，柳西海的哥哥，是那五位弟子之一，那人脸庞略黑，和柳西海倒是有些相似。

　　“切。”任少卿没好气地转过头来，一抹倩影，突然映入他的眼帘。

　　一位清丽不可方物的女子，就在前面。任少卿顿时狂喜，激动不已，因为那可人桃花般的脸庞，不是星梦，又是何人。

　　“她也来了，真是太好了。”任少卿完全没想到星梦也来参加选拔了。

　　吕云逸碰了下任少卿，低声说道：“看到美女，矜持点。哎，你也看中那个美女了。”

　　任少卿向前看去，似乎他俩的方向不太一样。只见，星梦的后面，也有一位美女。女子静如秋水，俏然站立，极为美丽。冰霜般的眼眸，无视着周边少男们爱慕之心。

　　“我……”任少卿还没说话，只听高台之上，一声铜锣响起。

　　白云飞站起身来，走到前面，朗声说道：“今天是清玄宗最强天赋的海选，承蒙掌门师尊赏识，委任我来主持选拔。”

　　任少卿看着前面，心想：“原来那几个座位，都是给掌门首座们预留的，海选这个级别，还用不了他们的出面。”

　　白云飞声音洪亮，继续说道：“我清玄宗承袭道统数千年，修真炼体，参悟天威，为的是诛伐邪伪，求真证道！当今，天下不稳，外有魔教蠢蠢欲动，内有诸派隐隐争锋。为了维护道统，匡扶正义，使我宗兴旺繁荣，绵延不绝。今特开宗比试，选拔最强天赋之弟子！”

　　说着，白云飞手中一道灵力，呼啸闪烁。五道精光，骤然爆闪，让人无法逼视前方！


第0020章 紫灵玉碑

　　“那是什么啊！”吕云逸看着前面光芒璀璨的五个事物，很惊讶。任少卿看了下，只见，那是五座高大的玉碑。玉碑有着三米多高，一人多宽。具体是什么材质，看不真切，只看到晶莹剔透，散发着淡淡紫光。

　　白云飞朗声说道：“这是紫灵玉碑，可以测试出武道师的武魂品阶。按照从低到高，依次为低阶，普通，高阶，绝品。最强天赋，选拔严格。凡高阶以下的弟子，全部淘汰！”

　　“啊！”下面的弟子，议论纷纷。以往的选拔弟子，低阶武魂都留下来做外门弟子，普通武魂可以做普通弟子，高阶武魂自然是高阶弟子。至于绝品武魂，数十年都很难见到一个。

　　白云飞就具有绝品武魂，也是核心弟子代表之一。

　　今年的最强天赋选拔，竟然只要高阶武魂以上，真是历年来，收徒最为严格的一次。

　　清玄宗的弟子，已经很多了，不缺普通弟子。一个门派的强大，是看有多少精英弟子，那才代表了整个门派的水准。其他几个域的宗门，最近都发掘出了不出世的武道奇才。清玄宗自然是不甘示弱，抓紧发掘人才。这也是发起最强天赋选拔，最直接的原因。

　　“少卿，这次好严格啊。”吕云逸有些担心。任少卿看着前面，没有说话。此刻，任少卿很是紧张，清玄宗的门槛，本来就很高，这下子，似乎提升了不止一个档次。

　　“高阶弟子，我哥哥就是高阶弟子，好期待啊。”柳西海也很紧张。

　　前面紫灵玉碑旁的五位弟子，都是高阶弟子。这里不同弟子的服饰，颜色款式也是不同的。

　　外门弟子就像山门处的弟子，身穿的是墨绿色道袍，他们和杂役其实差不多。普通弟子是青色道袍，也是清玄宗的主体。高阶弟子基本都是各处管事的样子，身着绿色道袍，就好似那五人。核心弟子身着翠绿色道袍，派内极少，基本都是各院的精英存在。

　　“好，测试开始！”白云飞朗声说完，然后坐回了自己的座位上。

　　上千位弟子，有序地分为五列，每一队列有着二百余人。吕云逸在任少卿的前面，而柳西海则在旁边的另一队列。

　　最前面的五位高阶弟子，手中灵力一闪。五座紫灵玉碑，顿时紫光闪烁。测试者走到紫灵玉碑前面，紫光自上而下通体照射一遍。大约几息的时间，玉碑上就浮现出一行小篆。

　　“金武魂，普通武魂，淘汰。”高阶弟子冷声说道。那位弟子脸色煞白，不甘心地落寞走开。

　　“风武魂，普通武魂，淘汰。”“牛武魂，低阶武魂，淘汰。”“豹武魂，普通武魂，淘汰！”

　　同属性的武魂，也是有着高低之别的。一连几十人，全部淘汰，任少卿的心跳，不断地加速。吕云逸也是不时地舔着嘴唇，心中很是紧张。

　　“火武魂，高阶武魂，晋级。”在一片淘汰声中，第一位晋级者，终于出现了。那是位黝黑的年轻男子，此刻他听到晋级后，异常高兴，一下子蹦了起来，“晋级了！”

　　听到有人晋级了，任少卿心中更是不受控地紧了一下。

　　又过了一会儿，晋级的弟子，虽然也有，但不是很多。此刻，成功晋级的弟子，站在紫灵玉碑的后面，也就是数十人。而淘汰的弟子，已经差不多五百余人了。

　　“少卿，快我们了。”吕云逸低声说道，因为紧张，声音都有些发颤。

　　任少卿看了看，说道：“嗯，没事，相信自己，可以的。”“呵呵，真会安慰人啊。”柳西海阴阳怪气地说道，“土渣天赋，顶多就是个低阶武魂。”

　　任少卿没有理他，在人群中寻找星梦的位置。星梦在自己的前面，此刻还没有看到自己。

　　很快，那一列就轮到了星梦。星梦站在紫灵玉碑前面，贝齿轻咬，似乎不敢去看灵碑。任少卿心中也是随着紧张，闭气凝神。

　　几息之后，高阶弟子朗声说道：“令旗武魂，高阶武魂，晋级。”

　　“呀，太好了！”星梦脸颊绯红，十分的开心。任少卿看到星梦晋级了，轻轻舒了一口气，紧接着更加的紧张。

　　“到我了。”柳西海走向了前面，任少卿一怔，自己这边也快了，再过两个就是吕云逸了。

　　“土武魂，高阶武魂，晋级。”说着那位高阶弟子，高兴地拍了拍柳西海的肩膀，说道：“加油。”

　　那位高阶弟子，就是柳西海的哥哥，柳旭风。

　　“快到我了。”吕云逸异常的紧张。任少卿说道：“那个小兔崽子，都能晋级，咱俩也行。”

　　“嗯。”说着，吕云逸朝着前面，走了过去。在紫灵玉碑前面，吕云逸深呼一口气，紫光一闪。等了一下，高阶弟子说道：“火武魂，高阶武魂，晋级。”

　　“哈！晋级了！”吕云逸异常高兴，转过身来，对任少卿做了一个成功的手势。

　　任少卿也很高兴，同时异常的紧张，因为接下来，轮到了自己。

　　任少卿走上前去，那边的星梦也看到了他，惊喜之余，十分的期待。不远处，高台之上的白云飞，也不经意地看了过来。

　　柳西海冷声说道：“哼，我就不信，你俩都能过！”

　　吕云逸没有理会柳西海，看向前面。

　　任少卿走到前面，深吸一口气，然后看着紫灵玉碑。紫灵玉碑一道紫光照射，然后自上而下，扫了一遍。

　　几息的时间，对于任少卿来说，极为的漫长，似乎度过了一个亘古。

　　“呃。”那位高阶弟子一怔，只见，紫灵玉碑再次光芒射出，又扫了一遍。

　　第二遍之后，紫灵玉碑上面，还是没有出现什么字迹。

　　“真是奇葩啊。”柳西海嘲笑道，“武魂太渣，紫灵玉碑都爆表了吧。”

　　吕云逸瞪了一下柳西海，关切地看向前面。

　　紫灵玉碑再次扫了一边，这对于任少卿来说，无疑是一种心理煎熬。

　　“怎么回事？这东西不是坏了吧。”任少卿心中喃喃说道。

　　过了片刻，紫灵玉碑上面，缓缓出现了三个字迹。高阶弟子看了下，很是惊愕，“雷武魂。”

　　紫灵玉碑之上，只有这么三个字，竟然没有描述品阶。高阶弟子看向高台，白云飞看到这边有异状，朝着这边，走了过来。

　　“哈哈，果然是个奇葩，低到没品。”柳西海在那边，冷声笑道。

　　任少卿心中咯噔一下，心中紧张异常，完全不知道在想什么。


第0021章 绝品武魂

　　“怎么了？”白云飞走过来，询问道。高阶弟子王峰指着紫灵玉碑，说道：“白师兄，紫灵玉碑好似出现了什么问题。”

　　白云飞看着玉碑，有些惊讶地说道：“雷武魂？”虽然，大千世界，武魂各异，但是这个雷武魂，他确实是第一次听说。

　　白云飞打量了下任少卿，然后说道：“下一个。”后面的一位弟子，走了上来。紫灵玉碑射出光芒，在那位弟子身上，照了一下。

　　等了几息的时间，紫灵玉碑出现了一行字迹。“木武魂，普通武魂，淘汰。”王峰朗声说道。

　　“紫灵玉碑没坏。”白云飞看了下，说道：“任少卿，你再试一遍吧。”

　　“恩。”任少卿走到紫灵玉碑的前面，侧身玉立。紫灵玉碑光芒照出，和之前的情况一样，连续照射了三遍，才缓缓出现了雷武魂三字。

　　柳西海原本还惊讶于白云飞竟然认识任少卿，但是看到玉碑还是那样，不禁想要嘲讽。总之，他看到任少卿出丑，自己就很是开心。

　　王峰不知如何是好，看向白云飞，说道：“白师兄，还是那样。呃，怎么办？”

　　柳西海在那边嘲笑道：“没品阶，应该就是差到爆了吧，连低阶都算不上！”

　　任少卿咬着嘴唇，心如乱麻，异常的紧张。此时，白云飞说一句淘汰，自己那就完了。不仅是自己，还有自己的哥哥，甚至整个任氏家族！

　　焦灼的火焰，在任少卿的心中，急速燃烧。一时间，任少卿嘴唇发白，由于极度的紧张，整个身体，都开始晕眩起来。

　　“轰！”一道狂暴的灵力，突然打在了柳西海的前面。“啊！”柳西海惊吓地叫了一声，被灵力逼退数步，差点跌倒，异常的狼狈。

　　白云飞冷声说道：“这里有你说话的份吗？”

　　柳旭风一惊，连忙走过来，说道：“白师兄息怒。你，这里是你说话的地吗！还不滚下去！”说着，柳旭风把柳西海推到了后面。

　　“白师兄，新晋弟子不懂规矩。白师兄，莫要见怪。”柳旭风在一旁恭敬地说道。

　　白云飞点了下头，看了下旁边的任少卿。

　　任少卿此刻心脏都提到了嗓子眼，完全不敢和他对视。白云飞沉吟下，说道：“雷武魂，确实罕见，尚无例可考。但，清玄宗海纳百川，兼容并包，又因任少卿资质尚可。破例晋级吧。”

　　“晋级了！”任少卿刚才灰暗的眼神，顿时爆发出阵阵光彩。

　　“雷武魂，晋级。”王峰朗声说道。

　　“太好了，晋级了！”那边的星梦，高兴地跳了起来。吕云逸也是开心异常，但是看到星梦，有些意外，“他俩认识？”

　　“好好努力。”白云飞拍了拍任少卿的肩膀，微笑着走回高台。

　　任少卿走到那边，吕云逸和星梦，都走了过来。“太好了，我们都晋级了！”吕云逸打了下任少卿的肩膀。任少卿笑着说道：“是啊，小梦，你怎么也来了？”

　　星梦眼波流转，异常美丽，说道：“怎么啊，不欢迎？”

　　“哈哈，欢迎，欢迎，求之不得。”任少卿说道，“来，我给你们介绍。这个是我朋友吕云逸，这个是星梦。”吕云逸看着他俩的眼神，就感觉不对劲，笑着说道：“你俩，哈哈，我懂得。”

　　“你懂个毛线啊，哈哈。”任少卿笑着说道。这边尽是欢喜，但是柳西海那边却是灰头土脸，异常狼狈。

　　“龙武魂，绝品武魂，晋级。”突然一个声音，让所有人的注意力，全部聚集到了那边。

　　“绝品武魂？”任少卿一怔，看过去。那是一位俊朗的年轻男子，神采奕奕，一脸傲然。如此的天赋，却是让人惊艳不已。

　　在大家还没有反应过来的时候，又一个声音响起。“水武魂，绝品武魂，晋级。”

　　“什么！”任少卿惊讶地看着前面，又出现了一位绝品武魂，那是一位美丽无方的女子。正是那会吕云逸和众多男子，爱慕的那位冰霜美女。

　　原本就爱慕重重的少男们，更是惊羡不已。

　　白云飞也是看向那边，绝品武魂数十年难得一遇，今天竟然接连出现了两位，这让他高兴异常。“天佑清玄！”

　　大约过了半天的时间，整个紫灵玉碑测试，也结束了尾声。测试到了最后，原先的一千余人，只剩下了六十四人。这个淘汰率，让任少卿都感到一阵的后怕。

　　这六十四人，其中六十一人是高阶武魂，两人绝品武魂，一人未知品阶。那两个绝品武魂，男的叫京阳华，女的叫孙彦雪。未知品阶的弟子，自然就是任少卿了。

　　偌大的广场之上，只剩下了六十多人，原本热热闹闹的场面，顿时显得很空荡。

　　白云飞站在高台上，看着众人，很是满意，微笑着说道：“首先恭喜诸位，通过了最强天赋选拔的海选。不过，这仅仅只是个开始。请问，什么是天赋？”

　　柳西海抢声说道：“天赋就是有着高品阶的武魂！”

　　白云飞笑了，说道：“若是这样的话，那我只留下这两位绝品武魂弟子便是了，还留你们做什么呢？”

　　柳西海无言以对，尴尬地低下了头。任少卿看向京阳华和孙彦雪，突然发现，京阳华也在看自己这边。

　　“他看我做什么啊！”任少卿心中想道，再仔细看看，“我去，他在看星梦，可恶，这小子想做什么！”京阳华似乎注意到了任少卿，他只是冷冷看了下，眼神中尽是不屑。

　　白云飞说道：“紫灵玉碑测试，只是从自身条件上，区分优劣。真正的天赋，不止这么简单。毅力，心智，心胸，分寸，运气，这都是天赋的组成部分。明天是最强天赋的初试，会选拔出三十二强。掌门师尊，还有各峰首座，都会来观看，希望大家都要努力。”

　　说完，柳旭风捧着一个大箱子，走到了众人的面前。白云飞说道：“这里面是六十四颗蜡丸，上面都有号码，每人选择一枚，相对应的号码，便是明天的对手。”

　　柳旭风说道：“大家拿到蜡丸之后，切勿声张，否则严惩。自己记住就好，等下统一到我这里登记，明天一早，张榜公示。”

　　众位弟子依次摸出了一枚，任少卿随意取出一枚，偷偷一看，“六十四，好运气，最末啊。”任少卿随意一瞥，突然惊震不已！

　　不远处，京阳华手中把玩着一枚腊球，远远看去，上面光秃秃的，赫然是“一”字！

　　“啊！”任少卿脸色一变，自己的对手竟然是京阳华。京阳华有着绝品武魂，是最为棘手的对手。这下子，任少卿心中不禁有些忐忑不安。


第0022章 初试前夕

　　通天广场，诸位弟子报完号码之后，都回去准备了。此时，任少卿三人，也朝着后山的精舍处，走了回去。不过，任少卿的心情很不好，脸色也有些发灰。

　　星梦发觉不对劲，问道：“少卿，怎么了？”吕云逸说道：“对啊，晋级了，应该高兴才是啊，怎么闷闷不乐呢？”

　　任少卿不想把这件事情告诉他们，免得他俩分心，勉强笑笑，说道：“没什么，只是为淘汰的那些弟子，感到惋惜。”

　　“哎，我以为你愁什么呢。这个啊，我们就算晋级了三十二强，那还是要走一多半的。”吕云逸说道。

　　任少卿一怔，他来的匆匆，具体的赛制，还不是很清楚，问道：“那到底什么程度，才可以留下来？”

　　吕云逸说道：“赛制啊，最强天赋分为四个阶段。第一阶段，海选，初试，复试。三轮筛选，选出前十六强。这十六人，才算是踏入了清玄宗的门槛。”

　　“十六强？”任少卿喃喃道。现在是六十四强，果然还要走一大半！

　　吕云逸说道：“然后是第二阶段，导师抉择。清玄宗五峰首座，从十六强中，挑选出自己中意的弟子，然后收入门下，悉心教导，时间为一个月。能否有质的飞跃，那就全看自己的潜力了。”

　　任少卿点了下头，问道：“导师抉择？首座们怎么选弟子？”

　　吕云逸说道：“弟子在广场上，施展武学绝技。首座们坐在高台上，看中了就会示意。若是几位首座同时看中，弟子就可自主选择了。”

　　“如果某位弟子，五位首座，都没有看中，那怎么办？”星梦也是不太了解，于是问道。

　　吕云逸摊了摊手，说道：“那没办法了，这位弟子就被淘汰了。”

　　“好残酷的赛制啊。”任少卿只感觉心中的压力，又多了几分。

　　吕云逸继续说道：“第三阶段，任务历练。师门会发布一个历练的任务，十六强弟子，前去完成。然后根据完成任务的贡献度和名次，选出前八强。在之后，第四阶段，最强弟子，八强进行对决，最终选出前四强。”

　　任少卿沉吟一下，说道：“怪不得白师兄说，仅仅只是开始啊。原来，这次选拔，如此的艰难啊。”任少卿对于之后的八强四强的，还没有多想。此刻，他心中仍在担心明天的对战。

　　自己的对手可是有着绝品武魂的京阳华，这个让任少卿有些坐立不安。

　　很快，他们回到了精舍。由于星梦居住的是女寝，所以在依依不舍的告别之后，她就回去了。

　　此刻，精舍内，任少卿坐在床上，有些魂不守舍。他的心中，一直在想着明天比试的事情。

　　“哎，任少卿。”柳西海嬉笑着，扔过来一个苹果。

　　任少卿一怔，怒道：“干嘛啊！”柳西海笑着说道：“别这么凶啊，吕云逸都说了，我们以后没准就是师兄弟了。再说，我们都已经进入六十四强了，是吧。”

　　吕云逸在旁边，以为自己听错了，惊异地看着柳西海，心想，这孩子，怎么突然改了性子。

　　任少卿也是感觉奇怪，说道：“那你什么意思？”

　　柳西海说道：“我意思就是和睦相处啊，在宗内不提家族的恩怨。还有，我的那个坐骑，反正也没法进宗，死了也就死了，就算是丢了，怎么样？”

　　任少卿看着柳西海嬉笑的脸庞，心中有些狐疑，这孩子不是在开玩笑吧。“我们都没说别的，一直是你在捣乱，好吧。”

　　柳西海摸摸自己的脑袋，笑着说道：“小弟刚从家族出来，平时傲娇惯了，自然是飞扬跋扈的做派。来到宗内，才发现藏龙卧虎。小弟不懂事，还望两位哥哥，莫要见怪啊。”

　　任少卿不知道他到底是真是假，打量了一下，说道：“没事，以后注意些就好了。”

　　“两位哥哥不责怪我，那太好了。”柳西海从储物袋中，取出一些桂圆肉干，说道：“这是我从家里拿来的，一块吃，别客气。”说着，自己取过牛肉干，撕咬起来。

　　“我不饿。”吕云逸在收拾床铺，准备休息。

　　任少卿说道：“我也不饿。”柳西海的脸色顿时变得有些委屈，说道：“你还是没有原谅我。”

　　任少卿笑了，说道：“你怎么和小姑娘似的。好了，我吃一点吧。”说着，任少卿抓起一把牛肉干，塞到了嘴里。

　　柳西海看到任少卿吃下去了，眼神中突然闪过一丝狡黠的光芒。任少卿只感觉心中一怔，有种不好的预感。

　　柳西海说道：“对了，少卿哥，我是有事情，要和你商量的。”

　　任少卿一怔，说道：“什么事情？说吧。”柳西海笑的有些猥琐，说道：“那个星梦，是不是你马子啊？”

　　“什么马子啊，这么难听。”任少卿说道，“我朋友，怎么了？”

　　柳西海说道：“我打听了，她是你相好的。是这样的，今天那个绝品武魂的师兄，你还记得吧。”

　　任少卿一怔，说道：“京阳华？”

　　柳西海拍了下大腿，笑着说道：“对，就是京大哥！”

　　任少卿疑问道：“他怎么了？”

　　柳西海笑着低声说道：“是这样，京大哥也看中了星梦，想和她好，这是她的福气啊。京大哥说了，只要你和她分开，以后他罩着你！前十六强，说进就进！宗内美女弟子这么多，看中哪个，他帮你搞定！”

　　“滚！”任少卿大怒，灵力催动，整床的零食，一下子飞溅了出去。吕云逸也立刻站了过来，狠狠地看着柳西海。

　　柳西海的脸色骤变，说道：“任少卿，别给脸不要脸啊！看得起你，和你商量，看不起你，你算个屁啊！”

　　虽然，京阳华力挺的话，自己或许真能留在清玄宗，但是代价是星梦，那根本是不用考虑的。

　　“京阳华算什么，明天照样把他打趴下！”任少卿怒声说道。

　　“哈哈，明天你能爬起床来，再说吧。”柳西海冷笑着，走出了精舍。

　　“呃。”任少卿一动怒，腹部突然一阵剧痛，“啊！”任少卿疼痛地躺了下来。

　　“怎么了？”吕云逸连忙扶住任少卿。任少卿额头上，大汗淋漓，眼睛瞪大地看着地上的零食，青筋绷起，咬牙说道：“有毒！”


第0023章 对战榜单

　　“那可怎么办啊！”吕云逸有些惊慌失措，自己也不懂医术。任少卿强忍住疼痛，开始催动灵力，试图逼出毒素。

　　但是，柳西海下的毒，异常的顽固，几次灵力的净化，都没有起到作用。

　　一阵剧痛之后，任少卿稍微好了一些，侧躺下来。吕云逸看任少卿不再喊疼，端过一碗热水，说道：“少卿，喝点水吧。”

　　任少卿擦了擦脸上的冷汗，去接过水碗，“哗啦！”瓷碗掉在地上，碎成了几片！

　　“啊！怎么了？”吕云逸连忙说道。任少卿惊愕地看着自己的双手，竟然没有丝毫的力气，灵力催动，也起不到什么作用。整个身体，都好似废了一般！

　　吕云逸也看到了，说道：“那个小兔崽子，我去弄死他！”

　　任少卿心乱如麻，说道：“先坐下。”任少卿知道，柳西海既然敢下毒，自然是做的万无一失。外面定然全是京阳华和柳西海的人。即便是告到白云飞那里，最终可能也是不了了之。

　　吕云逸脾气火暴，怒声说道：“可不能这么放过他！”

　　任少卿强稳住心神，说道：“现在关键的是，恢复身体，驱除毒素。云逸，你帮我护法。我运转家学试试。”

　　“好！”说着，吕云逸在任少卿的身旁，坐了下来。

　　任少卿盘膝而坐，长呼一口气，然后闭目修习。此刻，无极奥妙心诀，他还不能修炼，唯一能够修炼的只有九歌神雷诀。

　　噬雷珠在自己的手中，隐隐闪烁着紫色的电光。

　　任少卿开始缓缓修炼九歌神雷诀，周围的灵气，不断地注入到噬雷珠里面。经过噬雷珠，灵力转化为雷灵力，然后再灌注到自己的丹田之内。

　　雷灵力聚集在丹田之中，试图朝着各个经脉流转。

　　但是，此刻各个经脉之中，被莫名的东西，都隐隐堵塞住了。那便是柳西海所下的怪毒！

　　经脉被锁住，完全不能流转，那就相当于修为被封！

　　此刻，柳西海站在不远处，冷笑看着那边的精舍。“修炼武学？锁灵散，即便是初级武师，也需要两天的时间冲开！就凭你那破修为！哼，跟我斗，让你死都不知道，怎么死的。”

　　精舍内，任少卿额头上的汗珠，哗哗直流。丹田之内的雷灵力，已经充盈满了。但是，各处经脉，好似全部被锁住了，根本无法冲开！

　　任少卿已经把九歌神雷诀，催动到了极致！

　　淡紫色的光晕，把任少卿包裹里面。吕云逸看着他的脸色扭曲，就知道很是艰难。

　　“呃。”吕云逸催动灵力，试图去帮帮任少卿，淡淡的火灵力，缓缓打出，灌注了过去。

　　任少卿全身一震，原本稳定的灵力，突然间变得狂暴起来！任少卿关键的时刻，突然感觉一股外力袭来，原本的平衡，顿时乱了！

　　“啊！”任少卿大喊一声。吕云逸连忙收回灵力，慌忙地说道：“怎么了，对不起啊！”

　　“啊！”任少卿强忍着疼痛，丹田之内，灵力纷乱。在此时，丹田之中的灵力，已经爆满了！

　　此刻，黑灰混沌的雷武魂，好似苏醒了一般，犹如乌云风卷一般，移动了几下。

　　“轰！”任少卿体内的灵力，好似被炸锅一般。丹田之内的雷灵力，全部被雷武魂，无尽吞噬了起来！

　　“呜！”一声闷响，雷武魂突然紫光一闪，无数道雷电之光，朝着各处的经脉，飞射而去！

　　一时间，原本阻塞的经脉，瞬间被打通。一股前所未有的舒畅感，顿时游走全身！

　　“爽啊。”任少卿紧绷的神经，也舒缓了下来。“咦？”

　　任少卿同时惊喜地发现，自己竟然突破了九歌神雷诀的第二层！“哈哈！天助我也！”

　　吕云逸不明所以，但是看到任少卿笑了，心中也是放心了。

　　精舍外面，还在那里的柳西海，听到传来笑声，嗤之以鼻，说道：“悲极而笑，疯了吧。”

　　任少卿看着手中的雷光闪闪，心想：“京阳华即便是有绝品武魂，但也只是初级武师。现在，我突破了九歌神雷诀的第二层，也勉强是有殊死一拼的资格了。加油吧，明天！”

　　清晨，日出。清玄山上，太阳温暖，光霞万丈，整个通天广场，云气缭绕，好似仙境一般。

　　原本空空的地方，搭建了五个巨大的擂台。擂台很大，一人多高，按照五行方位摆放，周围还做了许多精美的装饰。

　　此时，广场之上很是热闹，除了六十四强之外，诸峰门内的弟子，也都来看热闹了。

　　整个广场之上，人声鼎沸，热闹异常。

　　“少卿。”星梦从一旁走了过来，她看到任少卿脸色有了神采，很是开心。任少卿笑着说道：“起的很早啊。”“那是，我们今天都要加油啊！”星梦灿然一笑，很是阳光。

　　“咚！”一声清脆的铜锣声，突然响起。“掌门到！”一声洪亮的声音，高声喊道。

　　原本热闹的广场，顿时安静下来，全部肃然而立。

　　只见，巨大假山的那边，原本的高台之上。一位面容清癯，身材高瘦的中年人，坐在了最中间的紫檀木椅上。那人脸庞慈祥，面带微笑，一袭大红色的道袍，上面的花纹都是用金线绣成。

　　这人就是清玄宗的掌门，孙渊真人。孙渊真人是云荒域最强之人，德高望重，功堪造化。相传，他已经达到了武尊境界！

　　他的两侧，是四位中年人，三位男子，一位女子，也就是其余四峰的首座。他们身穿的也是大红色衣袍，但是上面的花纹，全是银线绣成。

　　他们虽然都是中年人模样，但是实际年龄，都已经上百余岁了。

　　苍云首座上前一步，原本还有些声音的广场，顿时鸦雀无声，肃静下来。苍云是朝阳峰的首座，同时掌管清玄宗刑罚，戾气很重，威望极高。他脸色肃然，没有一丝表情，朗声说道：“最强天赋初试，对战榜单，公布！”

　　话音刚落，假山处，诸口清泉，一同喷涌！一时间，飞溅起一阵水幕。水幕极大，有十米之高，在半空稳定下来，很是壮观，太阳照射，极为绚烂！

　　水幕之上，有着斗大的字迹，远远看去，十分的清楚。

　　吕云逸连忙看向那边，寻找着自己的名字。任少卿知道自己的对手是谁，也没着急去看。“少卿，哈哈，你猜猜你的对手是谁！”吕云逸笑着说道。

　　任少卿没好气地说道：“即便是京阳华，也不至于这么开心吧。”

　　“什么京阳华？”吕云逸摸了摸脑袋，很不解。任少卿一怔，看向那边的水幕，只见上面，赫然写着：“任少卿，对战柳西海！”

　　“啊？”任少卿有些惊奇，眨了眨眼睛，以为看错了。


第0024章 一雷之威

　　任少卿看向那边，柳西海正阴险地邪笑着。任少卿顿时明白了，这肯定是昨天柳西海设计的。柳西海的哥哥是高阶弟子柳旭风，当时又在登记号码，稍微动下手脚，肯定是很容易的。

　　柳西海一直记恨任少卿，之后也是针锋相对。任少卿就好似他眼中的一颗毒刺，非除之而后快！

　　昨天下毒，就是柳西海的第一步。他本来的计划是，先下毒让任少卿修为损失，然后再安排他俩的比试。这样才可以把任少卿踩在脚底，一泄心中郁闷！

　　但是，天衣无缝的计划，疏漏了一点。任少卿并没有因下毒，而修为丧失，反而在机缘之下，冲破了九歌神雷诀第二层！

　　任少卿看到这个结果，不禁乐了，这样的话，正好让他摆脱了，恶战京阳华的局面！

　　他心想：“这小子还帮了我一个大忙啊！柳西海嘛，九星武者，完全不足为惧！”

　　柳西海看着任少卿笑了，喃喃说道：“吓疯了吧！”

　　“咚咚！”铜锣声响，白云飞站在高台的前面，朗声说道：“初试开始。”

　　吕云逸拍拍任少卿的肩膀，说道：“加油啊，把那个小子打趴下！”任少卿笑了下，说道：“那小子，还不是我的对手。哈哈。”

　　星梦也是含情脉脉地看着任少卿，说道：“我在台下给你加油！”

　　“嗯，看我的表演吧。”说着，任少卿朝着第二个擂台，大步流星地走了过去。

　　擂台前，早已经站满了观看的弟子，最前面的是柳旭风。每个擂台的前面，都有一位高阶弟子镇守，以防比试中，发生什么意外。

　　这个擂台是坤土擂台，位于土系方位，柳西海也是土武魂，看来这都是柳旭风精心准备过的。

　　“呼！”柳西海十分得意地一个腾挪，飞身跃上擂台。

　　“好！”柳西海的身形漂亮，赢得台下面一阵叫好声。

　　任少卿没那么的高调，一步一个台阶，走了上去。柳西海看着任少卿，冷笑着说道：“怎么啊，没灵力了？”

　　此时，柳西海还以为任少卿身染剧毒，只是死撑着而已。

　　任少卿微笑着说道：“有没有灵力，等一下，不就知道了。”

　　“那个少年，就是传说中的雷武魂。”“哦，没品阶的那个啊？行不行啊？”台下的弟子，看到任少卿上去，纷纷议论道。

　　台下弟子的目光，都是对任少卿的质疑。毕竟，这样的武魂，还从未有出现过。

　　不远处的高台之上，孙渊掌门眉头微皱，侧头问道：“那个少年，怎么了？”苍云一脸肃然，恭敬地说道：“掌门师兄，那个少年的武魂是雷武魂，紫灵玉碑都没有测出品阶。”

　　“哦，雷武魂？”孙渊掌门喃喃说道：“确实闻所未闻。”

　　夕晖峰首座顾昭，笑呵呵地说道：“也许就是个异类而已，紫灵玉碑都探测不出，看来没什么价值。我看他对面的那个小子，土灵力，却是很醇厚啊。”

　　“这不尽然。”映月峰首座蓝惜冷若冰霜，冷声说道：“大千世界，无奇不有，紫灵玉碑能测出几个，顾师兄又能知道几个？”

　　顾昭被噎了一句，只是讪讪笑笑。蓝惜是前掌门之女，诸位首座包括孙渊掌门，都很敬重。

　　几位首座不再说话，都是看向前面的擂台。唯独灿辰峰首座易牧，脸色淡然，眼神飘渺地看着另一边的花鸟，似乎对这里的一切，都提不起兴趣。

　　坤土擂台之上，柳旭风高声喊道：“开始！”

　　“任少卿，你去受死吧！土云迷诀！”说着，柳西海全身灰黄色的光芒，爆闪出来！

　　柳西海是九星武者，其灵力，异常的充盈。道道土灰色的光芒，凝聚成一个拳头模样，向着那边的任少卿，打了过去。

　　任少卿微微一笑，手中雷灵力，呼呼闪现！任少卿向前急冲了数步，几道雷灵力爆射出去！雷光闪现，在漫天沙土之中，那几道雷灵力，朝着那个土制拳头，尽数缠绕了起来。

　　瞬间，雷灵力好似天际锁链一般，把那个巨大的土制拳头，给完全缠绕成了大粽子！

　　柳西海大惊，讶道：“你的灵力，没消失！”

　　任少卿笑着说道：“柳师弟，你在做梦吧！我的灵力，怎么会消失呢？”说着，任少卿灵力催动，只听一声脆响，那几道雷电，光芒爆闪！前面的那个大拳头，顿时石屑飞溅，化为了粉末！

　　“啊！”柳西海惊慌不已，被巨大的雷灵力，震退了数步。

　　柳旭风眼神也是一变，似乎有些不悦。周围原本在质疑任少卿的弟子们，也是很惊讶。如此狂暴的灵力属性，他们还是第一次见到。“这就是雷灵力啊！”“对啊，那个土武魂好弱啊！”

　　柳西海听到别人的议论，脸色难看，大吼一声，冲了上去，“任少卿，我让你狂妄！看我的绝学！”

　　说着，柳西海全身土黄色的光芒，尽数爆闪，期间还有着淡金色的光辉！

　　一时间，柳西海的身边，突然悬浮出了三块土黄色的虚幻石碑。

　　石碑好似全是土块，上面散发着亘古洪荒，久远的气息！

　　任少卿不敢怠慢，知道这是柳西海的绝招。九星武者的最强一击，自己还是谨慎为好。任少卿不敢托大，手中的噬雷珠，全力催动九歌神雷诀！

　　“去死吧！”柳西海大喝一声，三块石碑构架完成。轰然间，石碑携带着万钧之力，打向这边！

　　九天之上，隐隐雷动！乌云变幻，狂风骤起！任少卿手中光辉闪烁，霸道的灵力，轰然蒸腾！

　　“九歌神雷诀，一雷裂山河！”

　　霎时间，磅礴的雷灵力，化为数道天雷，轰然打了过去！

　　狂暴的灵力，把擂台四周的弟子，都逼退了数步。雷电的光芒，异常璀璨，把柳西海惊恐的面容，照映成了紫色！

　　“轰！”一声雷霆之威，一下子就把三块石碑，彻底击穿！

　　“啊！”柳西海惨叫一声，口飙鲜血，倒飞出去！

　　震颤的雷霆之威，把全场的弟子，都被惊呆了。整个擂台之下，安静了下来。不远处的首座们，也很是惊讶。

　　“西海！”柳旭风瞬间把柳西海接住，狠狠地瞪着任少卿，呵斥道：“任少卿，你要杀人吗！”

　　白云飞走过来，察看了下柳西海的伤势，说道：“年轻弟子，很难把握分寸。这位师弟伤势不重，在宗内调养两天，然后送下山吧。”

　　柳旭风满眼通红，今年柳家堡就晋级了这么一个海选弟子。第一场，就这样被淘汰了，实在不甘心。

　　白云飞看了下任少卿，朗声说道：“任少卿，晋级。”

　　“哈哈，晋级了！”吕云逸和星梦都是异常的开心。台下的弟子，也为胜利者，开始欢呼。“任少卿，任少卿！”

　　任少卿看着台下的弟子，很是高兴。突然间，他看到了一个阴冷的眼神。“京阳华？”只见，不远处，京阳华转过身去，傲然离开。


第0025章 令旗武魂

　　初试一共六十四人，每场五组比试，一天一共七场。任少卿这一场，完毕之后。擂台上，很快就开始准备第二场了。

　　星梦的比试，就在第二场。任少卿走下来，说道：“小梦，等一会比试，你可要小心一些。若是不敌，可不要硬撑啊。”

　　任少卿知道，能够通过海选的弟子，都是有着极强武魂的。星梦虽然天赋不错，但只是七星武者，在这里有些危险。

　　星梦笑了笑，说道：“你放心好了，我没事的。”

　　吕云逸说道：“等一会，我和少卿，都会为你加油的，努力去战斗！”

　　“嗯，好的。”星梦微笑地应着。

　　此时，一位男子走了过来。“星梦师妹，是吧。”

　　星梦一怔，打量这位男子，并不认识，说道：“呃，是啊，什么事情？”

　　那位男子说道：“我是给京阳华大哥传个话的，京大哥说，他会尽快解决对手，来给星师妹加油助威的。”

　　“什么！”任少卿怒道，“谁用他助威！滚开！”

　　一道雷灵力，在任少卿身前呼啸闪烁。

　　那位弟子一怔，刚才的雷电之威，他是见识到的，也不敢多说话，灰溜溜地离开了。

　　星梦连忙说道：“好好的发什么火啊，他就算来了，我也不理他！”说着，星梦拉着任少卿的手，摇晃了几下。

　　任少卿心中的火焰，顿时被浇灭了，微笑说道：“好了，小梦最好了。”

　　“嗯。”星梦甜美地笑了。吕云逸在一旁，受不了了，说道：“鸡皮疙瘩掉了一地，小梦快点去擂台吧，再腻歪，就超时了。”

　　“嗯，我过去了。”说着，星梦手中幻化，一个朱红色的令旗出现在脚底。

　　星梦灵力催动，令旗霞光闪烁，托着她修长的身子，飘然而去。

　　星梦美丽清秀，在霞光中宛如九天仙子，芙蓉出尘。这一亮相，让台下的弟子，掌声雷动！

　　擂台的那边，是一位男子，早已等候多时。男子上前一步，朗声说道：“常夏，剑武魂，请多指教！”

　　星梦也是行礼，脆声说道：“星梦，令旗武魂，得罪了。”说着，星梦手中挥舞，朱红色的令旗顿时霞光万丈！

　　常夏眼神一瞪，手中幻化出一把重剑，金光闪烁！

　　星梦的令旗武魂，可以构架阵法，可御敌，可杀伐，变化万端，很是奇妙。

　　常夏手持重剑，丝毫没有怜香惜玉的迹象。剑气纵横，灵光闪现！阵阵剑幕，所向披靡，直至杀戮！

　　星梦的令旗武魂，随意变幻，自己的前面，不断地凝结出数层冰墙！

　　但是，常夏是九星武者，灵力霸道，剑气更是锐利。几息之间，那几层冰墙，已经被尽数刺破！

　　星梦有些慌张，毕竟是实战经验不多，脚步阵法，都有些错乱。

　　“小梦，加油！”任少卿在台下，高声喊道。星梦看向台下，看到任少卿坚定的眼神，心中顿时自信起来。

　　星梦不慌不忙，把疏漏的阵法，重新补救。令旗武魂，光芒闪烁，一个巨大的方形阵法，突然出现，迅速地打了过去！

　　常夏一惊，连忙把重剑收回！瞬间，巨大的方形阵法，就把常夏困在了里面。

　　“可恶！”常夏困在方块阵法里面，不停地挥舞着手中的重剑！

　　“缚！”星梦清唳一声，方形矩阵，顿时光芒万丈，不住地收缩！

　　“啊！”常夏眼神一凌，高喝一声，“剑气凌神！”霎时间，一声龙吟，剑气璀璨无比，恍若狂龙出渊，直接刺穿矩阵，破天而出！

　　星梦阵法被破，令旗武魂都有些震颤！

　　常夏破开阵法，高歌猛进，手持重剑，刺向星梦！

　　星梦稍微有些慌乱，手中的令旗迎风飞舞，道道灵气，呼啸狂吟！半空中，在令旗武魂的凝聚下，豁然出现了一朵洁白的莲花！

　　“万莲剑诀！”星梦清吒一声，莲花花瓣，缓缓绽放！无数个洁白花瓣，顿时化为气剑，朝着前面，飞射而去！

　　剑幕阵阵，整个擂台之上，剑气纵横，眼花缭乱！

　　“砰！”不远处的擂台之上，一声闷响，紧接着一阵叫好声，哗然响起。任少卿不禁看向那边，只见京阳华手持一管金笛，傲然而立。那边的弟子，已经是口吐鲜血，伤势极重。

　　“好狠毒的手段。”任少卿不禁低呼一口凉气。

　　京阳华朝着这边，昂首阔步，高傲地走了过来。

　　“好！”在此时，另一边的擂台，也是传来了，一阵喧哗声。那边的擂台之上，宛若九天仙子的孙彦雪，挥舞着一把冰寒剑刃，轻盈飞舞。她一旁的弟子，也倒在了地上，那人的伤势，更为严重。

　　“星师妹，加油！”任少卿还在看孙彦雪的时候，自己的旁边，突然发出了一个不和谐的声音，把自己吓了一跳。

　　京阳华侧身玉立，高兴地给星梦加油。任少卿在一旁，恨得牙根痒痒，但是又不能发作。

　　擂台之上，战斗已经进入到了白热化的阶段。星梦只是七星武者，若是单拼灵力的话，肯定会输的。在此时，星梦轻咬贝齿，令旗武魂迎风飞舞，“星辰大海！”

　　原本漫天飞舞的莲花剑气，瞬时间，变得凌烈起来。剑气闪烁，瞬间变为金灿的星辰！这是星梦的看家绝学，但是极为耗费灵力！

　　幕天席地，灵气充盈！常夏一怔，自己的重剑，一下子被星辰围困。几息之间，灵力巨大，一下子把自己刮飞了出去！

　　“星梦，晋级！”高阶弟子朗声说道。星梦脸色苍白，很是开心，身子虚弱地走了下来。

　　“小梦！”任少卿连忙迎过去。京阳华连忙跟过去，此时星梦已经倒在了任少卿的怀里。任少卿看着星梦，说道：“小梦，没事吧。”

　　星梦勉强笑笑，说道：“只是灵力有些透支，休息下，不碍事的。”

　　京阳华在一旁，拿出丹药，说道：“星师妹，这是我家族上好的丹药，你试一下吧。”

　　星梦没有看京阳华，淡淡说道：“多谢这位师兄美意，我家少卿有丹药。”任少卿一笑，说道：“闪开啦，挡路了。”说着，任少卿搀扶着星梦，走了下去。

　　京阳华脸色阴冷，冷笑着说道：“有意思，任少卿，你等着。”


第0026章 树林埋伏

　　清玄宗，千金堂。任少卿搀扶着星梦，走了进去。医师旁边的一张床位上，正是被自己重伤的柳西海。柳旭风请了假，在旁边看侯着。

　　医师给星梦把了下脉，然后说道：“灵力透支。”说着，从后面的药柜中，取出了一瓶丹药。

　　“一天三次，一周便可痊愈。”医师把丹药，向前一推，说道：“五十两银子。”

　　“一周？”星梦一怔，说道，“可是我明天还要参赛啊！”医师面无表情，说道：“比试重要，还是命重要。快点交钱，然后下一位。”

　　任少卿连忙掏出银子，然后扶着星梦，说道：“没事，相信自己，我们一定可以晋级前十六强的。”

　　“哼，就算晋级了前十六强。一个没用的雷武魂，又有哪个导师能够看得上呢？”柳旭风冷哼一声，阴阳怪气地说道。

　　任少卿一怔，还想理论，但是星梦拉了下自己，只好作罢。

　　很快，任少卿就把星梦送回到了女寝，自己不方便进去，嘱咐了几句，然后准备离开。

　　此时，一个倩影从女寝里面，走了出来。冰寒的气息，扑面而来。绝美的身姿，冰霜的容颜，那人正是孙彦雪。

　　这个时候，一个男子出现在女寝的门口，有些怪异。孙彦雪看了一眼任少卿，冰寒的眼神，没有丝毫的温度。任少卿一怔，连忙避开眼神，然后朝着广场那边，走了过去。

　　因为这时候，有着吕云逸的比试。任少卿很快来到了通天广场，等他找到那个擂台的时候。他发现，吕云逸已经站在台下了。

　　吕云逸满脸笑容，看到任少卿之后，笑着说道：“少卿啊，你是来迟了。可惜没看到，刚才我大展神威，把对手打的那是落花流水啊。”

　　任少卿高兴地说道：“真的啊，真是可惜啊。”

　　旁边的一位弟子，不屑地低声说道：“喂喂喂，你刚才不是险些败了，最后对手不小心滑倒了，你才侥幸胜了啊。”

　　吕云逸脸上多了一根黑线，说道：“你不说真话，能死啊。走，少卿。我们去那边说。”说着，吕云逸拉着任少卿，朝着另一旁走了过去。

　　任少卿很开心，这样的话，他们三人都算晋级前三十二强了。“好了，能晋级就好。”

　　吕云逸拉着任少卿离开擂台那边，说道：“少卿，以京阳华为首的小圈子，要整你呢。你可要小心点？”

　　任少卿一怔，说道：“你是说京阳华？”

　　吕云逸摇摇头，说道：“现在是比试期间，京阳华应该不会亲自动手。不过，熬过今晚，就好了。”

　　任少卿也知道，京阳华能够影响的人，只有这些新弟子。而过了今晚，就会只剩下十六位。那时候，京阳华所能指挥的人，就寥寥无几了。

　　“嗯，好的，那我会注意的。云逸，你也要小心一点。京阳华这人，给人感觉太阴险了。”任少卿说道。

　　“嗯。”吕云逸说着，和任少卿离开了广场。

　　回到精舍之后，任少卿闭目修习，全力准备明天的十六强之战。

　　过了黄昏，擂台之上的比试，也宣布告一段落。三十二强的名单，已经全部揭晓了。

　　吕云逸出去一趟，已经把晚饭打回来了。任少卿闻到饭菜的香味，然后睁开了眼睛，嘴角都流出了口水，“好香啊！”

　　“吃货的鼻子，真灵啊！”吕云逸把饭菜，放在桌子上，全部打开。

　　一桌子的饭菜，有荤有素，异常的丰盛。任少卿突然想起什么，说道：“给我盛一半，我给星梦送饭去。”

　　“呃，好吧。路上，你自己小心一点。”吕云逸说着，给任少卿单独盛了一份。

　　“嗯。”任少卿应了一声，然后拿起饭盒，朝着外面飞奔了出去。

　　太阳西沉，残阳似血，金灿的夕阳，把大地照射的一片金黄。在朝霞之中，任少卿很快来到了星梦那边的女寝。

　　经过一位女弟子的传话，星梦走了出来。看星梦的脸色，已经好了一些，但还是有些憔悴。

　　星梦看到任少卿之后，很是开心，说道：“你吃了吗？”

　　任少卿笑了笑，说道：“吃了啊，吃的好饱。”星梦接过饭盒，沉吟下，说道：“明天的比试，我可能……”

　　任少卿知道她要说什么，“没事，只要尽力就好。没准对手很菜，不堪一击呢！总之，加油，我会一直在你身边。”

　　星梦欣慰地点了下头，精致的脸庞，在夕阳的映衬下，显得绝美倾城。

　　又过了一会儿，漫天红霞逐渐消散，夜幕即将降临。任少卿看天色不早了，和星梦呢喃几句，然后告别离开了。

　　女寝和男寝之间，有一片茂密的小树林。太阳下山之后，天色变的极快，转眼间，已经有些暗黑。

　　任少卿走在树林里面，只感觉后面似乎有两双眼睛。等了一下，任少卿停下脚步，冷声说道：“出来吧，别藏着了。”

　　“刷刷！”两道黑影，从树林里面，一下子窜了出来。

　　任少卿转身一看，这两个人自己都很眼熟。

　　一个是胡风一，另一个是赵林杰。胡风一是京阳华的小弟之一，八星武者。赵林杰也是京阳华的小弟，不过他还是柳旭风的表亲，九星武者。

　　任少卿心想，这件事情不仅和京阳华有关系，而且，应该也得到了柳旭风的暗中支持。

　　赵林杰冷声说道：“任少卿，知道我俩来做什么吗？”

　　任少卿一笑，说道：“有人看我不爽呗。”胡风一冷笑着说道：“算你聪明，告诉你，就算今天我俩把你打残了，也没人追究！”

　　“哈哈！”任少卿笑着说道，“那就看看，你俩有没有这个本事了！”

　　“找死！”说着，赵林杰直接催动武魂，一头黑豹虚影，飞扑过来！“吼！”同时，胡风一的恶狗武魂，也扑了过来！

　　一位九星武者和一位八星武者的同时攻击，其灵力，那是异常强大的。

　　任少卿虽然表面上很是藐视，但是心中异常的谨慎。一股雷灵力，瞬间打出，形成一道光幕，试图挡住他俩的攻击！

　　“砰！”黑豹和恶狗同时攻击，灵力强大，一瞬间就把任少卿的防御，给彻底击碎了！

　　“吼！”两只恶兽，脸色狰狞，似乎想要把任少卿撕裂一般！任少卿一惊，连忙后退数步！


第0027章 高歌猛进

　　黑色豹子全身尽是阴冷之气，利爪一扑，直接抓向任少卿的上身！此时，那条恶狗也是在一侧，攻向任少卿的下盘。任少卿接连后退，有点腹背受敌的感觉。

　　几道雷灵力所凝结的光墙，尽数被划破！

　　“可恶的！”任少卿看着穷追不舍的两头妖兽幻影，十分的头痛。眼看，它俩都已经，近在咫尺！

　　“哼，让你们有来无回！”任少卿一咬牙关，突然停驻脚步，手中的雷灵力，全力催动！噬雷珠，光辉闪现！阵阵紫黑色的雷闪之力，缠绕在噬雷珠之上！

　　整个任少卿，衣衫舞动，黑发狂飞！无数的雷电，环绕在他的周身。霸道的灵力，沸腾起来！任少卿凌空站立在风眼之处，恍若远古战神，赫然现世！

　　周围顿时狂风呼啸，枝叶漫天，隐隐有着龙吟破天！

　　“九歌神雷诀，二雷破五岳！”

　　任少卿朗声怒喊，好似来自远古诸神的审判！

　　一道强劲的雷电，比碗口还要粗壮！耀眼的紫光，瞬时间打向那两头虚幻的妖兽！

　　“轰！”雷霆之威，直接砸向前面！裂缺霹雳，声震九野！

　　“吼！”两声惨叫，同时响起！

　　黑色豹子和恶狗，顿时被雷闪，劈成了灰飞！同时，赵林杰和胡风一，也是口吐鲜血，倒在了那边的地上。

　　赵林杰不可思议地看着任少卿，说道：“怎么可能！”

　　“哇。”胡风一吐出数口鲜血，体内的经脉，全部被震碎！他也是目瞪口呆地看着任少卿，“怎么可能！你真的是九星武者！”

　　任少卿以九星武者之力，竟然打败了赵林杰和胡风一的联合攻击。这个结果，让他二人，惊震不已。

　　“还不快滚！”任少卿眼神一冷，冷声说道。赵林杰脸色苍白，咬着牙，勉强站起来，搀扶着胡风一，朝着另一边，踉跄走去。

　　他们此刻的伤势，都伤及到了武魂。明天的比试，他俩无论遇到谁，那都是必败的了。这也算是任少卿，给予他们的惩罚吧。

　　两人走远之后，任少卿全身也是一阵的虚弱。九歌神雷诀第二层，他刚刚突破不久。此刻施展，也是耗费了极大的灵力。这对于明天的比试，多少有些影响。

　　很快时间，任少卿回到了精舍之内。吕云逸看到任少卿安全回来，也是放心了。两人说了几句话之后，都是盘膝而坐，全心修习。

　　时间流逝，毫无踪迹。辉煌的太阳，自东方天际涅槃升起，不死之炎燃烧苍穹，撕裂开那万古不变的黑暗阴霾。

　　清玄山，通天广场。今日的观看弟子，比往日都要多。整个广场之上，人山人海，很是热闹。复试，是第一阶段最后的比试。今天成功晋级的十六强，才算是真正踏入了清玄宗的第一步。

　　白云飞站在高台之上，看着广场中间的三十二位弟子，很是欣慰。“你们很强，但还远远不够！今天一战，才是开始！”

　　话音刚落，假山那边，一声巨大的虎啸声，赫然吼出！众位弟子大惊，纷纷不自觉地向后退！

　　只见，水云白虎巨大的身躯，忽然大动，钢铁般的巨爪，用力一踩。一道巨大水柱，冲天而起！

　　水柱之上，有着斗大的金字。仔细看去，那正是三十六强的比试名单！

　　任少卿望眼看去，本来还在担心今天比试对手，毕竟昨晚耗费了一些灵力。现在看去，任少卿不禁乐了。水柱之上，第三排写着，“任少卿，对战赵林杰！”

　　不远处的赵林杰，脸色早就绿了。旁边的京阳华，脸色还算是正常，不过眼神中，还是闪烁着气愤的火焰！

　　星梦看着水幕，脸色有些暗淡，说道：“少卿，我的对手是八星武者，而且还是兽武魂。看来，我胜算不大了。”

　　任少卿看向水柱，直接大笑，说道：“你若不胜，我随你姓！”

　　星梦以为自己听错了，嗔怒道：“什么时候了，你还在开玩笑。”

　　任少卿说道：“没开玩笑，你肯定能赢。”“真的？”星梦将信将疑地看着任少卿。任少卿摸了下星梦的脑袋，说道：“当然是真的。”

　　吕云逸低声问道：“你怎么这么确定？”任少卿笑了笑，没有说话。因为那个水柱之上，赫然写着：“星梦，对战胡风一。”

　　吕云逸的对手，是一位七星武者，若是不出意外，也是能够完胜。

　　很快，三个人就分别来到了自己的擂台之上。

　　泽水擂台，任少卿侧身玉立，泰然自若。而那边的赵林杰，则是满脸冷汗，腿脚都不住地颤抖。

　　擂台的镇守弟子，正是柳旭风。赵林杰是柳旭风的表亲，本来这一次，是想借助京阳华之手，除去任少卿的。不过，没有想到，昨晚上，任少卿竟然以一敌二，而且胜了！

　　赵林杰和胡风一都是身受重伤，完全打乱了柳旭风和京阳华的阴谋。

　　“开始吧，柳师兄。”任少卿淡然说道。

　　柳旭风恨不得把任少卿撕碎，咬着牙，说道：“开始！”

　　赵林杰的武魂，在昨晚上，已经被任少卿给损坏了。一夜的时间，完全不可能康复。

　　这件事情，他又不能说出，憋在心中，异常郁闷。

　　“赵师弟，我们都认识，也不用介绍了，开始吧！”说着，任少卿手中雷霆之力，豁然出现。道道紫黑的闪电，在周身不断地缠绕着！

　　“啊！”赵林杰紧咬牙关，施展出自己的黑豹武魂，朝着前面，冲了过去。

　　台上，光辉闪耀的雷电之光，几乎可以与天际之上的初阳交相辉映！任少卿嘴角上扬，情不自禁地流露出了微笑。此刻，他体内的灵力，也达到了从未企及的巅峰！

　　“觉悟吧！”任少卿手持噬雷珠，高歌猛进，磅礴的雷灵力，如滔滔江水，倾泻而去！

　　“啊！”赵林杰如若重创，直接轰飞出去！

　　“啊！一招？”台下的弟子，都是惊恐不已。任少卿竟然只用了一招，就把九星武者的赵林杰给击败了！台下的弟子，缓过神来之后，顿时哗然一片！

　　所有的弟子，都纷纷议论，这天才般的任少卿。整个擂台之下，尽是赞美之词。

　　任少卿站在擂台上，看向不远处。星梦也已经胜了，吕云逸的对手，也已经漏出了败迹。此时，任少卿心中一阵畅快，自己的努力，终于看到了希望。

　　乾金擂台上，京阳华也把对手打败了，他阴冷的眼神，看着这边，似乎是一颗黑暗的獠牙！

　　不过，任少卿并没有害怕，第一阶段，如此艰难，都已经走了过来。第二阶段的导师抉择，让他很是期待！


第0028章 清玄后山

　　最强天赋的第一阶段终于落下了帷幕，任少卿，星梦和吕云逸都顺利地晋级了。这个结果，让任少卿十分的开心。同时，第二阶段的导师抉择，也让自己压力巨大。

　　根据清玄宗的赛制安排，十六强晋级之后，再过两天，才开始进行第二阶段。这两天的时间，也是为了让众位弟子充分的休息和准备。

　　精舍之内，任少卿闭目修习，九歌神雷诀第二层，也在雷灵力的不断充盈下，变得更加精炼！

　　“任少卿，有人找你，美女哦。”一位年轻的男子，有些猥琐地站在门口。这人叫苏瑞，十六强之一，自从柳西海离开之后，他就搬了进来。苏瑞人还不错，也很义气，不过就是有些猥琐和邋遢。

　　任少卿睁开眼睛，看着苏瑞如同鸡窝的头发，说道：“你该洗洗头了。”苏瑞满不在乎，笑着说道：“上个月刚洗了，嘿嘿，那位美女是谁啊？身材好棒啊。”

　　除了星梦，自然是没有别人了。任少卿敲了下苏瑞，说道：“满脑子的龌龊思想。我先走了，等会你和云逸一块吃吧。”

　　吕云逸也在修炼，睁开眼睛，连忙说道：“我才不和他一块，怕他熏到我！”

　　“你还敢嫌弃我！”苏瑞笑着冲进来，两个人玩笑地打闹起来。

　　任少卿来到精舍的外面，只见竹林的边缘，一个倩影正在那里悄然而立。修长的身段，柔美的气质，在竹林阳光的照射下，显得异常唯美。

　　星梦看到任少卿走了过来，粲然一笑，说道：“你在精舍内，憋着做什么呢？”

　　任少卿笑着说道：“后天就要导师抉择了，自然是在修习啊。我的雷武魂，也不知道有没有首座中意的。”

　　星梦笑着说道：“两天的时间，也没什么进步。再说了，首座们看中的是天赋，又不是修为。”

　　任少卿眉头一挑，说道：“那你的意思，是什么呢？”星梦笑着说道：“我听说后山有一个坊市很热闹，我们去看看吧。”

　　“啊，这个时候去逛街，不太好吧。”任少卿还是想抓紧时间修行。

　　星梦微笑着说道：“现在有一个好心情，那才是最重要的。大赛在即，有一个舒畅的心情，没准能够事半功倍呢。”

　　“呃。”任少卿有些迟疑。星梦嘴巴一奴，嗔道：“好吧，你不去，那我自己去吧。”

　　任少卿连忙说道：“好吧，我陪你去。”星梦顿时笑了，说道：“好，我们走。”说着，两个人，朝着后山走去。

　　清玄峰的后山，有一处很是平坦的山谷。山谷之中，不知何时自发形成了一个交易市场。宗内许多弟子都在那里，交易丹药，武学和法宝等等。

　　由于最强天赋的比试，后山坊市这几日，也很是热闹。刚到山谷的边缘，任少卿就听到了坊市那边，传来的嘈杂声。

　　走过去之后，任少卿才发现，这里几乎什么都有，还有俗世的许多小贩。这里山势缓和，又挨着重镇，所以这里也有贩卖小吃，丝绸，蔬菜，首饰等杂七杂八的东西。

　　“这个好漂亮啊！”星梦突然看到一个小摊子上，摆着一件晶莹剔透的玉牌。

　　摊主笑着说道：“姑娘真是好眼力啊，这可是上好的羊脂暖玉。长期佩戴，可以精进修为，肌肤生香啊。”

　　星梦拿过来把玩着，很是喜欢。任少卿问道：“老板，多钱？”摊主眯着眼睛，笑道：“纹银五百两。”

　　“多钱？”任少卿一怔，这样的玉牌，虽然很珍贵，顶多也就五十两。“漫天要价吗？”

　　摊主笑着说道：“一看二位就是清玄宗的上仙弟子，区区五百两，还能嫌贵啊。”

　　任少卿说道：“不是这个事啊，便宜点，给个实价。”任少卿是打理生意出身，自然不会吃亏。

　　“五百两，我要了。”一个高傲的身影，走过来，然后把银票递给了摊主。摊主原本也只是虚价，看到银票之后，双眼直放绿光，“这位上仙，果然有气魄，不像某人！”说着，瞥了一眼任少卿。

　　那位男子，正是京阳华。京阳华拿过玉牌，说道：“只有这等美玉，方能配得上星师妹这绝世天资。星师妹，请笑纳。”

　　任少卿脸色难看，没想到这个时候，京阳华出来了。“京师兄，小梦在你眼里，只配五百两银子，你真够可以的啊。”

　　京阳华皮笑肉不笑，说道：“不像某人，五百两也拿不出。你也够可以的啊。”

　　“你！”任少卿就要发火。星梦连忙说道：“京师兄，我只是随便看看，并不太喜欢。”

　　京阳华说道：“星师妹若是不要，那我可就扔了。”星梦一笑，说道：“那是你的，请随意。”说着，拉着任少卿的手，向另一边走去。

　　“哼！”京阳华看着两人离开，心中一阵郁闷。

　　走了一会儿，任少卿突然听到一阵吵闹声。顺着声音走过去，任少卿看到人群最中间，有一个老头。任少卿眉头一动，说道：“是他？”星梦看了看，说道：“你认识他。”

　　那位老头，精神矍铄，口若悬河，正在和那几位弟子，争论着什么。老头的一旁，有着一个幌子，上面写着：“玉相梅花，十卦九灵。那个老头，不是别人，正是孙九灵。”

　　孙九灵说道：“相术就是预知祸福，既然是祸福，自然是有好有坏。若是我全说好的，那岂不成骗人了啊。”

　　听了一会儿，任少卿算是明白了，那位弟子也是十六强之一，名叫陈天龙。他原本是来算运程的，可是孙九灵说有凶事，然后要给他化解。陈天龙硬说他算得不准，于是吵起来了。

　　任少卿走过去，说道：“这位师兄，既然来算卦，那便是有所求。相师已经说了，至于相信不相信，那便是自己的事情了。再说，大庭广众之下，和一位老者争辩，有失门派威严啊。”

　　陈天龙一看是任少卿，他和京阳华关系不错，知道他俩的恩怨，冷声说道：“任师弟管的有点宽吧。你还是考虑考虑，后天怎么让首座们，相中你的奇葩武魂吧！”

　　说着，他全身催动灵力，一股威压，爆发出来。

　　任少卿丝毫不惧，说道：“我只是就事论事而已。”说着，自己也是催动灵力，周围狂风乍起！

　　两方气势汹汹，剑拔弩张，眼看就要一触即发！


第0029章 玉相梅花

　　“什么事啊！”一队弟子，快步走了过来，为首的是一位高阶弟子，周圆通。周圆通身材魁梧，声音洪亮，说道：“清玄后山重地，不可寻衅滋事。怎么回事啊？”

　　陈天龙看到高阶弟子之后，气息顿时蔫了，赔笑道：“没事，没事，小误会而已。”

　　任少卿白了陈天龙一眼，把自己的雷灵力，也收敛了起来。周圆通打量了一下两人，说道：“以后注意一点，否则直接拿到刑罚院处置！”

　　“嗯，好好。”陈天龙说着，连忙灰溜溜地离开了这个是非之地。

　　周圆通看了下任少卿，说道：“你就是那个，雷武魂弟子。白师兄跟我提起过，你天赋不错，就是武魂，太少见了。宗内的武学，也没有太适合你的。哎，总之好好表现，希望你能晋级吧。”

　　说完之后，他和执法队的弟子，就走开了。

　　周圆通的话中，带着浓重的惋惜。任少卿也明白，世间大多数的武学，都不适合自己。这也是其他首座，首先要考虑的事情。收下一位无法教导的弟子，根本毫无用处。

　　但是，任少卿又不能把无极奥妙心诀的事情说出来。怀璧有罪，这等镇阁武学，万不能让别人知道。

　　在任少卿一筹莫展的时候，孙九灵拉了下他的衣服。孙九灵眼珠一转，笑着说道：“好巧啊，小子，又是你。不过，这一次老夫倒要谢谢你了。”

　　任少卿一怔，缓过神来，说道：“算了，这也是我应该做的。我总不至于，看着一群年轻人，欺负你一个老头吧。”

　　孙九灵笑着说道：“你小子，心眼不错。我给你算一卦吧。”

　　任少卿一笑，说道：“我从不信这个。”说着，任少卿拉着星梦，就要离开这里。

　　“你若不信，那你哥哥是怎么好的？”孙九灵摆弄着几枚铜钱，玩味地说道。

　　任少卿一怔，然后转身坐了下来，说道：“那你给我算算吧。”

　　孙九灵眯缝着双眼，把铜钱递给任少卿，说道：“晃三下，洒出来。”

　　任少卿接过铜钱，正反两面都刻着一枝梅花，很是精致。任少卿在手中晃了晃，然后洒在了木桌上。

　　孙九灵看着卦象，闭上眼睛，嘴中嘟囔了几句，然后说道：“你现在心中焦虑，不知如何是好？”

　　任少卿点了下头，说道：“我眉头紧锁，是个人就能看出，我有心事。你直接说，我该如何做？”

　　孙九灵捋了下白色胡须，笑着说道：“风雨集会，惊天巨变。这个卦象，太过于刚猛了。刚中有柔，方能化险为夷。”

　　“刚中有柔？”任少卿不解，问道：“那是什么？”

　　孙九灵从口袋中，又取出了三枚铜钱，在桌子上，摆出了一个梅花的图样，说道：“你把这个图样牢记于心，导师抉择最后，若是没人选你。你就用灵力，打出这个图形，方可有一丝希望。”

　　“真假啊？”任少卿看向木桌，六枚铜钱，看似随意地摆放着。但是，仔细看去，却有着某种说不出的特别。简单的方位，似乎蕴含着某种大道一般。

　　“老头。”任少卿缓过神来，孙九灵早已经离开了极远。“玉相梅花，十卦九灵！”孙九灵在阳光中，消失在了山的边缘。

　　星梦看着那边，说道：“那个老头是谁啊，好奇怪的样子啊？”

　　任少卿看了下，说道：“一个算卦的，不早了，我们回去吧，有些饿了。”星梦嗔道：“就知道吃。”说着，两个人向回走去。

　　精舍旁边的小竹林中，有着几处小亭子。亭子里面，有石桌木椅。任少卿去打饭回来，和星梦坐在里面，开始共进午餐。

　　吃饭的时候，任少卿还在想，后天的导师抉择。“小梦，你说会有首座，看中我的雷武魂吗？”

　　星梦笑着说道：“你都问八百遍了，肯定有首座喜欢的，相信我。”

　　虽然，星梦这么说，但任少卿心中还是没底。星梦打趣地说道：“少卿，上午那个老头，不是给你摆了一个通天大阵啊，你可以试试啊。”

　　“什么通天大阵，你说那六枚铜钱啊。”任少卿根本没有把那个当回事。在任少卿的眼里，孙九灵就是一个江湖相师，他说的话，不可全信。

　　“你试试啊，我看看。”星梦倒是饶有兴趣，一双杏眼，水汪汪地看着任少卿。

　　“好吧。”任少卿放下手中的筷子，走到前面的竹林中。一道雷灵力，出现在自己的手上。淡淡的紫色闪电，爆发着危险的光芒。

　　“呼！”任少卿随手一打，六道雷电光芒，凝结在半空，试图构架出那个梅花样式。

　　但是，奇异的是，任少卿怎么催动灵力，两股灵力之间，都会出现一股阻力。试了几下，都很难做到孙九灵所摆设的那样。“咦，这是怎么回事？”

　　星梦也看着奇怪，走过来，说道：“怎么了？”

　　任少卿看着六道灵力光芒，说道：“灵力本身没什么，但是这六道灵力，试图构架出那个梅花图样，就会出现一股很强的阻力。我也不知道，是怎么回事？”

　　星梦想了想，说道：“这似乎和阵法，有着什么关系。但是，这个梅花图样，并不怎么复杂啊。你全力催动九歌神雷诀，再加上噬雷珠，试一下。”

　　“嗯。”任少卿取出噬雷珠，然后全力催动九歌神雷诀。

　　强悍的雷灵力，呼啸爆发，四周狂风顿起！六道雷灵力，异常艰难地不断靠近着。

　　情况似乎比之前好了许多，此刻任少卿已经是汗流浃背，表情痛苦。

　　“玉相梅花，合！”任少卿大喝一声，六道光芒，突然聚集在一起。

　　一个梅花图形，豁然金光，出现在竹林之中！噬雷珠，光辉闪现！道道紫黑光芒和金灿光芒，不停地爆闪着！阵阵狂暴的灵气，不住地在竹林中，肆意地鼓荡着！

　　任少卿大喜，但是还没反应过来，一道璀璨的光芒，轰然炸响！

　　“轰！”金光爆裂，任少卿只感觉一阵大力，浩浩冲击过来！


第0030章 导师抉择

　　光芒消散，星梦冲了过来，关切地问道：“少卿，没事吧。”任少卿拍了拍身上的尘土，还有碎片竹叶，灰头土脸地说道：“没事，没事。”

　　“吓死我了。”星梦看到任少卿没事，这才放心。

　　任少卿说道：“这个玉相梅花的图形，还是有些机巧的。刚才是力道把握不够，我想练习两天的话，应该能够成功。”

　　星梦点了下头，给任少卿拍打着身上的尘土，等了下，说道：“少卿。”

　　任少卿一怔，说道：“怎么了？”星梦眼波流动，莞尔一笑，说道：“没事加油！”

　　任少卿笑了下，他知道星梦想说什么。即使自己把梅花图案成功打出，那对于后天的导师抉择，也不知道能否有用。

　　“只要有一丝希望，我都会全力以赴。”任少卿乐观地笑了下。“那就好！”星梦灿烂一笑，突然踮起脚尖，亲了一下任少卿的脸颊。

　　“啊！”任少卿一怔，星梦脸颊绯红，转身跑了回去。

　　“你要加油啊！”星梦在树林的尽头，大声喊道。任少卿一笑，说道：“我会的！”

　　时光飞逝，日出日落，转眼间已经过了两天。清晨的光芒，把整个竹林中，照射的十分温暖。阳光透过茂密竹叶的间隙，倾斜进来，地上光斑点点。

　　任少卿在竹林中，修习了整整一晚上。但是，那个奇异的玉相梅花，自己还是没有凝聚起来。

　　原本信心满满的任少卿，略微有些焦躁。

　　“少卿，你怎么还在这里？快要开始了，快走！”吕云逸跑过来，拉着任少卿，就朝着前面的通天广场，飞奔而去。

　　通天广场，热闹非凡。最强天赋第二阶段，终于要开始了。导师抉择，那是十分有看点的，各峰各处的弟子，都纷纷前来观看。

　　星梦早已经来到了这里，任少卿走过去之后，不敢正视于她。星梦看到任少卿双眼有着淡淡的眼圈，就知道他一夜都没有睡觉。

　　任少卿思绪万千，停顿一下，说道：“小梦，我……”星梦打断说道：“什么都不用说，马上要考核了，尽力就好。总之，无论你是留下，亦或是离开，我都会陪着你。”

　　“嗯。”任少卿听完之后，很是感动。

　　“铛！”一声洪亮钟声，从假山的高台处，传了过来。众位弟子纷纷看向那边，掌门和四位首座，都已经就位了。

　　白云飞站在高台之上，朗声说道：“最强天赋的选拔，经过了第一阶段的海选，初试，复试。目前，已经筛选出了十六位年轻弟子。这十六位弟子，都是天赋极佳，人中龙凤。”

　　说着，在周圆通的指引下，任少卿，京阳华等十六位弟子，走到了广场的正中间。

　　虽然，周围的观看弟子们，对他们也算是，有所了解。但是，他们上场之后，那股英华之气，还是让众弟子，感到一阵惊叹。

　　这一届的弟子，无论是武魂，还是实力，都比往年要强悍许多。

　　就连高台之上的几位首座，也是点头称是。

　　白云飞继续说道：“年轻弟子，天资英华，实乃我宗之幸。今天，天穹苍健，黄道吉日。掌门师尊，以及各峰首座，齐聚于此，特选拔出入门弟子。凡选中者，皆为各峰高阶弟子。”

　　台下面，弟子们顿时哗然。晋级便是高阶弟子，这个待遇，也是从未有过的。

　　掌门孙渊站起身来，朗声说道：“我宣布，最强天赋，第二阶段，导师抉择，开始！”

　　“咣！”一声铜锣，清脆响起。假山的后面，突然间，鞭炮齐鸣！烟花爆竹，顿时响彻整个广场之上！

　　一番热闹之后，周圆通走到高台下面，手中拿着一张金纸，朗声说道：“第一位，孙彦雪！”

　　弟子的目光，全部投向这边。孙彦雪貌美如花，还未入宗，便已成了宗内少男们，心中的女神。孙彦雪一脸冰霜，走到广场正中。

　　周围的弟子，全部退到黄线以外。广场中心，让出一个巨大的圆形。

　　孙彦雪行礼说道：“弟子孙彦雪，水武魂，剑名，冰辉。”她的声音，如断雪裁冰，极为好听。说着，孙彦雪后退一步，手中凝结出现了一团晶莹的蓝水！

　　豁然间，整个水柱突然爆闪起来，瞬间变为四个水晶柱！

　　孙彦雪纵身飞起，宛如仙子，手中幻化出一把冰霜之剑！冰剑霍霍如秋水，散发着万古冰寒之气！

　　“呔！”孙彦雪一声清唳，强悍的水灵力，骤然爆发！四个水晶柱，瞬间爆碎！冰凌四溅，寒气逼人！

　　任少卿在不远处，都是一阵惊讶。原本的四个水晶柱，防御之力，几乎达到了中级武师的实力。刚才的那一剑，孙彦雪实力爆发，几乎到了武师巅峰！

　　如此年纪，竟能达到这等修为，果然是天赋异禀！

　　高台之上，映月峰首座蓝惜，手中一道清光，骤然射向半空！夕晖峰首座顾昭，本来还在和苍云交流，突然看到蓝惜表态，自己也连忙，打出一道清光！

　　在弟子施展武学的时候，首座若是看中了，便可打出清光示意。

　　顾昭的突然动作，让苍云不禁一怔。旋即，苍云也是挥出了一道清光！

　　孙彦雪手持冰辉神剑，凌空飞舞，冰寒的气息，霸道冷峻！任少卿只感觉自己的脚下，一阵冰凉，低头看去，地面上已经凝聚了层层冰霜！

　　孙渊掌门微笑点头，也是一指清光，骤然射向天空！

　　“轰！”孙彦雪手中冰剑，最后一击，轰然打出。周围冰凌飞溅，温度骤寒。孙彦雪收起灵力，恭敬行了一礼。

　　“厉害啊，三位导师，竟然同时选中呢！”吕云逸激动地说道。任少卿点下头，说道：“绝品武魂，绝佳的天赋，自然是各峰争抢的人才啊。”下面的弟子，也都是一阵惊呼，纷纷议论。

　　白云飞在高台之上，也很激动，朗声说道：“恭喜孙师妹，三位导师，同时选中。接下来，命运的选择权，落到了你自己的身上。请问，你决定跟随，哪一位导师？”

　　孙彦雪看了下高台之上，孙渊掌门和蔼可亲，苍云首座不怒自威，顾昭首座和悦含笑，蓝惜首座冷若冰霜。

　　台下的弟子，纷纷议论，“若是我的话，当然是选掌门了！”长门清玄峰，乃是门派重心。若是能够进入长门的话，再加上她的绝品武魂，前途不可限量啊。

　　任少卿倒没有去看孙彦雪，他只是看向，那位没有表态的易牧首座。

　　绝品武魂弟子，无论放在哪个峰，都会前途光明，甚至可以带动整个支脉的繁荣。不过，这一切，易牧首座好似漫不关心，只是淡淡地看着不远处的花鸟。


第0031章 奇葩武魂

　　孙彦雪沉吟一下，然后说道：“我选蓝惜首座。”

　　“啊！”台下的弟子，都是一惊，孙彦雪没有选择孙渊掌门，这让大家十分的意外。

　　不过，映月峰都是女弟子，蓝惜首座的修为，也是高深无比。孙彦雪选择蓝惜首座，也算是极为相配的。

　　蓝惜首座冰寒的面庞，罕见地出现了一丝笑容，说道：“很好，过来吧。”孙彦雪应了一声，走到了映月峰的那边。

　　高台之下，有着十六张座位，分为五个区域，是代表各峰的意思。

　　孙彦雪走到映月峰的区域，坐了下来，然后看向那边的广场。

　　周圆通看着名单，朗声说道：“第二位，吕云逸。”

　　“加油！”任少卿拍了下吕云逸的肩膀。吕云逸嘴角一咧，然后跳到了最中间。“弟子吕云逸，火武魂！”说着，他的手中，一团火光出现。

　　火焰蒸腾，突然冲天而起！

　　“八荒烈焰！”吕云逸大喝一声，整个冲天火焰，突然变为一头火龙！火龙咆哮，如山的火焰，尽数燃烧！

　　火龙冲天，四周不断传出阵阵破空声！龙吟震颤，无尽的火焰，好似是要焚烬苍穹！

　　吕云逸凌空飞起，熊熊火焰，环绕着他的周身！灿亮的光焰之下，吕云逸好似一位上古火神，威临世间！

　　任少卿也很是震惊，一直以来，他认为吕云逸也就是普通的八星武者。此刻一看，他的天赋极强，这等武魂的威力，无限逼近于九星武者！

　　高台之上，顾昭笑着说道：“苍云师兄，这个孩子的武魂，刚猛强健，很适合你脉的武学风格啊。”

　　孙渊掌门也点头，说道：“阳刚生猛，收放自如，是个好苗子。”

　　苍云略一点头，手中一道清光，豁然打向半空。

　　吕云逸看到有首座示意，异常激动，手中的火灵力，更加的狂暴！

　　可是，等待自己施展完毕之后，也只有苍云一人选中。不过，这已经是极好的结果了。

　　白云飞朗声说道：“恭喜吕师弟，成功被朝阳峰首座苍云师叔选中，请入座吧。”

　　吕云逸转回头向着任少卿，做了一个成功的手势。

　　任少卿笑着回应了一下，但过了一会儿，他心跳开始加速，更加的紧张。

　　之后的几名弟子，也都很顺利，基本上，都是被一位首座看中，然后成功入座。

　　不过，此时施展武学的弟子，肯定是个例外。因为，现在广场上的人，正是绝品武魂，京阳华。

　　京阳华刚一出手，顾昭首座就已经示意选中。等了一会儿，孙渊掌门也举手示意。到了最后，基本只收女弟子的蓝惜首座，也示意选中。

　　就这样，京阳华成了继孙彦雪之后，第二位三位首座同时选中的弟子！

　　白云飞朗声说道：“恭喜京师弟，三位导师同时选中。那你最终，将选择哪一位导师呢？”

　　京阳华站在前面，略显孤傲，朗声说道：“我选择掌门师尊。”

　　孙渊微笑颔首，说道：“好，过来吧。”京阳华大步流星，走到了前面清玄峰的那边。

　　再之后，后面的弟子，也都很顺利。不过，令人感到不解的是，灿辰峰首座易牧那边，没有示意过一次。

　　若是说他眼界高，那京阳华和孙彦雪这般的绝品武魂，他都看不中，也不太现实。

　　灿辰峰弟子数量了了，只有十几人，相对于朝阳峰动辄数百人的支脉来说，差别甚远。所以，灿辰峰也不是不缺弟子。

　　谁能让易牧首座看中，此刻，也成了当前最热门的话题。

　　任少卿看着广场之上，并没有参与那个话题的议论。因为此时，广场上的弟子，正是星梦。而且，情况不是很妙。

　　星梦的武学，已经快要施展完毕了。但是目前，还没有一位首座示意选中。

　　星梦贝齿轻咬，并没有放弃，手中的令旗，不断地挥舞着。一道道冰寒的阵法，豁然复杂地打出！

　　任少卿也很是紧张，嘴唇都有些泛白。

　　“没人吗？”星梦的灵力，已经施展完毕，缓缓地落回广场。

　　“呼！”映月峰蓝惜首座，面无表情，一指挥出，示意选中！星梦的眼睛，顿时神采熠熠！“呀，太好了！”说着，看向那边的任少卿。

　　任少卿一眨眼睛，说道：“加油！”

　　再然后，其他的弟子，也都很顺利。他们基本上，都是在最后，会有一位首座示意选中。这段时间，每一个晋级，都让任少卿，心惊胆颤。

　　最后，该来的，终究会来。“第十六位，任少卿。”周圆通说完之后，所有的弟子，都看向了任少卿。

　　大部分弟子，也都听说了，任少卿雷武魂的事情。他们都好似围观奇葩一般，紧盯着广场。

　　任少卿身子僵硬，走到广场正中。也许是心理原因，任少卿走上去之后，顿时感觉四周都安静了下来。

　　高台上面，五位导师，神色各异，相互低声说着什么。高台下面，京阳华一脸冷笑和不屑。星梦，吕云逸和苏瑞，都是一脸期待和信任。其他的弟子，也是神色各异。

　　任少卿稍微停顿一下，然后说道：“弟子任少卿，雷武魂。”说着，淡淡的雷光，在自己的手掌之上，蒸腾起来！

　　四周狂风乍起，隐隐有着龙吟之声！

　　任少卿手中噬雷珠，光辉闪现！强大的雷灵力，不断在周身缠绕旋转！

　　“九歌神雷诀，一雷裂山河！”

　　任少卿大吼一声，狂暴的雷灵力，在自己的手中，轰然炸开！

　　此时，任少卿没有施展第二层，而是选择了，最为纯熟的第一层！狂暴的雷灵力，把四周的空气，都爆裂开来！

　　周围的弟子，纷纷后退数步，惊讶的目光，被完全吞噬。

　　高台之上，孙渊掌门和旁边的几位首座，低声说了几句。其他的首座，虽然很震惊这般的威力，但都没有表态。毕竟，这般的雷武魂，收在门下，也无法指导。

　　很快，任少卿的暴强一击，已经施展完毕了。

　　高台之上，没有任何的动作。广场之中，也是鸦雀无声。

　　星梦，吕云逸和苏瑞，表情惊愕，似乎不敢相信，这是事实。

　　任少卿心中，也是无比的沉重，最坏的打算，也是如此了。柳旭风很是开心，“这般的废武魂，白痴才收呢！”京阳华嘴角上扬，冷笑说道：“不知天高地厚的，废物一个！”

　　“玉相梅花！”任少卿突然想起了孙九灵的那个古怪图腾，此刻，也只有这么一根救命稻草了！

　　“呼！”任少卿停顿一下，手中顿时雷光闪烁。六道光芒，伴随着强悍的雷灵力，突然打向天空！

　　众人惊讶，他是要做什么？京阳华和柳旭风也是大为不解，只有星梦眼眸中，闪烁着期待的光芒！

　　六道光芒，不停地变幻，看似轻盈的变化，任少卿已经是咬紧牙关，全力支撑！


第0032章 易牧首座

　　六道光芒，在广场上面，呼啸旋转。光团璀璨，悬浮半空，赫然正是孙九灵的那个玉相梅花图案。

　　六道紫光，相伴相依，构建成梅花图案之后，忽地明亮闪烁，似乎蕴含着某种至理。

　　玉相梅花凝聚出来之后，任少卿只感觉自身的灵力，不住地被其疯狂的吞噬。

　　任少卿大惊，连忙收住灵力。半空中的梅花图腾，缓缓变暗。

　　周围的弟子，连同高台之上的四位首座，都是感觉莫名其妙。他们都不知道，任少卿为何突然施展，这么一个模棱两可的东西。

　　唯独一人，表情特殊。孙渊掌门嘴巴略张，瞳孔微缩，很是惊愕。“这是……”

　　白云飞看到众位导师，并没有表示选中，很是遗憾，上前一步，轻咳一声，说道：“很遗憾，任师弟，呃……”

　　任少卿听到很遗憾三字的时候，脑袋轰然一声炸响，顿时感觉，整个天空，都暗淡了下来。

　　“等下。”孙渊掌门突然打断，说道，“先等一下。”白云飞一怔，立即停止了宣布。

　　任少卿一惊，连忙看向高台。其他的弟子，也都是不明所以，全部看向高台。

　　高台之上，四位首座也不知道怎么了，均是面面相觑。顾昭试探询问道：“师兄，怎么了？”

　　孙渊沉吟一下，说道：“几位师弟，我看这个少年的资质，也不错。谁看着合适的话，就收下吧。”

　　顾昭眼珠一转，任少卿最后的那一招，肯定有着什么蹊跷，这才使掌门变了意思。但是，门下多一位无法教导的弟子，那是极为浪费的。毕竟这关系着，之后的导师对战。

　　顾昭说道：“这个少年，天资确实不错。但是，夕晖峰已经收下了四位弟子，怕是无力专心教导啊。”

　　苍云脸色冷峻，说道：“我们朝阳峰，已经收下了五位弟子，我更是难以分心。”

　　蓝惜冷声说道：“我不要他。”

　　孙渊轻咳一声，看了下那边的易牧，说道：“易师弟，灿辰峰近几年，都没有收弟子入门吧。”

　　易牧手中把玩着一个木偶，好像是雕刻的一位清秀女子。易牧收起木偶，看了下广场上甚是紧张的任少卿。

　　孙渊说道：“易师弟，你应该很清楚，这次举办最强天赋的意义。还有，墨雪也不希望看到你这个样子。”

　　易牧眼神一震，然后又变为了黯然，淡淡说道：“那娃子，我要了。”说着，一指清光，忽地射出！

　　广场之上，原本紧张异常的任少卿，忽然看到那道清光，狂喜不已。

　　“选中了！”任少卿高兴异常，眉开眼笑。“选中了！选中了！”星梦高兴地跳了起来。吕云逸和苏瑞，也是十分开心。

　　“这般废武魂，也有人要。”陈天龙冷声说道。柳旭风说道：“哼，那是首座可怜他而已。”京阳华眼神一凌，尽是毒辣阴沉。

　　任少卿这一场之后，整个导师抉择，也就算结束了。白云飞在高台之上，又说了一番场面话，各位首座也准备带着弟子，返回诸峰。

　　任少卿来到星梦和吕云逸的这边，很是不舍。

　　吕云逸倒是心宽，笑着说道：“又不是生离死别，虽然我们是不同支脉，但隔三岔五的，还是有时间，见面玩耍的。”

　　“恩，回到各峰之后，我们就要进行一个月的闭关修习了。”星梦眼光闪烁，似乎有些晶莹。

　　任少卿一笑，说道：“那我们都加油，期待一个月之后的导师历练吧。”

　　“恩，加油。”苏瑞点了下头，露出泛黄的牙齿。

　　“朝阳峰集合。”柳旭风在那边，高声喊道。吕云逸看了下，说道：“那我们先走了。”

　　映月峰那边，蓝惜首座也要离开了。星梦依依不舍地看着任少卿，然后走了过去。

　　“喂，小娃子，跟我走吧。”易牧神不知鬼不觉地，出现在了任少卿的背后。任少卿一惊，连忙转回头来，恭敬地说道：“弟子任少卿，见过师尊。”

　　易牧向前走去，嘴中嘟囔一句。等了一会，两人一前一后，来到了通天广场的边缘。

　　广场之下，便是无尽的云海。流云滚动，云海波澜，毅然壮观。

　　易牧手作剑诀，凌空一划。绿光闪现，一棵巨松出现，豁然倾斜，悬浮在云海之上。

　　“上来，走吧。”易牧说了一句，然后纵身一跃，轻飘潇洒地站在了青松树干上面。

　　任少卿看了看前面，粗壮的巨松，悬浮在浩瀚云海之上，总感觉有些轻飘，似乎随时会坠落一般。

　　“上来啊。”易牧迎风而立，大红色的道袍，肆意飘荡。“哦。”任少卿应了一声，侧身一跳，重重地落到了巨松上面。

　　巨松树根处，稍一下沉，任少卿一惊，差点坠落下去。“呼！”巨松在易牧的灵力催动之下，风驰电掣，全速疾飞！

　　巨松速度极快，两侧寒风凛冽。开始的时候，任少卿还不太适应。

　　过了一会儿，任少卿已经完全放开了，穿梭天际，驰骋于青天白云之间，这种感觉太过于奇妙了。

　　云海茫茫，大约过了一刻钟，巨松终于破开云海。只见，前面天际清明，长空如洗，恍若碧玉一般。

　　一个挺拔的山峰，映入眼帘。山峰葱郁，清秀明丽。这里就是清玄五峰之一，灿辰峰。

　　易牧手掌一挥，巨松稍微放平，然后一跃而下，落在了一处平地之上。任少卿紧跟着易牧，向前走去。

　　灿辰峰这里山林清秀，很是安静，与热闹的清玄峰，形成了鲜明的对比。

　　很快，任少卿就看到了一处，还算是宏伟的大殿。大殿上挂着匾额，写着“灿辰星空”四个字。大殿旁边，还有着三间略小一点的侧殿。

　　走到山路的尽头，易牧停下脚步，看了看大殿，说道：“灿辰峰，弟子不多，以后要和睦相处。”

　　“恩，谨尊师命。”任少卿应了一声。

　　易牧看了看大殿，沉吟下，说道：“你的武魂，太过于，特殊。我还没考虑好，该怎么安排。你先四处转转，等晚上，再说吧。”


第0033章 灿辰书阁

　　灿辰峰，建筑不多，所以四周极为空旷。任少卿第一次见到如此清幽的地方，感觉四处都很新奇。

　　峰内弟子不多，普通弟子三十多人，高阶弟子只有十五人。所以一路上，任少卿也没遇到几位弟子。

　　不知觉中，任少卿来到了一处高峰前面。山峰上面有着一个造型别致的小楼，一条山路小径直通楼外。

　　“什么人！”任少卿刚想过去，只听一声暴喝，两位男子，挡在了前面。

　　任少卿一怔，说道：“我是刚入门的弟子，任少卿。”那两位男子相视一眼，很是惊讶。因为，灿辰峰已经许多年，没有收入新弟子了。

　　“书阁重地，闲人止步！”其中一位男子，大声喝道。

　　“书阁？”任少卿仰头看去，心想，原来这里就是灿辰峰的武学藏书楼。

　　任少卿是藏书楼世家，对武学典籍，那是有独特情感的。而且，他身上还肩负着家族使命。所以，他对书阁，极为关注。

　　“还不走！”那位弟子，暴喝一声，全身灵力，顿时爆炸起来，眼看就要瞬间打出！

　　书阁是峰内最重要的地方，里面武学典籍，都是不传之秘。灿辰峰首座易牧，虽然性格古怪，但是爱好收集武学。

　　灿辰峰武学，虽然不比清玄峰武学浩瀚，但是比之其余三峰，那绝对是远超数倍。

　　“哦，我马上走。”任少卿说着，向后退去。他走出数步，向后一瞥，心想：“我一定要找机会进去看看，现在我已经是高阶弟子了，应该是机会的。说不定，里面就有家族所流失的武学。”

　　武天阁，云荒域最古老的藏书楼。各大派多少都有一些，阁内所流失的武学。

　　任少卿想到这里，心中就些愤愤不平，我一定会使家族振兴！武天阁的武学，迟早有一天，我会全部收回来！

　　过了一会，任少卿随意地来到了后山。灿辰峰后山，更是幽静。山势比之清玄峰，险峻陡峭。

　　不远处，有着一道七彩虹霞，从云海之中，直接横跨到天穹碧落处，极为漂亮。

　　任少卿兴致大起，朝着美景大步走了过去。前面的路，稍微平缓了一些。

　　“站住！”任少卿刚迈出一步，后面突然一声大喊！任少卿很郁闷，心想：“你们灿辰峰，哪里都是禁地啊！”

　　一位身材魁梧的男子，走了过来。虽然他此刻脸色严峻，但是能够看出，他是朴实憨厚的。

　　“前面是星辰天涯，很危险的。”男子正色道，“我是灿辰峰大弟子徐若虎，你是任少卿师弟吧。”

　　任少卿一怔，不解地说道：“是的，徐师兄。呃，我看那边风景极美啊，怎么说是危险呢？”

　　徐若虎走过来，往前一步，说道：“任师弟，你看下面。”

　　任少卿向前一步，探着身子一看，大为惊讶，不禁一阵后怕！因为，前面一步之远，就是无尽云海。

　　这处断涯来的极为突兀，好似是天神一剑劈斩而成的天堑！向下望去，深不见底，怕是有着万米之深。

　　由于前面的云海飘渺，视线虚幻，所以突然出现这么一个深渊，不熟悉的人，猝不及防，失足坠崖，也是极为寻常。

　　不过，站在断崖边缘，朝着那边看去，景色确实是，让人惊叹！

　　断崖的对面，有着四个苍劲大字，“一步天涯！”

　　徐若虎说道：“这里便是灿辰峰的星辰天涯，与清玄峰的通天广场，朝阳峰的朝阳坪，夕晖峰的夕晖云海，还有映月峰的映月潭，合称清玄五景。每逢初一十五的夜晚，这里才是最美丽的。冷月高悬，诸天星辉之下，云气缭绕，如梦似幻，一步之远，便是无尽天涯。”

　　任少卿此刻就有些着迷了，没想到修炼艰苦之地，竟然有着如此的景致。

　　徐若虎这才想起正事，说道：“任师弟，师尊让我带你去，熟悉下环境，然后安排下住宿。到了傍晚，在星辰大殿，正式举办拜师仪式。”

　　“哦，那有劳徐师兄了。”任少卿礼貌地说道。

　　之后的两个时辰之内，徐若虎把灿辰峰大体介绍了一遍，一些注意事项，也都说明白了。

　　高兴的是，任少卿终于可以自己住一间大屋了。灿辰峰弟子很少，房屋又多，所以完全不必像清玄峰那般的，几个人住一间。

　　另一件事，让任少卿有些郁闷。原本任少卿以为高阶弟子，是有机会进入书阁的。但是，徐若虎说，只有首座的手令，才可以进入书阁！

　　而且，数十年来，只有首座一人进出。峰内弟子的武学，都是徐若虎亲自传授的。

　　日落云海，夜幕降临。徐若虎和任少卿一起吃完晚饭，然后向着星辰大殿，走了过去。

　　大殿之内，燃起了数十盏青铜琉璃灯，金碧辉煌，灯火通明。殿内很朴素，正殿最中一个巨大的武字，雄浑气魄。

　　殿内两侧，站着十几位身穿绿色道袍的高阶弟子。易牧首座稳坐主位，脸色淡然，有些漫不经心。

　　“师尊，人到齐了。”徐若虎朗声说道。易牧点点头，淡然说道：“开始吧。”

　　徐若虎转过身来，朗声说道：“拜师仪式，正式开始。”之后，任少卿根据徐若虎的安排，顺利地完成了，九叩，三拜，还有敬茶。

　　礼成之后，易牧淡淡泯了一口茶，沉吟一下，说道：“少卿啊。从今天起，你就是灿辰峰的高阶弟子了。”

　　任少卿连忙表态，说道：“师尊，我一定努力修习，争取在最强天赋中，取得最佳成绩！一定不会辜负，师尊的重望！”

　　易牧摆了摆手，说道：“最强天赋，不是最后一名就好。”

　　任少卿一怔，没想到，易牧首座如此消极。

　　易牧说道：“你的武魂，我实在没法教导。这里有一瓶田黄丹，你先拿下去。一个月的时间，多少会有些进步。”

　　“哦。”任少卿连忙接过一个小瓷瓶，放到口袋里。

　　等了一会儿，易牧看了下手中的木雕，沉吟下，说道，“呃，少卿，这一个月内，你可以自由出入书阁，看看有没有合适的武学。”


第0034章 半步武师

　　“自由进出书阁！”任少卿一怔，眼神中多了几丝的光彩。徐若虎也是一怔，没想到易牧首座，竟然让任少卿自由进入书阁。这样的待遇，那可是其他弟子，从未有过的啊。

　　易牧首座似乎累了，说道：“那先这样吧。少卿，你先下去吧。”任少卿连忙恭敬地，走出了星辰大殿。

　　殿外，徐若虎递给任少卿一个玉牌，说道：“任师弟，明天的时候，你持有这枚玉牌，就可以自由地出入书阁了。”

　　任少卿收起玉牌，说道：“多谢徐师兄的照顾，以后的日子，还望多多指教。”

　　徐若虎笑了下，说道：“以后就是自家兄弟了，没必要这么客套。你累了一天了，早些回去休息吧。”

　　“嗯。”任少卿应了一声，然后朝着后山，走了过去。

　　回到后山的精舍之内，任少卿把玩着一个小瓷瓶子。这个小瓶子，正是易牧首座，所赐的那瓶田黄丹。

　　田黄丹，那可是高级中品丹药，对于九星武者的任少卿来说，无意是十分珍贵的。

　　任少卿盘膝而坐，把田黄丹放在自己的手中。

　　淡淡的灵气，不断地凝聚过来。任少卿的周身，都悬浮着一层浓郁的灵气。

　　任少卿的武魂，在灵力的滋润下，闪烁着暗红色的光芒。武魂的颜色，标志着不同的等级。武者的武魂，是红色，武师的武魂，则是橙色。

　　武者到武帝的武魂颜色，依次为红，橙，黄，绿，青，蓝，紫，黑，白，琉璃色。

　　任少卿把田黄丹，服用下去。丹药入口即化，变为一道灵气，顺着各处的经脉，迅速扩散而去。

　　周围的灵气，变得更加凌烈。小屋之内，灵气沸腾，好似漩涡一般！

　　无尽的灵气，全部被吞噬到噬雷珠的里面，然后转换为道道精纯的雷灵力，导入任少卿的体内。

　　雷武魂，在任少卿的丹田之中，好似一团乌云。暗红色的光芒，在雷灵力不断的注入下，闪闪烁烁。

　　田黄丹的灵力，极为强劲。瞬间的功夫，骤然变为滔滔江流一般，朝着各处的经脉，冲击而来。

　　任少卿连忙催动九歌神雷诀，全神贯注地修炼开来。

　　天空之上，雷霆隐隐，乌云涌动！九天之上，也似乎有着不知名的躁动！

　　在源源不断的灵力滋润下，原本暗红色的雷武魂，逐渐变得有些橙红色！

　　任少卿察觉到这一点之后，很是欣喜。因为，这标志着自己，即将突破到武师境界！

　　灵力沸腾，不断地冲击过来！噬雷珠上面，也是雷电缠绕，彰显着自己的雷霆之威！

　　“呃！”在最为关键的时刻，任少卿突然感觉一阵的乏力。雷武魂的表面，也是变得暗淡下来。

　　“灵气枯竭了。”任少卿睁开眼睛，这才发现，田黄丹的灵气，已经被自己全部吸收了。

　　任少卿有些意犹未尽，不过也只好作罢。武道修习，自身修炼才是重点，丹药之流，只是辅助。若是本末倒置，对以后的修为，没有什么大的好处，反而会变为一种禁锢！

　　任少卿收起九歌神雷诀的修炼，然后探查了一下自己的身体。

　　等了一会儿，任少卿大喜，因为在田黄丹的辅助之下，自己已经成功晋级到了半步武师！

　　虽然是半步武师，但是在雷灵力和九歌神雷诀的强悍武学之下，至少能够达到中级武师的地步！

　　此刻，夜色深沉，已经是午夜了。冷月高悬，诸天的星辰，璀璨光明，星转斗移，好似在诉说着远古悠久的故事。

　　任少卿闭上眼睛，不知何时，已经沉沉睡去。今夜，也是他睡的最为安稳的一觉。

　　时间流逝，悄然无声，一夜的时间，就那么匆匆流逝，没有留下任何的痕迹。

　　初阳日升，不远处，还有着鸡鸣犬吠。和煦的阳光，通过轩窗，照射进来，打在了任少卿的脸上。

　　也许是最近太累了，任少卿此刻才刚刚睡醒。他睁开惺忪的睡眼，看了看外面，“呀，这么晚了！”

　　任少卿都被自己吓了一跳，没想到，一觉睡到了接近中午。

　　任少卿连忙穿衣起床，洗漱完毕之后，朝着那边的书阁，快走了过去。

　　灿辰书阁，就在星辰大殿的不远处。任少卿很快就来到了那里，两位男子，仍正在那里守护着。

　　“什么人！”男子盯着任少卿，说道：“怎么又是你！不是说过了，闲人止步！若是不然，强行驱逐！”

　　任少卿不卑不亢地说道：“师尊有命，允许我自由出入书阁！”说着，任少卿把那枚玉牌，拿了出来。

　　那位弟子，十分的惊讶，不可思议地接过玉牌，仔细看了一遍，然后打量着任少卿。

　　另一位男子，也看了看玉牌，然后小声嘟囔了几句，说道：“你就是任少卿师弟？”

　　任少卿点了下头，说道：“正是。”

　　男子的态度，顿时和缓了下来，说道：“徐师兄已经吩咐过了，你进去吧。”

　　任少卿点了下头，然后朝着那边的书阁，走了过去。

　　书阁在山峰之巅，任少卿废了一番功夫，才爬到了阁前。书阁是三层小楼，造型别致，上面写着“剑阁峥嵘”四字！

　　书阁紧闭，任少卿打量了一下，然后发现红木大门的旁边，有着一个小方槽。

　　任少卿把玉牌，在那边轻轻地刷了一下。一声沉闷的声响，红木大门，豁然打开！

　　也许，书阁好久没人进来了，地面上，都沉积了一层细细的灰尘。

　　任少卿进来之后，随意地看着书阁内的武学。书阁之内，卷帙浩繁，琳琅满目。任少卿虽然身处藏书楼世家，但是看到这里的武学，还是有些惊讶。

　　第一层的武学，基本全是中品武学，大部分任少卿也都看过。第二层的武学，是上品武学，虽然比较珍贵，但是对于任少卿来说，还是没有什么大的吸引力。

　　第三层的门口紧闭，任少卿走到门口，把玉牌刷了几下，大门纹丝不动。

　　“这里是怎么回事？”任少卿很惊讶，用力推了一下，但还是不动。

　　“那里面是通灵武学。”一个身影，出现在了书阁的大门口。阳光照射，让人看不清，那人的模样！


第0035章 后山异状

　　“徐师兄。”任少卿虽然看不清那人的容貌，但是依据身形，可以看出，那人正是徐若虎。

　　徐若虎走进书阁，微笑着说道：“任师弟，三层特殊，你先在一二层，浏览武学吧。”

　　任少卿应了一声，然后走了下来，心道：“这一二层的武学，都是寻常武学。看来，我要找的武学，应该就在第三层。”

　　任少卿看着第三层的小门，说道：“徐师兄，那个小门，怎么打不开啊？”

　　徐若虎看了看那边，说道：“第三层的武学，都是师尊的珍藏，一般人是没资格进入的。除非……”

　　任少卿眉头一挑，问道：“除非什么？”徐若虎说道：“除非持有师门的清玄令，才可以打开禁制。”

　　“清玄令？怎么这么熟悉啊？”任少卿问道，“这个清玄令，怎么得到啊？”

　　徐若虎笑着说道：“清玄令，在本门极为的罕见，只有核心弟子，才可能拥有。整个门派，也不过十余枚。”

　　“十余枚，这么少啊。”任少卿顿时感觉，自己是没戏了。

　　徐若虎笑了下，说道：“最强天赋的前四强，就可以得到清玄令。你若是想进入第三层书阁，那需要多加努力啊。”

　　“前四强？”任少卿心中一惊，心想：“我现在晋级前八强，都有些悬，这个第三层书阁，也只好先缓一缓了。”

　　“对了，徐师兄，你找我有事吗？”任少卿问道。

　　徐若虎拍了下脑袋，笑着说道：“哦，差点忘了。是这样的，我峰弟子，都有自己的职务差事。你的情况，我问过师尊。他老人家的意思是，完全按照高阶弟子来安排。”

　　“哦。”任少卿应了一声。各峰各脉的弟子，都是有着各自的差事，例如刑罚司，膳食处，传武堂之类的。高阶弟子的话，基本都是管事级别。

　　徐若虎说道：“各处的管事，事务有些繁杂。任师弟，毕竟还在参加最强天赋，需要充裕的时间来修炼。正好，后山杂事处，一直有个管事空缺，你看可以吗？”

　　“后山杂事处？那是做什么的？”任少卿完全没有什么概念。

　　徐若虎笑了下，说道：“灿辰峰后山，是一片极为幽深的无边密林。后山杂事处，就是负责后山密林边缘的安全事宜。”

　　“哦。那我具体是做什么呢？”任少卿还是不太清楚。徐若虎轻咳一声，说道：“也没有什么具体的任务，你有时间的话，隔三岔五地巡视下密林边缘就好。”

　　“后山密林里面，有什么厉害的妖兽吗？”任少卿问道。

　　“密林幽深，最里面肯定是有亘古妖兽。但是，边缘的地方，很是安全，这个你放心好了。清玄五峰，本身就是一个灵气造化大阵。那些霸道的妖兽，是不敢擅自强闯的。”

　　说着，徐若虎笑着拍了拍任少卿的肩膀，然后递给了他一块玉牌。

　　“这是什么？”任少卿把玩着玉牌。玉牌温润，长形三寸，周边鎏了一圈金丝，正面有着清玄灿辰四字，后面是一副精致的浮雕，仔细一看，是雕刻的星辰天涯。

　　徐若虎说道：“这是你的清玄令牌，既是身份铭牌，又是传讯玉简。任师弟，你注入一丝灵力试试。”

　　任少卿手中一丝灵力灌入，玉牌顿时亮了起来。一行金色字迹，突然出现。“任少卿，清玄宗灿辰峰高阶弟子，后山杂事处主管。”

　　“任师弟，师尊那边，我还有些事情，那我先过去了。有事情，你给我发讯息。”徐若虎指了指清玄玉牌，然后离开了。

　　清玄玉牌很是新奇，任少卿玩了一会儿，给星梦和吕云逸各发了几条讯息。

　　“天色不早了，我该去后山看看了。”说着，任少卿从清玄玉牌上搜出山势地图，然后朝着灿辰峰后山，走了过去。

　　灿辰峰后山，很是清幽，而且面积极大。在这里，好似与世隔绝了一般。

　　后山的山腰处，有着三间简朴的石屋。按照清玄玉牌上的标注，这里就是自己的后山杂事处总部。

　　“这么寒酸啊。”任少卿推开木门，一阵烟尘扬起。房间内，到处都是灰尘，应该是闲置许久了。

　　“哎，果然是个闲职啊。”任少卿感叹一声，然后撸起袖子，开始收拾屋子。

　　用了两个多时辰，任少卿才把三间屋子，收拾干净。休息了一会儿，任少卿决定去巡视一下后山。

　　后山密林，成林时间，早已无迹可考。据清玄宗宗史记载，开派初始，就有茂林环绕。可以看出，密林至少有着万年之久。

　　任少卿很快来到了密林的边缘，密林繁盛，枝叶漫天，参天古树，随处可见。地面上，落叶纷纷，积累沉厚，走在上面，十分的松软。

　　在边缘的地方，除了几只野兔飞蹿。其余的，没有什么东西。任少卿转了一会，感觉无趣，于是准备回去。

　　在此时，一阵沉闷的声响，从深处传来。任少卿顺着声音看去，那里已经超出了边缘的范围。

　　“呃，那是什么？去，还是不去？”任少卿有些纠结。“轰！”一声闷响，再次传来。

　　“过去，瞅一眼吧。”任少卿实在好奇，于是小心翼翼地走了过去。

　　走了接近一刻钟，任少卿终于找到了声音的来源。密林的那边，有着两头妖兽，正在激烈战斗！

　　仔细看去，任少卿不禁大惊，那边的两头妖兽，一头是藏青狂蟒，另一头是撼天蛮熊！

　　这两头妖兽，那可都是高级王兽，相当于高级武王的存在！

　　任少卿连忙收敛灵气，若是被它们发现，非把自己这个小小的半步武师，撕成碎片不可！

　　“咝！”藏青狂蟒鳞片杂乱，血肉翻飞，似乎已经重伤。那边的撼天蛮熊，也是气喘吁吁，它的背后，一道极深血口，不断地流着暗紫色的毒血。

　　按照徐若虎的介绍，这样的妖兽是不可能，出现在这的。

　　难道，它俩是为了争夺什么宝物，才会齐聚于此，殊死搏斗！任少卿脑袋飞快地转动，还在想着如何离开。

　　“呃。”任少卿一紧张，脚下一滑，半个石块，滚落到了一边。

　　“呼！”撼天蛮熊怒目一睁，脸色凶狠地看向任少卿这边！

　　“啊，可恶，被发现了！”任少卿大惊，瞳孔变为了最危险的针芒状！


第0036章 奇异古井

　　“啊！”任少卿脑袋一黑，完全慌乱了。全身的雷灵力，本能地全部催动起来！

　　撼天蛮熊怒吼一声，张牙舞爪，硕壮的身躯，好似一座小山一般，狂奔过来！

　　撼天蛮熊的实力比自己高出数阶，任少卿在其面前，任何的挣扎，都近似于徒劳。

　　求生的本能，让任少卿全力催动雷灵力，手中的噬雷珠，疯狂地闪烁着雷电光芒！

　　强悍的威压，突兀地压迫而来。任少卿的呼吸，瞬间感到了困难，似乎要窒息一般！

　　“啊！”庞然大物，携带万钧威压，飞扑过来！任少卿大叫一声，眼前一黑，全身血脉，几乎倒流！

　　“嗷！”一声熊吟，撼天蛮熊仰天怒吼，巨大的熊掌，死劲地拍打着胸脯！

　　任少卿脸色紫青，连忙倒退数步。只见，藏青狂蟒趁其不备，血色獠牙直接咬住了撼天蛮熊的脖颈后面。

　　鲜血如注，冲天飞溅！撼天蛮熊双眼紫红，巨掌向后一抄，正好抓住藏青狂蟒的身体！

　　撼天蛮熊用力一拉，整个藏青狂蟒，连同自己的一片血肉，直接被硬生生地撕拉了下来！

　　“咝！”藏青狂蟒剧痛惨叫，狰狞獠牙！血红的瞳眸，满是血丝，似乎要崩裂一般！

　　“嗷……”撼天蛮熊仰天长吼，熊掌死劲地攥住藏青狂蟒，肆意地狂甩，然后用力地砸向旁边的石头！

　　瞬时间，藏青狂蟒皮开肉绽，脑袋都已经完全变形。爆虐的灵气，震慑四周。任少卿在不远处，都能感受到那强劲的气流，不时划过自己的脸庞。

　　撼天蛮熊脖颈后面，也是鲜血如注，好似一个喷泉一样。王兽级别的战斗，让四周的树木石块，都是残碎乱飞。

　　“呼！”撼天蛮熊用力一甩，直接把藏青狂蟒，扔飞了出去！只听轰然一声巨响，藏青狂蟒重重砸向了那边的巨石，眼看是活不了了。

　　撼天蛮熊浑身鲜血，恶狠狠地看向任少卿。任少卿心中一震，暗叫不好。

　　“嗷！”撼天蛮熊迈着沉重的步子，走向任少卿。任少卿开始有些害怕，但是静下心来，仔细看去，这个蛮熊已经受了重伤，似乎不再那么可怕。

　　“哼，叫什么叫。哥哥和你拼了！”任少卿正面迎了过去，手中的噬雷珠，雷电闪烁。

　　“嗷。”撼天蛮熊巨掌挥舞，一道劲风，豁然打来！任少卿纵身一跃，避开那道攻击。

　　“看来它伤得不轻啊，高级王兽的实力，只剩下了玄兽的力道。”任少卿喃喃说道。

　　玄兽不过是相当于武师级别，任少卿嘴角上扬，顿时自信满满。噬雷珠上的雷电，欢乐地沸腾起来。

　　“斩！”任少卿催动雷灵力，噬雷珠之上，豁然打出一道雷电！闪电瞬间变为一个大刀模样，赫然斩向那边的撼天蛮熊！

　　撼天蛮熊怒吼一声，一道黑色光幕，顿时浮在自己身旁。“砰！”雷电狂刀，用力劈斩，光幕顿时碎裂！

　　一道焦黑的血口，豁然出现！撼天蛮熊眼眸怒睁，狂暴地扑了过来。

　　此刻，撼天蛮熊已经完全狂化，任少卿心中大喜，只要对方失去了理智，那就好办多了。

　　噬雷珠雷电闪烁，道道强悍的雷电，环绕在任少卿的身旁。四周狂风大作，树木枝叶，风魔般狂舞。

　　“九歌神雷诀，一雷裂山河！”任少卿大喊一声，雷电之威，豁然打出！

　　九天之上，乌云闪动。一道玄雷，豁然打向撼天蛮熊。撼天蛮熊看到如此的雷电天威，顿时大惊，脸色惊慌失措，想要躲避。

　　但是，撼天蛮熊身躯庞大，异常笨拙。玄雷直接劈斩在了撼天蛮熊的身上，一阵烧焦的味道，顿时弥漫四周。

　　任少卿缓缓落下，看向那边。只见，撼天蛮熊巨大的身躯，已经变成了一堆焦炭，伫立在那。

　　任少卿平复了一下自己的心情，然后走向那边，把撼天蛮熊和藏青狂蟒的内核，取了出来。

　　两枚高级王兽的内核，肯定能够卖出一个好价钱。任少卿很高兴地把内核放到自己的储物袋之中。

　　任少卿看了看四周，心想：“这两头高级王兽，如此生死搏斗，肯定是为了什么异宝。”

　　想着，任少卿在四周仔细寻找了起来。但是，找了半天，除了几棵竹笋之外，什么也没有发现。

　　“难道，它俩是打着玩。”任少卿有些郁闷，“算了，先回去吧。”

　　任少卿什么都没有发现，于是准备回去。

　　走出了几步，任少卿突然发现不远处的草丛中，有着什么异动。“什么人！”

　　任少卿手持噬雷珠，走了过去，小心翼翼地拨弄了下那边的灌木草丛。

　　一个灰灰的毛球，蜷缩在里面。一双灵动的眼睛，明澈地眨着眼睛。

　　“好可爱啊。”任少卿把那个小毛球抱了出来。那是一头很可爱的小狗，看身形应该是刚刚满月。

　　“你迷路了吗？”任少卿童心大发，摸了摸小狗的脑袋。小狗支吾几声，很不怕生。

　　“你浑身毛茸茸的，又这么灰。你就叫毛灰吧。”任少卿摸着小狗的头，笑着说道，“喜欢这个名字吗？”

　　“呜呜。”小狗似乎很听话，在任少卿的手里，乖乖地蹭了蹭。“好吧，跟我回家吧。”任少卿抱起毛灰，然后准备离开。

　　“咻！”一道奇异的光芒，划过天际。“那是什么？”任少卿一怔，看向那边。

　　“难道是异宝？”任少卿想道。两头高级王兽，肯定是为了异宝！但是，那边似乎已经很远了。

　　任少卿想了一下，说道：“反正已经到这了，过去看一下吧。”说着，他朝着那边，悄然走了过去。

　　任少卿好奇心很重，若不探个究竟，肯定会睡不着觉的。

　　很快的时间，任少卿来到了那边。透过密林看去，那边有着一个古井。

　　古井似乎极为久远了，上面尽是青苔。井口很大，上方闪烁着刺眼的清光。

　　“呃，异宝？”任少卿观察下四周，没有发现什么危险，于是大着胆子，走了过去。

　　井口的旁边，没有什么痕迹。任少卿看了下，很是奇怪，这里竟然没有撼天蛮熊和藏青狂蟒的脚印。

　　任少卿探头看去，很是惊讶。古井的最里面，有着一道异光闪烁，好似是一个特殊的事物！


第0037章 妖灵踪迹

　　古井悠悠，淡淡的光华，呼啸闪烁。那团光辉的事物，从上面望去，看不真切，只感觉是个奇异的光团。

　　“这是什么东西？”任少卿看着古井里面，很是好奇。幽光闪烁，一看就不是凡物。

　　任少卿手中灵力闪烁，试探着打出了一丝灵力。灵力缓缓地潜入古井，一阵剧烈的颤抖，突然出现。

　　整个古井，突然间，变得沸腾起来，好似被瞬间煮沸了。一道霸绝的灵力，轰然间，从古井之中，爆炸出来！

　　任少卿一怔，连忙急速闪躲。巨大的灵力，好似一位武灵强者，自爆神识一般！

　　幸亏任少卿及时闪躲，这才稍微避开了，那凌冽的锋芒！突如其来的井喷，把四周都震撼无比！一团火焰，好似火山喷涌！

　　火焰熊熊，周围骤然干燥起来，旁边的树枝泥土都几乎烤焦。仔细看去，那团火焰之中，竟然有着一把火焰狂刀！

　　任少卿连忙倒退数步，同时催动灵力，保护自身，以防灼伤。

　　一个灰暗的虚影，突然从井口飞出。灰色虚影，脸色狰狞，极为凶残，周身散发着油黑的暗光！

　　任少卿虽然从未见过此物，但是根据武典描述，这应该是一个妖灵！

　　任少卿心中一惊，连忙催动噬雷珠！妖灵手持火焰狂刀，直接斩来！任少卿大惊，手中的噬雷珠，本能地出现一个防护雷罩！

　　“砰！”一声巨响，任少卿只感觉自己头顶一阵炎热，光罩碎裂，漫天的火焰岩浆，尽数蔓延！

　　“啊！”任少卿眼睛大睁，情况危急，异常惊愕！

　　“呼呼！”电光火石的一瞬间，一股巨力，突然从背后出现。任少卿整个身体，直接被拉出了火海。

　　火焰瞬间打在地上，顿时被砸出了一个火坑。“啊！”任少卿转身一看，讶道：“云逸，小梦？”

　　只见，刚才拉出自己的人，竟然是吕云逸。而且，星梦也在。“你们怎么来了？”任少卿惊讶地问道。

　　吕云逸看着那边的妖灵，说道：“我本想来看看你的，结果没找到。恰巧碰到了小梦，就想你肯定在巡视后山，我们就过来了。”

　　星梦脸色惊愕，指着那边的妖灵说道：“那是什么东西啊？”任少卿深吸一口气，说道：“妖灵，武师级别。”

　　“妖灵？”星梦十分惊讶。妖灵本身的实力，只是武师级别，并不可怕。重点是，妖灵手中的那把火焰狂刀！

　　妖灵凭借着火焰狂刀，几乎达到了武灵级别！

　　霎时间，那个妖灵，手持火焰狂刀，再次斩向这边。任少卿连忙闪躲，手中的雷灵力，不断地蓄积！

　　“云逸，找机会夺下那把火焰刀！”

　　吕云逸看向半空，任少卿的雷灵力，已经蓄势待发。“好！”吕云逸说着，朝着前面，飞冲过去！

　　“九歌神雷诀！”任少卿大喝一声，一道玄雷，直直打向妖灵的手腕！

　　妖灵的智力，似乎不是很高。任少卿在上空，吕云逸在下方，一时间，妖灵竟然不知道该往哪里发力！

　　就在此时，任少卿的雷电，已经打了过来！“轰！”雷霆之威，轰然打在了妖灵的手腕处。

　　“呀！”妖灵一声惨叫，手腕瞬间被截断，断口处，黑气喷射！火焰狂刀的力道还在，嗡鸣一声，倒插在了地面上。

　　任少卿手中两道雷电，再次轰出！“云逸，快！”吕云逸眼神一动，抄起地面上的火焰狂刀，直接斩向妖灵！

　　妖灵手腕斩断，顿时惊慌失措，道道黑气，狂乱打出！

　　“嘶啦！”一声尖锐的骨裂声，吕云逸手持火焰狂刀，一下子斩在了妖灵的胸膛之上！

　　“呜！”沉闷的呼声，好似从地狱幽冥传出！妖灵的瞳孔，突然紫光爆闪，强霸的阴寒之气，忽然打出！

　　任少卿一怔，“闪开！”说着，噬雷珠上面，雷电之威，尽数爆发！吕云逸侧身一下，阴寒之气，擦身而过，惊心不已。

　　“轰！”雷鸣再次炸响，一道玄雷轰然打穿妖灵！原本嚣张跋扈的妖灵，瞬间变为了一团飞烟。清风吹拂，完全消失不见了。

　　整个古井旁边，慢慢恢复到了安静。除了火焰狂刀，火焰熊熊之外，似乎一切都没有发生过一样。

　　任少卿长呼一口气，说道：“刚才好险啊。”星梦连忙跑过来，关心地说道：“少卿，没事吧。”

　　“没事，没事。”任少卿看着密林深处，里面妖气隐隐，说道：“这里太过于妖邪了，我们先回去再说吧。”

　　“恩，好。”星梦看任少卿没事，这就放心了。任少卿走了几步，回头一看，说道：“云逸，走啊。”

　　此时，吕云逸正乐呵呵地看着那把火焰狂刀。“少卿，这把刀送我呗。”

　　任少卿一看，这把火焰狂刀，应该就是撼天蛮熊和藏青狂蟒所争夺的异宝。虽然自己有些不舍，但是这把刀，乃是火焰属性，正符合吕云逸。

　　任少卿很狠心，说道：“好吧，送你了，我们快走吧。”“哈哈，不谢你了！”吕云逸把玩着火焰狂刀，爱不释手。

　　三个人快速离开密林，四周烟气慢慢消失。那个奇异的古井，黯然无波，但是最深处，隐隐有着青幽黑光，忽隐忽现！

　　任少卿回到石屋之后，立即把这个消息，告诉了徐若虎。徐若虎知道之后，立即赶到了石屋。

　　徐若虎仔细询问了下，整个事情的经过。任少卿除了火焰狂刀和毛灰的事情，其余的都说了。

　　没说火焰狂刀，是因为，任少卿怕被充公了。再说，吕云逸难得这么喜欢一件东西。毛灰的事情，那是因为，任少卿感觉没必要说。

　　徐若虎听完之后，脸色难看，沉吟下，说道：“密林幽深难测，难免会跑出一些妖物，没事的。以后多加巡视，有异状及时通报我。”

　　任少卿应了一声，徐若虎匆匆离去。吕云逸笑着说道：“原来没事啊，哈哈，白得一把宝刀，哈哈。”

　　任少卿摇摇头，说道：“徐师兄的脸色，很不对劲，怕是没这么简单。”

　　星梦也察觉到了，说道：“不管怎样，有师门前辈在，多大的麻烦，他们都会迎刃而解的。”

　　“恩，但愿如此。”任少卿说道，眼神深沉。星梦眼神灵动，说道：“少卿，最强天赋的历练，已经不到一个月了。我们要抓紧修习啊。我听说，京阳华等人，都去了聚灵阵，我们也去看看吧。”

　　“聚灵阵？那是什么地方？”任少卿问道。


第0038章 聚灵武场

　　“聚灵阵是用特殊阵法，所凝聚成的修炼武场。里面的灵气浓度，乃是外界的数倍。”吕云逸解说道。

　　“哦，原来如此。”任少卿心想，这样的话，在聚灵阵里面修炼，速度便会大大提高啊。“那我们过去看看吧。”

　　三个人朝着清玄峰走去，聚灵武场在通天广场的西侧。原本任少卿以为，那是一个不大的小广场。但是见到之后，任少卿发现自己错了。

　　聚灵武场规模极大，几乎占据了两座山峰和一处山谷。山谷的入口，有着一座宏伟的大殿。

　　大殿上面写着，聚灵武场四字，笔势飞扬。大殿门口，弟子往来不绝，异常热闹。

　　任少卿三人稍微一停，然后朝着门口走了过去。大殿里面，很是宽阔，最里面有一个很长的柜台。

　　柜台前，有着数位貌美女弟子，微笑地接待着众人。任少卿刚走过去，一位面容娇好的女弟子，便微笑地迎了过来。

　　“这位师兄，需要什么帮助吗？”女弟子看到任少卿身着高阶弟子服饰，十分恭敬地说道。

　　任少卿看了看柜台，那边有着一个巨大的光幕，上面飞速地流转着各种字样。

　　“我第一次来聚灵阵，你先介绍下吧。”任少卿说道。

　　女弟子一怔，没想到这位高阶弟子，竟然是第一次来聚灵武场。“呃，聚灵武场分为一到七星聚灵阵，分别是指相应倍数的灵气大阵。比如，一星聚灵阵，就是有着一倍灵气。二星聚灵阵，有着两倍灵气，以此类推。”

　　任少卿看了下吕云逸和星梦，问道：“你们去哪个聚灵阵？”星梦眨眨眼睛，看了下那边的光幕，问道：“七星武者，适合去哪里？”

　　女弟子一怔，没想到星梦，身着高阶弟子的服饰，竟然只是七星武者，说道：“呃。武师以下的实力，建议去一星聚灵阵。初级武师，适合二星聚灵阵，中级武师可以去三星聚灵阵。以此类推。”

　　吕云逸疑问道：“那高级武灵之后，不就没有合适的聚灵阵了？”

　　旁边的弟子，顿时都笑了。女弟子一笑，说道：“高级武灵之后，聚灵阵就起不到作用了。”

　　任少卿说道：“九星武者的话，可以进入二星聚灵阵吗？”

　　女弟子眉毛一动，说道：“可以，但是不太建议。灵气倍数增强，虽然可以加速修习，但是，以九星武者的身体，承受两倍灵气压力，是很痛苦和艰难的。”

　　“好，能加速修习就好。我去二星聚灵阵。”任少卿此刻对于实力的渴望，愈加的强烈。“那小梦，云逸。你俩先去一星聚灵阵吧。”

　　吕云逸舔了舔嘴唇，说道：“哈哈，拼了，我也去二星聚灵阵。”

　　星梦的实力太弱，想去也去不成，摊摊手，说道：“你俩多注意安全，若是不适应，立即出来啊。”

　　“好的，一定。”任少卿微笑着说道。

　　那位女弟子，惊讶地说道：“你俩真要进入二星聚灵阵？”任少卿点点头，说道：“是的。”

　　“好吧，二星聚灵阵月卡五十两。”女弟子微笑地说道。

　　“这么贵！”吕云逸有些尴尬。任少卿知道吕云逸是平常人家，连忙自然地掏出一百两，说道：“两人的。”

　　那位女弟子收起银两，然后把二人的清玄玉牌在一处平台上，刷了一下。“两位师兄的月卡办好了。”

　　吕云逸摸摸脑袋，讪笑说道：“等发了例钱，我再还你啊。”任少卿一笑，说道：“好好修炼，晋级前四强，你就不用还了。”

　　“前四强，好大的口气啊。吆，二星聚灵阵？”一个阴阳怪气的声音，从那边传了过来。

　　陈天龙冷笑着走过来，对着旁边的京阳华，说道：“京师兄，您说，一位九星武者，因为受不了灵气的压迫，死在聚灵阵里面，算是正常吗？”

　　陈天龙自从上次孙九灵的事情，对任少卿也是耿耿于怀。

　　“你说什么！威胁谁呢！”吕云逸怒道，说着就往前冲！

　　“做什么！”柳旭风站出来，冷眼看着这边。

　　吕云逸指着陈天龙和京阳华，说道：“柳师兄，他俩威胁人！”柳旭风眼神冰冷，说道：“威胁，我倒是没看到。不过，你要动手，我倒是看得很清楚。”

　　“柳旭风！”吕云逸说着，就要上前理论。任少卿连忙把吕云逸拉住，低声说道：“云逸，他们是一伙的，别中了他们的套。”

　　万一，吕云逸上前动手了。殴打寻衅师兄，在清玄宗，那可是重罪。

　　“哼。”陈天龙冷哼一声，走向前面。京阳华眼神冰冷，看了眼任少卿，然后也走了过去。

　　聚灵阵的入口，是一个极大的风火轮。熊熊的烈火，呼啸狂舞。

　　任少卿站在门口，御起灵力，把自身防护起来，然后纵身一跃。强大的气息，顿时把任少卿身体裹住，瞬时间，被吸了进去！

　　“啊！”进入聚灵阵之后，一股巨大的压力，突然出现。原本轻盈的身形，被巨力瞬间压下来。任少卿身子一沉，直接趴在了地上。

　　聚灵武场里面，一片林壑优美，浓郁的灵气，眼睛都可以看到。灵气氤氲，好似是在大江旁边。

　　“好强的压力。”任少卿勉强站起身来，尽量适应新的环境。吕云逸的样子，更是难看，嘴巴上，都沾了些泥巴。

　　“两倍灵气，果然厉害啊。”任少卿伸展着筋骨，观望着四周。

　　“啊……”一阵惨叫，从不远处传来。

　　任少卿一怔，说道：“云逸，那个叫声，怎么这么熟悉？”

　　吕云逸侧耳倾听，说道：“我也感觉好熟悉。”“快过去！”任少卿感觉不妙，朝着那边跑去。

　　聚灵武场入口的不远处，一块巨石的旁边，数位弟子，正围聚在那边。

　　最中间，以陈天龙为首的几个人，脸色狂傲，飞扬跋扈地围殴打骂着一位弟子。那边的弟子，抱着脑袋，一脸鲜血，衣服上都是血污。

　　“苏瑞！”任少卿一怔，异常愤怒地跑过去。那位弟子，鸡窝般的头发，正是苏瑞。

　　“你们住手！”吕云逸怒声喊道。任少卿推开众人，把苏瑞拉回来，质问道：“围殴师弟，还有没有派规！”

　　陈天龙停下手，冷声笑着说道：“原来是任师弟啊，这个小子，挡了我们的路。哦，对了，任师弟可能不知道。聚灵武场，弟子切磋，只要不出人命，都是可以的。”

　　陈天龙殴打苏瑞，完全是打给任少卿看得。

　　任少卿眼神一凌，杀机隐隐，沉声说道：“哦？不出人命，就可以？我也想起一件事，当日，孙九灵说你有血光之灾，现在看来，还是很准的。”


第0039章 武场切磋

　　陈天龙一怔，还没反应过来，只看到光芒一闪。任少卿变为一道迅影，瞬移闪动。

　　“啪，啪！”任少卿手掌成刀，掌风呼啸。手刀直接重斩在陈天龙的肩膀上，同时飞脚侧踢，打向他的腹部！

　　“咔嚓！”陈天龙肩膀锁骨，不断传出碎裂声。任少卿灵若猿猴，一脚下劈，烈风刺耳。

　　陈天龙锁骨碎裂，惨叫一声，眼神大惊，这才缓过神来。任少卿速度极快，脚若重棍，轰然砸下！

　　“可恶！”陈天龙身体催动灵力，瞬时间形成了一个金色光罩。

　　“风雷碎石！”任少卿大喝一声，随意施展出一部近身武学！脚似疾风，狠狠砸下！脚尖之上，瞬时凝聚出雷灵力！

　　“砰！”一声巨响，武师级别的光罩碎裂！任少卿的右脚，劈开那个光罩，狠狠打中陈天龙的肩膀！

　　右边的锁骨，脆响碎裂，鲜血如注，狂喷出来。

　　陈天龙乃是初级武师，突如其来的攻击，竟然让他根本无法闪躲。任少卿杀伐决断，飞起一脚，直接把陈天龙踹向一边！

　　“啊，怎么可能！”旁边的几位弟子，都是惊讶不已，他们完全呆了！

　　虽然任少卿的手段，他们是知道的。但是，陈天龙毕竟是初级武师，也是仅次于京阳华的高阶弟子，比任少卿高着一个级别呢！

　　陈天龙倒在地上，嘴角血迹直流，恶狠狠地说道：“任少卿，你！”

　　任少卿笑着说道：“早就说过了，你有血光之灾。何况，弟子切磋，不丢性命就好。”

　　苏瑞长着嘴巴，兴奋地说道：“哈哈，让你打我，知道厉害了吧！”苏瑞只是皮外伤，但陈天龙全是骨骼碎裂的重伤！

　　“你！”陈天龙为之一气，一口淤血，直接吐出！

　　“怎么回事。”京阳华脸色阴沉地走过来，看着地上的陈天龙，质问道，“是谁干的？”

　　陈天龙是京阳华的得力小弟之一，许多他不好出面的事情，都是陈天龙摆平。

　　打了陈天龙，就是打了京阳华的脸。

　　“是你？”京阳华阴沉地盯着任少卿，杀机沉沉地说道。京阳华心想，陈天龙是初级武师，进入聚灵武场之后，还多有不适。但这小子，竟然如此灵活，真是奇怪。

　　此时，京阳华很是惊讶于任少卿的适应能力。

　　任少卿丝毫不惧，自己已经是半步武师了，还有着九歌神雷诀。此刻，他对付京阳华，应该能够打个平手！

　　“任少卿！”京阳华怒喝一声，一道金光，豁然打出！龙吟阵阵，威压爆起！四周树木摇晃，猎风呼呼！

　　任少卿精光一闪，讶道：“中级武师！”吕云逸和苏瑞，也都感受到了，京阳华的强霸灵力。

　　任少卿心想，若他只是初级武师的话，那还勉强对付。但是，此刻他妹的，竟然突破了！中级武师，再加上他的绝品龙武魂！

　　任少卿心中一阵忐忑，片刻后，眼神一动，说道：“京师兄，你是要和我比试吗？”

　　京阳华阴沉地说道：“否则呢？”任少卿轻咳一声，说道：“我若是没记错，聚灵武场弟子比试，需要往届高阶弟子做公正人吧。”

　　话说，清玄宗派规，确实有着这么一条。京阳华眼神一瞥，看了下四周。周围都是应届的高阶弟子，或者是普通弟子。

　　正在京阳华有些郁闷的时候，一个绿色衣袍的男子，走了过来。“我做公正人。”

　　周围的弟子，全部看向那边。任少卿看向那边，脸色微变，说道：“柳旭风。”

　　柳旭风虽然入门多年，但是他进步不是很快，仍是武师级别。所以，他一直在二星聚灵阵修习。

　　京阳华是绝品武魂，若不出意外，以后肯定是宗内数一数二的人物。此刻，柳旭风早已经没有了师兄的模样，全是谄媚。

　　京阳华眼神一亮，得意地说道：“柳师兄做公正人，可以吗？”

　　任少卿挤出一丝笑容，说道：“当然可以。”此刻，任少卿早已经把柳旭风的几辈祖宗，都骂了几遍。

　　柳旭风冷笑说道：“聚灵武场，弟子切磋，开始吧。”

　　“鱼龙百变！”京阳华大喝一声，双手一展，一道金光爆闪！一个龙头鱼身的巨兽虚影，骤然冲向任少卿。龙威凛然，气势恢弘！

　　任少卿早有防备，但是霸绝的气势，还是让自己惊颤不已。任少卿后退数步，也不敢藏拙。

　　他手中的雷灵力，全力催动。周围的灵力，形成一个漩涡。灵力滔滔，好似泉眼一样，涌向他手中的噬雷珠。

　　其实，噬雷珠的转化，并不是全部转化！十升的灵气，转化成的雷灵力，大约只剩下五升。不过，就算如此，任少卿已经完全满足了。

　　毕竟，没有噬雷珠，天地间的灵力，自己一丝也没法利用！

　　灵力疯狂地凝聚，阵阵乌云，随风涌动。

　　“九歌神雷诀，二雷破五岳！”任少卿手持噬雷珠，周身尽是雷电环绕，恍若远古雷神，撼然降世！

　　噬雷珠之上，光芒璀璨，雷电耀眼，几乎无法让人逼视！绝世的雷电光芒，好似开天雷破，豁然打向那边的鱼龙！

　　鱼龙仰天长吟，龙吟震天，好像刺破苍穹！

　　天地阴沉，乌云如墨。雷电之亮，破开鸿蒙，斩向鱼龙。“嗷！”鱼龙的巨大身躯，轰然震颤，在半空中，翻腾嘶喊！

　　聚灵阵不远处的树木，摇曳狂舞，枝叶尽数摧残！任少卿的灵力，还不稳定，施展出九歌神雷诀的第二层，异常的吃力。

　　此时，他体内的灵力，已经被全部抽离，再也打不出一招武技。

　　京阳华也是被震退数步，眼神中很是惊讶。这是京阳华和任少卿，第一次比较正式的比武！

　　以前的时候，他俩都是从表面看对方。此刻，他们的心中，才有了一个完整的认识。

　　任少卿心中震撼，京阳华虽然人品不咋地，但是实力之强，远非自己想象。即便是，他没有突破，自己都难是对手。

　　此刻，任少卿体内的灵力，已经消耗殆尽。他的心中，顿时感到异常危险。

　　京阳华看着任少卿，眼神一顿。任少卿的实力，也是让他感到了惊讶。京阳华眼神阴沉，一道杀机，暗暗爆发。“这个小子，不能留！”


第0040章 初级武师

　　京阳华全身一动，手中的金色光芒，再次忽闪。龙吟啸天，一头狂暴金龙，虚幻成形。

　　京阳华手作剑指，凌空转身，厉声说道：“飞龙破天荒！”金龙周身金光爆闪，灵气蒸腾，狂傲的威压，骤然爆射！

　　任少卿大惊，体内的灵力，早已经消耗殆尽，根本无法进行防御。吕云逸连忙挡在任少卿的身前，手中火焰狂刀，豁然打出，火焰熊熊，好欲焚天。

　　苏瑞的伤势不重，也是催动灵力。一团尘土，疯狂围绕成一个气旋。

　　“轰！”飞龙嘶吼，神龙摆尾，苏瑞的土武魂气旋，被瞬间破开。“可恶！”吕云逸手持火焰狂刀，化为一颗流星火球，冲上前面。

　　火焰焚烬，吕云逸手持火焰狂刀，凌空而立，对准飞龙头颅，死劲斩下！

　　飞龙嗷吟，震天的声音，让人发颤。金刚的身躯，犹若不死！

　　“烈火焚寂！”吕云逸仰天长吼，手持火焰狂刀，全力劈斩而下！

　　“铛！”一声闷响，火焰狂刀劈斩在飞龙身上，如若打在了钢铁之上。吕云逸灵力催动到了极致，脸色涨红，但是仍是无法前进一分！

　　“飞龙，卷！”京阳华剑指挥舞，金光飞龙，全身旋转！灵力沸腾，吕云逸只感觉一阵大力，瞬间被打了出去。

　　“啊！”吕云逸和苏瑞全部震开，痛声惨叫。

　　任少卿连忙扶住二人，才不至于撞到坚硬的青石上。

　　京阳华脸色阴沉，冷笑说道：“觉悟吧。”说着，金色飞龙，仰天嘶吼，狂暴的灵力，四周的石块，都尽数爆裂！

　　“嗷！”金色飞龙，朝着前面的任少卿，轰然飞去！任少卿脸色变暗，喃喃说道：“难道要死了吗？”

　　“不！”任少卿在最危机的时候，静下心来，手中的噬雷珠，再次光亮闪烁。

　　噬雷珠里面，有着一道九天禁制神雷。此时不用，更待何时！

　　任少卿想着，单手一推，把吕云逸和苏瑞，挡在身后。吕云逸一怔，完全不知道任少卿，要做什么。

　　“九天……”任少卿眼神一顿，刚刚吐出两个字，只感觉眼前一亮，几乎失明。

　　“轰！”“嗷！”紧接着，一声巨响，在之后就是飞龙惨叫的声音。

　　任少卿连忙看向前方，只见，不知名的一股巨力，突然出现，直接把京阳华的飞龙，轰飞出去！

　　京阳华脸色愤怒，呵斥道：“混蛋，是哪个不长眼的！”“弟子切磋，用得着下死手吗？”一袭白衣，翩翩而来。

　　任少卿脸色大喜，“白师兄。”京阳华脸色一沉，尴尬地说道：“白师兄，我不知道是你。”

　　柳旭风冷汗连连，连忙恭敬地说道：“白师兄，两位新晋弟子切磋呢。”白云飞冷声说道：“柳师弟，你这个公正人，是做什么吃的。你没看到，情况危机？”

　　柳旭风冷汗直流，声音都有些打颤，“白师兄，我有渎职之过。”白云飞说道：“自己去刑罚司，领取处分吧。”说着，白云飞走到任少卿的身边。

　　“少卿，没事吧。”白云飞问道。任少卿慌乱初定，说道：“多谢白师兄解围，我没事，只是有些灵力虚脱。”

　　白云飞说道：“没事就好，努力修习吧。期待一个月后，你们的表现。”说完，白云飞向前走去，继续巡视聚灵武场。

　　京阳华脸色苍白，自己没有得到处分，也算是侥幸了。他看了下任少卿，冷声说道：“一个月后的历练之行，我定要让你跪地求饶。”

　　他想，星梦若是看到任少卿跪在自己脚下，定然会放弃这个废物，来到自己的怀抱。

　　京阳华冷笑阴沉，笑容中，还有着一丝的猥琐，他似乎看到了任少卿败落的样子。

　　任少卿一笑，此刻，反正他也不敢，怎么着自己，说道：“一个月之后的历练，我也定要让你跪地求饶！”

　　“痴人说梦。”京阳华冷笑着，向前走去。众人没了热闹可看，也都散去了。任少卿，吕云逸和苏瑞三人，也离开这里，来到了一个相对僻静的地方。

　　任少卿盘膝坐在一块青石上，全身心修习九歌神雷诀。此刻，第二层的神雷诀，已经比较熟练了。

　　半步武师的实力，全力打出的话，应该能够打出中级武师的力道！

　　聚灵武场的灵力，是外界两倍的浓度。任少卿的修炼法诀，异常的强劲。四周灵气氤氲，近乎于狂暴地沸腾！

　　灵气蜂拥而至，噬雷珠狂暴地吞噬着滔滔灵力。任少卿闭目修习，灵力灌注到体内之后，朝着各处经脉，肆意冲撞。

　　丹田之中，灰暗的武魂，闪烁着幽冥的光芒。武魂的核心，暗红色逐渐变亮，无限接近于橙色。

　　灵力蒸腾，激荡不已！任少卿体内的雷电光芒，呼啸闪烁！

　　旁边的吕云逸和苏瑞，都停止了修习，惊愕地看着任少卿。

　　周围的灵气，不住地凝聚。很快的时间，任少卿的周身，都被巨大的灵气，完全笼罩。

　　任少卿只感觉全身都很涨，似乎要被灵力撑破一般！“啊！”任少卿大喊一声，周围的灵气，突然爆炸开来，朝着四周全力飞溅而去！

　　吕云逸和苏瑞，顿时御起灵气光罩，闪躲起来。

　　任少卿凌空飞起，周身都是紫电环绕！丹田之内，也发生着巨大的变化。暗红色的武魂核心，已经变为橙黄色！

　　乌云般的武魂，在任少卿的丹田之内，呼啸张扬着，似乎异常的欢悦！

　　“初级武师！”任少卿大为高兴，这般的话，自己就可以修炼家传的无极奥妙心诀了！

　　有了无极奥妙心诀，自己就可以吸收所有属性的灵气了。那时候，自己的修炼速度，就会成倍增加！

　　任少卿嘴角上扬，自信地说道：“京阳华？一个月的时间，根本用不了！”

　　灵气漩涡，缓缓沉淀。苏瑞擦了擦脸上的灰尘，说道：“少卿，突破了？”

　　任少卿看着苏瑞，总感觉他的眼神，很是猥琐，笑着说道：“是啊，感觉真好。”

　　吕云逸笑呵呵地说道：“看来我们也要努力了！”任少卿的突破，就是他们的动力。说着，吕云逸和苏瑞继续闭目修习。

　　任少卿平复下心情，然后准备修习自家的无极奥妙心诀。

　　心诀早已铭记于脑海，一道光芒闪烁，任少卿终于可以打开心诀了。

　　“呃？这是怎么回事？”任少卿打开心诀之后，眼睛一顿，一阵愕然！


第0041章 血渊禁制

　　只见，脑海深处，光芒闪烁。在无极奥妙心诀的扉页上，有着一个奇异的图形。那是一个六角形，棱角简单，好似是随意图画。

　　“血渊禁制？”根据武天阁典籍记载，任少卿可以判定，这是为了预防外族入侵掠夺，所特意设置的血渊禁制。

　　这样的禁制，只有用本族子弟的血液，才可以解开。任少卿有些为难，血液的话，很容易。但是，解开禁制，除了自身的血液，还需要两味奇特的药草，霜归草和野石草。

　　以鲜血为媒，野石为骨，霜归为脉络，便可逾越血渊鸿沟，破开远古禁制。

　　霜归草还算是好找，是炼制丹药的常用药草，是比较常见的。但是，野石草却是极少见的。

　　野石草没有什么大的作用，喂牛不吃，生火不燃，只是偶尔用于驱赶蚊虫。任少卿在家族的时候，也较少见到。

　　任少卿睁开眼睛，吕云逸和苏瑞还在修炼。任少卿便没有打扰他俩，悄然离开了聚灵武场。

　　离开聚灵武场之后，任少卿便给星梦发了一条讯息。过了一会儿，星梦从一星聚灵阵里，蹦跳地走了出来，看样子，她也是有所精进。

　　“少卿怎么了？突破了，还不高兴？”星梦笑着问道。任少卿说道：“突破了，自然是高兴。但是，好不容易可以修习的无极奥妙心诀，又多出了一个血渊禁制！”

　　星梦眼睛眨眨，问道：“血渊禁制？自凡是禁制，总该有解开的方法吧？”任少卿点下头，说道：“鲜血，霜归，都好找。唯独一味野石，不太好找啊。”

　　星梦想了想，说道：“我们去清玄坊市看看吧，那里杂七杂八的，应该会有吧。”任少卿沉吟下，说道：“也只有去那里，碰碰运气了。”

　　说着，两人朝着清玄后山走去。路途不远，只有一山之隔。很快，两人就来到了清玄坊市。

　　坊市里面，依旧热闹。任少卿心事重重地逛着，星梦倒像是一个小蝴蝶，来回飞转着。

　　“少卿，这个给毛灰，带回去吧。”星梦拿着一个酱骨头，嬉笑说道。任少卿已经转完了半条街，但是依旧没看到，半棵野石草。

　　“初级武师，进步还算勉强。”一个悠悠的声音，从旁边传来。

　　任少卿侧头一看，简陋的卦摊上，斜挂着一竿幌子，“玉相梅花，十卦九灵。”

　　“孙老头，不，孙前辈。”上次的梅花图案，让掌门破例之后，任少卿对这位老者的认识，就有了改观。此刻，任少卿对他，也恭敬了许多。

　　孙九灵仙风道骨，一脸高深莫测的样子，捋着胡须，说道：“少年郎，上次的梅花图案，可否管用？”

　　“多谢孙前辈指点。”任少卿说道，“只是，现在弟子，又遇到了一点困惑。不知道，孙前辈能否指点一二？”

　　星梦眼睛灵动，嫌弃地说道：“这个老头，行不行啊？”

　　孙九灵听到有人质疑，顿时吹胡子瞪眼，说道：“我乃世外高人，超脱生死。这点小事，岂能不行。”

　　星梦还是不相信，说道：“少卿，你先别说话。老头，你算算我们所求何事？”

　　孙九灵闭上眼睛，煞有介事地掐算了一下，说道：“突破武师，家传绝学，禁制阻拦，所求一物。”

　　任少卿一怔，连忙问道：“此物何处有？”

　　孙九灵眯缝着眼睛，说道：“找这个东西，需要开天眼啊，那可是代价极大的。”任少卿一怔，这分明的江湖术士的把戏，说道：“怎么才可以算？”

　　孙九灵的仙风道骨，瞬间变得世俗无比，猥琐笑道：“三千两纹银，老夫可破例一次。”

　　“三千两，你不如去抢！”星梦说着，就要去敲孙九灵的脑袋。

　　任少卿连忙拉住星梦，自己翻了翻储物袋。此次出门，他就带了四千两，这段时间又花销了一些，实在是不够三千两了。“前辈，能不能……”

　　孙九灵眼睛看天，好似发现了什么好玩的东西，让他专心致志起来。

　　任少卿有些为难，看孙九灵的意思，他应该是知道些什么的。“对了。”任少卿翻储物袋的时候，发现了之前，撼天蛮熊和藏青狂蟒的内核。

　　高级王兽的内核，两枚的话，至少可以卖到三千两。

　　任少卿在孙九灵的旁边，坐下来，然后高声喊道：“高级王兽内核，三千两低价出售！”星梦也是一怔，这东西绝对是精进修为的良药啊，卖出去的话，很是可惜。

　　高级王兽的内核，对于普通弟子来说，还是极为少见的。很快，一群弟子，就围了过来。

　　但是，普通弟子的财力有限，他们一个月的例钱，也就四五十两。这样的价格，也只有高阶弟子，能够勉强承受。高阶弟子的例钱，是五百两。若是购买一枚的话，那也是需要三个月的例钱。

　　任少卿看众人都在观望，很显然他们都想要，但就是没钱。任少卿咬咬牙，说道：“两千五百两，最低价，仅此一次。”

　　等了下，一位普通弟子站出来，下定决心，说道：“两千二百两，我就要了。”

　　任少卿一怔，没想到是一位普通弟子。看他的样子，似乎到了修炼的瓶颈，这才下了血本。两千两，相当于他近三年的积攒。

　　“好，成交。”任少卿也是急用钱，想了下，便答应了。“真的。”那位弟子眼神一亮，没想到这么顺利。

　　“等一下。”一个阴沉的声音，突然传出，显得十分的刺耳。柳旭风如同鬼刹般，走了过来。“任少卿，你有登记过清玄坊市的贩卖牌照吗？”

　　任少卿一怔，问道：“贩卖牌照，那是什么？”

　　柳旭风冷声说道：“没有贩卖牌照，就胆敢在此违规交易。来人，任少卿扰乱坊市秩序，押入刑罚司候审。”

　　今天是柳旭风轮值，当他看到任少卿违规摆摊，顿时心花怒放。

　　任少卿一惊，脑袋飞转，连忙说道：“等下，柳师兄，你说我违规交易。但是，现在貌似我还没交易吧。”说着，任少卿扬了扬手中的高级王兽内核。

　　柳旭风一怔，自己暗叫不好，刚才太心急了，只顾着抓他现行，结果出来早了！


第0042章 朝阳虚谷

　　柳旭风有些恼羞成怒，对着众人，呵斥道：“还看什么看，都散了！”周围的那些弟子，也都惧怕柳旭风，都四处散去。

　　任少卿有些郁闷，内核是卖不成了，只能等手续齐全之后，再来贩卖。否则，被柳旭风抓到小辫子，那就麻烦了。之前的小恩怨，再加上最近一次被白云飞处罚，柳旭风对任少卿的怨恨，已经升级数倍了。

　　任少卿拉着星梦，说道：“小梦，那我们先回去吧。”星梦虽然有些不情愿，但还是应了一声。

　　“等下。”孙九灵摇了摇脑袋，也许是仰头太久了，脖颈上发出筋骨噼啪的声音。“没三千两纹银，你那两枚王兽内核，再加上一千两纹银，也勉强可以。”

　　星梦嗔怒道：“你这个老头！两枚王兽内核，就差不多三千两了！”

　　孙九灵摇摇脑袋，伸个懒腰，说道：“不行就算了。”任少卿连忙说道：“好，成交。但是，你要内核做什么，你又不是武道师？”

　　孙九灵狡黠一笑，说道：“你没贩卖牌照，但是我有啊。嘿嘿，我才不像你那么笨呢，我至少能卖到四千两。”

　　“呃，好吧。”任少卿把两个王兽内核，递了过去，然后看了下旁边的柳旭风，说道，“柳师兄，我这样不算是违规吧。”

　　“哼！”柳旭风冷哼一声，朝着另一旁，走了过去。

　　孙九灵美滋滋地把王兽内核，收在储物袋里，笑着说道：“你小子，就是个愣球。”

　　星梦不耐烦地说道：“你这个老头，东西和钱，都给你了。快点说，那株药草，哪里有？”

　　孙九灵轻咳一声，恢复到了仙风道骨的模样，说道：“血媒，霜归，野石。这个野石草，云荒域早已经绝迹了。老夫早年游历天下的时候，在西南蛮荒的苍梧域，倒是见到过几次。”

　　任少卿脸色变暗，说道：“你是让我去苍梧域？”星梦怒道：“老头，耍我们吗？”说着，星梦就要动手！

　　孙九灵连忙挥手，挡住脸颊，说道：“听我说完啊，听我说完。”

　　星梦嘟着嘴巴，生气地说道：“那你说！”

　　孙九灵整理下了头发，说道：“这妮子，脾气真大。咳咳，那个野石草，目前是有些困难。但是，包子没有，可以吃馒头啊，还可以吃米饭。”

　　任少卿沉吟下，说道：“孙前辈的意思是，用其他的替换一下？”

　　孙九灵颔首微笑，“孺子可教。据我所知，千金草，就完全可以替换野石草。野石草的作用，是构架虚幻骨骼。千金草药性刚猛，灵气坚韧，是最好不过的替代品了。”

　　任少卿连忙问道：“那千金草，哪里有？”

　　孙九灵指了下东南方向，说道：“朝阳峰前面，穿过朝阳坪，有一处朝阳虚谷，那里日照充足，灵气氤氲，正是千金草生长的最佳之地。”

　　“哦，朝阳峰。好，那我先去了。”任少卿说着，和星梦准备离开坊市。但是，走出数步之后，任少卿停了一下，转回头来，问道：“孙前辈，你是怎么知道这些的？”

　　孙九灵轻咳一声，一副高人模样，说道：“老夫，游历天下，超然物外。更精通，梅花易数，往生神相。可谓，上知天文，下知地理，前知五千年，后知五千年。”

　　孙九灵还在滔滔不绝地说着，任少卿和星梦早已经离开了很远。

　　“朝阳峰？”柳旭风在不远处，看着他二人离去的方向，眼神中闪过一丝凶狠。

　　骄阳如火，高傲地俯视天下。天空一片澄明，纯蓝的苍穹，好似水洗一般。

　　任少卿和星梦走了一个多时辰，终于来到了朝阳峰脚下。此时，吕云逸还在聚灵武场里修炼，否则的话，任少卿定然让他做向导。

　　朝阳峰是清玄宗的第二大支脉，上来一看，果然名不虚传。建筑繁多，宏伟精致，弟子们忙忙碌碌，在山道之上，随处可见。不像是灿辰峰那般，一里多路，都看不到一位弟子。

　　“哎，这位师兄，请问一下，朝阳坪在哪里？”任少卿拦住一位弟子，然后问道。那位弟子一看任少卿是高阶弟子，恭敬地说道：“顺着这条路，直走到头就是。”

　　任少卿道了声谢，然后和星梦朝着前面，走了过去。朝阳坪，是清玄五景之一。他们难得来一次朝阳峰，当然要去见识一下。

　　走到路的尽头，一处金光灿然，顿时映入眼帘。金光太过于繁盛，晃得眼睛生疼。

　　过了一会儿，任少卿这才适应了那强悍的光芒。只见前面，是一望无际的金色草坪。这里的草，叫金阳草，三寸多高，四个枝叶，通体金灿，在阳光的照射下，灿灿生辉！

　　数以万计的金阳草，铺天盖地的形成了朝阳坪。太阳东照，场面异常的壮观。

　　他俩玩了一会儿，星梦指着不远处，说道：“那里就是孙老头，说的那个空谷吧。”

　　朝阳坪的下方，是一处断崖。断崖和那边的小山，形成了一个空谷。

　　“应该就是那边。”任少卿说道，“我们过去吧。”说着，两人快步走去。

　　朝阳坪面积极大，几乎比得上通天广场。穿过之后，任少卿就看到了空谷的前面，伫立着一块极大的石碑。石碑古老，上面风化严重，隐约可以辨析字迹，“朝阳虚谷。”

　　任少卿和星梦，进入空谷，里面阳光充足，暖洋洋的。四周除了一些不知名的小鸟鸣叫，似乎没有什么其他的妖兽。

　　走了极远，大约到了空谷的中心腹地。星梦兴奋地叫道：“少卿，你看那边。”

　　任少卿转头看去，只见那边的一棵枯树，树冠的方位，有着几颗金光灿灿的植株。“千金草！”任少卿眼神一定，顿时大喜。

　　“太好了！千金草！”星梦高兴地跳了起来。任少卿纵身一跃，想要把千金草采下来。

　　但是，刚刚跃起，任少卿就感到一阵压力，迫不得已，退了回来。

　　“呼呼！”一阵罡风，呼啸而起。数位人影，出现在树冠附近。五位蒙面黑衣人，悬浮半空，阴煞的气息，似乎来者不善！

　　“你们是谁！”任少卿脸色肃然，挡在星梦的前面。为首的男子，冷声说道：“要你们的命！”


第0043章 同门相残

　　任少卿眼睛一扫，这五个人的实力，都很强。为首的这个男子，应该是中级武师。其余四位，也差不多都是九星武者。

　　星梦有些慌张，“怎么办？”任少卿低声说道：“有我在，没事的。等下，有机会，你就逃出去。”

　　“受死吧！”蒙面男子说着，手中一把木剑，赫然刺向任少卿。木剑力道极大，周围灵力爆破！

　　任少卿手掌反转，噬雷珠闪烁，一道雷灵力，骤然爆射。雷灵力挡在前面，形成一个光罩。

　　“啪！”木剑锋利，光罩瞬间破开！黑衣人高歌猛进，手持木剑，继续刺向任少卿。

　　任少卿后退数步，讶道：“柳旭风！”黑衣男子一怔，然后扯下面纱，狰狞说道：“好眼力。”

　　任少卿很惊讶，没想到竟然真的是柳旭风。柳旭风阴沉地说道：“既然认出我来了，你俩也别想着回去了。”

　　说着，另外的四个人，也是一拥而上。四人均是九星武者，不同属性的灵力，瞬时间充盈四周！

　　任少卿一惊，心中一阵酸苦。他们五人一同攻击的话，自己确实有些勉强。

　　雷灵力在噬雷珠之上，急速萦绕。

　　“九歌神雷诀，一雷裂山河！”

　　任少卿全力催动灵力，强大的雷电之力，轰然打出！一道强悍无比的雷电，朝着前面的柳旭风，急速雷奔！

　　柳旭风不敢小觑，手中的木剑，绿光大闪，形成一个防护光罩。“轰！”一声闷雷，光罩破开。

　　柳旭风连忙后退，心中暗惊，“好厉害。”柳旭风以中级武师之力，竟然有些吃力。

　　雷电之威，强悍无匹。其余的四位弟子，也被其力道，给震退了回去。

　　柳旭风很是恼怒，一位中级武师，还有四位九星武者，竟然如此不堪。“都拿出全部实力，灭了他。”

　　其余的四位九星武者，也感觉很耻辱，手中的灵力，全部沸腾起来。

　　任少卿脸色微变，他们施展全力的话，自己怕是有些吃不消。柳旭风凌空飞起，大喝一声：“夏木漫天！”

　　木剑绿光璀璨，忽然间，犹若青藤一般，肆意地蔓延开来。瞬时间，枝叶漫天，全部打向任少卿。

　　其余的四位弟子，也都施展出自己的看家本事，四道属性不同的灵力，全部打来。

　　情况危机，星梦清唳一声，手中挥舞令旗，一个光辉法阵，朝着前面，全力打去！

　　星梦是七星武者，若是全力催动令旗武魂，也只能阻挡住一位弟子。

　　任少卿法诀催动，噬雷珠狂暴地吸收着四周的灵气。周围狂风大作，道道威压，突然蒸腾！

　　“九歌神雷诀，二雷破五岳！”

　　一道狂暴的灵气，从地而起，雷霆之威，憾然现世！

　　紫电雷光，骤然爆射，打向柳旭风的漫天枝叶。

　　“嘶拉！”尖锐的撕裂声，不时传来。半空之中，全部的枝叶，尽数被雷电劈斩开来！

　　巨强的雷灵力，让柳旭风惊讶不已。这般的强悍，几乎可以媲美高级武师了！

　　星梦也是感觉异常的惊讶，任少卿刚刚突破初级武师，没想到，竟然发挥到，如此地步！

　　“啊！”柳旭风面对如此狂暴的灵力，有些支撑不住，倒退数步之后，惨叫一声，倒飞出去。

　　任少卿凌空而立，周身雷电环绕，好似雷神惊天，骇然撼世！

　　其余的四位弟子，一位被星梦阻挡，剩余三位被雷电余威，也震慑出去！

　　那四位弟子眼看不对劲，反正任少卿也没有看到自己的样貌，相视一眼，纷纷向后急速离去。

　　任少卿连续施展了神雷诀，体内的灵力，已经消耗殆尽。周身的雷电，也渐渐退去光芒。

　　星梦看到任少卿摇曳落下了，连忙扶住他，说道：“少卿，没事吧。”

　　“没事。”任少卿勉强笑笑，但是顿时脸色苍白。此时，只见，柳旭风满脸灰烟，站了起来。

　　柳旭风毕竟是中级武师，体内丹田的灵力，是要强过任少卿的。

　　“任少卿，你这个废物，去死吧。”柳旭风手指咬破，一道精血，飞飘出来。鲜血悬空，柳旭风手诀飞画，半空中，出现了一个诡异的图腾。

　　“木落归根！”柳旭风阴沉低吼。鲜血光芒闪烁，瞬间变为一道绿色光剑。

　　任少卿脸色苍白，讶道：“血禁之法！”没想到，柳旭风竟然施展出了血禁之法。血禁之法，可以暂时提高自身能力，但是有些强烈的后遗症。

　　此时，柳旭风已经被逼无路了。原本，他只是想恐吓一下任少卿。没想到，他认出了自己。

　　此时，若是让任少卿活着离开，那就危险了。在清玄宗，谋害同门，那可是重罪。别说终生监禁，死刑那也是可能的。

　　所以，柳旭风无论如何，也不能让任少卿活着离开。

　　血禁之法，柳旭风全力破血施展，几乎可以达到高级武师巅峰！

　　任少卿脸色阴沉，说道：“小梦躲开！”说着，任少卿推开小梦，手中的噬雷珠，光辉闪烁。

　　九天雷动，乌云滚滚。

　　“九天禁制神雷！”任少卿仰天长吼，声音嘹亮，震人心魄，好似来自于九幽之间。

　　九天之上，雷霆轰动。天际边缘，似乎有着众神吟唱。

　　噬雷珠，闪耀着无法企及的光焰！一道惊世雷电，直接打向血禁光剑！

　　“轰！”巨雷轰鸣，声震九野！九天禁制神雷破开血禁光剑，然后消逝无踪。

　　柳旭风被强悍的风暴，震飞出去，倒在了地上。

　　磅礴的灵力，从任少卿的体内，尽数消耗。瞬间，灵力消失殆尽，任少卿站在地上，身子都有些虚晃。

　　星梦扶住任少卿，这才不至于跌倒。任少卿勉强笑笑，说道：“好了，没事了。”

　　任少卿刚刚说完，柳旭风竟然如不死小强一般，死灰复燃，鬼魅地再次站起来。

　　任少卿大惊，脸色惊愕，讶道：“怎么会这样！”柳旭风脸色狰狞，满脸血污，好似从地府幽冥处，爬了出来。

　　“任少卿，今天就是你的死期！”柳旭风从口袋之中，拿出一颗闪亮的阵源核。阵源核爆破的威力，几乎可以抵得上，初级武师的自爆。

　　说话间，柳旭风就要催动灵力，引爆阵源核！“可恶！”任少卿大惊，连忙把星梦挡在身后！


第0044章 无极心诀

　　“轰！”一声巨响，火焰蒸腾，强大的火焰气浪，翻腾狂舞。

　　任少卿挡在星梦的身前，感觉有些不对，睁开眼睛，只见柳旭风已然被震飞出去。

　　阵源核飞向半空，轰然爆炸，光芒璀璨，好似太阳自爆！

　　“云逸？”任少卿看到前面一道火影，正是吕云逸。吕云逸收起火焰狂刀，走过来，说道：“你没事吧。”

　　任少卿惊讶地问道：“你怎么来了？”吕云逸扬了扬手中的清玄玉牌，说道：“小梦给我发讯息，说是情况危机，我就赶忙过来了。”

　　星梦看着那边火焰燃烧，说道：“柳旭风死了吗？”吕云逸说道：“那倒不至于，不过朝阳巡队，马上就到。柳旭风谋害同门，这辈子算是废了。”

　　星梦啐道：“这种人渣，罪有应得。”

　　说着，天空中一道道流光，朝着这边急速飞来。巨大的声响，把朝阳峰巡逻弟子，彻底惊动了。

　　“云逸，怎么回事？”一个俊逸魁梧的男子，飞身落下，连忙问道。吕云逸上前，说道：“景师兄，长门柳旭风师兄，联合他人，意图截杀我等。”

　　这位男子，正是苍云首座的得意弟子，朝阳峰大弟子景浩然。景浩然看了下任少卿这边，然后说道：“来人，把柳旭风暂时押起来，即刻解往刑罚司。”

　　周围的弟子，一拥而上，立即把柳旭风五花大绑起来。柳旭风被火焰狂刀灼伤，身体颤抖。他恶狠狠地盯着任少卿，“你，你给我等着！”

　　“押下去！”景浩然说道。朝阳巡队，押着柳旭风朝着清玄峰，走了过去。

　　景浩然来到任少卿身边，仔细探查了下伤势，说道：“这位师弟，没事吧。”

　　任少卿勉强挤出一丝笑容，说道：“我没事。”景浩然说道：“你体内灵力消耗严重，先回去静养吧。等待明日，我再通知你，前来对质柳旭风。”

　　“恩，好。”任少卿应了一声，然后在吕云逸和星梦的护送下，赶回灿辰峰。

　　灿辰峰后山的小石屋里面，任少卿静养了一会儿，体内的气脉，通畅了许多。这段时间，星梦煮了一锅米粥。任少卿喝完之后，更是舒坦。

　　吕云逸在一旁，不时地逗着毛灰。毛灰个头挺小，但是饭量极大。任少卿剩下的大半锅米粥，毛灰全部吃下了。不知道，它是饿了，还是米粥好吃。

　　任少卿吃饱之后，说道：“小梦，云逸，我现在准备修习无极奥妙心诀，你俩给我护法吧。”

　　“恩，好。”吕云逸立即答应了。任少卿沉吟下，说道：“这个心诀是我第一次修炼。我也不知道，会发生什么事情。等会，若是有什么特殊情况，你俩随机应变。”

　　吕云逸一怔，说道：“好的，你安心修炼吧。有我和小梦在，不会有什么事情的。”

　　“恩。”任少卿深情地看了眼星梦，然后盘膝坐下。吕云逸和星梦分别坐在两边，全神贯注地看着前面。

　　任少卿闭目凝神，脑海之中，一片空明。很快，任少卿进入了入定的状态。

　　脑海深处，一道金灿光芒，缓缓出现。那便是武天阁唯一传承下来的镇阁武学，无极奥妙心诀。

　　无极奥妙心诀，只有武天阁当代家主，才可以修习。任鸿越破例传给任少卿，也算是破开了祖上的规矩。

　　心诀如同一块金牌，在任少卿灵力的催动下，缓缓打开扉页。那个六角形的奇异图腾，仍在那里。

　　任少卿深吸一口气，按照古典描述的法诀，手中的光芒闪动。“噗！”任少卿手指指尖破开，一阵血雾，悬浮半空。

　　鲜血随着灵力的流转，在前方形成一个血圈。霜归草，在灵力的碾压下，变为一层单薄透明的水膜。

　　千金草，在血圈中心，渐渐石化，逐渐只剩下草木的脉络。与此同时，鲜血好似有着灵性，慢慢依附到千金草的脉络枝干上。

　　在雷灵力的不断加持下，霜归草的水膜，完全覆盖其上。很快的时间，由霜归为皮，鲜血为媒，千金为骨的奇异人形事物，逐渐成形。

　　那个事物，有着任少卿的鲜血，所以模样隐约近似于任少卿。

　　任少卿剑指急速变幻，法诀忽隐忽现。那个小人在灵力的加持下，逐渐变小。

　　最后那物，变作了极小，朝着任少卿的眉心处，疾射了过去！

　　“啊！”任少卿一阵钻心剧痛，那个光芒，便隐匿到了脑海之中。

　　那个人形事物，缓缓来到无极奥妙心诀前面。光芒一闪，那个人形便和六角图形，融合在了一起。

　　六角图形，急速旋转，整个法诀，光辉灿然。任少卿一阵头晕目眩，只感觉天旋地转。

　　“轰！”一声闷响，在任少卿的脑海中，轰然炸响！金光爆炸，几乎闪耀了整个脑海。

　　“天地无极，玄心奥妙！”八个金光大字，光明照耀！任少卿顿时感觉，犹如身在太阳之中，自己的脑海，也瞬间变得无边无际。

　　此刻，任少卿恍若感觉，自己无限接近于神！

　　灿辰峰后山天际，云气滚滚，灵气氤氲。瞬时间，风起云涌，狂风大作，好似山雨欲来，天色大变。

　　吕云逸看着半空，有些惊诧。星梦也有些惊讶，整个态势，太过于骇人。

　　天地昏暗，乌云密布，雷电隐隐，不时地吞吐惊世光芒。石屋周围，灵气疯狂蹿动。威压阵阵，让人呼吸都有些困难。

　　外界的情况，任少卿并不知道，但是此时，他似乎也有些麻烦。无极奥妙心诀，太过于霸道，完全和普通的武学不同。这等的灵气，至少是通灵武学之上。

　　灵气轰然扩散，整个脑海，根本无法容纳，几乎要爆炸开来。原本的设定，初级武师才可以修炼。

　　之前任少卿，还有些怨念。此刻看来，初级武师也是难以驾驭。

　　任少卿想让吕云逸和星梦离开，但是现在，他根本无法开口说话。

　　无极奥妙心诀，可以完全吸噬不同属性的灵力。四面八方的灵力，浩浩荡荡地涌向任少卿的丹田。

　　几息的时间，任少卿体内的灵力，已经完全爆满。任少卿脸色涨红，几近扭曲。

　　事态不对，严峻至极。吕云逸看着任少卿的脸色，想到了之前他的嘱托，情况危机，他顾不得其他，连忙扯着星梦，往外冲去。

　　“啊！”任少卿全身灵力爆满，眼看就要自爆本尊。漫天的灵气，滔滔不绝地疯狂灌入，越来越猛！


第0045章 地狱幽冥犬

　　灵力狂暴，如怒海波涛，汹涌澎湃。整个石屋，一下子变成了风暴的中心。灵力漩涡，倒挂在天际，好欲吞噬世间的一切。

　　瞬时间，石屋之上，雷威阵阵，乌云翻涌不止。黑云的边缘，不断有着电光闪动。天地之间，一片肃杀，狂风大作！

　　吕云逸和星梦，逃离石屋，惊恐地看着前面。

　　黑云低沉，接近地面。天际之上，一道炫目闪电，横空出现，赫然打向石屋。

　　此刻，任少卿盘膝坐着，周身灵力翻涌，空间都好似有些扭曲。

　　“啊！”任少卿大吼一声，整个身体，几乎就要爆炸开来！巨强的灵气，肆无忌惮地涌入丹田。

　　任少卿在极为慌乱的时候，发现了原因。无极奥妙心诀没有什么问题，问题在于破开血渊禁制的人形事物。野石草，不能替换！

　　血渊禁制的解阵密钥有误，就会立即触发禁制！想到这里，任少卿恨不得立即诛杀孙九灵！

　　但是，狂暴的灵气，还在继续，说什么都没有用了。任少卿整个丹田，已经再也无法承受，几乎就要自爆！

　　一阵不甘，在自己心中，隐隐作痛。武天阁，星梦，永别了吗？任少卿脸色涨红，丹田光芒璀璨，瞬间就要爆炸！

　　此时，石屋之内，有一双灵动如水的眼睛，忽闪忽闪的。小狗毛灰，眨着眼睛，好奇地看着脸色狰狞的任少卿。

　　千钧一发，电光火石的一瞬间。毛灰突然仰天长啸，吼声锐利，似狼嚎，如鬼啸！

　　风云呼啸，狂风猎猎！

　　在电光闪烁之间，毛灰身形豁然变大，可爱的小狗，瞬间变成了啸天巨犬的模样。在惊天雷鸣和漫天尖啸之中，毛灰挡在任少卿的身前，面对着怒涛灵气，厉声长啸，桀骜不驯！

　　原本滔天的灵气，骤然间，转向毛灰。滔滔灵气，好似翻江倒海，尽数打向毛灰巨大的身形。

　　啸声锐利，好似是通往九地幽冥！

　　任少卿只感觉体内一阵轻松，睁开眼睛，骇然看到全部的灵力，竟然全部转向了毛灰，心中惊骇不已。

　　毛灰如此的体形，这般的模样。博古通今的任少卿，也是一傻，完全没有见过如此的妖兽。

　　漫天的灵力，全部打向毛灰体内。大约持续了半个时辰，天空的灵力，这才稀薄了下来。

　　任少卿惊喜地发现，自己初级武师的修为，竟然精进了不少。距离突破到中级武师，也只剩下了，不到一步之遥！

　　灵气逐渐消散，毛灰的身形，也变回了正常。原本灰灰的毛发，此刻变得油光闪亮。

　　毛灰好似疲倦了，在任少卿腿脚蹭了蹭，然后蜷缩着沉沉睡去了。

　　吕云逸和星梦，看到漫天灵气消散，在第一时间，全部冲了进来。

　　“少卿，少卿。”星梦破开木门，冲了进来。任少卿摸着毛灰的脑袋，笑着说道：“没事，没事。”

　　吕云逸看到任少卿没事，这就放心了，说道：“刚才如此的狂暴，我还以为，你是走火入魔了呢？”

　　任少卿一笑，说道：“还真差不多。那个野石草，不能随意替换。”

　　星梦一怔，然后嗔怒道：“那个死老头，我们去找他理论！”

　　吕云逸脾气也爆，说道：“找他去，这个事情，不能这么算了！随便忽悠一句，不说骗钱，差点要了你的命！”

　　刚才任少卿恨不得把孙九灵给杀了，不过那只是气话。此刻，他感觉没什么必要了。

　　但是，奈何星梦和吕云逸，都是义愤填膺。所以，休息了一会儿，三人赶往清玄后山，想要去和孙九灵理论。

　　清玄后山，已经快要黄昏了。这里的坊市弟子们，大都开始要撤摊了。

　　星梦眼尖，看到那边的孙九灵正在收拾卦摊，连忙跑过去，“哪里跑，想溜啊。”说着，星梦揪住孙九灵的白胡子，也不放开。

　　“哎吆吆。小姑奶奶，你先放开，有话好说，有话好说。”孙九灵被扯得生疼，惨叫连连。

　　任少卿看不得老人家这般，连忙说道：“小梦，放开吧。”

　　星梦冷哼一声，说道：“你这个老家伙，忽悠骗人，快把那两枚高级王兽内核，还有一千两银子，给我们吐出来。”

　　孙九灵一愣，然后吐了口吐沫。星梦大怒，揪住胡子，使劲一扯。

　　“啊！哎吆吆。”孙九灵惨叫，说道：“怎么了啊？那是我辛苦钱啊。”

　　任少卿说道：“野石草和千金草，不能相互替换。因为这个，我差点送命。”

　　孙九灵一怔，然后沉吟下，脸色变了变，讪笑了下，说道：“呃，咳咳，我记错了，是金银草。不是，千金草。真是抱歉。”

　　吕云逸大怒，说道：“一句记错了，差点要了我兄弟的命。不行，必须给个说法。快把钱，还我们，还有，必须真诚道歉。”

　　孙九灵有些发苦，说道：“高级王兽内核，我卖了。然后，钱，我都花了。”

　　星梦不信，啐道：“五千两，一天的时间，你都吃了啊？”吕云逸也是不信，说道：“对啊，你花的完吗？”

　　孙九灵有些为难，说道：“真的，那会下山，我看到有人卖儿卖女，还有其他府郡的饥民，逃荒者，我就给他们了些安家银两，还有施舍了一些乞丐。”

　　星梦鄙夷地看着孙九灵，说道：“你这个老财迷，你认为我们会信吗？”说着，就要敲打。

　　孙九灵连忙闪躲，说道：“真的，否则天打五雷轰。”

　　任少卿一怔，没想到这位老者，竟然有着如此的善心，说道：“我姑且信你了，不追究了。我还有一事不明，想问下。”

　　孙九灵整了下衣服，顿时变回了仙风道骨的模样，说道：“老夫，游历天下，超然物外……”

　　任少卿没等他闲扯，然后把毛灰的事情，大体说了下。

　　星梦和吕云逸听完之后，也是感觉不可思议。孙九灵听完之后，大为惊讶，稍微一呆，声音有些发飘，说道：“地狱幽冥犬？怎么可能，这等邪物，怎么会出世？”

　　“我们家毛灰这么可爱，你又忽悠，找打！”星梦说着，就过去扯胡须。

　　“地狱幽冥犬？”任少卿喃喃说道。他还想继续追问，只感觉清玄玉牌一阵光亮，“咦，柳旭风受审，通知我们去对质。”


第0046章 刑罚判决

　　“嗯，那我们现在过去吧。”星梦放开手，说道，“今天算是便宜你了。”吕云逸跟在任少卿后面，也转身要走。

　　孙九灵整理下衣服，有些伤感，说道：“我还以为，你们是给老夫送别的呢？”任少卿停下脚步，转头问道：“你去哪？”

　　孙九灵轻咳一声，朗声说道：“老夫，游历天下，超然物外……”

　　任少卿等人，转身离开，朝着清玄宗刑罚司走去。

　　刑罚司在清玄大殿的一侧，是宗内最为重要的司院之一。此时，院内有着很多的弟子。刑罚司的大殿正中，高堂上写着“天罚”二字，威压阵阵。

　　苍云首座稳坐最中，脸色肃然，不怒自威。白云飞，坐在一旁，周围还有三位是长门的长老。

　　大殿下面，柳旭风脸色灰暗，双手被阵法锁困，呆坐在老虎椅上。周圆通还有另一位弟子，站在旁边，负责押解。

　　任少卿三人进来之后，在侧席那边，坐了下来。他们的对面，是旁听的弟子。京阳华就端坐其中，眼神阴冷地看着任少卿。

　　柳旭风虽然实力一般，但是他在门内多年，其人脉和影响，那是很可观的。很多事情，柳旭风一出面，什么都简单解决了。

　　此刻，任少卿无疑是又断了自己的一臂！京阳华看着任少卿，然后看了看那边的星梦。

　　星梦荣华照人，清丽无物，好似出水芙蓉。

　　京阳华内心一阵爱慕，心想：“一个月后，我一定要让星梦，来到我的怀抱。”

　　“啪！”苍云首座一声惊堂木，一惊四座。柳旭风猛地抬头，冷汗哗哗直流，整个后背，都被冷汗浸湿透了。

　　苍云肃然问道：“柳旭风，你纠结匪人，意图残杀同门。可是事实？”

　　苍云声音之中，威压苍劲，压迫得柳旭风，精神都有些慌乱。柳旭风脑海之中，此起彼伏。任少卿，景浩然等人都在。任凭自己口齿伶俐，也是难以开脱。

　　若是狡辩的话，罪行怕是更重。此刻，若是全盘说出，念在多年苦劳份上，或许能够减轻一些。

　　京阳华脸色阴沉，柳旭风判刑那是铁定的，这个人算是废了。此刻，他关心的是，柳旭风会不会供出其他的弟子。那四个弟子，除了陈天龙，还有两位是和自己交好的。

　　若是柳旭风全都供出来，那自己辛苦培育的势力，便会受到重创。

　　柳旭风额头上，冷汗直流，吞咽下数口口水之后，说道：“是，事实。”

　　苍云眼神凌烈，异常的吓人。清玄宗内，弟子相残，那是大忌。更何况，自己选拔的得意弟子吕云逸，也差点出事。这个让苍云，十分的震怒。

　　“据任少卿所说，还有四位协从，他们是谁！”苍云质问道。

　　柳旭风脸色铁青，不经意地瞥了一眼京阳华的那边。京阳华脸色也很难看，心想：“笨蛋，你说是方历城雇佣来的匪徒就好了，他们还能去追查不成。”

　　柳旭风原本还惧怕得罪京阳华，但是仔细一想，若是自己隐瞒，被拆穿，那小命就没了。与此相比，京阳华也算不得什么了。

　　“说！”白云飞冷喝一声，拍了下桌子。

　　“我说，我说。”柳旭风连忙说道：“陈天龙，赵云成，王大力，连雨讲。”

　　苍云听后，异常的气愤。其中三位是此届最强天赋的晋级弟子，还有一位是长门的普通弟子。武道修习，重在修心，心术不正，万事不成。

　　苍云在气愤之余，也感到一阵的无奈，起身说道：“云飞，把他们四人传来，一一审问，若是供认不讳，你就宣判吧。我身体有些不适，暂且回去休息。”

　　“嗯。”白云飞起身，恭敬说道：“师叔放心，注意身体。”

　　之后，白云飞把陈天龙等四人全部招来，仔细盘问。因为柳旭风已经全部招认了，所以，其余的四人，也都乖乖认罪。

　　柳旭风脸色铁青，嘴唇泛白，惊恐地看着白云飞和众长老的低声商议。

　　白云飞对同门相残，也是不耻，十分愤怒，过了一会儿，他和众长老，商议结束。

　　白云飞站起身来，朗声宣判：“清玄宗长门高阶弟子柳旭风，无义无心，秉性暴戾，联合陈天龙等人，残害同门，上违天道，下犯宗规，其罪当诛。但念其认罪良好，又有微薄苦劳。苍天好生，清玄仁德。即日起，终生圈至后山冥思涯。无量天尊。”

　　柳旭风眼珠一动，口吐白沫，当场晕了过去。其余四人，禁闭一月，然后驱逐师门。

　　京阳华听完宣判，脸色也灰暗无比，拂袖离开。

　　任少卿对这个宣判，还算是比较满意。宣判完毕之后，任少卿和白云飞寒暄几句之后，便离开了刑罚司。

　　半路上，苏瑞说道：“祸兮福所倚。这么一闹，十六强的弟子，直接刷去了三个啊。真是太好了。”

　　任少卿敲了下苏瑞的脑袋，说道：“拜托，这是用我的性命换来的，你还说好。”

　　吕云逸一路没说话，沉吟下，说道：“少卿，那几个人都是京阳华的人，这么一来，他怕是不会轻易放过我们吧。再加上，他还对小梦，有着非分之想。”

　　星梦嘴巴一努，说道：“我才不会理他。不过，历练的时间，越来越近少了。我听说，他进步很快，中级武师似乎也突破了。”

　　任少卿笑了笑，说道：“没事，这些时间，足够了。”

　　此时，无极奥妙心诀的禁制，虽说是有些挫折，但是终究是解开了。有了无极奥妙心诀，再加上九天神雷诀，自己的修炼速度，定然是直冲云霄。

　　武天阁的镇阁武学，品阶实力，那定然是非同凡响。

　　任少卿想到这里，心中激动不已，他恨不得此刻就盘膝坐下，修炼自己的无极奥妙心诀。

　　“少卿师弟。”一个魁梧的男子，走了过来。任少卿一愣，“徐师兄。”徐若虎走过来，笑着说道：“找你好久了，发讯息，也没人回。”

　　任少卿一怔，说道：“刚才我在刑罚司，怎么了？”

　　徐若虎说道：“师尊找你，我也不知道什么事情，让你马上过去。”“师尊？”任少卿有些纳闷，易牧首座现在找我什么事情呢？


第0047章 清玄心诀

　　灿辰峰，山势怪奇，险峻奇秀。任少卿很快来到了，星辰大殿的前面。“弟子任少卿，求见。”任少卿在大殿门口，朗声说道。

　　“进来吧。”易牧的声音，永远是那么松散，似乎没有任何的情绪。

　　任少卿走进去，大殿之内，青烟袅袅，淡淡地飘散着。大殿一侧，易牧正慵懒地斜坐着喝茶。紫檀木椅的旁边，是一个棋盘，上面白玉和墨玉棋子，摆着一个残局。

　　“师尊。”任少卿来到前面，侧身玉立。易牧放下手中的小木雕，说道：“听说，你在朝阳峰遇到了麻烦，没事吧。”

　　任少卿说道：“多谢师尊关心，我没事，已经处理好了。”

　　“那就好。”易牧喝了一口茶，说道，“灿辰书阁，你去了吧，有没有合适的武学？”

　　任少卿心想，那些武学，我们武天阁多的是，我还真看不上。不过，也不能这么说。任少卿低头说道：“暂时没有什么合适的。”

　　这也在易牧的预料之中，放下茶杯，说道：“你的武魂，是雷武魂。我也没法教导。但是，你既然入了我们灿辰峰，我也要尽到师尊的责任。”

　　说着，易牧不知从何处取出一本灰皮的武学，“这是本门核心基础武学，清玄心诀。你拿回去自行参悟吧。”

　　“恩，多谢师尊。”任少卿好奇地看了看武学，然后放到储物袋之中。易牧摆摆手，说道：“历练的日子，越来越近了，你多加努力，回去吧。”

　　“是。”任少卿应了一声，然后走出大殿。易牧拿起小木雕，继续雕刻着一个美丽的女子。

　　灿辰峰后山，小石屋。吕云逸早已回到了朝阳峰，苏瑞比较刻苦，去了聚灵武场。星梦没有回去，在石屋内，逗玩着毛灰。

　　任少卿推门进去，星梦笑着说道，“易牧首座，叫你做什么去了？”

　　“呜呜。”正当星梦说话的时候，毛灰聪明一跳，把她手中的酱骨头，咬了下来，然后躲到桌子下面，贪婪地啃咬起来。

　　“嘿，这臭小子。”任少卿笑着说道，“师尊传我清玄心诀，让我自行参悟。”

　　星梦笑着说道：“易牧首座真是小气，现在才传你清玄心诀。不过也正好，有了无极奥妙心诀，你就可以修炼清玄心诀了。”

　　“恩，是啊，我准备修习下无极奥妙心诀，看看效果怎样。”任少卿说道。星梦笑着说道：“好啊，我给你护法。”

　　任少卿应了一声，然后盘膝坐下，开始准备修习。无极奥妙心诀，很是玄妙。经过一番修习，诸天的各属性灵气，第一次没有经过噬雷珠，而流入了任少卿的丹田之内。

　　丹田翻涌，不同属性的灵气全部转化为一股精纯灵力，朝着各处经脉，扩散而去。

　　原先的灵气，经过噬雷珠的转换，顶多只剩下五成左右。无极奥妙心诀，不知道是哪位武帝大能创造，竟然能够役使天地之威，把自然造化的灵气，尽数吸收。

　　世间灵气，基本分为金木水火土五行元素。武道者的武魂基本都可以吸收这些灵气，当然除了任少卿的雷武魂。

　　天地间的灵气，肆无忌惮地涌入任少卿的丹田。这次的灵力，虽然强大，但不狂暴。所有的灵力，全部井然有序地急速旋转。

　　任少卿修炼无极玄心奥妙诀，四周的灵气，急速涌来。此时，九歌神雷诀，也在心中急速运转。

　　雷武魂好似干旱许久，突然遇到了甘露降临。武魂忽闪忽闪，橙色的内核，不断地闪亮着。

　　九歌神雷诀的第二层法诀，急速运转，逐渐稳固起来。

　　任少卿几乎已经修炼到了，九歌神雷诀第二层的巅峰，距离突破，也只是弹指间的事情了。

　　灵力还在疯狂的凝聚，若是在聚灵武场，一定能够更加迅速。此刻，任少卿只是尝试，也不敢太过于肆意吸噬灵气。

　　“清玄心诀。”任少卿在修炼无极奥妙心诀的时候，突然想到了易牧给自己的清玄心诀。

　　既然进入了清玄宗，总是要修习一下门内的心诀。也顺便看看，云荒域第一宗门的武学，有什么奇特之处。

　　任少卿试验完无极奥妙心诀之后，缓缓停下修炼，然后转而修习，清玄心诀。

　　淡淡的青色光芒，环绕任少卿四周。清玄心诀，开始慢慢地催动。任少卿惊异地发现，心诀吸纳灵气的速度，并不快，反而比一般的法诀，要慢上许多。

　　但是过了一会儿，任少卿更加惊讶地发现，原本已经凝聚在丹田的灵力，竟然再次被净化了一遍。

　　原本精纯的灵力，经过清玄心诀之后，更加精纯。

　　任少卿自小就阅尽无数武学，大多数武学，都是借助外界之力，吸纳到自身，化为灵力，然后施展出来。清玄心诀，竟然注重内在，灵力入体之后，把原本的灵力，再次提纯，使之强大。

　　这就相当，一个在乎灵力的量，一个在乎灵力的质。

　　此时，任少卿突然奇想，无极奥妙心诀和清玄心诀，一同施展的话，那将是什么场面。

　　无极奥妙心诀重在狂烈的吸收灵气，而不在乎灵气的精纯度。清玄心诀在乎体内灵力的纯度，而降低了吸噬速度。两者若是一同施展，各弥补其短处，那岂不是完美至极。

　　任少卿想到这里，异常的兴奋，索性开始一同施展无极奥妙心诀和清玄心诀。

　　天地间的灵气，狂热地朝着任少卿急速涌来。丹田之内，清玄心诀不断闪烁，里面的灵力，急速地提纯。

　　一时间，两个法诀，取长补短，几乎于完美。

　　任少卿高兴异常，似乎被自己发现了亘古未解的秘密。

　　不远处，星梦看着任少卿也很是惊讶。只见，任少卿周围的灵气，突然沸腾，急速起来。而且，他的周身，灵力变得异常的精纯，情况很是奇妙。

　　就在任少卿感觉良好的时候，体内的灵力，突然不规律地翻腾起来。丹田之中，也发出一阵阵的剧痛。

　　“可恶！怎么回事！”任少卿大惊，一股精血，震荡而出！


第0048章 历练前夕

　　石屋之内，灵气震荡。星梦惊愕地看着任少卿的脸色阴晴闪烁，周围的灵气，也开始混乱起来。

　　任少卿只感觉自己的身体，似乎是要撕裂一般，巨大的疼痛，让自己脸色狰狞，不住扭曲。

　　任少卿强忍疼痛，睁开眼睛，看着星梦，咬着牙，挤出一句话，“小梦，你先出去，我没事。”

　　星梦也不知所措，任少卿灵气混乱，若是自己在这，怕是会影响到灵气的稳定。于是，星梦缓缓退出石屋。

　　“啊！”任少卿一阵剧痛，手中的噬雷珠，突然间雷电光芒，闪烁起来。

　　在此时，无极奥妙心诀，清玄心诀和九歌神雷诀一同施展。白光，清光和紫光，围绕在任少卿的周身，急速旋转起来。

　　三道光芒，以任少卿为中心，急速闪烁。

　　丹田处的武魂，忽然好似苏醒了一般。乌云模样的混沌雷武魂，不经意地抖动了一下。

　　“呜呜！”一阵沉闷的声音，突然从任少卿的丹田之中，闷声响起。

　　声音低沉，空谷传响，好似来自于远古洪荒。

　　任少卿一怔，仔细探查自己的身体，突然，雷武魂黑光忽闪，忽明忽暗，黑洞旋转，好似地狱幽冥一般。

　　天地间的灵气，尽数朝着自己的武魂，急速涌动。

　　白光，清光和紫光，融为一体，直直射向自己的雷武魂。雷武魂黑光闪烁，那些光芒，灵气，尽数吞噬。

　　阵阵剧痛，突然消失无踪。任少卿不禁惊愕，经过雷武魂的洗涤，所有的灵气，瞬时间通畅起来。

　　无极奥妙心诀，清玄心诀，和九歌神雷诀，异常完美地融合在了一起。

　　这样的话，任少卿的灵气吸纳，顿时提升了不止一个层次。

　　三种武学，归为一体。任少卿的修为，迅速提高，距离中级武师，也只有半步之遥了。

　　任少卿稳定武学之后，缓缓收敛灵气，停止了修习。

　　星梦走进来，看着任少卿苍白的脸色，急切地问道：“少卿，怎么样了？”

　　任少卿笑了笑，说道：“我把三种武学，结合在了一起，效果很好。这样的话，不出一个月，我就可以突破到中级武师了。”

　　星梦大喜，笑着说道：“你真厉害！”

　　任少卿看着笑靥如花的星梦，心中异常的开心。其实，自己心爱的人，能够开心，那就足够了。

　　前八强，京阳华，武天阁，任少卿默念着，这一切似乎都不是问题。

　　任少卿坚信，只有足够的努力，就没有什么做不成的。

　　时间荏苒，日出日落，不偏不倚。眨眼睛，二十几天的时间，已经悄然而逝。这段时间，所有的十三强弟子，都在没命的苦修。

　　任少卿，吕云逸和苏瑞，更是直接住在了聚灵武场。

　　聚灵武场，二星聚灵阵，某密林深处。一道人影，急速闪动，根本看不清身影。一头巨猿，块头极大，烈烈罡风，巨大的拳头，好似石头一样坚硬。

　　“啪！”巨猿用力一挥，合抱粗的巨树，被一掌打断。

　　人影闪动，从树枝上面，纵身跃下。巨猿嘶吼，中级玄兽的实力，让四周的妖兽，都震慌逃窜。

　　“呔！”一声厉喝，任少卿手中雷电闪烁，瞬间来到巨猿的身后。他一把攥住巨猿的尾巴，使劲一甩。巨猿顿时被连根拔起，旋转几周之后，轰然扔飞了出去。

　　“轰！”巨猿直接砸在了不远处的树干上，头冒金星。

　　任少卿笑了，说道：“终于突破了。”经过二十余天的修习，任少卿终于突破到了中级武师。

　　聚灵武场的深处，有着许多妖兽。这些妖兽，都是为了增强历练，所特意饲养的。它们的等级都有限制，二星聚灵阵里面，最高的也就是中级玄兽。

　　“呜呜。”毛灰蹭了蹭任少卿的腿脚，好似是饿了。这段时间，任少卿经常不在石屋，索性直接把毛灰带到了聚灵武场。

　　没想到，这个小家伙，完全适应。而且，这么短短的时间内，它竟然达到了九星妖兽的境界。

　　这个事情，让任少卿有些惊喜不已。

　　“嗷！”巨猿嘶吼，爬起身来，继续打向任少卿。“吼！”毛灰眼神一凌，可爱的脸蛋，顿时变得冷峻。“呼！”毛灰身形矫健，飞跃而起，一双利爪，直接撕向前方！

　　“嘶啦！”一声撕裂的声响。毛灰利爪，直接把巨猿的后背，撕出了一个巨大的血口。

　　毛灰的实力，虽然是九星妖兽，但是其实力，已经完全媲美初级玄兽了。

　　巨猿早已重伤，自然不是毛灰的对手。几个回合之后，巨猿已经鲜血淋淋。任少卿口哨一起，毛灰身形一顿，折返回来。

　　巨猿原本的凶狠，此刻已经变为了惧怕。“吼！”毛灰凶厉一喊，巨猿连忙落荒而逃。

　　“这等小猴子，也敢偷袭我。”任少卿笑着摸了摸毛灰的脑袋。

　　“呼呼！”此时，后面的树叶，突然摇曳狂舞。一阵裂风，骤然大作。

　　任少卿脸色一凌，连忙催动灵力，噬雷珠在手中，呼啸闪烁。

　　后面，一道火焰，直直打了过来！火焰狂热，幻化为一头火龙，怒啸狂吟！周围的枝叶，瞬间枯黄，几乎燃烧！

　　任少卿身形百变，瞬间移动！“砰！”原先的地方，顿时被火焰，砸出了一个大坑！

　　“啊！”任少卿感觉身后有异，再次闪动。只见，自己的身后，山石诡异，好似有着灵性，全部朝着自己撕裂涌来！

　　“可恶的！”噬雷珠雷电光芒，尽数打出！雷电之威，打向石块。石块被雷电击中，瞬间变成齑粉。

　　任少卿快步上前，噬雷珠之上，幻化出一道雷电屏障！

　　火焰狂澜，轰然打在光幕上，任少卿灵力催动，火焰并没有击穿！

　　“飞龙破天！”任少卿厉喝一声，手中的噬雷珠，雷力闪动。一道雷电呼啸打出，在半空中，凝化为一道雷电神龙，朝着火焰的根源处，打了过去！

　　这个飞龙诀是模仿京阳华的武学，任少卿创造性地把雷灵力替换，照样打出了神龙！

　　以彼之道，还施彼身。任少卿精通于各家武学，此刻有了无极奥妙心诀，其他的武学，自然都融会贯通了。

　　“啊！哎，少卿，是我，别打了！”火焰深处，看到神龙降世，连忙恐惧地嘶喊道。

　　任少卿一笑，他知道那人是吕云逸，所以并没有施展全力。“呼！”雷电神龙豁然打在吕云逸的身旁，一片烟尘狂飞。

　　“咳咳！”吕云逸满脸尘土，很是狼狈。

　　任少卿看了下那边的土堆，说道：“苏瑞，别藏了，出来吧。”说着，苏瑞也是一脸土灰地走了出来。

　　苏瑞猥琐地笑道：“本来想偷袭你的，结果，嘿嘿。”

　　吕云逸说道：“明天就是师门历练了，真是期待啊。”此时，吕云逸和苏瑞，都已经突破到了九星武者。而任少卿也已经正式踏入了中级武师。此刻，他们三人看着天际夕阳落下，对于明天的历练，充满了无限期待。


第0049章 幽冥妖族

　　清玄峰，通天广场。阳光明媚，云气蒸腾，道道霞光在天际边缘，显得异常瑰丽。广场之上，热闹非凡，各峰弟子们，也都赶来看热闹。粗粗看去，至少有着数百人，但是广场上，还是显得很是宽阔。

　　清玄弟子们，英气勃勃，雄姿英发，一看都是人中翘楚。他们三三两两，都在兴高采烈地讨论着什么。

　　“少卿！”苏瑞蓬头后面，跑了过来，看样子，他又是睡过头了。

　　任少卿看着广场的前面，其他的几位新晋弟子，也都来了。“小梦，云逸，我们过去吧。”

　　“嗯。”星梦应了一声，吕云逸和苏瑞，在任少卿的身旁，朝着前面走去。

　　广场的正中心，那座恢宏的假山处，一个高台伫立在那，摆放着五个紫檀巨椅。假山喷泉里面，水云白虎好似是睡着了，蜷伏在那，打着瞌睡。

　　“呜呜。”毛灰小腿巴拉巴拉地迈着小碎步，跟在任少卿的后面。任少卿出去历练，把毛灰留在石屋里，肯定不放心。再说，毛灰也已经是九星妖兽了，自保的本事，还是有的。所以，任少卿就把毛灰，也带上了。

　　“任师弟，久违了。”一个很是清秀的男子，朗声笑着，迎了过来。

　　任少卿看了下，有些奇怪。那人叫陈岚武，是十三强之一，他俩并没有什么交际。不过，看面相，陈岚武，笑若春风，很平易近人。“陈师兄，修为大增啊。”

　　陈岚武笑着说道：“叫什么师兄啊，叫我岚武就好。”

　　任少卿郁闷，心想，明明是你先叫的师弟啊。“嗯，好，那今后的历练之行中，还望多加照顾啊。”

　　陈岚武笑着说道：“相互照顾，相互扶持。哦，对了，这是我家传的灵蕴丹，高级中品丹药，作为见面礼吧。”说着，他递过一个小黄玉瓶。

　　任少卿一怔，没想到，他见面就送，这么贵重的礼物，于是连忙推辞。

　　陈岚武很是热情，推辞不掉，但自己又没什么可以回赠的东西。

　　突然，任少卿感觉陈岚武似乎有别的事，他的眼睛，一直盯着自己的身后看。这小子，不会也垂涎我家星梦吧。

　　陈岚武走过来，突然蹲下，逗着毛灰，说道：“少卿啊，这个小狗，好可爱啊，不如回赠给我吧。”

　　任少卿一怔，说道：“这个恐怕不行，时间长了，都有感情了。你要喜欢小狗的话，改天我给你领养一只。”

　　陈岚武脸色突然一变，直接把任少卿手中的那瓶丹药，夺了回来，说道：“那我丹药，不给你了。”

　　任少卿一怔，有点哭笑不得，没想到陈岚武这么的小孩心性。“哦，好，你拿回去吧。”

　　陈岚武眼睛一转，神秘兮兮地凑过来，低声说道：“你知道你这只小狗是什么吗？”

　　任少卿看了下毛灰，说道：“它叫毛灰，品种好像是，地狱幽冥犬。”

　　“嘘！”陈岚武连忙噤声，压低声音，说道：“你知道它是地狱幽冥犬，你还这么招摇撞市啊。”

　　“怎么了？”任少卿不解地问道。陈岚武神秘地说道：“地狱幽冥犬，属于幽冥妖兽，黑暗妖域的东西。若是让门内长老看到了，还不卸成八块。严重的话，把你当作妖域奸细，也一同处分了。”

　　“啊。”任少卿一惊，说道，“这么严重啊？那你怎么还想要？”

　　陈岚武摸下鼻子，说道：“我不是喜欢啊，这小狗，极为忠烈，实力也不错。调教好了，是难得的帮手。你只要在它身上，布上一道禁制，把它的气息掩盖住，一般人就认不出来了。”

　　“原来是这样啊。”说着，任少卿在毛灰的额头上一挥，一道雷电光幕，瞬时间遍布全身。毛灰摇摇脑袋，打了一个寒颤。

　　“铛！”一声脆响，从假山那边传来。

　　“好了，我们都过去吧。”任少卿说着，走向前面。陈岚武有些不舍，眼巴巴地看着毛灰小腿扑扑。

　　广场的中心，假山喷泉处。五位首座，已经就位。周围的弟子，也都是聚集起来。最强天赋的弟子们，陆续走过去。

　　“吼！”忽地，一声震耳欲聋的嘶吼，从喷泉处，突然爆发。

　　所有的弟子，都是全身一震。震耳欲聋的声响，好似炸雷一般，让人耳朵里面，嗡鸣不已。

　　任少卿大惊，以为突然有妖兽来犯，抬头一看，原本一直在瞌睡的水云白虎，突然苏醒，双眼凶光爆闪，朝着众人嘶吼不已。

　　水云白虎是清玄宗的护派神兽，曾经跟随清玄先祖，征杀魔教妖灵，战功赫赫。太平之后，一直驻守在通天广场，门内弟子对其尊崇无比。

　　在场的弟子，均是惊恐不已，脸色煞白，浑身颤抖。白云飞等核心弟子，也是面色大变。

　　掌门孙渊脸色一变，和蔼的脸色，霎时凝重，瞬时间，飞身而起，来到水云白虎的身前。

　　“神尊息怒。”孙渊凌空虚画，一道精纯的灵力，点在了水云白虎的额头之处。

　　任少卿都险些跌倒，看了下脚下的毛灰，连忙把它放到自己的储物袋之中。

　　毛灰消失之后，水云白虎四周嗅了嗅，眼珠转动，然后转身回到喷泉中，继续瞌睡了起来。

　　众弟子看着这个场景，都是面面相觑。孙渊掌门眼神凝重，水云白虎如此狂暴，定然是嗅到了什么妖族踪迹。

　　孙渊掌门回到高台之上，笑着说道：“大家莫慌，水云神尊是和大家开个玩笑而已。云飞，宣布师门历练吧。”

　　白云飞一怔，缓过神来，走到前面，朗声说道：“最强天赋，第三阶段，师门历练。经过众位首座和长老协商。此届师门历练，定于清玄东北，百花谷。期间，由我和朝阳峰景浩然师弟，一同随行。历时，将从十三强中，选出前八强弟子。具体的任务细节，等到达百花谷之后，再行宣布。”

　　陈岚武凑过身来，说道：“哎，刚才那老虎，是冲你家毛灰来的。你以后，可要小心点了。”

　　任少卿一怔，点下头，说道：“今天多谢了，若不是你提醒，恐怕就被发现了。”陈岚武笑了下，说道：“说这个见外了，真感谢我的话，把毛灰让我啊。”任少卿轻咳一声，说道：“认真听讲。”


第0050章 百花谷

　　白云飞在上面，又说了一番场面话。之后，其他的弟子，都散去了。整个广场之上，只剩下了白云飞，景浩然和十三强弟子。

　　景浩然看了看众人，说道：“这次的百花谷历练，异常凶险。除了刚才白师兄，所说的那些利害关系，还有许多。到了之后，一定不要擅自行动。”

　　众位弟子看着景浩然的脸色肃然，不像是玩笑，于是纷纷点头。

　　白云飞走下来，说道：“刚才众弟子都在，我没有多说。正如景师弟所说，这次的历练，确实比往年凶险。最近天下不稳，四处都有妖灵出没，人间魔教，也是蠢蠢欲动。所以，众位师弟妹，一定谨慎处事。”

　　“谨遵师兄教诲。”众弟子连忙说道。白云飞又叮嘱再三，然后手中，法诀一引，七彩霞光顿起，破空而出！

　　一把玉尺，悬浮半空。玉尺七彩光芒，轮番闪烁，上面镂刻着奇异铭文，好似仙家宝物。这便是白云飞的法宝，七彩玉尺。此物是孙渊掌门所传，也属神兵法宝级别。

　　白云飞法诀念诵，七彩玉尺，光芒万丈，瞬时间变作极大，悬浮半空，好似一叶扁舟。

　　“九阳！”景浩然也是低喝一声，背后突然亮出一把仙剑。仙剑通体金黄色，灿灿生辉。仙剑随着景浩然的灵力催动，缓缓变大。霎时间，在半空和七彩玉尺，并列悬浮。这个是景浩然的神兵，剑名，九阳。

　　白云飞看了下，说道：“你们十三人分为两队，一队七人跟我，另一队六人，跟着景师弟。”“我跟着白师兄。”说着，京阳华走向七彩玉尺。京阳华走过去之后，罗斌，赵贤四人，也走了过去。

　　任少卿一笑，喃喃道：“我才不和他一队呢。”说着，任少卿走向景浩然。吕云逸，星梦，苏瑞也走了过来。

　　陈岚武看了看两边，然后笑着说道：“我感觉这边的仙剑要稳妥一些。”说着，陈岚武也走了过来。

　　孙彦雪脸色冷峻，看了下前面，然后走向景浩然。苏瑞一下抓住任少卿的肩膀，猥琐地笑道：“少卿，你看，大美女过来了。”

　　任少卿一怔，很是无语。陈岚武低声说道：“真没想到，这边有个大粪球，她竟然还过来。”

　　苏瑞怒道：“你说谁大粪球啊。”“你啦。”陈岚武一笑，说道：“不过这妞确实漂亮，尤其是那……”苏瑞本想和他理论，但是听到这里，顿时猥琐地笑了，“你看哪里漂亮？”两个人围在一起，小声地谈论着。

　　孙彦雪似乎察觉到了什么，一道寒光看过来。他们二人，顿时闭嘴，噤若寒蝉。

　　景浩然轻咳一声，说道：“众位师弟，上来吧。”景浩然纵身一跃，飞到了九阳神剑之上。任少卿等六人，也是催动灵力，侧身一飞，都稳稳地落在了仙剑上面。

　　“大家准备好了，要走了。”说着，景浩然手诀一动，只听九阳神剑的剑身，发出一声低沉的剑鸣。

　　原本稳稳的九阳神剑，剑尖稍微倾斜，忽地升高起来。

　　任少卿脚下一动，连忙抓住前面景浩然的衣服。“呼！”一声尖啸，九阳神剑承载着七人，朝着前面，疾冲破天！

　　阵阵山风，在自己耳边，呼啸刮过。

　　仙剑速度极快，侧头一看，清玄峰已经越来越远。此时，七彩玉尺飞在前面，光芒闪烁。

　　两道仙家法宝，在苍穹之下，急速飞行。周围云气蒸腾，风声萧萧。苍天白云，驰骋期间，一阵快意，顿时在心中油然而生。

　　风驰电掣，仙剑如同一道光芒，急速前行。过了大约四五个时辰，他们终于冲出了云海。

　　“少卿，你看下面。”星梦惊喜地说道。任少卿顺着看去，只见，仙剑下方的不远处，有着一块异常空旷的平原。平原之上，有着细微的颜色，好像是开满了花朵。

　　在高空之上，也看不真切。俄顷，仙剑剑尖缓缓向下倾斜，整个剑身，朝着下方，急速降落。

　　很快，九阳神剑落在了地面之上。由于速度极快，突然停下，任少卿腹中一阵不适。后面的苏瑞，更是晕眩，扶着吕云逸，直接干呕起来。

　　“真是没用。”不远处的京阳华，冷哼一声。

　　任少卿没有在意，只是看着四周。这里是一处平原，天空晴朗，流云朵朵。平原之上，鲜花烂漫，时有蝴蝶小蜂，翩跹而过。这里的草坪，也很是柔软。

　　看着无际的草原，任少卿不禁想到了武天阁内的芙蓉洲。

　　“别动，回来！”一声厉喝，白云飞一下把凤羽拉了回来。凤羽一怔，完全不知道发生了什么。她只是想抓一个蝴蝶玩耍，女孩子看到花花草草的，自然是欢喜的。

　　白云飞厉声说道：“我说过百花谷，凶险异常。任何东西，都要小心。这里的黄蜂蝴蝶，没准就会引来，一个可怕的黄蜂妖团。”

　　一个小型的黄蜂妖团，顷刻间就会把一头壮牛，吸噬成一堆枯骨。凤羽脸色煞白，不禁后退数步。

　　白云飞看着不远处，说道：“百花谷深处，隐藏着一个群妖古洞。那里曾是妖族进入人间的入口之一。千年前，被我正道真人，以大无量神通，将其封印。最近，那边似乎有魔教余孽隐隐活动，不知道意欲何为。我们此番到来，就是要一查究竟。”

　　“妖族？魔教？”任少卿喃喃说道，脑袋中不知道在想些什么。

　　景浩然说道：“现在天色还早，我们早早越过这片草原。若是晚了，不知道这里，会有着什么妖异怪物。”

　　白云飞应了一声，然后带领着众人，朝着前面，快速前进。

　　任少卿看着四周，只感觉好似有着什么东西，在盯着他们。储物袋中的毛灰，也一个劲地动着，很是不安。

　　过了一大会儿，一行人来到了一个山谷前面。山谷之中，微风阵阵，浓烈的花香，从里面飘散而出。想必，那里就是百花谷吧。

　　白云飞停下脚步，说道：“我们先在这里安营扎寨，等到明天清晨，再行进发。”


第0051章 凶煞之器

　　清玄山，清玄大殿。大殿内，金碧辉煌，很是空阔。袅袅青烟，从青铜鼎中飘渺升起，飘向不知名的地方。

　　殿内气氛很肃然，四位首座和掌门的脸色，都不是很好看。顾昭首座勉强笑着，问道：“掌门师兄，今天水云神尊，是怎么了？”

　　苍云首座沉吟下，说道：“是不是与妖域妖灵有关？”孙渊掌门稍微颔首，说道：“千年之前，水云神尊与妖域众魔，厮杀对战，有着不灭之仇。今日震怒，定然是嗅到了什么踪迹。”

　　众人脸色微变，都是为之一惊。易牧首座沉吟下，说道：“掌门师兄，前几日，我峰后山，曾经疑似发现了一只妖灵出没。”

　　孙渊一惊，看向易牧，厉声说道：“如此大事，为何不报！”

　　易牧一怔，数十年来，他从未见过孙渊如此震怒，连忙说道：“灿辰峰后山，密林悠久，当时我以为只是寻常妖兽，并没有多想。此刻一想，才察觉出端倪。”

　　孙渊平息下心情，说道：“那头妖灵，之后呢？”易牧说道：“那头妖灵，被我峰弟子任少卿，朝阳峰弟子吕云逸和映月峰弟子星梦，联手斩杀。之后，若虎巡视几遍，未发现异常。”

　　苍云和蓝惜都是一怔，没想到，这还有着自己弟子的事情。

　　孙渊低叹一声，说道：“清玄后山，也曾是妖域入口之一。此番露出妖灵迹象，太过于危险了。”

　　顾昭说道：“那看来群妖古洞那边的妖灵迹象，也不是空穴来风了。”

　　孙渊脸色肃然，说道：“天下不稳，妖孽横行。妖灵迹象一出，人间魔教，就要死灰复燃了。”

　　苍云冷声说道：“那些魔教余孽，不足为惧。只要我们正道诸派齐心，定然将其斩于剑下。”

　　孙渊说道：“魔教余孽倒是小事，重点是他们到底要做什么。距宗内典籍记载，群妖古洞千年前，乃是妖域一系的重要据点，里面有着许多妖族的凶煞血器。”

　　“凶煞之器？”顾昭一惊，说道：“难道是，那个不出世的煞器？”

　　苍云，易牧，蓝惜同时一怔，很是惊讶。孙渊稍微颔首，说道：“是的，或许万年前的世间三大煞器之首，贪狼天邪刀，就封印于洞内。”

　　“贪狼天邪刀！”易牧等人大惊。这个煞器，凶名极大，曾在万年前，诛杀正派武道师无数。人间正道，几乎奄奄一息。若不是出现了不出世的奇才，正道的传承香火，怕是就要断了。

　　孙渊看众人惊愕，说道：“这也只是我的推测，先等那些弟子的探查结果，再行计划吧。”“嗯，只能如此了。”苍云应声说道。

　　易牧，蓝惜都看向别处，不知道心中想着什么。

　　万里之外，百花谷口。任少卿等人，都已经扎好了帐篷。晚餐还算是丰盛，吕云逸竟然带来了一大包的食材。一顿饭饱之后，星梦在任少卿的帐篷前面，给毛灰喂着酱骨头。

　　吕云逸走过来，讶道：“哎呀，你俩啊，这酱骨头，我都没舍得吃，你竟然喂了这家伙，太奢侈了。”“呜呜！”毛灰听到对自己不善，连忙凶狠狠地盯着吕云逸，嘴中呜呜直叫。

　　任少卿笑着摸了下毛灰的脑袋，说道：“找我什么事情啊？”吕云逸轻咳一声，低声说道：“今天白师兄，安排我和苏瑞值夜。刚来到这里，我有些……”

　　“害怕？”星梦笑着说道。吕云逸脸蛋有些发红，连忙说道：“那倒不是，只是有些不适应。”

　　任少卿笑了下，说道：“嗯，我知道了。等下，我陪你俩一块值夜吧。”

　　“哈哈，那太好了，我去告诉苏瑞。”说着，吕云逸高兴地跑了回去。

　　任少卿看着星梦，说道：“天色也不早了，你先回去休息吧。深夜天寒，你多盖些，别着凉了。”

　　星梦眼睛闪动，亮若星眸，低声喃道：“好吧，那我先回去了。晚上值夜，千万注意。”说着，含情脉脉地走向自己的帐篷。

　　任少卿目送星梦离开，然后走到苏瑞的帐篷前面。“具体怎么值夜？”

　　苏瑞说道：“白师兄的意思，方圆三里路，都要警惕巡视。”

　　任少卿环视下四周，虽然三里路不是很远，但是在夜晚的话，还是有些小远。“那我们三人是分开，还是一起？”

　　吕云逸连忙说道：“当然是一起了，否则叫你来做什么啊。”

　　“嗯，好。那我们过去吧。”任少卿笑着说道。然后三个人，围着帐篷，朝着不远处走了过去。

　　百花谷的天气，很是奇异。外界还是夏天的模样，这里好似，已经是深秋的感觉。夜晚，走在路上，都能感受得到寒霜降临。

　　天空中的星辰，异常的明灿，辉煌银河横亘苍穹。

　　冷月清辉洒下，四周也算是比较的明亮。三个人在草原之上，巡视了许久。不远处的帐篷，灯火也都熄灭了。

　　已近深夜，四周除了草虫呢喃，草叶簌簌，没有其他的声音。

　　苏瑞走在路上，眼皮都开始上下打架，有些睁不开眼睛，嘟哝着说道：“好困啊，我们找个地方，先眯一会儿吧。”

　　吕云逸脸色疲倦，从未有熬夜过，说道：“我也好困。”

　　任少卿精神还算尚好，自从修习无极奥妙心诀之后，自己都可以随时地吸纳到周围的灵气，以补充体力。“我们是巡夜，可不许睡觉。万一，有什么情况，那可就糟了。”

　　苏瑞几乎就要睡着，说道：“大半夜的，能有什么危险啊。”吕云逸没说什么，比较听从任少卿的话。

　　任少卿说道：“苏瑞，快点跟上！”“我困死了，我要睡觉。”苏瑞说着，就要趴在地上。

　　“呼！”话音未落，一道劲风，骤然刮起。旁边的极近处，一道霸气，豁然出现。风草疾动，草木萧萧！

　　“什么东西！”任少卿连忙把苏瑞拉起来，向后一扯！“砰！”一声闷响，苏瑞的原地处，一个雪亮的镰刀，插在了那里。

　　苏瑞一个激灵，连忙惊醒。四周身影梭梭，大约有着十几人，瞬时间冲向了这边！


第0052章 噬妖蜂群

　　“速战速决，一个不留。”为首的黑衣人，冷声喝道。其余数人，全部一扑而上，完全不给他们三人逃跑的机会。

　　任少卿一怔，只见那十几人，几乎都是九星武者左右，为首的黑衣男子更是高级武师的实力。十几人一拥而上，他们三人，有些措手不及。

　　“砰！”为首的男子，手持一根狼牙棒，直接砸向任少卿。任少卿手中噬雷珠，雷光闪现，豁然挡在前面。

　　狼牙棒的前面，幻化出一个狼头，撕咬过去。雷电光芒，形成一个光罩，挡在任少卿的身前。

　　“轰！”狼头碰壁，被震颤回去。为首的男子，异常惊讶，看着任少卿，讶道：“怎么可能？”

　　周围的几位弟子，瞬间围住任少卿。任少卿手持噬雷珠，施展九歌神雷诀，和他们开始厮杀。以任少卿的实力，以一敌五，还算勉强。

　　为首的男子，看了下旁边，然后打向吕云逸。巨大的狼头，撕咬过去。吕云逸连忙转身，手中的火焰狂刀，豁然劈斩！

　　狼头虚影，和火焰一碰，也是不住震颤。

　　那位男子惊愕郁闷之极，他的狼牙棒，乃是阴寒的阴灵属性，以前都是无往不利。没想到，任少卿的雷电刚猛，吕云逸的火焰阳刚，都是他的克星。

　　其他的几位弟子，受挫之后，冲向另一边。苏瑞那边，召唤出了三块石碑抵挡，几位弟子围困过去，很是岌岌可危。

　　那位男子脸色一冷，说道：“必须先干掉一个！”

　　周围的弟子，全部冲向那边的苏瑞，刀光剑影，尽数打去。任少卿一怔，连忙撇开旁边的两人，营救苏瑞。

　　为首的男子，瞬间挡在任少卿的前面，巨大的狼影，忽然出现。

　　“可恶。”任少卿手中噬雷珠，光辉闪闪，灵力一动，脚尖轻点，凌空飞起！

　　“九歌神雷诀，一雷裂山河！”

　　任少卿危机之时，只能施展神雷九诀！

　　周围的天空暗淡，乌云滚动。一道惊雷，轰然而鸣，锐啸而下！

　　碗口粗的紫电神雷，从噬雷珠之上，轰然打了出去！

　　为首的男子脸色惊变，他原本是想，速度诛杀三位巡夜弟子，然后偷袭大本营。万没想到，这个娃子，竟然如此棘手。

　　还没等他懊悔，雷电光芒呼啸而过，一阵剧痛，自己瞬间倒飞出去。雷电光芒，并没有就此停止，继续射向前方。

　　雷电呼啸，威压阵阵，豁然打向苏瑞那边。

　　“轰！”一声炸响，天际雷鸣！刚刚包围了苏瑞的数人，瞬间被炸飞出去。

　　“好小子，受死吧！”黑衣男子冷喝一声，狼牙棒上，一头血狼，冲向任少卿。高级武师全力催动灵力，其实力，也是不容小觑的。

　　血狼啸天，獠牙狰狞，一双利爪，寒光凌然，似乎要把任少卿撕碎一般。

　　“嗷！”血狼脸色扭曲，惨叫一声。只见一道光芒，已经把血狼洞穿！任少卿一惊，看向前面。

　　只见，白云飞手持七彩玉尺，急冲而来。其余弟子，也都纷纷赶来。

　　黑衣男子一震，大叫，“不好！撤！”说着，黑衣男子向后撤去。

　　“哪里跑！”白云飞冷喝一声，七彩玉尺光辉一闪，前面的不远处，突然凝结出数层冰墙！

　　“砰！”黑衣男子直接撞在了冰墙之上，鼻子都被碰红了。“可恶！和他们拼了！”

　　被逼无路的十几位弟子，瞬间反攻回来。清玄弟子纷纷催动灵力，双方乱斗起来。

　　清玄弟子的正道法诀，所向披靡。顷刻间，那十几人，都是要落荒而逃的架势。

　　“可恶！”为首的男子，眼神一变，突然变得凶狠起来。他的手中，突然拿出一个竹笛。笛声诡异，异常的高昂。

　　白云飞在前面，略微一顿，说道：“不好，我们撤回去，不要恋战了！”

　　京阳华在最前面，厮杀正酣，说道：“再过一刻，便可诛杀干净，为何撤回！”

　　任少卿眼神一沉，看向不远处的百花谷口，只感觉里面似乎有着一阵低鸣，隐约飞来。

　　白云飞正想说什么，忽然，不远处，一阵密集的嗡鸣声，呼啸传来。

　　景浩然一惊，喊道，“噬妖蜂群！大家快撤！”

　　“啊！”京阳华在最前面一怔，看到漫天的蜂群，心中也是一阵冷汗，连忙向后撤退！

　　为首的黑衣男子，冷笑一声，然后说道：“趁此机会，我们也快些撤去！”说着，男子就朝着另一边，急速撤退。

　　任少卿拉起星梦，朝前冲去。噬妖蜂的实力虽然不强，但是围成蜂群，成千上万只，就是武王强者，也是难办！

　　“额？”任少卿向前冲了几步，一个绝美的身影，突然和自己擦肩而过，冲到了后面。

　　“孙彦雪？她去做什么？送死吗？”任少卿侧头一看，只见，孙彦雪手持冰辉剑，竟然冲向了蜂群那边。

　　“呼！”一声风啸声，孙彦雪凌空飞起，手中的冰辉剑，剑尖骤然射出一道凌冽冰锥！

　　“啊！”最前面，正在逃跑的黑衣男子，全身被冰锥打透，惊愕地盯着孙彦雪。

　　他至死也没想到，这么危机的时刻，竟有人不顾蜂群威慑，追杀自己。

　　蜂群速度极快，瞬间席卷而来。黑衣男子倒在前面，蜂群笼罩其身，瞬间变为了一堆白骨。

　　大营前面，白云飞七彩玉尺光辉闪耀，瞬间构成了一个巨大的防御光阵。景浩然在其一旁，九阳神剑悬浮玉尺之上，把防御光阵，完善起来。

　　其余的弟子，全部围聚在里面，躲避蜂群的袭击。

　　任少卿进入光阵之后，发现除了孙彦雪之外，其余弟子，都已经安全达到。

　　孙彦雪情况危急，她的身后，噬妖蜂群已经不到几尺的距离！

　　孙彦雪紧咬牙关，急速飞奔！“啪！”由于速度极快，又是夜晚，孙彦雪脚下一空，竟然被不知名的石头绊倒了！

　　“啊！”众人大惊，情况危机到了极点！

　　白云飞和景浩然都要维系光阵，无法抽身出去营救。外面情况严峻，其余弟子，没人敢出去营救！

　　就在电光火石，一瞬之间，任少卿纵身飞出，手持噬雷珠，冲向前面。

　　众人大惊，不远处的孙彦雪看到任少卿冲过来，也很是惊愕。


第0053章 冰焰狂狮

　　任少卿冲出去之后，前面的噬妖蜂，嗡然呼啸。“轰！”几道雷电，劈斩过去。一阵焦黑，青烟阵阵。

　　“快走！”任少卿来到前面，拉起孙彦雪，紧盯着后面的蜂群！

　　“轰！”噬雷珠之上，雷电闪闪，几道电光骤射。雷电闪过，一片噬妖蜂，顿时变为焦灰。

　　孙彦雪被任少卿扶起来，冷峻如霜的脸蛋上，不经意地泛起一阵绯红。但是，夜色深沉，并看不真切。

　　“走啊！”任少卿大声喊道，然后拉着孙彦雪，向后撤去。

　　噬妖蜂群，如同飞蛾扑火，前赴后继。前面的一片被烧死之后，后面的蜂群，密密麻麻，更加疯狂！

　　“呼！”孙彦雪手中的冰辉剑，向后一挥，一道冰柱，疾射出去！

　　“嘶啦啦！”最前面的蜂群，瞬间冰冻。

　　两人急速向后撤退，距离大营，只有几步的距离了。冰冻的冰层，霎时破开！噬妖蜂群，狂暴地涌了上来。

　　“呼！”一道火龙，骤然飞出。火龙傲天，巨长的火焰身躯，飞喷而来！狂热的火焰，把四周的空气，都焚烧起来！

　　与此同时，一条青蔓树藤，骤然打了过来。树藤随风而长，霎时间，已经蔓延成极大的树网！枝叶漫天，遮天蔽日！

　　火焰狂龙和树藤，从任少卿的头顶飞过，全部打向后面的噬妖蜂群。

　　火焰焚烧，烈焰蒸腾！火焰冲进去之后，噬妖蜂群里面，噼里啪啦地传出，豆子爆裂般的脆响。

　　噬妖蜂群数量极多，急速前冲，瞬间把火焰都强行扑灭了！树藤枝叶，漫天出现，稍微阻挡了一下，也是被尽是吞噬为无物。

　　吕小强手持火焰狂刀，站在光阵的边缘，紧张地看着任少卿。

　　“快一点啊，笨蛋！”陈岚武手中青色光芒闪烁，也是紧张不已。

　　“你先进去！”任少卿用力一推，孙彦雪直接冲进了大营光阵里面。此时，噬妖蜂群已经极近。任少卿翻身就几乎面对着噬妖蜂，他的手中，噬雷珠光辉闪烁。

　　道道雷电之力，爆发出来。周围的蜂群，被震慑出一个间隙。任少卿眼神一动，就在此时，趁着那个缝隙，死命地扑向前面！

　　“呼！”噬妖蜂群蜂拥而至，啪啪地撞击在光阵之上。

　　“啊！”任少卿在关键时刻，终于冲进了大阵的光圈范围之内。任少卿扶着吕云逸，大口喘着粗气，脸色煞白。只见，那些噬妖蜂，还在络绎不绝地冲击着光阵。

　　防御光阵散发着淡淡的七彩光芒，所有的噬妖蜂，全部隔绝在光阵外面。任凭它们如何冲撞，光阵都是纹丝不动！

　　片刻之间，无数的噬妖蜂，密密麻麻，如同黑云一般，尽数飞来！黄褐色的眼珠，腹部还有着一点猩红。密集的声响，低沉的嗡鸣，狰狞恐怖！

　　防御光阵，纹丝不动。最上方的九阳神剑，杀气阵阵，不时地爆发出道道金光！

　　金光杀伐浓重，爆射出去，噬妖蜂群里面，便是诛杀一片。

　　噬妖蜂群漫无天际，把整个夜空，都遮盖住了。清玄弟子脸色都是苍白失色，白云飞看着外面，很是镇定，说道：“这些狂峰，实力低微，破不开我们的光阵，再说，它们只有夜晚才有，到了白天，就会自行散去了。”

　　噬妖狂蜂，前仆后继，死命地把整个光阵，都笼罩住了。防御光阵，微光闪烁，看似弱不禁风，实则坚如磐石。

　　深夜苍穹里面，只有这么一丝的微光。这些噬妖蜂群，自然不会轻易离去。

　　任少卿脸色还没有和缓过来，只是看着光阵外面，他从未见过如此凶厉之物，心中还是后怕。

　　“少卿，没事了吧。”星梦走过来，轻声问道。任少卿勉强笑笑，“没事了。”

　　刚才任少卿飞身救险，把孙彦雪救了回来。虽然，星梦知道，那是师门友谊，又是情况危急，不过内心中，还是有丝醋意。不过，她并没有表现出来，只是温柔地安抚着，死里逃生的任少卿。

　　经过星梦几句话的抚慰，任少卿心中的紧张，好了许多。任少卿不禁看了下，不远处的孙彦雪。

　　孙彦雪好似感受到了什么，也看了过来。两人目光相接，连忙闪避开来。

　　孙彦雪转过身去，苍白的脸庞，似乎有丝不经意地绯红。

　　过了好久，光阵外面，噬妖蜂群的尸体，已经堆积成了一座小山。整个光阵，几乎被淹没了其中。

　　每一位弟子，都是催动灵力，以防不测。就这般，一直持续到了太阳破晓。

　　初阳温和的光芒，普照大地，霞光万丈。那些密密麻麻的噬妖狂蜂，似乎得到了神明的召唤，尽数离去。霎时间，光阵外面，只剩下了一个一人多高的尸堆。

　　白云飞确认那些妖物彻底离去了，才把光阵撤去了。吕云逸手中火焰燃烧，一道火光，打在前面。那个尸堆，瞬间变成了一堆烈火。再等了一会儿，变成了一堆灰飞。

　　“这里太过于诡异了，我们快点，进谷吧。”白云飞整理了下帐篷，然后说道。

　　“嗯。”任少卿稍微整理下衣衫，然后跟着白云飞等人，朝着百花谷，走了过去。

　　一行十几人，都是武道修炼之人，虽然一晚上没有睡好，但是精神还都尚可。

　　很快的时间，他们就走进了百花谷。百花谷内，香气弥散，满是花香。谷内，好似是世外桃源一般，鲜花艳丽，争奇斗妍，草木欣荣，枝叶葳蕤。不知名的小鸟，在枝叶上，欢悦地婉转鸣叫。

　　但是，经过昨夜的事情，大家对于这里的安乐祥和，都是警惕不已。

　　陈岚武走在前面，问道：“白师兄，昨晚上，那些黑衣人，是什么来路啊？”

　　白云飞说道：“应该是魔教余孽，千年前正魔大战，魔教大败溃散，后来四分五裂，分成了诸多派系。最近风闻，有一股青衣门的魔教分支，很是得势。”

　　“那他们在这里做什么呢？”陈岚武继续问道。白云飞说道：“我们所要找的群妖古洞，也是他们想要找的。群妖古洞，乃是阴煞之地，他们定然有着不可告人的龌龊勾当！”

　　说着，百花谷中，一声兽吼，豁然出现！只见，不远处，一头狂狮，站在山石之上，朝着这边嘶吼不已！

　　“啊，中级灵兽，冰焰狂狮！”任少卿和陈岚武，同时惊讶地说道。

　　中级灵兽，那可是相当于中级武灵强者的存在！

　　白云飞和景浩然相视一眼，白云飞说道：“这头冰焰狂狮，就交给你们了！”他俩是领队师兄，没有生命危险，是不会出手的！


第0054章 诡诈伎俩

　　“呼。”一阵清风，白云飞和景浩然侧身一跃，朝着旁边的山石，飞了上去。两人站在高处，长身玉立，静然观战。

　　“吼！”一声狮吼，还没等众人反应过来，冰焰狂狮便朝着这边，飞扑而来。

　　冰焰狂狮体型巨大，好似一座小山。它的眼眸，如同灯笼，一个金灿如岩浆，一个冰亮如寒冰。冰焰狂狮是十分罕见的双属性妖兽，一半火焰，一半冰寒。

　　霎时间，狂风凛冽，灵力暴动。四周树木摇曳，几乎被风力拔出。

　　清玄弟子也都是精英天才，很快就适应了风暴，全部催动灵力，施展自身武学！

　　“吼！”冰焰狂狮怒吼着，冲向前面。任少卿大惊，因为那头妖兽，竟然冲向了星梦。

　　星梦看到妖兽横冲直撞，花容失色，竟然呆在了原地，不知所措。“闪开啊！”任少卿飞冲过来，一把推开星梦。

　　噬雷珠光辉闪烁，一道紫雷光罩，瞬间出现在任少卿的身前。冰焰狂狮已然到来，巨爪一拍，砸向任少卿。

　　“啪！”一声不大的脆响，雷电光罩瞬间破碎。巨大凛冽力道，轰向任少卿的面颊！

　　“啊！”任少卿瞳孔大睁，侧滚出去。冰焰狂狮的巨爪，一下子打在地上，残留下一个巨坑。

　　“呔！”吕云逸手持火焰狂刀，瞬间斩在了它的身后。火焰蒸腾，烈火焚寂！“铛！”火焰狂刀好似斩在了硬铁之上，任凭吕云逸如何用力，也是斩不下去。

　　冰焰狂狮猛然转头，一道冰柱，骤然打来！吕云逸眼神一动，连忙自行倒飞出去。

　　冰柱继续飞射，竟然打向了京阳华那边。京阳华略微一惊，手中的灵力，瞬间爆发。

　　一道狂霸的气息，从地而起。一声龙吟，嘹响天际。狂龙破天，桀骜不驯，携带万钧之力，飞冲过去。

　　“飞龙破天！”京阳华大喝一声，全部的灵力，尽数爆发！“啪！”那道冰柱，瞬间被溶化为一缕飞烟。

　　狂龙吟啸苍穹，直接冲向冰焰狂狮！

　　任少卿在一边，有些惊愕，看来这小子，已经逼近高级武师了。

　　“呜！”冰焰狂狮的冰柱被消融之后，很是不悦，巨掌一挥，竟然生生抓住了那头虚幻的金光狂龙。

　　金龙在它的手爪里，惨叫连连，好似败落的虫蛇。“呃。”京阳华脸色微变，手中法诀变幻，大喝一声，“亢龙无悔！”

　　瞬间，那头金龙身躯狂动，龙尾翻转缠住了冰焰狂狮的脖颈。

　　在此时，近十名弟子趁势，全部的灵力，打向冰焰狂狮！“轰！”一阵战气纵横，金光爆闪！

　　“吼！”冰焰狂狮怒吼一声，全身金光爆闪。一道狂傲的力道，瞬间爆发。周围的十位弟子，全部震飞出去。

　　冰焰狂狮巨掌用力，手中的金龙，瞬间彻底破灭。京阳华大惊，只见冰焰狂狮朝着自己冲击过来。

　　京阳华眼眸一动，狡猾的眼神，一闪而逝。任少卿刚才惊魂初定，只见京阳华，竟然跑了过来。

　　任少卿大惊，京阳华看似寻常的后退，实则是把冰焰狂狮，引到了自己这边。

　　“算你狠。”任少卿没有闪躲，毕竟那也不是办法。但是，刚才十位弟子一起连攻，也只是对它造成了，稍微一点轻伤。

　　任少卿侧头一看，把陈岚武拉了过来。陈岚武浑身一震，惊道，“拉我做什么，我可不要做垫背的啊！”

　　“岚武，等下，你在一旁，施展木武魂，趁机把它绊倒！”任少卿说完，直接把陈岚武推了出去。

　　“小梦，配合岚武。”任少卿急速说道。星梦就在任少卿身旁，点头说道，“好。”说着，她快步走向一旁。

　　“苏瑞，攻那厮的眼睛！”任少卿大喝一声。苏瑞原本猥琐的脸色，也严肃起来，“好！”

　　“云逸，等下我和一起斩杀！”任少卿说着，手中的噬雷珠，已经雷电隐隐。紫黑的闪电，急速萦绕。

　　吕云逸在不远处，脸色凛然，郑重地点了下头。

　　“吼！”冰焰狂狮怒吼狂奔，在京阳华的恶意引导下，直接冲了过来。

　　“轰！”一道火焰，从冰焰狂狮的眼眸中，爆射出来！京阳华看着前面，喃喃说道：“坚持下，就还有几步而已。”说着，他的灵力催动，一个光幕，打了出去。

　　“砰！”京阳华的光幕破开，在瞬间，他侧身一转，直接加速，轻盈地绕过了任少卿，来到了后方。

　　“鬼蜮伎俩！”任少卿冷哼一声，然后专心备战。

　　冰焰狂狮狂吼，看到任少卿阻拦前面，异常愤怒。任少卿看了下苏瑞，眼神一动。

　　苏瑞难得的正色，气沉丹田，略微肥胖的身体，一道沉闷的气息，骤然爆闪。

　　“黄沙狂野！”苏瑞大喝一声，全身灵气飞溅。周围的尘土，突然涌动。霎时间，沙尘肆虐，黄沙飞扬。

　　冰焰狂狮怒冲过来，顿时感觉四周不对，脚下的沙尘，顿时狂暴。瞬时间，自己陷入了狂沙风暴之中。

　　苏瑞法诀变幻，全力催动，一幕黄沙，在沙尘之中，朝着冰焰狂狮的双眼，疾射过去。

　　“嗷！”冰焰狂狮狂怒不已，暴力威压，让四周气流，都变得凛冽无比。

　　旁边的弟子，几乎被其威力，震伤内脏。数道冰柱，火焰，肆意狂飞。战场之上，顿时狂乱异常，妖气纵横！

　　“岚武！小梦！”任少卿低喝一声，眼神一凌。陈岚武心中有点胆颤，身子微晃，像是跃跃欲试，实则紧张。

　　“漫天木叶！”陈岚武低喝一声，手中顿时青光闪现，无数道青色灵力，变为青色枝蔓，急速飞射。

　　“锁困法阵！”星梦手中令旗武魂，迎风飞扬。道道光芒打出，构架出一个光芒困阵。

　　冰焰狂狮虽然视力暂时模糊，但是身形依旧往前狂奔。徒然间，树藤蔓延，朝着狂狮的腿部，拦截而去，锁困阵法紧随其后！

　　“扑通！”一声闷响，冰焰狂狮突然感觉自己的脚下，出现了一个障碍，惯性太大，根本无法停下！

　　瞬时间，冰焰狂狮前蹄一弯，重心偏移，硕大的身躯，朝着前面，轰然倒塌！

　　冰焰狂狮怒吼不已，身躯翻滚起来，四周沙尘飞扬，几乎看不清里面的情形。

　　在此时，任少卿眼神一亮，纵身一跃，龙行虎步，顺势飞起。然后，稳稳地落在了冰焰狂狮的脖颈处。

　　吕云逸稍微一怔，手持火焰狂刀，紧随其后，也跨到了冰焰狂狮的背部！


第0055章 诛杀狂狮

　　“弄死它！”任少卿大喝一声，手中的噬雷珠，雷光闪烁，朝着冰焰狂狮的头颅，就打了过去。吕云逸手持火焰狂刀，也是朝着脖颈处，用力劈斩！

　　雷凌轰鸣，火焰焚烧！冰焰狂狮双目模糊，嘶吼不已。

　　陈岚武紧咬牙关，手中的灵力，霍霍蒸腾。那边的青色枝藤，尽数缠绕。冰焰狂狮前蹄被青色枝藤，紧紧缠着，根本无法动弹。

　　星梦在一旁，也是全心维系，那边的锁困阵法。锁困阵法光辉闪闪，紧紧锁着冰焰狂狮的后蹄。

　　“砍不动啊！”吕云逸的火焰狂刀，劈斩数十下，除了砍下一些鬃毛之外，伤害很小。

　　任少卿脸色铁青，说道：“金刚不坏？”

　　“吼！”冰焰狂狮怒吼一声，后蹄一蹬。“啪嚓！”一声脆响，锁困阵法瞬间崩裂！星梦大惊，灵力破开，震退出去。

　　冰焰狂狮后蹄松开，用力翻滚，试图挣脱！“岚武！”任少卿大喝一声，豁然看向那边。

　　陈岚武脸色灰暗，紧张异常，“我去，拼了！”说着，他的手中，一道璀璨的绿光闪出。霸道的木武魂，光辉闪耀！

　　“万物欣荣！”陈岚武高声大喊，那道璀璨的绿光，瞬间爆闪！

　　原本黄沙漫天的战场之上，突然绿色隐隐。四周的树木，突然间，变得异常妖异。

　　任少卿一怔，只见，不远处的树木，好似活了一般，疯狂生长！

　　几息的时间，那边的树木，全部朝着冰焰狂狮，蔓延而来。黄沙之中，尽是绿色。俄顷，那些妖异的疯狂树木，已经把整个冰焰狂狮，给彻底缠住！

　　陈岚武紧咬牙关，脸色狰狞，说道：“任少卿，你这个混蛋，老子坚持不了多久，你快点！”

　　任少卿看陈岚武的样子，也知道他是拼尽了全力。任少卿大喝一声，手持噬雷珠，直接砸了下去。

　　“可恶的，叫你嚣张，叫你嚣张！”任少卿的噬雷珠，好似一块板砖，直接死劲地捂了下去！

　　吕云逸的火焰狂刀，劈斩了数十次，还是不见效果，好似是给冰焰狂狮挠痒痒一般。“少卿，不行啊。”

　　任少卿眼神一凌，说道：“这厮肯定有着金刚防护的本领，必须破开！”

　　冰焰狂狮嘶吼挣扎，漫天的绿色树木，眼看就要被彻底摧毁！

　　陈岚武在不远处，呲牙咧嘴，不断咒骂。苏瑞的那边，也已经支撑不住了。其余的弟子，三三两两地攻击着它的庞大身躯，根本不起作用！

　　“可恶的，轰死你！”任少卿踩着冰焰狂狮的头颅，全力催动灵力，手中的噬雷珠，光芒大盛！

　　忽地，黄沙漫天的战场，狂风呼啸，绿色树木摇曳不止。天际沉沉，似乎有着天雷降世。狂风凛冽，风卷残云。

　　噬雷珠之上，雷霆闪烁，好似要劈斩万物！雷电之威，轰鸣隆隆，好似是在挑衅苍天，桀骜之极！

　　“九天神雷诀，二雷破五岳！”

　　任少卿厉声喊道，声音唳啸，震人心魄，好似是来自于天际的神吟梵唱！

　　一道惊世雷电，轰然打向冰焰狂狮！冰焰狂狮的瞳眸，被黄沙淹没，但是依旧看到了惊天雷电！

　　“吼！”一声凄厉的惨叫，冰焰狂狮全身发力，瞬间挣脱了繁杂的树藤缠绕。

　　“轰！”雷电直接打在冰焰狂狮的头颅，一阵威压，豁然弥散。“啊！”吕云逸在冰焰狂狮惊恐的瞬间，火焰狂刀好似一头火龙一般，直接斩向它的脖颈。

　　“嘶啦！”火焰狂刀刀身锐利，瞬间没入冰焰狂狮的体内。

　　一股鲜血，如同喷泉，欢悦地喷涌出来。

　　“额？”任少卿突然感觉，冰焰狂狮的体内，一股温热即将爆发。“不好，走！”说着，任少卿拉住吕云逸，直接倒飞出去。

　　冰焰狂狮是一种极为自傲的种族，被卑微如豆的武道师，给弄成这般模样，完全超出了它心里的承受范围。

　　自爆内核，用鲜血来洗刷自己的耻辱，这是它最后要做的事情。

　　果不其然，整个冰焰狂狮全身，金光爆闪，眼看就要自爆内核。中级灵兽的自爆，那威力，完全是骇人的。清玄弟子如此近的距离，定会受伤。

　　任少卿距离最近，更是非死即伤，情况万分危急！

　　“啊！”任少卿瞳孔大睁，眼神中充满了恐惧。

　　死亡，是人最大的恐惧。任少卿心有执念，并不想死。噬雷珠顿时爆发一道雷光，豁然在自己的身前，幻化出一道屏障！

　　“呜！”在电光火石的一瞬间，一声沉闷的声响，把四周狂暴的灵力，全部压了下去。即将自爆的力道，也变得安静下来。

　　任少卿跌倒在地上，愕然回头。只见，白云飞手持七彩玉尺，凌空而立。一道七彩光芒，形成光罩，把冰焰狂狮死死压在了那边。

　　冰焰狂狮低吼一声，然后不甘地闭上了眼睛。

　　任少卿异常惊愕，如此狂暴的冰焰狂狮，自爆前夕的力道，那是极强的。白云飞竟然轻松压制了下来，那他的修为，定然是深不可测。

　　众位弟子看到冰焰狂狮死去，紧张的情绪，也都放下心来。景浩然走过去，手中神剑一挥，一枚晶莹的内核，取了出来。

　　那个内核，一半冰寒，一半火热，灵气的浓郁，缓缓蒸腾。

　　白云飞收起七彩玉尺，笑着说道：“少卿，表现的很好，这枚中级灵兽的内核，就作为你的奖励吧。”

　　任少卿一怔，欣喜异常，但是一想，说道：“这个灵兽，也不是我一人的功劳，陈岚武，吕云逸，苏瑞，星梦，都有份的。”

　　白云飞微笑点头，手中一道光芒射出，那枚晶莹的内核，瞬间被分为五份。“每人一份，少卿你拿最大的，这样可以了吧。”

　　任少卿一笑，然后高兴地接过内核。中级灵兽的内核，虽然被分开了。但是，这一份，也至少相当于高级中品的丹药了。

　　陈岚武蹭了下任少卿，笑着说道：“兄弟仗义。”苏瑞接过丹药，猥琐地笑着。吕云逸和星梦，也都是很开心。

　　不远处的京阳华，脸色阴沉。他原本是想把冰焰狂狮引到任少卿的那边，然后在他不敌的时候，豁然出手，从此赢得星梦的芳心。没想到，竟然变成了如此这般！

　　“白师兄，那边有人！”孙彦雪冷面冰霜，赫然向前一指！只见，那边的树丛之中，数道黑影闪动。

　　“魔教余孽，追！”景浩然祭起仙剑，朝着那边急速飞去。众位弟子也都是紧随其后，狂追过去。


第0056章 血色獠牙

　　前面的黑影，速度极快，转瞬间，已经看不到了踪影。“跟丢了？”任少卿看着前面，有些失落。白云飞说道：“那些魔教余孽，来的时间，比我们要长。对这里的地势，也很是熟悉。我们都要仔细提防，切勿中了他们的圈套。”

　　陈岚武说道：“白师兄，你说他们是不是已经找到了那个群妖古洞。”

　　白云飞沉吟以下，说道：“应该没有，否则的话，他们就没时间，在这里闲逛了。”

　　“哦。”陈岚武想想也是，于是不再说话。一行人，谨慎地向前面，慢慢走着。四周的花香烂漫，但是众人都是无暇欣赏。

　　刚才的冰焰狂狮，已经让众人惊吓不已了。

　　一路无话，一行人就这么慢慢地走着。过了大约一个多时辰，众人好似走到了百花谷腹地。在前面出现了一个叉路口，两边同样深邃，众人有些不知所措。

　　任少卿问道：“白师兄，我们往那边走？”

　　白云飞看了看那个岔路，沉吟下，说道：“我们分为两路，我和景师弟，各带一队，有情况清玄玉牌联系。”景浩然点了下头，说道：“好，那少卿，岚武，彦雪还是你们六人吧。”

　　“嗯，好。”任少卿应了一声，按照来时的分队，跟在景浩然的身后，朝着岔路的一边，走了过去。

　　“这四周，也太安静了吧。”走了一会儿，陈岚武只感觉自己的头皮发麻。四周的树林，异常的安静，连最寻常的鸟叫，都没有。

　　任少卿也是感觉，异常的诡异，手中的噬雷珠，紧紧攥着，寒光隐隐。

　　进入岔路之后，景浩然就走到了后面。百花谷历练，是针对这些新晋弟子的，两位领队，只是辅助而已。

　　没办法，任少卿只能硬着头皮，往前面走着。孙彦雪和任少卿走在最前面，其次是吕云逸，陈岚武等人。

　　四周异常的安静，除了几个人的脚步声之外，听不到任何的声响。

　　“好诡异啊。”任少卿喃喃说道。突然间，一声唳啸，数枚暗器，破空而来。

　　任少卿一惊，手中的噬雷珠，本能地召唤出一阵光幕。孙彦雪手中的冰辉剑，也是婉转飞舞，舞出一阵剑幕！

　　“啪啪！”几声脆响，暗器被两道光幕，阻挡下来。瞬间，不远处的草丛之中，豁然跳出五六位黑衣人。

　　“杀！”黑衣人厉喝一声，冲杀了过来。任少卿手中噬雷珠，光辉闪闪，道道雷电之力，豁然打出！

　　这几位黑衣人的实力，都是很强，比之前的那几位，强了许多。他们大部分都是半步武师，或者初级武师，为首的那位黑衣人，应该是高级武师。

　　“呔！”孙彦雪一声轻诧，手持冰辉剑，冲向前面。吕云逸，陈岚武，苏瑞，星梦，也都是施展各自武学，和那些不知名的黑衣人，战斗起来。

　　黑衣人有五位，除了为首的黑衣人以一敌二之外，其余都是各打一人。

　　为首的那个黑衣人是高级武师，所以只能是任少卿和孙彦雪，进行围攻。

　　黑衣人面对着任少卿，冷声说道：“你们这些初出茅庐的臭小子，今天让你见识下，什么才是邪家大法！”说着，那位高级武师手中，一道血光闪现。

　　他的手中，是一个血色獠牙，上面鲜血淋淋，好似是刚从野猪身上，强行拔下来的一般。

　　“好恶心。”任少卿眉头一动，有些反胃。孙彦雪也不说话，脸若冰霜，手持冰辉剑，就这么刺了出去。

　　“嗖嗖！”黑衣人手中獠牙闪动，几道血光，疾射而出。

　　孙彦雪举剑横挡，血光打在剑身上面，仙气蒸腾的冰辉剑，竟然出现了几个污秽的血点。

　　在血点的侵蚀下，冰辉剑上面，灵力迅速消耗。“怎么会这样！”孙彦雪惊愕地说道。

　　黑衣人冷声笑道，“这就是邪家大法！”

　　任少卿看着前面的场景，有些惊讶。黑衣人的武学，应该就是黑暗武学。那种武学，十分的险恶，邪气极重，煞气蒸腾。传言，某些黑暗武学，需要用活人鲜血，进行祭祀试炼。

　　孙彦雪的武学，还有仙剑，都是正派正统，仙气凌然。遇到这般险恶的武学，自然是有些吃亏。

　　“有什么好得意的！”任少卿冷喝一声，手持噬雷珠，冲了上去。血光打下来，打在噬雷珠上，光芒一闪，顿时化为乌有。

　　黑衣人有些惊讶，说道：“怎么回事！”任少卿的噬雷珠，雷电刚猛，完全不惧怕，这些邪煞之物。

　　黑衣人看着任少卿快步迎了上来，异常的惊讶。他现在感觉，任少卿手中的噬雷珠，比自己的血色獠牙，还要邪煞几分。

　　“九天神雷！”任少卿冷喝一声，一道雷电，直接轰击过去！

　　黑衣人连忙催动血色獠牙，阻挡神雷的攻击。在此时，孙彦雪手持冰辉剑，直接刺了过去。

　　“哗啦！”一阵剑幕，豁然打出！绚丽无比的光芒剑诀，让人目不暇接。

　　瞬间，孙彦雪手剑合一，恍若剑神，道道凌烈的剑芒，爆闪而去！

　　“铮！”冰辉剑尖，刺穿了黑衣人的锁骨。一阵剧痛，黑衣人飙血倒飞。

　　任少卿手持噬雷珠，幻化出一道雷电光幕，直接暴击过去。

　　“轰！”一声雷鸣，雷电击中黑衣人的胸膛，倒在了血泊之中，挣扎不已。任少卿和孙彦雪都是中级武师，联手对付一位高级武师，还算是绰绰有余的。

　　其余的几位黑衣人，看到首领受伤被擒，都是相视一眼，连忙向后撤去。

　　陈岚武和吕云逸，还想继续追赶。“穷寇莫追！”任少卿朗声说道，然后走向那位重伤的黑衣人。

　　前面的危险未知，若是冒然冲进去，怕是更加的危险。吕云逸和陈岚武，走回来，盯着那个黑衣人。

　　孙彦雪剑尖顶着那人的喉咙，冷声质问道：“你是什么人，意欲何为！”

　　黑衣人眼神通红，冷笑着，说道：“这个小妞，还真是火辣啊。”

　　“说不说！”孙彦雪冰辉剑一动，剑尖直接刺穿了那人的肩膀。“啊！”黑衣人惨叫一声，说道：“我说，我说！”


第0057章 千年树妖

　　任少卿一怔，没想到孙彦雪如此的决断。那位黑衣人说道：“我是青衣门的，奉命在百花谷口，监视有什么异动。若有外人闯入，尽数诛杀。”

　　“青衣门来了多少人，他们在哪？”任少卿质问道。

　　黑衣人说道：“副门主，少门主，还有三位执事，都来了。门徒大大小小，一共来了近百位。他们现在，应该在百花谷最里面。顺着这条路，直走就是。”

　　“他们来做什么？”任少卿继续问道。

　　“想找到群妖古洞，但还没有找到。”黑衣人说道。任少卿点了下头，问道：“群妖古洞里面有什么？还有，怎么去找，有什么线索吗？”

　　“我不知道啊。”黑衣人说道。孙彦雪脸色一冷，剑尖在他肩膀一动，说道：“说！”

　　“啊！我真不知道啊！我只是青衣门的一个小统领。”黑衣人惨叫连连，说道，“想进入群妖古洞，似乎需要一个群妖镜。”

　　“群妖镜。”任少卿喃喃说道。这个黑衣人，应该也不是什么核心人物，从他的嘴里，也逼不出什么话来。

　　孙彦雪手中灵力闪动，冰辉剑寒光隐隐，眼看就要刺进那人的喉咙。

　　任少卿连忙说道：“放他走吧，怎么也是一条人命。”孙彦雪一怔，冰辉剑瞬间一挑，黑衣人惨叫一声，丹田刺破，修为全废。“滚吧。”

　　黑衣人强忍着疼痛，捂着肚子，朝着树林那边，快跑过去。

　　“景师兄，那个群妖镜，你听说过吗？”任少卿问道。景浩然摇摇头，说道：“从未听说，听名字，应该是魔教的一枚煞器。”

　　陈岚武看了看前方的幽冥古道，说道：“景师兄，我们该怎么办？那个黑衣人，指的路，我们能信吗？”

　　景浩然一笑，说道：“这是你们的历练，自己把握。”

　　任少卿，陈岚武等人相视一眼。任少卿看了下前面，说道：“那我们继续前行吧。”

　　“好。”吕云逸等人应了一声，然后朝着前面，走了过去。

　　那位黑衣人，所说的这条路，大家都不是很放心。所以，大家走的都很慢。走了大约一个时辰，任少卿看到最前面，有一个异常粗壮的大树。

　　大树参天，枝叶扩展而去，异常的繁茂。树干极粗，大约四五个人，也难环抱过来。看样子，这棵大树，至少千年有余。

　　“哈哈，这个大树，好好玩啊。”陈岚武笑着，走了过去。

　　任少卿和星梦，走了过去。星梦看着巨树，低声说道：“这棵大树，好像是许愿树啊。”

　　任少卿一怔，然后笑了。自古以来，才子佳人们，总喜欢在古树面前，许下山盟海誓，以示诚意。

　　星梦脸蛋微红，小嘴微张，似乎要说什么。

　　但是，突然间，整个大树，晃动了起来。枝叶狂动，树干摇晃！陈岚武一怔，直接被枝叶打飞了出去。

　　“不好，千年树妖！”任少卿一惊，连忙拉着星梦，向后倒飞！

　　原本仙气腾腾的古树，瞬间黑泽环绕，变成了狰狞恐怖的千年树妖！

　　“我去，那个混蛋，竟然骗我们！”陈岚武稳住身形，看着巨树，直接咒骂道。

　　任少卿侧目看去，周围的树木，都在隐隐晃动，妖气森然。“岚武，别骂了。你不是木武魂啊，想想办法！”

　　陈岚武大声说道：“我有个毛线办法啊，最好的办法，就是一把火，烧了这个草头怪！”

　　吕云逸飞身而起，火焰狂刀残留出一道长长的火焰。火焰蒸腾，打向千年树妖。

　　千年树妖巨大的枝叶，随意一挥，狂风乍起。火焰还未及到，便被彻底扑灭了。

　　“呼！”树枝漫天，瞬间打来。孙彦雪冰辉剑挥舞，一下子斩断数根。但是枝叶漫天，如此削斩，也不是办法。

　　漫天的枝叶，朝着中心，急速打来。遮天蔽日，全部青绿色的妖异枝叶！

　　“景师兄，我们……景师兄？”陈岚武一怔，只发现旁边的景浩然，早已经不见。想必，他早已经闪躲起来。“可恶的景师兄！”

　　“天荒地老碑！”苏瑞大喝一声，四周骤然间，土地崩裂。尘土飞扬，地下豁然升起六块石碑。石碑悬浮半空，彰显着古老的气息。

　　石碑之上，土气腾腾，镂刻着远古的文字。

　　六块石碑，悬浮周围，瞬间形成了一个土系石碑防护圈。

　　“玄武阵法！”星梦清喝一声，手中令旗武魂，光辉闪耀。一个虚拟的光盾，骤然出现。光盾分为数片，好似是玄武龟背。玄武阵法依附在天荒地老碑上面，瞬间加固石碑。

　　“砰砰砰！”漫天的枝叶，尽数围剿过来。好在玄武阵法和天荒石碑坚固，几番冲撞，都被迎接了下来。

　　苏瑞脸色涨红，肥嘟嘟的脸庞，有些发紫，说道：“我支撑不了多久，快想办法！”

　　任少卿静下心来，越是慌乱，越是麻烦。任少卿平心静气，看向那边的千年树妖，“岚武，这个千年树妖，有初级灵兽的实力吗？”

　　陈岚武的见识，也是极广，应该也是大世家的子弟。“看模样，看不出来啊。这东西，要看年轮。不过，看这个实力，至少是初级灵兽。”

　　吕云逸说道：“之前的中级灵兽，冰焰狂狮，我们都弄死了。何况，一头未开化的树妖。”

　　任少卿摇摇头，说道：“之前的冰焰狂狮，毕竟我们是十三人联手。此刻，我们只有六人，而且苏瑞和小梦，还在维系阵法。岚武，你能把我护送到，千年树妖的身前吗？”

　　任少卿心想，千年树妖的远距离攻击，很是霸道。但是，近距离的话，若是能够给予迎头重击，或许有一丝希望。

　　陈岚武看着前面，说道：“太危险了，虽然近身是它的盲点，但若是一击不成，那你可就玩完了？”

　　任少卿也知道危险，但那是唯一的希望了。“剩下的交给我，你想想，怎么把我弄过去！”

　　吕云逸看了看距离，说道：“这里距离树干，有一百米。岚武，你设法弄出一个通道，五十米就好。剩下的五十米，我负责。”

　　陈岚武看看前面，咬了下嘴唇，说道：“好！”星梦看着任少卿，说道：“少卿，你可要小心啊。”

　　“嗯。”任少卿刚刚应了一声，周围的树叶，急速压迫。“啊！”星梦失声轻叫，一股巨力，轰然压榨！

　　“啪啪！”只听几声脆响，如同爆豆，星梦的玄武阵法，瞬间破裂出数个缝隙！


第0058章 通灵树妖

　　“我的妈呀！”苏瑞脸色涨紫，憋尽全力，勉强维持自己的石碑，不被摧毁，厉声说道，“你们倒是快点商量啊，快死了！”

　　陈岚武沉吟下，说道：“我的木武魂，和树妖近似，五十米，做不来啊。树蔓延伸，顶多二十米。”

　　吕云逸郁闷，说道：“那剩余的三十米，咋办？”

　　“我来。”孙彦雪冰霜的眸子中，有丝光芒闪烁。

　　“呃。”任少卿看了下，说道：“那好，事不宜迟，开始吧。”

　　陈岚武手心青色的光芒，缓缓出现，一个青绿色的光团，隐隐闪烁。“康庄大道！”

　　一声大喊，青色的光芒，轰然打出去。青光耀眼，好似一道流星。半空中，出现一个巨长的绿色藤蔓，好似虹桥一般。藤蔓中空，刚好可以容纳一人。

　　任少卿脚踏七星，纵身一跃，从枝蔓通道里，极速前进。

　　外面的树木狂甩，全力打向半空中的藤蔓。通道里面，枝叶洒落，境况危急。幸好，任少卿身形机敏，勉强顺利。

　　孙彦雪手中两道水光闪现，清喝一声，两道磅礴水柱，疾射而去！

　　水柱晶莹，好似水晶，在太阳光芒的照射下，五光十色，显得异常璀璨。两道水柱，绕过绿色藤蔓，凝聚在一起，急速形成一个冰洞！

　　时间正好，任少卿刚刚踏出绿色枝蔓，正好踏到冰冻里面。若是晚一分，任少卿就可能踏空坠落。

　　冰洞延伸很长，至少有着五十余米。任少卿在里面，只听得，冰层上面，轰轰直响。外面的千年树妖，枝叶狂打，意图把这个奇异的通道，尽数打碎。

　　千年树妖的智力不高，只是肆意地乱打着。孙彦雪冷若冰霜，全力催动水武魂。

　　绝品水武魂的实力，异常强大。陈岚武只是施展了三十米，已经气喘吁吁。孙彦雪构架出那么强大的冰洞，竟然面若无事。

　　千年树妖肆意地乱打着，虽然灵智不高，但是突兀出现这么一个冰锥般的东西，肯定是不好的。于是乎，千年树妖的攻击，更加的强烈！

　　一根异常粗壮树枝，轰然砸向前面的冰霜之洞。

　　“啪啦！”一声碎响，任少卿抬头一看，前面的不远处，被强劲的树枝，赫然打出了一个巨洞。

　　“呼！”树枝继续拍打，顷刻间，前面的冰洞，尽数塌落。

　　孙彦雪一怔，脸色苍白，尽是嗔怒。

　　“火龙岩浆！”吕云逸看着前面冰洞塌落，急忙催动火武魂，把前面的道路，快速铺垫起来。一道火焰，幻化为八荒火龙，嘶吼着冲向前面。

　　任少卿停住脚步，只感觉自己的前面，开始缓缓融化。巨热的威力，让自己感到一阵的晕眩。

　　透过冰融的漏洞，看向下面。高空悬浮，不禁再次晕眩。

　　“呼！”一阵热浪袭来，八荒火龙瞬间出现在前面，接替之前的寒冰，重新构架出一条火焰通道。

　　火焰蒸腾，无尽地呼啸着，好似九幽妖魔，吞噬一切。

　　任少卿催动雷灵力，护住全身，朝着火焰通道，直接跳了进去。

　　虽然有着雷灵力的防护，任少卿还是感觉异常的灼热，额头上的汗珠，哗哗直流，后背的衣衫，都被浸湿了。

　　火焰通道，好似炼狱一般。火焰熊熊，好似要把人炼化一样。

　　千年树妖乃是木属性，枝叶只能狂舞，却不太敢直接触碰前面的八荒火焰！

　　若是直接打过去，火焰岩浆的威力，怕是会直接把其引燃。

　　虽然没有了外部的危险，但是在里面的任少卿，早已经是汗流浃背。这段时间，虽然很短暂，但是对于任少卿来说，确实极为的漫长。

　　“终于看到出口了！”任少卿十分的欣喜，直接冲向了前方。

　　吕云逸手臂微颤，只感觉一阵的酸麻，“可恶，我也支撑不住了！”

　　在光阵里面，吕云逸并不知道任少卿，已经到哪里了。

　　星梦焦急地看着前面，喃喃说道：“少卿，快点啊！”

　　“啊！”吕云逸手臂一颤，灵力急速消散，“可恶！”半空中的八荒火焰，瞬间消失无踪。

　　不远处的半空，任少卿原本高兴地前冲着，突然间，他感觉自己的脚下一空。“啊！”瞬时间，任少卿无力依托，朝着千年树妖那边，极速跌落了过去。

　　千年树妖闷声一吼，一道巨大的枝叶，朝着任少卿，就直接劈斩而来。

　　任少卿稳住心神，并没有慌乱，反手一抓，抓住那个枝叶，跃到枝头，然后纵身一跳，直直跳向前面！

　　光阵里面的众人，不禁为任少卿捏了一把汗。

　　“我去，这小子，幸好没摔死。”陈岚武低声说道。吕云逸怒道：“说什么呢！”

　　任少卿向前冲去，这个位置，距离千年树妖极近，手中的噬雷珠，光辉闪现。道道雷电之威，赫然闪烁！

　　“九天神雷禁制！”

　　任少卿清喝一声，也不藏拙，直接施展禁制神雷！此刻，任少卿已然是中级武师。禁制神雷，全力施展的话，能够越两级。也就是说，应该能够达到，初级武灵的实力！

　　千年树妖，也只是初级灵兽而已！

　　任少卿嘴角上扬，心想：“可恶的丑八怪，受死吧！”

　　四周狂风大作，天际边缘，隐隐雷动！道道神雷，从噬雷珠上，光辉闪现！

　　“呜！”噬雷珠之上，雷霆闪耀，一道璀璨之极的绝世光芒，骤然射出！

　　惊天神雷，骇然现世，那道绝世雷霆，朝着前面的千年树妖，轰然打去！幕天席地，灵力沸腾。天地间，这道绝世雷光，似乎成了唯一！

　　“轰！”

　　九天神雷禁制，噬雷珠的绝世雷电！

　　雷电劈斩，千年树妖惊恐不已！不远处的众人，也是第一次见到如此强大的雷电之威，均是惊骇不已！就连远在树巅的景浩然，也是脸色微变！

　　“呜！”一声闷响，千年树妖嘶吼连连，声音凄惨，好似来自于九幽之下。

　　雷电劈斩之后，千年树妖的树干上，赫然出现一个巨洞。洞口幽深血红，十分的骇人。

　　任少卿悬空而立，嘴角上扬，笑着说道：“死了吗？”

　　光芒渐渐消散，只见，看似死去的千年树妖，突然间，枝叶狂舞，疯魔了一般，全部狂暴地打向任少卿！

　　“通灵树妖，中级灵兽！”任少卿惊愕不已，自己对它的实力，竟然估算错了。一瞬间，任少卿连忙想要逃窜。但是，枝叶漫天，已然把任少卿尽数包围，无路可逃！


第0059章 晶莹圆珠

　　任少卿大惊，怒道：“什么玩意啊！”四周尽是树影迷乱，完全看不清前面的情形。手中的噬雷珠，雷电闪烁，把四周的枝叶，尽数击毁！

　　通灵树妖的强悍枝叶，似乎是风刀一般，凌冽无比。不知觉中，任少卿的肩膀，已经被划破。

　　“可恶！”任少卿慌乱之下，脑中闪过一道灵光。

　　“呼！”更加粗壮的枝叶，全力打来。这般的枝叶和力道，若是打中，定然打成重伤！

　　任少卿侧身一翻，身若灵猿，纵身一跳，一下子跳到了，刚才自己劈斩出来的那个巨洞里面。

　　不远处的众人，惊愕不已。陈岚武眨眨眼睛，说道：“他跑树洞里面了？”吕云逸也很惊讶，点了下头，说道：“是的。”

　　星梦很是担心，说道：“那岂不是很危险啊。”

　　吕云逸看着前面焦黑一片，说道：“刚才少卿已经把树妖给重创了，接下来，就看我们的了。我们出去，和那头树妖，决一死战吧。”

　　“好，我跟你去。”苏瑞立即回应到。“我同意。”星梦表态道。孙彦雪看着树洞那边，眼神闪动，说道：“我也去。”陈岚武沉吟下，摆摆手，说道：“好了，一块去吧。”

　　说着，五人出走玄武阵法，面对着通灵树妖，走了过去。

　　树洞里面，一片黑暗，还散发着阵阵烧焦的味道。任少卿捏着鼻子，说道：“什么破味道，谁在这里烤鸡毛啊。”

　　空间很大，走了几步，任少卿喃喃说道：“不会是九天神雷，造成的味道吧。”任少卿有些后知后觉。

　　九天神雷禁制施展之后，任少卿体内的灵力，瞬间消耗殆尽，甚至有些透支的迹象。

　　“咦，那是什么？”任少卿看到树洞里面，竟然有着一丝的光亮。在通灵树妖的体内，最中心的位置，有着一颗夜明珠般的闪亮圆珠。圆珠悬浮半空，大约有着拳头大小，晶莹闪烁。

　　圆珠的四周，有着六颗晶莹剔透的水晶事物，围绕着中心，缓缓转动，异常的唯美。

　　“这是什么玩意？”任少卿惊讶地看着前面的东西，很是不解。

　　此时，外面。吕云逸，孙彦雪等人，已然开始和受伤的通灵树妖，激烈地战斗了起来。

　　通灵树妖虽然受伤了，但是实力之强劲，还是不可小觑。几番回合之后，双方竟然，都没有分出高下。

　　星梦额头上，渗出香汗，担心地说道：“少卿，在那妖怪树洞里，不会有事吧。”

　　陈岚武说道：“应该没事，那小子的灵力深厚，没事，放心好了。”

　　吕云逸担心地说道：“刚才少卿施展的武学，是他的禁忌武学。一旦施展，体内的灵力，就会暂时消耗殆尽。此时的少卿，已经是没有任何灵力了。”

　　“啊！”陈岚武大惊，说道：“靠，不早说啊。那我们快点战斗啊。希望在胜利之前，那小子，还没被妖怪给彻底消化了。”

　　陈岚武并不是夸张，一般妖兽的体内，都是有些酸腐的消化液。一头巨蟒，一刻钟的时间，就可以把一头小猪，消化为无物。何况，这么巨大的通灵树妖！

　　星梦担心不已，眼睛都有些湿润了。孙彦雪手持冰辉剑，急速前斩，冷声说道：“只担心，有什么用，战斗吧！”

　　说着，五个人全力催动灵力，朝着通灵树妖，急速攻击过去！

　　通灵树妖的里面，任少卿看着那个悬浮的圆珠，喃喃说道：“这个难道就是它的内核？”

　　圆珠闪烁，散发着异常神秘的幽光。“把你内核击毁，看你怎么嚣张。”任少卿说着，就要催动灵力。

　　“啊。”任少卿丹田一阵剧痛，刚才的九天神雷禁制，已经把灵力耗尽。此刻，丹田内空空如也，没有丝毫力量。

　　任少卿眉头一皱，心想，现在小梦，云逸等人，肯定在外面激战。树妖虽然受到了自己的重创，但实力还是极强的。一时半会，怕是未有胜负。

　　任少卿抬头看着那个悬浮的内核，喃喃说道：“不行，我得想办法，把这个内核击毁！”

　　四周空荡，没有任何顺手的东西。噬雷珠没有灵力的催动，也是不能施展。一时间，任少卿不知道，该如何击毁内核。

　　“这该如何是好？”任少卿在树洞里面，焦急地踱着步子。“咕噜噜。”此时，一阵叫声，传了出来，在空旷的树洞里，显得很是清晰。

　　任少卿眉头一皱，摸了摸自己的肚子，讶道：“不是我肚子叫唤啊。”说着，任少卿抬头看了看树洞，以为是树妖饿了呢。

　　“呜呜。”一阵叫声，从任少卿储物袋中传了出来。任少卿低头一看，打开储物袋，毛灰的小脑袋，钻了出来，眼睛水汪汪的，露出一副委屈的模样。

　　“呃，饿坏了吧。差点把你给忘了，出来透透气吧。”任少卿把毛灰拿出来，然后从储物袋的另一侧，取出一块酱骨头，递给它。

　　“哇呜。”毛灰纵身一跳，撕咬住酱骨头，转过头去，兴奋地狂啃起来。

　　任少卿会心一笑，紧张的神经，稍微松弛了一下。“呜！”毛灰转过身去，突然间，低沉地吼叫。

　　还未等任少卿反应过来，毛灰纵身一跳，突然跳向半空。任少卿一怔，只见毛灰眼眸中，尽是光芒，朝着半空中的那个内核，赫然撕咬过去。

　　半空中，六枚圆珠，好似感受到了威胁，顿时急速旋转，光芒大盛。

　　“啪！”六枚圆珠的转动，太过于急速，一下子把毛灰给打了回来。

　　“呜呜。”毛灰倒在地上，很没面子，朝着半空，嘶声吼叫。

　　六枚圆珠急速转动，一瞬间，形成了一个光圈，好似在保护最中间的那枚内核。

　　“呜。”毛灰大叫一声，浑身淡灰色光芒，骤然闪烁。一瞬间，毛灰纵身再次飞跃，大嘴一张，死劲一咬，然后用力一撕扯。

　　“呼！”六枚圆珠好似一串糖葫芦一样，被毛灰撕咬下来。“咯吱咯吱。”一阵脆响，毛灰在一旁，竟然把那六枚圆珠，尽数吞进了肚子里面。

　　“呃。毛灰，没事吧。”任少卿惊愕地看着，毛灰的全身顿时灰气缠绕，灵力顿时蒸腾起来。原本柔顺的毛发，骤然根根炸起。清澈的瞳眸，变得血红狰狞。

　　“毛灰？”任少卿试探着叫了一声。“吼！”毛灰的身形，突然变大，灰光闪耀，异常恐怖。

　　外界，通灵树妖已经把众人逼到了绝路。巨大的狂枝树叶，片片如刀，锋利异常，几乎在一瞬间就要斩向其他五人！

　　吕云逸，星梦等人，眼神惊恐，似乎都已经绝望！


第0060章 破树而出

　　陈岚武此时的灵力，已经耗尽了，他看着漫天倾斜的锋利尖刀叶片，心中一阵恍然，喃喃说道：“要死了吗？”

　　星梦脸色哀伤，仍旧看着通灵古树那边的黝黑树洞。吕云逸眼神凛然，很是刚毅无畏。孙彦雪脸色肃然，依旧冷若冰霜。

　　苏瑞看着漫天降临的刀叶，突然说道：“反正也快死了，彦雪，我想大声告诉你，你好漂亮，我好喜欢你！”

　　孙彦雪一怔，随即一个巴掌，反扇过去。大家都是惊讶地看向苏瑞。“啊！”苏瑞的胖脸，被扇成了猪头。他摸着自己的胖脸，猥琐地笑着，喃喃说道，“女神的味道。”

　　众人无语，陈岚武恨不得踹他一脚。突然，苏瑞指着半空，说道：“你们看！”吕云逸抬头看去，只见通灵树妖浑身一颤，树干的地方，光芒爆闪。

　　一声唳啸，响彻天地。道道光芒，骤然爆发。

　　“嗷！”通灵树妖嘶吼一声，声音凄惨疼痛，歇斯底里。与此同时，通灵树妖的树冠之上，暗光爆炸！一头灰色巨狼的神兽，飞冲出来。神兽的背上，还有着一位俊逸男子，男子衣袂飘飞，恍若成仙！

　　灰色巨狼仰天长啸，踏日踩霞而来。此时，参天树妖之上，正好霞光万丈，更添几分意境。

　　星梦灰暗的眼神，顿时神采奕奕，兴奋地说道：“那是少卿！”“少卿？”吕云逸看向那边，也是大喜。陈岚武笑着说道，“这小子，命真大。”孙彦雪眼眸中，闪过一丝光芒，似乎夹杂着什么特殊的情绪。

　　任少卿破开通灵树妖之后，通灵树妖的灵脉被破，顿时萎蔫起来。几息的时间，参天大树缓缓倒塌下来。

　　景浩然看着任少卿出来，感觉十分的惊讶。这短短的时间里，任少卿的表现，已经完全超出了自己的想象。

　　毛灰落到地面之后，体内的灵气，也尽数发泄完了。巨大的身躯，渐渐地恢复到了原先的大小。

　　陈岚武大为开心，好似见到活宝一般，笑着说道：“果然不愧是地狱幽冥犬，就是强大，来，哥哥抱抱。”

　　任少卿一下推开陈岚武，笑着说道：“你这个鬼样，吓死我家毛灰了。”

　　吕云逸和星梦，也都是惊愕地看着毛灰。没想到，一直萌呆可爱的毛灰，竟然有着如此霸气的一面。

　　“什么幽冥犬？”景浩然饶有兴趣地走了过来。陈岚武笑着说道：“那可是传说中的地……”

　　“没什么，瞎扯呢。”任少卿直接一把推开陈岚武，笑着说道，“我原先领养的一只小狗，不知道是什么灵种，竟然修炼到了九星妖兽的实力。”

　　“哦，很厉害啊，养一个顺心的兽宠，可不容易啊，好好养。”景浩然笑着说道。武道师，饲养兽宠坐骑，是很寻常的事情，也没有多问。

　　景浩然看着众人，说道：“这一场的战斗，总体来说，我还是比较满意的。白师兄发来了讯息，说是找到了青衣门的踪迹，大家休息整顿一晚。明天一早，我们前去回合。”

　　“好哎，终于可以休息了。”陈岚武高兴说道，就差跳起来了。吕云逸等人，也都是很疲倦了。经过了通灵树妖的这场战斗，大家的灵力，几乎都耗尽了。

　　紧绷的神经，终于可以松弛一下。陈岚武直接躺在了，不远处的草坪上。

　　任少卿来到星梦这边，关心地问道：“这次战斗，你没受伤吧。”星梦摇摇头，甜甜地笑了，然后嗔道：“我没事，是你。当你进入那个妖洞里面的时候，吓死我了！”

　　“没事就好，其他人都没受伤吧。”任少卿询问道。

　　陈岚武笑着指了下那边的苏瑞，说道：“那个粪球，受伤了。”任少卿一怔，连忙问道：“苏瑞，哪里受伤了？”陈岚武笑着说道：“大粪球，脸，心，都受伤了。啊，我的女神！哈哈。”

　　苏瑞嘴巴一奴，说道：“说起来没完了！你！”说着，起身就要去打陈岚武。任少卿不明所以，无意中看到孙彦雪的脸蛋，突然绯红了起来。

　　景浩然说道：“休息会，大家开始搭建帐篷和准备晚饭吧。为了加快速度，大家分工合作。男弟子搭帐篷，女弟子准备做饭吧。”

　　“好。我去搭帐篷。”陈岚武拍拍手，然后去拿树枝。任少卿刚起身，吕云逸拍了下他的肩膀，说道：“今天你太累了，帮着小梦淘淘米吧。”

　　苏瑞也说道：“那些粗活，我帮你做了。”说着，开始搭建帐篷。

　　任少卿体内灵力近似虚脱，耸耸肩，说道：“那好吧。”星梦和孙彦雪走过来。星梦笑着说道：“任大少爷，会淘米吗？”

　　任少卿挠挠头，说道：“不会啊。”星梦笑了下，说道：“炒菜呢？”“也不会。”任少卿在家里，怎么也是武天嫡子，根本没有做过这等事情。

　　星梦白了一眼，说道：“会吃吗？”“嗯。”任少卿认真地点了下头。“噗。”星梦笑了，说道，“那你在这里等着吧，我和彦雪姐，去准备晚饭。”

　　“嗯。”任少卿点了下头，无意中，看到了孙彦雪竟然也笑了。笑靥如花，惊艳无比。

　　任少卿几乎看痴了，用力摇了下头，方才恢复过来。

　　晚饭很简单，也很丰盛，大家吃的都很尽兴。

　　晚饭之后，任少卿和星梦聊了一会天，甜言蜜语了一番。人经历过生死之后，对于时间和生命，都尤为珍惜。

　　大家都睡着之后，任少卿从储物袋中，取出了一个光辉璀璨的事物。那个拳头大的圆珠，赫然就是，那时在通灵树妖体内，悬浮的那颗！

　　任少卿此刻灵气消耗透支，在这个凶险的环境里，异常的危险。

　　他需要急速提升，至少是恢复到正常的水准。否则的话，在这里的情况，只能是愈加的危急。

　　“呼！”任少卿长呼一口气，淡淡的光辉，悬浮在自己的身前。最前面的是，今日那枚冰焰狂狮的一部分内核。

　　狂暴的灵力，化为一道激流，涌入到自己的丹田之内。一股暖流，瞬间游走全身。

　　璀璨的圆珠，在此时，光辉闪闪，一瞬间飞入了任少卿的嘴中。“呃！”任少卿大惊，自己还没有做好，炼化的准备。如此突兀的情景，让自己有些不知所措！


第0061章 迷雾瘴林

　　那个圆珠，不知道怎么了，突然好似有灵性了一般，骤然射入任少卿的咽喉之中。任少卿惊愕不已，只感觉嗓子一卡，吐又吐不出来，异常难受。

　　由于冰焰狂狮的内核，刚刚入肚，所以此刻他的丹田内，还是有着一丝灵力。

　　“这是要卡死我的节奏吗？”任少卿掐着脖子，艰难地说道。与此同时，任少卿御起雷灵力，不断冲击着自己的咽喉处。

　　几次的冲击，圆珠方才落入了肚中。一股温热的气息，缓缓从小腹中，淡然升起。

　　任少卿感觉灵力充盈，顿时运转无极奥妙心诀，连同清玄心诀。运转心诀的同时，任少卿刻意压制心诀，不从外界吸纳灵气，只是消化体内的灵力。

　　圆珠悬浮在丹田之上，无尽的灵力，缓缓扩散。整个圆珠，肉眼能够看到的速度，急速溶化着。

　　任少卿本来害怕灵力太盛，会使自己丹田爆破，所以极力压制灵力的扩散。此刻看来，圆珠内的灵力，异常的温顺。

　　通灵树妖乃是中级灵兽，按理说，它的内核，应该是狂霸不已。但是，树妖本身属于灵木属性，所以灵力温润，不甚狂暴。

　　再加上清玄心诀的压制，圆珠内的灵力，如同涓涓细流一般，缓缓浸入到了任少卿的丹田之内。

　　丹田之内，灵光闪闪。乌云混沌般的雷武魂，不断吸噬着那源源不绝的灵力，感觉异常的舒适。

　　夜幕深沉，寂静的夜空之上，繁星闪烁，诸天的星子，明灭闪动，星转斗移。

　　时间穿梭迅速，似乎眨眼一瞬间，一个漫长的夜晚，就已经悄然而逝。

　　清晨，初阳升起，普照万物，光焰的霞光，四处飞射。阴霾黑暗，顿时消散无踪。

　　任少卿睁开眼睛，察看了下体内，顿时欣喜异常。原本透支灵力的丹田，此刻充盈异常。自己中级武师的实力，也精进了许多。雷武魂的颜色，似乎更加金灿。

　　陈岚武笑呵呵地走了过来，拍了下任少卿的肩膀，说道：“你小子红光满面，精神奕奕的，恢复的不错啊。”

　　任少卿笑了笑，说道：“你恢复的也很快啊。”

　　星梦休息了一晚上，也是红光满面，在朝阳的照射下，显得异常的清丽。她看到任少卿恢复正常，心中也是高兴无比。

　　“少卿，你怎么恢复的这么快啊。以前的时候，不是需要十天半月的啊。”吕云逸走过来，很是不解地问道。

　　任少卿笑了笑，说道：“哈哈，修为高了，时间就少了。”

　　“哦。”吕云逸模棱两可地摸了下头。

　　“大家都起来了？”景浩然神采奕奕地走过来，一袭翠绿衣袍，很是俊逸。“景师兄。”任少卿等人，恭敬地说道。

　　景浩然看了下众人，尤其是打量了下任少卿。他昨晚上还在担心，任少卿的身体能否继续历练，此刻看来，确实多虑了。“大家洗涮一下，半个时辰之后，我们准备去汇合白师兄。”

　　“好。”陈岚武说着，跑往那边的小溪。几个人都是简单地洗漱了一下，星梦和孙彦雪是女孩子，所以走的比较远。

　　半个时辰之后，六个人全部集合在了帐篷前面。

　　景浩然说道：“昨天白师兄发来讯息，说是找到了青衣门的踪迹。青衣门的势力，和我们捕获的那个统领，所说的信息，几乎是一致的。所以说，我们的任务，异常的艰难。大家要做好，最坏的打算。”

　　“好。”陈岚武高声大喊一声，众人跟着景浩然向回走去。

　　他们要走回原先的那个岔路口，然后继续前行，才能找到白云飞等人。白云飞所说的那个位置，也不是很准确。所以，还是要靠他们的摸索。

　　一行人很快，就回到了原先的岔路口。他们继续前行了，半个多时辰，但仍旧没发现白云飞等人的迹象。

　　陈岚武说道：“景师兄，我们是不是走错路了。”四周雾气弥漫，草木阴沉，很像是迷雾瘴林一般。而且，前面白雾森森，更是诡异恐怖。

　　任少卿也感觉有些古怪，说道：“这里的气氛，好阴森啊。”景浩然也察觉不对劲，拿出清玄玉牌，看了看，说道：“白师兄说一直走就行，我们应该没走错吧。”

　　“呼。”一阵劣风刮起，迷雾混乱。原本阴沉的树林，顿时白气涌动，瞬间浓雾降临，一米之外，看不到任何事物。

　　“景师兄。”陈岚武一叫，突然发现，景浩然又不知所向。“可恶的，景师兄，关键时间，就玩消失。”

　　任少卿稳定心神，说道：“大家不要慌，都围在一起。”任少卿一喊，其他人原本慌乱的心神，顿时安稳一些。其余五人全部围过来。

　　“我们都靠在一起，以防万一。”任少卿说着，一手拉住星梦，另一手拉住吕云逸。星梦点下头，拉住旁边的孙彦雪。

　　六个人围成一个圆圈，然后警惕地看着四周。

　　四周白雾翻涌，慢慢地愈加的浓重，三尺外的地方，都有些模糊。星梦身子一晃，头有些晕眩，说道：“少卿，我有点晕。”

　　任少卿一怔，连忙说道：“大家御起灵气，屏住呼吸。这个瘴气有毒！”

　　说着，几人连忙催动灵气，抵御四周不断喷涌的瘴气。

　　苏瑞看着白茫茫的一片，心中焦急万分，说道：“少卿，我们怎么办？”几次的战斗下来，任少卿隐隐成了他们的核心。

　　任少卿沉稳下来，说道：“事非正常，定为妖。瘴气如此的浓重，肯定有些妖异的东西。岚武，我一时想不起来了，在瘴气里活跃的妖兽，有哪些？”

　　陈岚武沉吟下，说道：“活跃的妖兽，有很多。但是能释放瘴气的妖兽，貌似不多。”

　　任少卿脑袋灵光一闪，和陈岚武，一同说道：“迷雾狻猊！”

　　苏瑞一怔，说道：“蒜泥？可以吃吗？”

　　“吼！”一声低吼，一头似狼似虎的庞大妖兽，突然蹿出。血盆大口，獠牙森然！

　　“可恶，初级灵兽！”任少卿手中噬雷珠，光辉一闪，一道电光，撕裂瘴气，劈斩过去！


第0062章 击杀狻猊

　　“呼！”雷光闪烁，那头妖兽，猛然蹿入迷雾之中，躲藏了起来。“好狡猾的畜牲啊！”陈岚武咒骂道。任少卿脸色警惕，看着四周。

　　迷雾狻猊虽然是初级灵兽，论实力的话，他们六人应该能够对付。但是，就因为有着迷雾的阻碍，再加上妖兽，如此的狡猾。这样的话，迷雾狻猊几乎可以媲美中级灵兽。所以，一时间让任少卿头疼不已。

　　“我们围在一起，切莫单独战斗。”任少卿再次提醒道。若是有一人落单，在迷雾之中，定然会被迷雾狻猊偷袭。

　　迷雾狻猊躲在暗处，也是目不转睛地看着众人，试图寻找他们的漏洞。

　　两方皆不动，此刻是在考验双方的耐性。

　　任少卿还是低估了迷雾狻猊的耐性，等了接近两个时辰，一点动静也没有。苏瑞说道：“那家伙，是不是溜走了？”

　　任少卿摇摇头，说道：“它就在四周，我能隐约感受到它的杀气。”

　　苏瑞应了一声，说道：“我们也不能在这里死等啊，我都饿了。”陈岚武笑着说道：“你出去溜一圈，你就不饿了。”苏瑞疑问道：“为什么？”陈岚武笑道：“因为，那时候，你已经成了妖兽的腹中之餐了啊。”

　　“什么时候了，还玩笑。”吕云逸冷声说道。任少卿沉吟下，说道，“但是，我们在这里困着，实在不是办法。岚武，你不是木武魂吗？想办法把这里的迷雾，给清除掉吧。”

　　陈岚武郁闷说道：“木武魂，又不是风武魂！怎么清除啊！”

　　任少卿脑筋一转，说道：“木火生风啊，岚武，云逸，你俩配合一下，制造出一阵大风吧。”

　　“你小子，什么都能想的出来啊。木火生风，是火烧木。你是让他烧我啊！”陈岚武说道，“我不干！”

　　“呼！”一阵唳啸，轰然响起！一道利爪，直接朝着撕向陈岚武！陈岚武一怔，手中光芒一闪，一把木剑挡在身前。“啪！”木剑折断，一道罡风逼近陈岚武的脸颊。

　　任少卿手疾眼快，伸手一抓，然后用力一提。任少卿抓住迷雾狻猊的尾巴，使劲一甩，然后雷电光芒，向后劈斩。

　　迷雾狻猊动作敏锐，翻身一躲，避开雷电，然后再次隐匿在了迷雾之中。

　　“靠，可恶的畜牲，再过来，我弄死它！”陈岚武惊魂未定，咒骂连连。

　　任少卿脸色肃然，看着迷雾，说道：“岚武，这样下去，我们就算不受伤，那我们的神经，也会崩溃的。到时候，我们便会不战而败。”

　　陈岚武很不耐烦，但是想想，也是，说道：“你就说吧，想做什么。除了烧我。”

　　任少卿说道：“我的雷电，云逸的火焰，都只能照亮一点。你施展木武魂，召唤出一片树藤。云逸用火焰燃烧，劲风升起。再加上小梦构架一个风灵阵法。狂风大作，便可吹散迷瘴。那时候，我，孙师姐和苏瑞，前去斩杀妖兽。”

　　“好吧，好吧。”陈岚武很无语，也只能如此，手中青色光芒，缓缓出现。一片葳蕤青绿的树藤，豁然出现。枝叶茂盛，在前方不远处，蔓延开来。

　　吕云逸手持火焰狂刀，一道火焰，轰然飞喷！一条火蛇，飞窜过去，树藤青翠，沾火即着！

　　瞬时间，前方火焰燃烧，熊熊烈火，焚烧起来。四周枝叶摇动，凭空出现了大风。

　　在此时，星梦令旗武魂阵法变化，一个轻盈的光芒阵法，浮现在吕云逸的火焰之后。阵法形成之后，前面的大风，突然狂暴起来。狂风凌烈，四周浓雾翻滚，尽数向后吹散。

　　只见，不远处迷雾狻猊俯趴在地上，恶狠狠地盯着众人。迷雾吹散，迷雾狻猊，大为惊恐。

　　凶恶的眸子，爆发出一道血光。“吼！”一声怒吼，迷雾狻猊口吐毒瘴，冲了过来。

　　毒雾瘴气，向前喷涌，还未到达，已然被狂风吹散。

　　“孙师姐，苏瑞！”任少卿手持噬雷珠，直接打了过去。孙彦雪冰辉仙剑，一道冰锥，直接刺向迷雾狻猊！苏瑞幻化出三块石碑，朝着前面，也是尽数打去！

　　迷雾狻猊乃是初级灵兽，相当于初级武灵的存在。他们三人，两位中级武师，一位九星武者，其实力，也勉强可以。

　　孙彦雪手中的冰辉剑，仙气蒸腾，清玄心诀的奥义，全力打出！道道冰凌，四处疾射！迷雾狻猊虽然四处闪躲，但锐利的巨爪，直接破碎冰凌，实力强悍！

　　迷雾狻猊的利爪，打在苏瑞的石碑之上，爆发出一阵轰鸣。苏瑞连连后退，脸色土灰。

　　任少卿向前冲去，噬雷珠光辉闪烁，道道雷电之威，尽数打去。

　　孙彦雪手中冰辉剑，冰凌疾射，素雪飘零！

　　“冰魄亡魂！”孙彦雪手持冰辉剑，冲天而起。一阵威压，从剑而生。一道冰辉寒光，骤然打向那边的迷雾狻猊。

　　迷雾狻猊想要闪躲，苏瑞的三块石碑，瞬间挡在妖兽的周围。

　　“轰！”一声巨响，冰柱骤然打下！“吼！”迷雾狻猊利爪一挥，试图阻挡。冰柱虽然迸裂，但是迷雾狻猊脸色难看。

　　妖兽擅长偷袭，但是狂风之下，自己没有了优势。

　　“妖兽受死！”在迷雾狻猊四处逃窜的时候，任少卿脚踏七星，凌空飞起。噬雷珠，光辉闪烁。

　　雷霆之威，憾然降世！

　　四周的火焰，狂舞熊熊！天际之上，似乎有着神灵梵唱！

　　“九天神雷诀，二雷破五岳！”

　　一声唳诧，啸破苍穹！雷霆之威，急速劈斩！绝世惊雷，骤然打向迷雾狻猊。

　　无限近似于高级武师的强大雷魄，轰然降临！地崩山摧，山岳欲裂！

　　“吼！”迷雾狻猊惨叫一声，九天神雷直接打在了迷雾狻猊的腹部。一股鲜血，喷涌而出！

　　“哈哈，死了！”陈岚武笑了，然后拍打了下吕云逸，说道：“好了，好了，哎呀，别烧了！”众人收起灵力，很是高兴。

　　任少卿刚刚把迷雾狻猊的内核取出来，就看到迷雾之外，人影攒动。孙彦雪看向那边，脸色一沉，说道：“有人，而且实力很强！”


第0063章 天然溶洞

　　树叶簌簌，那边的人影越来越近，任少卿六人，聚在一起，看向那边。“京阳华？”陈岚武一怔，看着那个小队，竟然是京华阳一行人。

　　白云飞走过来，看着纷乱的战场，说道：“大家没有受伤吧。”

　　景浩然不知道从哪里出现了，笑着说道：“白师兄，这两天，我们遇到了两次大战，一个是中级灵兽的通灵树妖，另一个就是这个，初级灵兽迷雾狻猊。我们这一队人，勇敢刚猛，尤其是任少卿，表现很是出色。”

　　白云飞点了下头，这些表现，都是要记载在考核之中的。其他的弟子，都是很羡慕地看着任少卿。京阳华眼神恶毒，充满了凶狠。

　　白云飞说道：“自从进入百花谷，你们的历练，就已经开始了。你们的一言一行，都会被记录在考核之中。所以，大家一定要好好表现。”

　　“谨遵师兄教诲。”众弟子恭敬地说道。

　　白云飞朗声说道：“我一队人，经过一番探查，发现了青衣门的踪迹。前方不远处，有一个天然溶洞，那里应该就是青衣门的总部。”

　　“白师兄是让我们，彻底捣毁他们？”陈岚武问道。

　　白云飞摇摇头，说道：“青衣魔教，大大小小有着五百多人。我们暂时也不是对手。溶洞都是相互连接的，我们从侧翼小洞进去，然后搞清楚，他们是在做什么就行。最好，赶在他们的前面，找到群妖古洞。”

　　任少卿想想，说道：“那个溶洞，会不会就是群妖古洞。”

　　白云飞摇头，说道：“不是，根据派内史典记载，群妖古洞洞口不大，只能容纳三人并行。”

　　“那我们现在就过去吧。”景浩然说道。一行人在白云飞的身后，走向前去。很快的时间，十几人来到了一处天然溶洞的后面。在茂密树叶的遮挡下，可以大致看清那边的情况。

　　百花谷内，地势十分的奇特。平原，山谷，丘陵，溶洞，各样的地势，竟然全部都有。

　　陈岚武看着前面的溶洞，外面有着数十个青衣教徒，来回巡视着。“白师兄，怎么办？”

　　白云飞说道：“你们的历练，你们自己计划。”

　　京阳华看着前面，说道：“右边有一个小溶洞，我们从那边进去，然后探查里面的情况。”任少卿摇摇头，说道：“我们一块，人太多了，目标太明显。我建议分开，或者直接两个人进去，混进魔教，探查消息。”

　　“胆小鬼！”京阳华啐了一声。任少卿微怒，说道：“我胆小？我可以自己混进去，做卧底。”

　　“你俩别吵了，正事要紧。”孙彦雪冷声说道。

　　任少卿低声说道：“京师兄，你愿意过去，自己带人过去吧。反正，我不跟你去送死。”

　　京阳华冷哼一声，说道：“大家跟我走。”说着，京阳华悄然潜伏下去，慢慢地靠近那边的天然溶洞。陈贤，罗斌六人，紧随其后，跟随了过去。

　　任少卿生气地说道：“这完全是送死啊！”陈岚武说道：“对啊，我们才不那么傻呢！”

　　吕云逸说道：“那我们呢？”任少卿看着前面的京阳华等人，缓缓潜伏，说道：“七个人，也太明显。我建议，我们派两个人，悄然混进去。或许，比他们情况要好一些。再就是，他们万一被察觉，我们这边，也好接应。”

　　虽然，任少卿和京阳华很不对付。但是，其余的六人，还是自己的师兄弟，任少卿可不愿看到他们出事。

　　陈岚武嘟着嘴巴，说道：“那派谁去？先声明，我可不去，太危险了。”任少卿看了看前面，说道：“我自己过去吧。”

　　吕云逸说道：“我跟你过去吧，两个人有个照应。女孩子就算了，太危险。”吕云逸看到星梦想说话，直接拦了一句。

　　任少卿看了下吕云逸，说道：“你这么干干净净，白生生的，不像是魔教人士，不行，不行。”说着，任少卿不自觉地看向了一身邋遢的苏瑞。

　　苏瑞脸色一变，苦道：“我啊，那个，咳咳。好吧，认命了。我去。”

　　星梦看着任少卿，很担心，说道：“你去了，别多说话，一定见机行事，机灵点。有危险，就往外面跑。白师兄和景师兄，都在这边看着呢。”

　　任少卿微笑着说道：“放心好了，没事的。”

　　苏瑞看向孙彦雪，说道：“彦雪，这次任务，十分的危险。我这么做，是不是很大无畏，有着男子汉的气魄。你是不是……啊！”

　　苏瑞还没说完，被任少卿一把拉了下去。然后，两个人趴在地上，在茂密的草丛之中，缓缓地逼近那边的天然溶洞。

　　苏瑞嘟哝着，“少卿，你干嘛，我还没表白完呢！你赔我彦雪！”“你妹的，小声点。”任少卿低声说道，“我是怕，你表白完，又变成了猪头，那我们怎么完成任务啊。”

　　“我不管，我心情很不爽！”苏瑞嘟囔着说道。任少卿无语，说道：“好了，好了，圆满完成任务归来之后，我帮你追求孙彦雪！”

　　“真的！”苏瑞猥琐的小眼睛，突然放出光芒。“哎呀，真的。”任少卿缓缓匍匐前面，顺便把自己的脸上，涂了一些污灰的泥土。

　　“我要不要也弄一些土灰？”苏瑞说道。任少卿没好气地说道：“你用不到。”“哦。”说着，两个人慢慢地朝着前面的溶洞，爬了过去。

　　此时，不远处的小丘陵上，星梦等人，都是很紧张地看着前方。

　　在任少卿的前面，京阳华等人，已经爬到了计划的那个溶洞前面。“我们先别动。”任少卿按住苏瑞的身子，警惕地看着前面。前面草木繁盛，有着几乎半人多高。

　　一行七人，如此急速的前行，不禁让人捏了一把汗。

　　“什么东西！”守卫巡逻的弟子，突然一声冷哼。洞口前面的一队人马，立即朝着这边，逼近了过来。

　　任少卿也是一惊，按住苏瑞，低声喝道：“别动！”所有的清玄弟子，心中的弦，顿时绷紧万分！


第0064章 少门主

　　“什么东西！出来！”为首的青衣教徒，冷声喝道。任少卿心中暗叫不好，一定是京阳华等人的动作幅度太多，被他们发现了。

　　“怎么办！”苏瑞的脑袋插在土里，闷声说道。“呃。”任少卿连忙松开手，说道：“不好意思啊。”

　　苏瑞摇摇头，弄了下脸上的泥土，说道：“没事的，但，前面怎么办？”

　　任少卿透过草丛，看向前面，那边的巡逻弟子，已经慢慢地逼近了。这样下去，京阳华怕是会起身反击。那样的话，事情就开始糟糕了。那边有着近五百多人，自己这边就算是天资惊艳，也是双拳难敌四手啊。

　　“这个京阳华，不听我的话！”任少卿愤愤说道。苏瑞看着前面，境况异常的危急。“什么时候了，你就不要再计较其他的了。”

　　“好吧。”任少卿微咬嘴唇，“有了！”任少卿脑袋灵光闪现，突然一个点子，在自己的脑海中，蹦了出来！

　　“毛灰。”任少卿从储物袋中，取出毛绒绒的毛灰，低声喃语几句。毛灰钻入草丛，小腿巴巴地朝前面，急速走去。

　　“轰隆！”突然，一阵轰响。草丛中，突然飞起了一群水鸭子。

　　前面的弟子一怔，然后大笑不已，“原来是水鸟啊！”“呼呼！”说着，他们手中几道光芒，骤然打出！

　　一声悲鸣，几只水鸭子，从天空坠落下来。

　　“呼！”在那阵轰响之中，京阳华等人，急速地绕过危险区域，顺利地爬到了那边的溶洞里面。

　　“呜呜！”毛灰完成任务之后，屁颠屁颠地跑了回来。毛灰的尾巴，高高地翘着，似乎在炫耀自己的功勋。

　　任少卿笑着从储物袋中，取出一个酱骨头，然后递给它，低声说道：“毛灰乖！”

　　毛灰张大嘴巴，一把就把酱骨头，吞了下去。旁边的苏瑞，都看愣了。自从毛灰吞噬了通灵树妖里面的那六枚圆珠，饭量再次提升。

　　“呜呜！”毛灰吞下去之后，尾巴继续翘着。任少卿无语，直接把毛灰摁到储物袋里，说道：“没有啦。”

　　苏瑞看着前面已经恢复到正常的草丛，说道：“那我们继续过去吧。”

　　“嗯。”说着，任少卿在草丛中，继续匍匐前进。

　　任少卿和苏瑞很是仔细，走的也很缓慢，用了一刻钟的时间，才到了原定的那个溶洞洞口。

　　因为草丛中，有着水迹泥土，还有锋利的石子。两个人站起来之后，已经是衣衫褴褛，不成样子。

　　再加上，任少卿刻意弄花的脸庞，怎么看着，也是魔教弟子。苏瑞更不用说了，不用任何的修饰，完全就是一个邋遢魔头。

　　“这里的溶洞，都是相互连接的。我们走的时候，一定要小心，尽量别碰到魔教教徒。”任少卿认真地说道。苏瑞点下头，然后两个人，走到溶洞里面。

　　走进溶洞里面，里面怪石嶙峋，鬼斧神工。洞穴变幻，巧妙独特，如此自然造化，任少卿还是第一次见到。洞内水流潺潺，声音悦耳。水景时隐时现，洞顶上面，倒悬着晶莹剔透的水晶石。

　　两个人小心翼翼地在里面走着，很快就走到了洞内的深处。“嘘！”任少卿噤声说道，“那边有人。”

　　果然，一阵脚步声，从那边走过来。似乎有着三个人，他们步伐很碎，不像是高手。任少卿和苏瑞，连忙闪躲在一处石柱后面。那三个人，好似有事，急促促地走了过去。

　　任少卿长呼一口气，刚刚踏出一步。“谁啊！”一个男子从后面，喊了一声。任少卿一怔，低声说道：“镇定！”

　　任少卿笑着转回头去，说道：“我们在外面巡逻呢，本想进来，讨口水喝。但是，这里盘旋的和羊肠一般，有些迷路了。”

　　那位男子打量了下他二人，看样子，应该是普通的教徒，说道：“这个鬼地方，哪像羊肠子，比鸡肠子，还弯弯绕！哎，你俩怎么这么眼生啊，刚来的啊！”

　　苏瑞木然地点下头，“刚来的。”

　　那位男子说道：“好，以后跟我荀老二吧。你俩叫什么？”“苏……”苏瑞刚想说话，任少卿打断说道，“他叫苏土。我叫任雷。”

　　荀老二低声说道：“陈门主这个狗贼，这次带来的，都是自己人，太险恶了。”

　　任少卿隐隐猜测，这可能是关系着教内派系的问题，自己可以正好钻这个漏子。

　　荀老二摆摆手，说道：“你俩跟我过来吧。”说着，荀老二朝着前面，走了过去。

　　任少卿和苏瑞相视一眼，然后紧跟过去。

　　荀老二朝着前面的溶洞，走了进去，绕了还几个弯子。任少卿看着都有些眼花了，只感觉天旋地转。

　　“对了，你俩清洗下脸，太脏了。”荀老二指了下旁边的泉水，说道，“去那边洗洗。”

　　苏瑞嘟囔一句，“一周前，刚洗了脸。”荀老二脸色一凌，说道：“这里不比外面，那都是低阶教徒，邋邋遢遢的。高阶教徒，必须正儿八经的。”

　　任少卿很谨慎，故意没有特别的洗净。苏瑞更是洗完之后，貌似没啥变化。

　　荀老二有些郁闷，说道：“狗肉包子，上不了台面。也罢，跟我来吧。”

　　三个人继续往前面走去，又走了大约一刻钟的时间。最前面，突然出现，有一个异常整洁，且宽广的平地。

　　四周都是水晶铺垫，水晶闪烁着绚丽夺目的光芒。水景溶洞，溪水潺潺，时隐时现，如梦似幻。

　　一位美丽的女子，站在最前面，似乎在欣赏水里的游鱼。那位女子一袭蓝衣，身材修长，脸若桃花。

　　任少卿打眼望去，她的脸庞，稍微比星梦的消瘦一些。不过总体看去，也是精致之极。

　　“少门主，我带的人来了。都是新人，不是陈门主的人。”荀老二恭敬地说道。任少卿一怔，没想到这位女子，竟然是青衣门的少门主。

　　“哦，是吗？”那位女子转过头来，看向任少卿和苏瑞，眨了眨眼睛，说道：“呀，我认识你！”

　　任少卿大惊，心中慌乱，手心之中，直冒冷汗！


第0065章 门主护卫

　　任少卿也不敢抬头，就这么低着头，不敢与其对视，心中暗想：“这个妹子，我咋没印象，她在哪里见过我啊？”

　　苏瑞也是直冒冷汗，心中慌乱无比，小眼珠不时地瞟向任少卿。

　　那位女子调皮一笑，说道：“你是王二狗的人，上次喝茶，我见过你。”

　　任少卿看着女子欢喜的眼神，也不确定她是不是在试探自己，说道：“少门主，或许记错人了，那次不是我。”

　　那位女子的眼神，冷光一闪，说道：“真不是你吗？”

　　任少卿心中七上八下，但是表面依旧很沉稳，说道：“少门主，记错了。”

　　“哦，或许是我记错了吧。”女子的眼睛，突然变幻，收起了笑容。

　　任少卿心中捏了一把汗，看来这个女子果真在试探自己。这个女子，乃是青衣门主岚风的女儿，岚灵儿。岚灵儿从小天资聪颖，也挺有心机。虽然是女孩子家，但是一直跟在岚风身边拼杀，见识也是极广。

　　岚灵儿向前走去，说道：“那你俩跟我过来。”

　　“是。”任少卿和苏瑞相视一眼，然后跟在岚灵儿的身后，小心翼翼地走着。

　　通过这边的溶洞，转了几个弯，一直走到了一处极大的溶洞处。

　　大溶洞里面，有着一些青衣教徒，来来往往，不知道在做些什么。一位身着华丽服饰的长脸男子，笑着走了过来，“灵儿，你怎么过来了？”

　　岚灵儿说道：“我不能过来吗？”岚灵儿似乎和那位男子的关系，不是很融洽。

　　那位男子干笑两声，然后看了看任少卿和苏瑞，说道：“灵儿，我给你派的那两名护卫呢？”

　　岚灵儿冷声说道：“他俩对我不敬，我拉出去喂狗了。”

　　男子脸色微变，说道：“敢对我家少门主不敬，真是该死。但是，这两位吊儿郎当的，怎能担此大任。阿佳，阿忆，你俩贴身保护少门主。”

　　岚灵儿冷哼一声，说道：“陈副门主，我爹还没死呢！我的事，用的着你管吗？”

　　那位男子，正是青衣门的副门主，陈天赐。

　　陈天赐脸上微笑，但是眼神闪过一丝冰冷，笑着说道：“少门主，这是说哪里去了。青衣圣门，洪福齐天。门主也只是微感小恙，不日就可痊愈。再说，在这里寻找群妖古洞是小，少门主的安危才是重点。”

　　岚灵儿没好气地说道：“只要你不害我，我就是安全的。”陈天赐笑着说道：“灵儿，最爱开玩笑了。你持有群妖镜，万不可有一丝闪失啊。”

　　任少卿心中一怔，那个神秘的群妖镜，竟然在这么一个小丫头片子身上。

　　岚灵儿转过头来，说道：“我这里俩护卫，挺好的。”

　　陈天赐笑着说道：“阿佳，阿忆，那可是中级武师啊，比你这俩，那可是强多了。”

　　岚灵儿看了下任少卿，说道：“我这俩也是，不用换了。”

　　“少门主，群妖镜那可关系着我青衣圣门的兴旺，不可马虎啊。你要一意孤行，我也只能秉承门规了。”陈天赐冷声说道。

　　岚灵儿心中一怔，若是那样的话，陈天赐就可名正言顺地收回群妖镜了。“你不信，那让他俩打一场。你，过去。”说着，岚灵儿把任少卿拉了出去。

　　“你行不行啊？不行的话，我再想别的办法。”在岚灵儿转身拉任少卿的时候，嘴唇微动，轻声说道。

　　任少卿站在陈天赐的面前，然后说道：“来吧。”

　　岚灵儿也不确定看似瘦弱的任少卿，能否击败那边的对手。

　　陈天赐心中暗笑，这次外出的弟子中，有多少强者，他能不清楚。任少卿看样子，似乎是刚刚入门的，其实力也就七八星武者左右。只要，任少卿败了，陈天赐就可以名正言顺地派护卫，监视岚灵儿的一举一动了。

　　掌握了岚灵儿的行踪，夺取群妖镜，就易如反掌了。

　　阿佳站了出来，他是一个异常高大威猛的男子。阿佳站在任少卿的身前，完全高出了一头。

　　“行不行啊？”岚灵儿心中没底，心中盘算着任少卿若是输了，该怎么收场。

　　阿佳看到瘦弱的任少卿，也很是不屑，往地上吐了一口痰，说道：“我呸，就你也配，给少门主做护卫！”

　　说着，阿佳手中一把金刀，劈斩而下。金刀之上，镂刻着骷髅头的模样，十分狰狞。

　　金武魂爆闪，金刀之上，灵力狂野！

　　任少卿侧身一躲，金色大刀轰然打在自己的身旁。石屑纷飞，四处飞溅！

　　“果然不行。”岚灵儿几乎放弃了任少卿。陈天赐嘴角一弯，浮出一丝冷笑。

　　刚才阿佳的一击，任少卿初步判断，他也就是初级武师巅峰的状态，而且动作迟缓，很是笨拙，完全不足为惧。

　　“臭小子，是不是男人，只会闪躲，有种没？”阿佳手持金刀，狂妄地笑着。

　　任少卿嘴角上扬，说道：“别动，会很疼！”

　　阿佳一怔，愣道：“什么？”

　　“碎石落雨！”任少卿冷喝一声，身形矫健，好似猎豹一般，双手双脚，完全瞬间打向阿佳雄壮的体魄。

　　瞬间，拳影腿影，好似落石流星一般，尽数施展！

　　“轰！轰！”阿佳还没反应过来，只看到一阵残影，打向自己。磅礴的灵力，完全不是一个数量级的。

　　几声脆响，强壮身体的骨骼，似乎都被尽数踢碎了！

　　“啊！”一声惨叫，阿佳直接倒飞出去。一串血珠，洒在了地上。

　　任少卿为了避嫌，只是施展了，一个武天阁很普通的武学。

　　陈天赐脸色冷青，阴沉的看着任少卿，心想，这个小子是哪里来的，坏了我的大事，改天一定把他除掉！

　　岚灵儿大喜，趾高气昂地走过来，呵斥道：“你这个笨蛋，才发挥这么点实力，真是废物。还站着做什么，跟我走啊。”

　　任少卿一怔，然后跟在岚灵儿的身后，朝前走着。任少卿看着前面，心想：“这个丫头，带着群妖镜，这是要去哪里啊？该不是要去群妖古洞？”

　　阿忆走过来，问道：“门主，要不要跟过去。”陈天赐冷哼一声，说道：“跟个毛线，算了，反正她也不知道群妖古洞在哪，随她去吧。”


第0066章 群妖古洞

　　岚灵儿朝着前面径直走去，走了一大会儿，她突然停了下来。“哎，后面有人跟着吗？”岚灵儿目不斜视，嘴唇微动，低声说道。

　　任少卿想转头看看，岚灵儿嗔道：“笨蛋，瞄一眼就好，别这么大的幅度。”

　　“哦。”任少卿侧头一看，后面空旷，没有一个身影。“后面没人。”

　　岚灵儿侧头看看，确实没人，然后转过身来，手中突然出现一根极细的银线。“快，帮我把这根银线，系在那头。”

　　任少卿接过银线的一头，发现上面有着几个极小的银铃铛。银线两端，分别系在洞壁两边，瞬间构成一个极为隐秘的警铃。

　　岚灵儿往前走着，又经过了几个岔路，也在那里布上了警铃。这个丫头，鬼鬼祟祟，到底要做什么？任少卿很是不解，但还是强忍着没有问出。

　　很快的时间，岚灵儿又回到了原先的那个地方。她确认没人之后，然后朝着那边的溶洞走了过去。

　　三个人很快就来到了，这个溶洞的尽头。溶洞的尽头，和平常的溶洞没有什么区别，奇石怪异，亮白色的石钟乳，洁白无瑕。

　　岚灵儿再次确认没人，这才从自己的怀中，取出了一枚古拙铜镜。

　　铜镜只有一个巴掌大小，椭圆状，外面镶着一圈羊脂玉环。镜身乌蒙混沌，看不真切，背面雕刻着一个怪异的鸟类妖兽。

　　“群妖镜！”任少卿大为吃惊，心中暗想，她此刻拿出群妖镜，是要做什么。难道，前面就是群妖古洞？但是，前面什么都没有啊！

　　苏瑞轻碰了一下任少卿，使了一个眼色。苏瑞的意思很明确，诛杀岚灵儿，然后夺取群妖镜，溜之大吉。

　　任少卿轻微摇摇头，没有说话。一是，不知道这里，到底是不是群妖古洞，第二，群妖镜怎么使用，是不是有什么特定的法诀，这个也是一无所知。

　　苏瑞看任少卿摇头，于是不再动作，低下了头去。

　　岚灵儿突然转过身来，她的左手拿出群妖镜，右手寒光闪烁，竟然是一把透着幽光的匕首。匕首刃口，霍霍如秋水，一看就不是凡物。

　　任少卿内心大惊，连忙也低下头去，心中暗想，这个小丫头，竟然有如此心机。她原来是在试探二人，刚才若是任少卿有什么动作，定然会讨不到便宜，甚至会断送了性命。

　　岚灵儿看到恭敬的两个人，心中暂时放心，他俩不是陈天赐的人。

　　“你俩叫什么？”岚灵儿突然问道。任少卿和苏瑞相视一眼，连忙说道，“任雷。”“苏土。”

　　岚灵儿点了下头，说道：“嗯，你俩还算是忠诚。本少主，要去一个地方，那里十分的凶险。或许，会丢掉性命。你二人，可敢前往。”

　　岚灵儿所说的这个地方，自然是群妖古洞。其实，里面没有什么凶险，她这么说，也只是看看两人的胆量。

　　任少卿和苏瑞，连忙说道：“保护少主安全，义不容辞。”

　　岚灵儿点了下头，很是欣慰，说道：“那你俩随我来吧。”说着，朝着刚才的路线，继续走去。

　　任少卿本来就是路痴，如此的绕路，完全是被绕晕了。

　　走了几圈之后，任少卿有些头昏脑涨，说道：“少主，既然那个地方凶险异常，那我们为什么要去呢？”

　　任少卿说出来之后，一阵心惊，感觉自己说错话了。岚灵儿眼神一凌，冰霜的眼睛，倒和孙彦雪有几分相像。她停顿了一步，然后说道：“古洞里面，有我魔宗的不传武学和惊世煞器。还有，一处古方，可以救治门主。这些对于青衣圣门的强盛，攸关重要。”

　　任少卿心中一阵激动，试探说道：“我们青衣圣门，武学浩瀚，难道还有比这些，更加强大的武学吗？”

　　岚灵儿笑了，清声说道：“坐井观天。世界之大，惊奇繁多。青衣圣门的武学，自是浩繁，但是天外有天。万年之前，魔宗总部，有着三大煞器，四大武学，威震世间。传言，这个古洞之内，就有着当年的碧天玄水诀。”

　　任少卿心中一阵惊涛骇浪，碧天玄水诀，那可是武天阁的八部镇阁武学之一。武学竟然就在群妖古洞，这个消息，让自己根本无法激动下来。

　　任少卿竭力控制自己的情绪，不让自己轻易地表露出来。

　　岚灵儿看任少卿和苏瑞没有什么表情，嘟哝几句，然后继续前行。

　　任少卿愣愣地走着，心中如同翻江倒海一般，久久不能平静。

　　苏瑞碰了下任少卿，低声说道：“怎么了？”任少卿一怔，连忙缓过神来，摇摇头，继续前走。

　　一刻钟的时间，岚灵儿停在了一处溶洞的尽头。这个尽头和之前的，没有什么区别。唯一的区别，就是这里比较宽大一些。

　　岚灵儿看着前面，发了一下呆，然后说道：“你俩靠后！”

　　任少卿和苏瑞示意，向后倒退数步。岚灵儿手持群妖镜，嘴中喃喃念诵着什么。霎时间，群妖镜开始红光闪闪，模糊的镜面，顿时赤光闪烁，异常的耀眼！

　　令人惊愕的是，前面原本是一处死路。红光出现之后，那边竟然也隐隐有着暗红色的光芒闪烁。

　　“啊！”苏瑞惊讶地指着前面。只见，前面的石块，突然间，出现裂缝。然后，速度极快，整个山石，轰塌了下来。一阵尘土飞扬，前面赫然露出一个不大的洞口。

　　洞口幽幽，里面闪烁着暗红的光芒，好似是幽冥入口，地狱之门。

　　洞口古拙，没有任何的装饰，只有那道道骇人的暗红光芒。

　　“群妖古洞。”任少卿莫名的一阵激动，心中情绪高涨。岚灵儿看着前面的洞口出现，也是一阵激动，杏眼之中，闪烁着奕奕神采。

　　“妖女！别动！”突然间，溶洞的那边，传来一阵厉喝！

　　任少卿一怔，转头一看，更是郁闷。白色衣衫飞动，桀骜阴沉的脸庞，除了京阳华，还能是谁？

　　陈贤，罗斌紧随其后，跑了过来。“什么人！”岚灵儿眼神一凌，立即把群妖镜，放入怀中！


第0067章 雷震天地

　　京阳华的出现，让任少卿感觉郁闷无比。他不出现的话，自己恐怕已经进入到群妖古洞，顺利找到武天阁失落的镇阁武学了。

　　现在的任少卿，恨不得踹京阳华几脚。任少卿看着背后的群妖古洞，有些望眼欲穿。

　　京阳华呵斥道：“任少卿，你还愣着做什么，还不快快擒住这个妖女！”

　　岚灵儿一怔，看向任少卿，说道：“任少卿？”

　　任少卿脑袋急速转动，心中咒骂不已。

　　群妖古洞的洞口，暗光闪烁，里面肯定有着各种禁制。而禁制的破解方式，定然是群妖镜和各种不传的法诀。

　　此刻，就算强掳了岚灵儿，凭着她如此机敏的脑袋，怎么可能说出实话。没准来个玉石俱焚，那也说不定。

　　“少主，实不相瞒，在下姓任，名雷，字少卿。原先误入清玄宗，被所谓的正派伪君子，呼来喝去，当牛做马。尤其是这位师兄，对我更是颐使气指，实为我的大仇人。后来，偶遇青衣圣门，被少主提为护卫，得以重用，知遇之恩，没齿难忘啊。”任少卿快速说道。

　　京阳华也愣了，说道：“你叛变了？”任少卿啐了下，说道：“这叫弃暗投明！”

　　岚灵儿心机很深，对任少卿有些怀疑，说道：“我不管你们以前的事，你现在给我挡住他们！”

　　“好的，少主。”任少卿说着挡在了岚灵儿的身前。“京阳华，休动我家少主！”

　　京阳华似笑非笑，冷声说道：“任少卿，你若执迷不悟，那休怪我清理门户了！”

　　“呸，就凭你也配！”任少卿冷声说道，丝毫不让。

　　京阳华心想，不管你是真叛变，还是假叛变，今天我都让你有去无回！

　　试想，一个叛徒，怎么值得星梦去爱！京阳华冷笑着，似乎看到了任少卿的末日！

　　说着，京阳华手中，一道璀璨的金光爆闪。

　　溶洞之内，顿时灵气沸腾。一条金龙，悬浮在半空，龙威震撼，嘶吼龙吟！

　　“去死吧，任少卿！”京阳华满满的怒意，催动着龙武魂，骤然打向任少卿！

　　狂暴的力道，骤然乍起！劲风呼啸，苍劲的金龙，赫然冲向任少卿！

　　任少卿手中的噬雷珠，雷霆闪烁，一道雷电之力，轰然打出，迎向金龙！

　　“轰！”两道霸道的力道，相互碰撞，一股气浪，呼啸扩散。

　　“好强大的灵力。”任少卿眉头一沉，心想暗惊，京阳华的实力，也已经逼近了高级武师，再加上这绝品武魂，其实力，异常的强大。

　　京阳华也有些暗惊，没想到，这个臭小子，进步如此之快。几天不见的时候，竟然飙升到了这般实力！

　　这一招只是试探双方的实力，都没有施展全力。不远处的岚灵儿，眉头一蹙，也很惊讶，喃喃说道：“那是什么武魂？好生奇怪？”

　　“任少卿，你不是我的对手，跪地求饶吧。”京阳华冷声地说道，一脸高傲。

　　任少卿冷哼一声，“我还是劝你投降吧，归顺青衣圣门，那才是王道。”

　　“大言不惭！”京阳华大喝一声，凌空而起。苍龙嗷吟，狂傲不羁，威压阵阵！

　　“飞龙破天，寰宇弘威！”

　　京阳华全身金光灿然，灵力催动到了巅峰。整个金龙，嘶吼不已，溶洞之内，回音震荡！

　　任少卿手中的噬雷珠，雷电闪耀。四周灵气沸腾不已，雷霆万钧。

　　“九天神雷诀，三雷震天地！”

　　一声唳啸，好似来自于远古。苏瑞也是惊讶不已，任少卿竟然第一次施展出了九天神雷诀的第三层！

　　这第三层神雷诀，是任少卿刚刚所领悟到的。每一层的神雷诀，都有着质的飞跃。这个武学，就先拿着京阳华，试试手吧！

　　岚灵儿也很是惊讶，没想到，任少卿的灵力，如此狂暴。其武学，也是这般的强悍！原本只是护卫小喽啰的形象，顿时高大了几分。

　　任少卿为了能够进入群妖古洞，也是拼了！不演的像一些，肯定是不行的。再说，他早就看京阳华不顺眼了，这次算是顺便教训他了。

　　噬雷珠之上，雷霆之威，已经逼近了极致！

　　四周一片肃杀，烈风呼啸！任少卿手持噬雷珠，好似雷神惊天！一道绚丽的惊天雷电，横空出现，直直打向那边的飞天金龙！

　　“轰！”一声闷响，炸响天际，声震九野！众人振聋发聩，耳朵都是嗡嗡直响，有些暂时失聪。

　　京阳华后退数步，嘴角被震出几丝的鲜血。

　　“京师兄！没事吧。”赵贤，罗斌连忙扶住京阳华。在他们眼中，京阳华那是无敌的存在。此刻，任少卿竟然将其打出了鲜血，这完全让人惊震不已。

　　任少卿也是脚下不稳，内心一股精血，几乎就要喷出。任少卿紧闭嘴巴，强行将其压制了下来。

　　两人第一次的真正交锋，未分胜负。

　　岚灵儿看着两人，心中还有些震撼。刚才的武学，几乎都拼劲了全力，是要置对方于死地！

　　这等对决，除了生死仇人，没人会这么演戏。此时，岚灵儿对任少卿的信任，顿时多了几分。

　　京阳华狠狠看着任少卿，刚要说些什么。突然间，听到不远处，有着银铃声响。

　　银铃声响的后面，是一阵急促的脚步声。听脚步的数量，是一大队人，定然是刚才的打斗，惊动了魔教妖徒！

　　京阳华体内精血沸腾，战斗是不可能了。“我们走！”说着，京阳华在陈贤，罗斌的护送下，快速向前，逃跑而去。

　　那队人马，铁定是陈天赐的人。岚灵儿也有些惊慌，连忙掏出群妖镜，口中急速地念诵着繁杂的法诀。

　　群妖古洞的洞口，那道道暗红色的光芒，开始逐渐消散。

　　任少卿看到这里，激动万分，终于可以进入到群妖古洞了。镇阁武学，似乎就在任少卿的眼前，不到一步之遥。

　　“呃。”前面的脚步声，越来越急促，陈天赐的人马，愈加逼近了。

　　若是此时，被陈天赐看到群妖古洞的洞口，那不光自己，就连岚灵儿，怕也是凶多吉少。

　　任少卿看着还在念诵繁琐口诀的岚灵儿，不禁为之捏了一把汗。“你倒是快点啊！”任少卿不停地吞咽着口水，焦急万分。


第0068章 水月秘境

　　前面的脚步声，越来越急。任少卿的额头上面，都渗出了冷汗。岚灵儿眼睛微闭，口中的法诀，时急时缓。

　　群妖古洞洞口的暗红色光芒，逐渐减少，几近消散。

　　“呼！”一声旋风，从地而生。群妖古洞的洞口，突然光芒闪烁。一股巨大的吸噬之力，突然出现。

　　巨力古怪，任少卿措手不及，瞬间，眼前一黑，耳旁烈风呼啸，几乎要刺穿耳膜。

　　“啊！”一声惨叫，任少卿全身被巨力笼罩，被完全吸噬进了那个群妖古洞。

　　旋风突兀停止，群妖古洞光芒消失。原本轰塌了的洞壁，突然奇异地恢复如初了。四周平静，好似从未发生过什么一般。

　　“停！”陈天赐气喘吁吁地赶了过来，但是他的前面，只是一个寻常的溶洞尽头。

　　阿忆走过来，看了看四周，说道：“门主，这地面上，还有着血迹，肯定没走远。”

　　陈天赐看了下洞壁，然后看了看前面，说道：“继续给我追！”说着，一队人马，朝着京阳华逃走的方向，急速追赶。

　　“嘀嗒！”几滴晶莹的露水，滴在任少卿的脸颊上，然后顺着脸庞，滑了下去。

　　“啊！”任少卿只感觉周身疼痛，好似散架了一般，他勉强坐起身来，然后睁开眼睛。

　　前面的景象，让他惊讶不已。“这，这是哪里？”

　　四周百花齐放，花团锦簇，半膝高的芳草，异常鲜美。树木欣荣，几只不知名的小鸟，清脆鸣叫。在山花烂漫的最深处，还有着一条小溪流，蜿蜒而去。

　　天空蔚蓝，好似水洗一般，太阳高悬，阳光和煦。

　　“我是在做梦吗？”任少卿摇了摇脑袋。他明明记得，自己被吸入了群妖古洞。

　　但是，这里的场景，怎么看去，都和群妖联系不起来啊。

　　“呀！终于进来了！”一声清脆的声音，犹如断雪裁冰。虽然很是好听，但是把任少卿吓了一跳。

　　岚灵儿在花丛之中，兴奋地跳了起来。

　　任少卿满是疑惑，走了过去，问道：“那个，少主，这是哪里啊？”

　　岚灵儿看到任少卿，稍微一顿，说道：“你也进来了。也好。这里是我魔宗八大圣地之一，水月秘境。”

　　“水月秘境。”任少卿眉头一皱，问道，“少主之前，不是说，进什么古洞吗？”

　　任少卿对什么秘境，不感兴趣。他只是想进入群妖古洞，找到武天阁的镇阁武学，那才是重点！

　　岚灵儿心情很好，笑着说道：“群妖古洞只是一个入口，通过古洞之后，便是水月秘境了。哎，好奇怪啊。只有魔宗血脉，才可能通过群妖古洞，你竟然也进来了。”

　　任少卿一怔，“魔宗血脉？我也不清楚啊。”

　　“哈哈，不管他了。”岚灵儿笑着说道，“我们快些去找玄水殿吧。”

　　任少卿还在纠结那个什么魔宗血脉，突然听到玄水殿，大为惊讶。碧天玄水诀，应该就在玄水殿吧。

　　水月秘境好似极为广阔，望眼看去，根本看不到边界。这等宏大的秘境结界，实在无法想象出创造者的通天大能。

　　任少卿跟在岚灵儿的身后，也不敢多说话。言多必失，在未到达玄水殿之前，自己万不能穿帮露馅。

　　岚灵儿十分的高兴，蹦蹦跳跳的，很是童真。

　　听之前的对话，青衣门主应该是得了重症。而唯一的药法古方，应该就在那玄水殿中。或许，这也是岚灵儿开心的原因吧。

　　“对了，任少卿，刚才你施展的灵力，好生古怪啊。你的武魂，是什么？”岚灵儿好奇地问道。

　　任少卿一怔，这个东西，是瞒不住的，说道：“少主，我的武魂，很是特殊，是雷武魂。”

　　岚灵儿停下脚步，惊讶地说道：“雷武魂？”岚灵儿还想说什么，突然间，不远处，一阵唳啸，骤然响起。

　　“呃，那是什么！”岚灵儿抬头看去，只见，一头红鹰，急冲而来。红鹰浑身火焰，眼眸之中，满是血红杀机！

　　任少卿大惊，讶道：“火焰赤鹰，中级灵兽！快跑！”说着，任少卿也不管其他，拉着岚灵儿，急速向一旁跑去。

　　中级灵兽的实力，任少卿是见识过的。之前，他们几人拼尽全力，才勉强制服。现在单靠自己的实力，完全是不可能的。

　　岚灵儿也是惊讶不已，根据魔宗典籍记载，水月秘境里面，是没有危险的啊。不过，这个臭小子，竟然敢拉我的手！

　　想到这里，岚灵儿手臂一晃，甩开了任少卿。

　　任少卿一怔，还未说话，天空之中，一道火焰，直接飞落过来。

　　“可恶！”任少卿连忙转身，手中的噬雷珠，雷光闪烁。一道雷电光幕，瞬间挡在自己的身前。

　　“砰！”一声轰响，雷电光幕直接破开。任少卿倒退数米，脸色铁青，地面上划出一道泥痕。

　　任少卿心中发苦，这个火焰赤鹰的实力，竟然完全达到了中级灵兽的巅峰。

　　任少卿看了下，有些惊慌的岚灵儿。她虽然是魔教少主，但是毕竟也是条人命，再说没有达到玄水殿，她是不能死的。

　　不远处，有着一块巨大的山石，中间有一个夹缝。“你先去那边闪避一下，这里我先挡着。”任少卿说着，手中的雷灵力，急速爆闪！

　　“九天神雷诀，三雷震天地！”

　　任少卿嘶吼一声，声音低沉，幽幽轰响！温和的四周，顿时烈风呼啸！风卷残云，一道惊天雷电，骤然打出！

　　刺目的雷电，朝着半空中的火焰赤鹰，疾射而去。

　　火焰赤鹰双翅一闪，雷电轰击过去。震天骇地，振聋发聩！

　　光芒消散，火焰赤鹰除了有些翎羽杂乱之外，竟然没有受伤。“这么强悍的防御！”任少卿大惊，连忙朝着那边的山石，飞速跑去。

　　火焰赤鹰嘶鸣一声，急速飞冲。血色瞳眸，好似要把任少卿撕成碎片！

　　耳旁嗡然作响，极为震动。任少卿侧头一看，冷汗直流。火焰赤鹰的速度惊人，眨眼睛，已经距离自己，不足一尺！

　　“啊！”任少卿惊骇不已，心跳极速加快，几乎跳动到了极致！


第0069章 吞噬火焰

　　“轰！”一声巨响，火焰燃烧。情急之下，任少卿侧滚出去。地面上，火焰熊熊。任少卿都能感受到，自己鬓角烧焦的味道。

　　几个翻滚之后，任少卿慌乱地站起身来。火焰赤鹰厉声嘶啸，巨大的火焰之翼，呼啸闪动！

　　一团火球岩浆，直接从火焰赤鹰的嘴中，喷吐出来！

　　“可恶！”任少卿催动灵力，噬雷珠光芒闪烁，再次凝结出一道光幕！

　　“啪！”一声脆响，雷电光幕，根本不堪一击。

　　任少卿独自面对着中级灵兽，完全毫无招架之力。

　　岩浆破开光幕，打向任少卿。任少卿只能后退，脸颊之上，被烤炽的，有些焦黑，异常的狼狈。

　　火焰赤鹰高悬半空，这么高的距离，任少卿也是无法施展九天禁制神雷。这个让任少卿，有些郁闷不已。

　　岚灵儿突然喊道：“过来！”

　　任少卿一怔，看向那边，岚灵儿在山缝之间，倒很是安全。不过，任少卿距离那边，还是极远的。

　　“呼！”火焰赤鹰再次喷出火焰岩浆，岩浆滚烫，好似要溶化万物！

　　原本的鲜美芳草，顿时枯黄一片。

　　“可恶啊！”任少卿急速朝着那边的山缝跑去，但是火焰的速度，更是极快！眨眼睛，火焰岩浆，就要倾泻到任少卿的身上。

　　岩浆温度极高，若是沾到，定然会变为一缕灰飞。

　　“啪。”关键的时候，任少卿只感觉自己的脚下一软。一个阴沟，隐藏在茂密的草丛之中。

　　任少卿右脚踩空，速度又快，直接翻滚出去。

　　经过几次的翻滚，任少卿浑身都是泥土，狼狈不堪。

　　“呼！”火球逼近，一息的时间，就能彻底淹没任少卿。任少卿眼神惊恐，浑身一颤！

　　电光火石的一刹那，任少卿的腹部，突然光辉闪耀。在最为危难的一瞬间，毛灰飞跃而起！

　　毛绒绒的毛灰，全身灰光闪耀，娇小的身躯，豁然暴增！

　　“吼！”毛灰大嘴一张，獠牙闪耀！血盆大嘴里面，出现一个黑色漩涡，幽暗空明，好似是通往地狱之门！

　　一股黑风，骤然出现。毛灰凌空而立，张着大嘴，四周的事物，急速被其疯狂地吞噬着。

　　任少卿惊愕地看着毛灰，只见，那团灼热无比的岩浆，赫然被其吞噬！

　　天空中的火焰赤鹰，也是稍微一顿。没想到，自己的火焰岩浆，竟然被吞噬了。

　　不远处的岚灵儿，眼神惊诧，喃喃说道：“地狱幽冥犬！”

　　任少卿趁着这个空隙，揪住毛灰的尾巴，朝着那边的山缝，急跑了过去。

　　“嗷！”毛灰只感到自己的后面，一阵剧痛，然后就被强行拖了过去。

　　火焰赤鹰刚反应过来，只见任少卿已经拉着毛灰，溜进了山石夹缝之中。

　　任少卿跑进山缝之中，不住地喘着粗气，说道：“可算逃过一劫。”

　　岚灵儿脸色惊异，问道：“这个可是地狱幽冥犬？”

　　毛灰被拖进来之后，一下坐在了地上，刚才任少卿拉着它的尾巴，好似是弄疼了。

　　任少卿一怔，心想，怎么都认识啊？“嗯，我无意中领养的。”

　　岚灵儿笑了下，然后俯下身子，看着毛灰，说道：“我一直认为，它只存在于传说中，没想到，还真有啊。”

　　毛灰刚刚吞噬了岩浆，眼珠火红火红，好似在强行消化。

　　任少卿平息下心情，说道：“这家伙什么都敢吃，岩浆你也吞啊，你快给我吐出来！”

　　说着，任少卿倒提起毛灰，用力地拍着它的后背。

　　“嗷！”毛灰挣扎地叫着，很不舒服。

　　岚灵儿说道：“地狱幽冥犬，全盛之时，可以吞噬万物，这点火焰算什么，快把它放下吧。”

　　岚灵儿心想，地狱幽冥犬也是魔宗难得的魔宠，不过可惜了，这妖兽一辈子，只认主一次。

　　任少卿一怔，“吞噬万物？”说着，把毛灰放了下来。

　　“轰！”一阵剧烈的撞击，山石滚落。

　　只见，那头火焰赤鹰还没有离去。在山石的上空，它不断地撞击着，试图弄塌山石，埋葬此二人。

　　岚灵儿有些焦急，说道：“在这里躲着，也不是办法啊。任少卿，你有没有什么办法啊？”

　　任少卿沉吟下，说道：“我有一招禁制武学，全力施展的话，应该能够施展出初级武灵巅峰的实力。”

　　岚灵儿说道：“那就施展啊！”

　　任少卿咬咬嘴唇，说道：“我也想施展，但是，一，我体内的灵力，已经消耗的差不多了。二，它飞的太高，我打不到啊。”

　　岚灵儿想了下，说道：“这个好办，我这里有一枚初级上品丹药，你且服用下。”说着，岚灵儿掏出一枚鹅黄色的丹药。

　　任少卿一怔，他还是第一次见到这么高品阶的丹药，说道：“有了这丹药，一刻钟的时间，我差不多就能够恢复了。但是，它这么高，我打不到啊。”

　　岚灵儿眉头微蹙，问道：“你确定能重伤它？”

　　任少卿点了下头，说道：“只要它飞下来，我有九成把握。”

　　岚灵儿长呼一口气，说道：“好，我出去，把它引下来。”

　　任少卿一惊，“啊，你做诱饵？”

　　碎石哗哗直落，岚灵儿催促道：“你还有别的方法吗？没有的话，那就快点，没时间了。”

　　任少卿点了下头，直接吞下那枚上品丹药。汹涌澎湃的灵力，很快的时间，就把任少卿几近干枯的丹田，彻底充盈起来。

　　岚灵儿看了看外面，说道：“你可靠谱点啊，出了事情，我饶不了你！”说着，岚灵儿直接飞奔出去。

　　“呼！”岚灵儿刚刚跑出去，天空之上，数道火焰，就是飞落而下。

　　岚灵儿急速飞奔，大喊道：“任少卿，你快点啊！”说着，一路狂奔。

　　火焰赤鹰的岩浆火球，纷落而下。为了精准打中，火焰赤鹰缓缓降低了飞行高度。

　　任少卿眼神一亮，说道：“就是这时候！毛灰！”说着，毛灰一蹿跃出。任少卿踏空一飞，跳到毛灰的背上。

　　毛灰仰天长啸，飞空跃起。任少卿骑在毛灰背后，手中的噬雷珠，雷霆闪烁。

　　此时的高度正好，居高临下，任少卿精光一闪，灵力顿时爆发无比！


第0070章 金翅毕乌

　　“九天禁制神雷！”风云呼啸，狂风猎猎。

　　任少卿骑乘地狱幽冥犬，手持噬雷珠，雷霆闪烁，好似远古雷神，撼然降世！

　　忽地，一声惊雷，轰然而鸣！天际电芒攒动，雷光耀耀，神雷划过天际，锐啸而下。

　　风云涌动，雷鸣嘶吼，地面上的绿草，波浪滚滚。整个花谷之上，几乎是毁天灭地一般的景象，岚灵儿都为之变色。

　　火焰赤鹰停下攻击，侧目而视，惊颤不已。

　　只见，任少卿如同雷罚天将，手中一道璀璨的绝世雷光，直接轰击过来。

　　“嗷！”一声惨叫，绝世雷光直接轰击在了火焰赤鹰的脑袋上。

　　一阵天旋地转，火焰赤鹰朝着地面，坠落而去。

　　就在此时，岚灵儿飞身而起，手中一道精光闪烁，直接砸向火焰赤鹰的脑袋。

　　几声闷响，原本只是重伤的火焰赤鹰，在岚灵儿的劈斩之下，奄奄一息，很快就魂归故里了。

　　任少卿浑身灵力消耗殆尽，勉强骑着毛灰，走了过来。

　　毛灰光芒一闪，巨大的身躯，恢复到了原样，然后乖巧地跟在任少卿的身后。

　　岚灵儿手中一道精光闪烁，瞬间把火焰赤鹰的内核取了出来。“给，你的。”说着，她把内核扔给任少卿。

　　任少卿一怔，说了声，“谢谢。”

　　岚灵儿看着任少卿的脸色苍白，问道：“你没事吧，要不歇息一会儿。”

　　任少卿摇摇头，说道：“灵力耗尽了，没大事。这里太过于凶险，我们还是赶紧赶路吧。”

　　岚灵儿看看四周，也是很不放心。她心中很是郁闷，这里和门内典籍记载的差异很大，不知道是记述有误，还是发生了什么。

　　岚灵儿说道：“我这里还有几枚丹药，要不都给你吧。”

　　任少卿摇摇头，说道：“不用了，武道修习，踏实修炼为主。过分依赖丹药，不是很好。再说，我现在丹田枯竭，一般的丹药，也是不起作用的。”

　　岚灵儿一笑，说道：“你还挺讲究。那好吧，我们走吧。”

　　岚灵儿手中拿着那面铜镜，似乎有着导航的作用。

　　任少卿问道：“这个就是群妖镜？”

　　岚灵儿扬了下手中的铜镜，笑着说道：“其他人都叫它群妖镜，其实它叫光澈鉴。”

　　“光澈鉴。”任少卿喵了几眼，然后就不再说话了。

　　两个人朝前面走着，水月秘境里面，空气很是清新。过了半个多时辰，任少卿虽然灵力没有恢复，但是不再酸麻了。

　　岚灵儿停下脚步，看向前面，高兴地说道：“玄水殿！”

　　任少卿顺着她的指向看去，一座黑色大殿，屹立在高原之上。

　　从这里看去，大殿异常的恢宏。那边的高原，距离此处，大约有着半个时辰的路程。

　　任少卿说道：“那我们现在，加快速度吧。”

　　岚灵儿看了下任少卿，说道：“你的身体，没事吧。”

　　任少卿笑了下，说道：“没事了。”

　　岚灵儿应了一声，然后两人加快步伐，朝着那边的高原走了过去。

　　任少卿看着那边的黑色大殿，心中一阵的紧张。武天阁流失千年的镇阁武学，终于被自己找到了。

　　春风得意马蹄疾，心情好了，任少卿的步伐，也是加快了许多。

　　走了一会儿，四周的草木，突然晃动。一阵劲风，呼啸刮起。

　　“呃。”任少卿看着前面，一片金边云朵，诡异地飘了过来。

　　岚灵儿停下脚步，也看向那边奇异的云彩。“那是什么东西啊？”

　　任少卿瞟了一下四周，草木晃动的厉害，一股狂暴的灵力，充斥着周围。不远处，没有什么可以遮挡的地方。

　　若是此刻，出现什么巨大的妖兽，自己怕是无法阻挡了。

　　任少卿低沉说道：“来者不善，你还是做好，逃跑的准备吧。万一有什么，不用管我，你跑你的就是。”

　　任少卿说完，自己都感觉好笑。这个小妞，可是杀人不见血的魔教少主。真到了情况危急的时刻，怎么可能会顾忌到自己。

　　岚灵儿一怔，从没有人和自己说过这样的话。魔教中人，多是自私自利之流，极少顾忌他人。

　　这个傻愣的少年，竟然让自己先跑。这个让岚灵儿，感到一丝的惊讶。

　　突然间，一道狂霸的气势，呼啸而来。天际之上，金云爆闪！

　　一道璀璨无比的光焰，爆炸开来！

　　四周狂风呼啸，周围的树木，都几乎把树枝折断！场面骇人，惊心动魄。

　　任少卿浑身灵力消失，飓风一刮，整个身子，都开始飘晃。

　　岚灵儿一惊，连忙拉住任少卿，方才没有被风吹走。

　　半空中，那个金边云彩，突然炸裂。一个巨大的金翅大鸟，呼啸出现。

　　金翅大鸟，浑身爆发着金灿的光芒，一双凶目，爆发着无尽杀机。最为奇异的是，它竟然有着三只利爪！

　　任少卿看到那个怪鸟之后，一阵的眩晕，迎着巨风，勉强开口，说道：“完蛋了，金翅毕乌，高级灵兽！”

　　岚灵儿大惊，讶道：“高级灵兽？”

　　刚才一头中级灵兽，就已经把他二人，几乎逼到了绝路。此刻，又出来一头高级灵兽，这不是要他们的命啊。

　　金翅毕乌凶厉至极，看到下方有着猎物，眼眸顿时精光暴闪！

　　“铮！”一声锐啸嘶鸣，金翅毕乌双翅一展，直接俯冲了下来。

　　任少卿的脸色，直接变成了绿色。此刻，几乎没有了任何的屏障。

　　烈风呼啸，巨大的风暴，突然再次增强。

　　噬雷珠在任少卿的手上，雷光也是薄弱，好像灯丝一般，昏暗无力。

　　“毛灰！”任少卿关键的时候，拍了下毛灰。“你先顶上去。”

　　毛灰浑身一颤，娇小的身躯，摇晃了一下，雄赳赳气昂昂地往前面一站，然后眼睛一瞪，对着半空中急速俯冲的金翅毕乌，狂吠起来。“汪汪！”

　　任少卿郁闷不已，看来此刻，毛灰的灵力，也已经消耗殆尽了。

　　天空中，唳啸破空，急速俯冲！

　　情况岌岌，十分火急。任少卿看着漫天的金光，心中焦急万分，转瞬间，一股悲凉涌上心头，好似绝望了一般。


第0071章 光澈神鉴

　　任少卿在几近绝望的时刻，突然间，旁边一道清光忽闪。道道狂暴的灵力，骤然蒸腾！

　　四周五彩斑斓，好似彩虹一般的光芒，瞬间形成一个巨大的光罩，完全把自己笼罩在了里面。

　　任少卿惊讶地看向身旁，只见岚灵儿手持光澈鉴，侧身玉立。狂风吹舞，蓝衣飘飘，好似九天仙子一般。

　　那道五彩光芒，就是来自于光澈鉴。光澈鉴之上，光辉熠熠，五彩光芒，仙气蒸腾。怎么看去，也不像是魔教之物。

　　“轰！”金翅毕乌的金色巨翅，一下子撞击在五彩光罩上面。

　　一阵剧颤，如此狂暴的攻击，五彩光罩，竟然没有丝毫的裂缝。这个让任少卿，感到十分的惊讶。

　　任少卿惊悚的心情，稍微好一些，说道：“多谢了。”

　　岚灵儿嘴唇轻咬，神色肃然，说道：“别谢了，我也不知道能够抵挡多久。”

　　说话间，金翅毕乌再次呼啸撞来。一声巨响，任少卿在光罩里面，都能感受得到巨大的颤抖！

　　任少卿惊愕地发现，这次撞击之后，五彩光罩之上，已经有了细微的裂缝。

　　岚灵儿也看到了那处的裂缝，脸色很是难看。

　　“轰！”金翅毕乌好似力大无穷，眨眼睛，再次撞击而来。

　　那道细微的裂缝，瞬间变大，好似小孩的嘴巴一样。

　　任少卿心中一惊，这样下去，怕是经受不了几次的撞击，整个五彩光幕，就会彻底崩塌！

　　岚灵儿脸色苍白，嗔怒道：“你这只死鸟，还没完没了了！”

　　“呼！”金翅毕乌好似接受了挑衅，再次俯冲下来。而且，这一次的力道，好似更加的剧烈！

　　“哼！”岚灵儿冷哼一声，突然她的手臂，往后一藏。

　　任少卿打眼看去，她的手中，多了一个精光闪闪的事物。“这是一个震源核？”

　　依照任少卿的经验来说，那是一个威力巨大的震源核。

　　这般精致的震源核，威力发挥到极大，应该媲美初级灵兽的自爆。

　　这样的话，即便是打中了金翅毕乌，也只能是轻伤于它，并不会有致命的伤害。

　　不过此时的情况，异常的危急，也只能看一步，走一步了。

　　“呼！”金翅毕乌俯冲过来，全身都是金光灿然。

　　岚灵儿眼神一凌，嗔道：“死鸟，让你再来，受死吧！”说着，岚灵儿手中一道光芒，爆射而出！

　　金翅毕乌的身体强度，异常的强悍，坚硬的身躯，好比钢铁岩石。剧烈的撞击，让它热血沸腾！

　　突然间，一枚金光闪耀的事物，忽然扔出来。

　　金翅毕乌本能地张开了嘴巴，巨嘴一张，震源核直接飞进了它的肚子之中。

　　“呜！”金翅毕乌瞬间感觉不妙，连忙吐出。

　　“轰！”巨大轰鸣，从半空中，轰然响起。巨大的轰响，伴随着一阵烟尘。

　　金翅毕乌嘶叫狂鸣，凶恶的眼神，爆发出道道血光。

　　任少卿看望半空，只看到巨大的金翅毕乌，并没有炸死。只是，嘴巴被炸开了花。汩汩鲜血，直接飞喷。

　　金翅毕乌全身金光灿然，鲜血飞溅，好似一个空中喷泉一般。

　　岚灵儿眼神一沉，说道：“浪费了，没打中要害。”

　　“嗷！”金翅毕乌仰天嘶鸣，天际之中，唳啸阵阵，几乎震破耳膜！

　　“呼！”金翅毕乌嘶吼一会儿，然后看向地面。凶狠的瞳眸，血丝暴起。无尽的煞气，霍霍蒸腾！

　　一阵劲风，四周的草木，摇曳狂舞。金翅毕乌巨大的身躯，携带着万钧之力，飞冲过来。半空之中，残留着一道凄艳的血幕！

　　任少卿大惊，看这个势头，五彩光罩，瞬间就会破开。“不好，快走！”

　　说着，任少卿拉住岚灵儿，向后倒退数步。

　　岚灵儿一怔，还没反应过来。半空之中，金翅毕乌轰然俯冲下来，一声脆响，整个五彩光罩，被彻底击碎！光芒四射，风声凌厉！

　　幸亏，任少卿及时拉开岚灵儿。否则的话，她早已被巨大的金翅毕乌，压成了肉饼！

　　但是，情况并不乐观。五彩光罩破开之后，他们二人，更是无处躲藏。

　　任少卿连忙问道：“你还有没有震源核？”

　　岚灵儿一怔，额头上，冷汗直流，颤声说道：“我就一枚，没有了！”

　　任少卿郁闷，脑袋急速地飞转，然后从储物袋中取出一个事物，藏到背后，向前一步，挡在岚灵儿身前，朝天喊道：“死鸟，你过来啊！”

　　金翅毕乌狂怒不已，但是它也是有着灵智的，它看到任少卿背后藏有东西，有些忌惮。

　　刚才的时候，就是自己鲁莽，这才受了伤。此刻，金翅毕乌盘旋半空，嘶吼不已。

　　岚灵儿低头一看，心中大惊，额头冒出一条黑线。原本她还以为，是什么震源核之类的。仔细看去，那竟然只是一个酱骨头。

　　任少卿还在前面，耀武扬威地吼道：“死鸟，你下来啊。炸不死你！”

　　任少卿虽然表面张狂，但是心中忐忑不已，根本没底。心想，你这个烂鸟，快点知难而退啊！

　　金翅毕乌也不敢冒险，刚才的那一爆炸，让自己吃了大亏。此刻，定要谨慎。

　　“呜呜。”一声闷响，任少卿只感觉背后手中一凉。任少卿转身一看，惊愕不已，脸色即刻绿了。“你这个臭熊！”

　　只见，毛灰趴在草丛里，死命地啃着那根酱骨头，津津有味。

　　“呃。”任少卿转回头去，只见金翅毕乌眼神锐利，直接飞扑而来。

　　金翅毕乌狂怒不已，炸伤自己不算，还敢如此戏耍。金翅毕乌的狂怒，达到了巅峰，非要撕碎任少卿不可。

　　任少卿拉起岚灵儿，大声喊道：“跑啊！”

　　就在关键时刻，天际边缘，突然一声清唳，冲天而起！声音清脆，犹若天籁。

　　“呃。”金翅毕乌突然停驻，侧头看向那边。

　　任少卿和岚灵儿，看向天空，顿时感觉，惊愕不已。

　　一头巨大的天鸟，豁然出现。金翅毕乌在其面前，犹如婴儿。巨鸟的翅膀，好若垂天之云，蒸腾的火焰，好似焚烧了半个天际！

　　巨鸟眼神锐利，一道光芒骤射。原本狂妄呼啸的金翅毕乌，瞬间被灼烧成了一缕青烟。


第0072章 九尾天凤

　　岚灵儿看着如此庞大的惊天凤鸟，惊讶地说不出话来。

　　任少卿脸色灰沉，声音都有些沙哑，说道：“传说中的神兽，九尾天凤。”

　　岚灵儿先是震惊，然后脸色突然浮出欢悦的笑容。任少卿惊愕地看着岚灵儿，心中暗想，这丫头吓傻了吗？

　　岚灵儿蹦跳着拍手叫道：“九尾天凤，是九尾天凤！”任少卿脸色阴沉，说道：“九尾天凤，怎么了？”

　　岚灵儿手中扬起光澈鉴，兴奋地说道：“你看这个后面。”

　　任少卿打眼看去，光澈鉴的正面，是一个昏暗的铜镜，其背面是一个凶厉的鸟类妖兽。“怎么了？”

　　“笨啊，你仔细看！”岚灵儿把光澈鉴往前一推，使之更近一些。

　　“什么时候了，还有心思玩。”任少卿此刻极为担心自己的安危，她还在弄这些东西，“呃，九尾天凤！”

　　任少卿瞥了一眼，大为惊震。只见，光澈鉴的后面，那个镂刻的凶厉鸟兽，正是九尾天凤。

　　“呀！”一声清唳，再次响起。九尾天凤，全身火焰熊熊，好似浴火一般。冷傲高傲的头颅之上，有着一簇火红色的玄火，好似象征着自己王者的风范。

　　岚灵儿连忙挥舞光澈鉴，口中急速地念诵着一连串的繁杂口诀。

　　光澈鉴之上，骤然爆发一阵火红色光芒。光芒冲天，璀璨无比！

　　任少卿很是惊愕，只看，那道光芒，冲向天际。九尾天凤嘴巴一张，那道光芒，瞬间没入其中。

　　岚灵儿眼神微动，也不确定，口诀是否有效，只是紧紧攥着光澈鉴，木然地站着。

　　“铮！”九尾天凤轻叫一声，犹如剑鸣。巨大的身躯，忽闪着焚天火翅，轰然降落。

　　任少卿一惊，本能地向后倒退数步。岚灵儿也是十分惧怕，不自觉地拉着了任少卿的肩膀。

　　九尾天凤的身形，缓缓变小。随着火焰的蒸腾，很快的时间，巨大如山的身躯，缩小了数倍。

　　不过，缩小之后的九尾天凤，体形也是异常庞大。

　　岚灵儿看着九尾天凤缓缓走来，说道：“它好像没有什么恶意。”

　　任少卿轻咳一声，“既然没恶意，你就松开我吧。你把我扯疼了。”

　　“呃。”岚灵儿一怔，连忙松开任少卿的肩膀，脸颊不经意地闪过一抹绯红。

　　九尾天凤走了过来，神态很是高傲，打量了一下二人，然后脑袋一动，看向不远处的那个黑色大殿。

　　任少卿和岚灵儿相视一眼，任少卿说道：“它什么意思啊？”岚灵儿嗔道：“笨啊，肯定是跟它去玄水殿啊。”

　　任少卿一惊，讶道：“你懂鸟语？”岚灵儿没好气地说道：“猜的。”

　　说着，两个人跟在九尾天凤的身后，朝着前面的高原大殿走了过去。

　　一路走去，他们又遇到了几头嚣张的妖兽。但是，那些妖兽看到九尾天凤之后，顿时嚣张不起来了，都是恭敬无比。

　　任少卿低声说道：“你有没有发现，很奇怪啊？我们见到的妖兽，都是鸟类妖兽？”

　　岚灵儿倒是不以为然，说道：“鸟类妖兽，怎么了？也许，是百花谷的原因吧。”

　　任少卿眉头一皱，说道：“百花谷，怎么了？”

　　岚灵儿说道：“凰鸟来仪，百花朝贺。”任少卿有些郁闷，这也叫理由。

　　此时，九尾天凤停了下来。任少卿心中一惊，起初是以为它听到了什么。但是，向前面一看。他们已然来到了，那个高原之下。

　　这个高原在远处看着，并不是很高。任少卿抬头看看，此刻望去，足有近五百米之高。

　　任少卿看着高原，说道：“我们怎么上去啊？不会是乘着九尾天凤吧。”

　　岚灵儿也不确定，看看旁边的九尾天凤。九尾天凤高傲之极，别说是乘载人类了，就是一丁点灰尘，它也是绝对接受不了的。

　　正当，任少卿和岚灵儿面面相觑的时候。一声清啸，忽地响起。

　　四周不远处，一阵劲风拂来。任少卿望远看去，十分的惊讶。只见，天际边缘，两个白点，急速飞来。仔细一看，那竟是两头云中仙鹤。

　　云中仙鹤额头上，一点丹红，修长的细腿，翎羽洁白，优美地翱翔天际，仙气凌然。

　　九尾天凤眼神一动，示意他二人骑上仙鹤。

　　任少卿看了看云中仙鹤，确定没有什么暴躁脾气，然后飞身跃上。九尾天凤展翅而飞，瞬时间消失在了原地。

　　任少卿和岚灵儿驾乘仙鹤，驰骋天际，冲上云霄。若是旁人看来，倒像是两位神仙眷侣，优游世间。

　　仙鹤速度看着缓慢，其实极快。须臾之间，任少卿和岚灵儿已经来到了高原之上。

　　此刻，映入他们眼帘的，是一座极为恢宏的黑色大殿。大殿高耸肃然，气势张扬跋扈，和中原的那些大殿，风格甚异。

　　大殿的门口，造型更是诡异，恍若张开巨口的妖兽。门口上下，各有着两枚异常巨大的狰狞獠牙。

　　九尾天凤早已等候多时，看到任少卿和岚灵儿到了，然后径直走入了大殿。

　　任少卿心中有些紧张，看了下旁边的岚灵儿。岚灵儿嘴唇微动，眼神不安，看样子，也是紧张不已。

　　两个人相视一看，没有说话，然后跟在九尾天凤的身后，走了进去。

　　刚刚走进玄水殿，一股异常狂暴的灵力，就从前面，瞬间袭来。

　　任少卿体内灵力，还没有恢复，不禁逼退数步。岚灵儿也是惊讶，顿时催动灵力，稳住身形。

　　前面的大殿，异常的空阔，比之清玄大殿，还要恢宏数倍。只见，前方九尾天凤的旁边，还有着一头巨大鸟兽。

　　妖兽凶恶，全身黑色鳞甲，似乎正在和九尾天凤，说着什么。

　　“黑鳞天鹏！”任少卿一怔，这个妖兽的凶厉程度，在传说中，那可是数一数二的。

　　黑鳞天鹏鸣叫着，态度极为恶劣，翅膀还不时地打向九尾天凤。九尾天凤不断地鸣叫着，各不相让，两头神兽似乎争吵了起来！

　　它俩吵架没事，但是旁边的任少卿和岚灵儿，却是受不了了。

　　巨大的罡风，几乎把任少卿直接吹跑出去！“啊！”一声尖叫，任少卿脸色铁青，瞬间抓住旁边的石柱，全身吹动了起来。


第0073章 魔宗血契

　　大殿之内，顿时烈风呼啸，各种力道，急速沸腾。不断的烈风，吹得任少卿，根本无法睁开眼睛。旁边的岚灵儿，也是催动灵力护体，勉强站稳。

　　“啊！”任少卿手掌一阵酸麻，眼看就要被罡风狂吹出去。大殿之外，若是落到高原下面，那便是粉身碎骨的下场。

　　迅雷之间，岚灵儿伸出玉手，一把抓住了任少卿。任少卿只感觉一阵柔顺，瞬间来到了岚灵儿的身旁。

　　有着岚灵儿灵力光罩的防护，任少卿的脸色好了一些。

　　但是，四周的罡风，更加的凛冽。岚灵儿脸色苍白，毫无血色，好似也支撑不了多长时间。

　　在岚灵儿即将失守的刹那之间，狂暴无比的罡风，突然间停止了。

　　九尾天凤和黑鳞天鹏两兽之间，停止了争吵。黑鳞天鹏凶厉的眼神，瞥了一眼任少卿，然后侧了下身子，好似是让路的意思。

　　九尾天凤脑袋一摆，往前走去。看样子，应该是黑鳞天鹏妥协了。

　　任少卿和岚灵儿，跟在九尾天凤的身后，朝着大殿的里面，走了过去。

　　玄水殿里面，极为空旷，好似废弃了许久。墙壁上的壁画，都已经剥落下来，色彩也都泛黄或漆黑。

　　很快的时间，任少卿就穿过了异常冗长的通道。他们的前面，是一个极为高大的红色大门。大门里面，光辉灿然，火焰腾腾。

　　“呀。”九尾天凤低鸣一声，示意二人进去。

　　任少卿看看前面的火焰，只感觉里面有着一阵的威压，压迫着自己有些喘不过气来。

　　九尾天凤走进去，任少卿硬着头皮，走了进去。

　　一阵火焰气息，扑面而来。任少卿浑身一颤，根本睁不开眼睛。

　　“你俩是魔宗哪个分支的？”一个苍老的声音，从前面悠悠传来。

　　任少卿勉强睁开眼睛，看向前面，顿时大惊。只见前面，一头同样的九尾天凤，端坐在一个金色王座上。

　　它的身后，是一片异常蒸腾的火焰。火焰熊熊，几乎蔓延了整个大殿。

　　整个大殿，犹如一片火海。

　　那头九尾天凤的王冠火焰，有些发白，看来已经是很苍老了。但是，它的眼神，却是异常的锐利。

　　拥有着火焰王冠的九尾天凤，又被称为九尾皇凤。

　　岚灵儿也是被震撼到了，怔了一下，说道：“青衣圣门。”

　　“嗯。”九尾皇凤低沉一下，说道：“听小子说，你们带来了魔宗信物。”

　　岚灵儿一惊，连忙把光澈鉴拿了出来。

　　一道璀璨光芒，一闪而逝，光澈鉴飞到了九尾皇凤的面前。原本昏暗阴沉的镜面，豁然间光辉熠熠，异常清澈。

　　“光澈神鉴。”九尾皇凤喃喃说道，眼神苍茫，似乎在追忆着什么。“数千年前，我与魔宗订下血契，驻守玄水圣殿，以待魔宗后人。时间晃晃，我已苍老。”

　　岚灵儿连忙说道：“九尾前辈，大义精深，定能标榜魔宗史册，流芳千古。我代万千魔宗弟子，拜谢。”说着，岚灵儿深深鞠躬，态度虔诚。

　　九尾皇凤眼神之中，好似有着很多不舍，光澈鉴落回到岚灵儿身边。

　　“玄水圣殿的核心，玄水阁。经历千年岁月，丝毫无损。这也是我对魔宗的一个交代吧。今天，你便取走吧。”

　　“呀！父亲！”九尾天凤突然开口说话，很是生硬！

　　九尾天凤羽翼一展，好似在阻拦着什么。

　　九尾皇凤眼神一凌，说道：“无礼！退下！”

　　声音中，带着阵阵威压。任少卿在一旁，都被其震慑住了。“好强的力道！”

　　九尾天凤张开羽翼，挡在任少卿和岚灵儿的身前，生硬地说道：“父亲，玄水诀，不能离开。否则，你会死的！”

　　“退下！”九尾皇凤厉声喊道。一道光芒，从九尾皇凤的口中，喷射而出。

　　突然间，背后漫天的火焰，豁然沸腾起来。熊熊的烈火，狰狞不已，好似是火焰狂兽，愤怒嘶鸣。

　　在漫天的火海之中，一个造型古朴的精致小阁，缓缓出现。四周火焰熊熊，透过火焰，隐约看到上面，写着三个古篆体，“玄水殿。”

　　任少卿眼神闪烁着光芒，但是又看了下那边的九尾皇凤，询问道：“九尾前辈，您身体没事吧。”

　　九尾天凤怒然转身，厉声说道：“我父亲，寒毒入体。若是离开玄水诀，那是，那是会没命的！”

　　任少卿一怔，说道：“玄水诀是至寒之物，留在身边，岂不是更加危险？”

　　“哼！”九尾天凤怒道，“你懂什么！至寒至极，则为温阳。父亲的病，是为了驻守玄水殿，而落下的病根。所以，玄水诀必须留下！”

　　九尾皇凤厉声说道：“放肆，退下！我与魔宗订下血契，若不解开，子子孙孙都要受其禁锢。我一个人的死，又算得了什么！”

　　任少卿暗吸一口凉气，心想，魔宗果然凶狠。九尾皇凤的血契不解，后面的子孙，都会重蹈覆辙。先是被寒气侵蚀，然后慢慢等死，妖不妖，鬼不鬼，简直如同地狱。

　　解开血契，玄水诀就会离开，那九尾皇凤，不日即将归去。

　　这对于九尾天凤来说，无疑是撕心裂肺的悲伤。

　　“呀！”九尾天凤怒嘶一声，然后背过身去，闭上了眼睛。

　　九尾皇凤低沉一声，说道：“两位入殿吧。”

　　说着，前面火焰蒸腾。一条火焰阶梯，突然出现，慢慢延伸，一直到达任少卿的脚前。

　　岚灵儿深吸一口气，然后踏上火焰阶梯。任少卿跟在后面，小心翼翼地走着。四周全是火焰，虽然没有灼伤自己，但是极为的炽热。

　　“轰！”一声巨响，突然从大殿门口，轰然传来。

　　任少卿一惊，转头看去，只见到黑鳞天鹏，直接冲了进来。它的身后，还有着两只漆黑的鸟类妖兽。

　　气焰熊熊，很是不善！

　　九尾皇凤厉声说道：“黑鳞，你要做什么！”黑鳞天鹏嘶吼一声，冷声笑道：“王位，玄水诀。都是我的！”

　　“你要，造反不成！”九尾天凤厉声喝道。黑鳞天鹏冷声说道：“是的！”说着，黑鳞天鹏，还有两头妖兽，瞬间冲向前来，煞气蒸腾！


第0074章 玄水玉阁

　　岚灵儿大惊，说道：“快走。”任少卿一怔，说道：“它们是自相残杀，不会伤害到我们吧。”

　　岚灵儿加快脚步，说道：“魔宗血契，只是针对九尾天凤的，对黑鳞天鹏不起作用。”

　　“你不早说！”任少卿大惊，原本小心翼翼的步伐，瞬间加快，朝着玄水殿，急速跑了上去。

　　在此时，玄水殿下面。九尾天凤以一敌三，很是吃力。黑鳞天鹏双翅如刀，尽数劈斩在前面。另外两头妖兽，口中也是喷射火焰。

　　九尾天凤异常的愤怒，说道：“黑鳞！我父王待你不薄，视如己出！你敢恩将仇报！”

　　“哼！”黑鳞天鹏翅膀一斩，一下划破九尾天凤的胸膛，鲜血如柱，喷溅而出！

　　其余两位妖兽，也是急速打来。

　　九尾天凤被强大的力道，震飞到王座旁边。

　　黑鳞天鹏看着前面，冷声说道：“在你俩臭鸟眼里，我只是一个仆人，一条忠实的狗而已。现在，一切，一切都是我的了！”

　　说着，两道火焰，直接喷向任少卿这边。火焰熊熊，炽热无比！

　　任少卿大为惊愕，脚下一滑，差点落到那无尽的火海之中。

　　岚灵儿侧身一看，手疾眼快，直接拉住了任少卿。

　　九尾皇凤转头一看，眼神一凌。一道光芒，骤射而出！忽地，火焰翻滚，熊熊燃烧！

　　幕天席地，漫天的火焰，突然从火海之中，骤然喷涌！

　　一道火墙屏障，挡在了黑鳞天鹏的前面。整个火墙，异常的坚固，暂时把九尾天凤等人，隔绝了起来。

　　黑鳞天鹏的火焰，还没有打到任少卿的那边，即刻被其拦截了下来。

　　任少卿稳住身形，虚惊一场，浑身冷汗。

　　“轰！”黑鳞天鹏异常愤怒，口中的火焰，尽数打向前面的火墙。

　　火墙禁制，似乎是玄水殿内的护殿禁制。黑鳞天鹏的火焰，如何劈斩，都是起不到任何作用。

　　黑鳞天鹏顿时气急败坏，双翅挥展，也是拼劲全力，打了过去。

　　九尾天凤身上鲜血淋淋，翎羽凌乱。九尾皇凤看着很是心疼，用羽翼，轻轻抚慰着，它的伤口。

　　九尾天凤说道：“父王，让我出去，和它们拼了！”

　　战斗种族，躲避起来，那是一种耻辱。

　　九尾皇凤看向火海之中的玄水殿，说道：“等他们出来吧。”

　　此时，岚灵儿已经来到了玄水殿的门口，稍微停顿，直接跑了进去。

　　任少卿周身已经被赤炎烧烤的不行，纵身一跃，顿时飞入了玄水殿内。

　　刚刚踏入玄水殿，任少卿只感觉全身凉爽，好似从炎热的夏季，突然来到了清凉的秋季。

　　突如其来的温差，让任少卿不禁打了一个喷嚏。

　　岚灵儿快步向前走去，惊讶地说道：“玄水玉阁！”

　　任少卿一怔，心想，那是什么东西。

　　玄水殿里面，基本没有什么摆设，只是最里面有着一个玉案。玉案上面，有着三个清光闪烁的玉匣。

　　任少卿一看就看到了最中间的那个玉匣，上面写着一行小子，光辉熠熠。“碧天玄水诀。”

　　武天阁，八部镇阁武学之一！

　　任少卿终于看到了流逝万年的武学，心中一阵激动，眼泪几乎夺眶而出。

　　旁边的两个玉匣，清光流转。

　　岚灵儿倒是没有直接去看玄水诀，而是快走过去，站在了第二个玉匣的旁边。

　　第二个玉匣，上面写着，水月秘典。想必，那里面就有，记载治疗怪疾的古方吧。

　　任少卿看着前面，脑子之中，急速旋转。怎么才可以，拿到碧天玄水诀，然后安稳的离开？

　　得到碧天玄水诀，还算是勉强可以。把毛灰召唤出来，逼迫岚灵儿，想必她也没办法。

　　但是，怎么才能安稳离开呢？

　　若是平常的话，任少卿如若探囊取物。

　　但是现在，外面有着，几头神兽级别的妖兽。而自己体内灵力枯竭，根本没有战斗的实力。

　　就在任少卿脑袋中，很是杂乱的时候。一道璀璨的光芒，让他似乎看到了希望。

　　第三个玉匣的光芒，璀璨闪闪，上面写着，玄水丹。

　　任少卿眼前一亮，看着第三个玉匣，心中暗自盘算着。那肯定是一个高阶丹药，若是能够顺利吸收的话，应该能够恢复到原先的水准。

　　其他的先不说，此刻恢复自身实力，才是重中之重。

　　任少卿眼神一凌，快步向前，走向第三个玉匣的旁边，手疾眼快，瞬间把玉匣，抢在了自己手中。

　　岚灵儿一怔，惊愕地看着任少卿，说道：“你做什么！”

　　任少卿直接破开玉匣，里面一枚金光闪耀，清澈如水的丹药，悬浮里面。

　　任少卿也不二话，直接把玄水丹，吞到了自己的肚子里面。

　　岚灵儿大惊，“你骗我！你不是青衣门人！”

　　任少卿吞下丹药，腹部一阵温暖，强悍的灵力，瞬间弥散整个丹田。

　　岚灵儿惊讶，连忙呵斥道：“魔宗圣物，你给我吐出来！”说着，手中召唤灵力，就要打向任少卿。

　　任少卿盘膝而坐，开始运转清玄心诀，准备炼化此丹药。

　　岚灵儿看到清光闪烁，讶道：“清玄弟子！可恶，受死吧！”

　　岚灵儿知道他体内灵力干枯，根本毫无反抗之力，于是快步打去！

　　“嗷！”毛灰突然跃出，体形瞬间变大！狰狞的面庞，死死盯着岚灵儿。

　　岚灵儿心中一怔，“地狱幽冥犬！哼！挡我者，死！”

　　说着，岚灵儿手持光澈鉴，全力催动灵力。

　　霎时间，灵力蒸腾，光澈鉴上面，金光爆闪。

　　任少卿大为惊讶，这般是实力，几乎到了初级武师的巅峰。“可恶！低估她了！”

　　原本，任少卿以为岚灵儿也就是八星武者左右。毛灰反正是九星妖兽，全力催动的话，勉强可以达到初级妖兽！

　　但是此刻，任少卿发现自己犯了大错误。岚灵儿竟然是初级武师巅峰！

　　光澈鉴之上，灵力沸腾，道道光幕，直接打向毛灰。

　　毛灰也感到了那丝威压，但是依旧死死地守在任少卿的身旁！阵阵光辉的力道，骤然间蒸腾不已！

　　岚灵儿大喝一声，手持光澈鉴，直接径直打向毛灰！


第0075章 玉石俱焚

　　光澈鉴的神威，果然强大，几个回合之后。毛灰已经是狼狈不堪，身体之上，已经出现了许多伤痕。

　　岚灵儿冷声喝道：“死狗！让开！”

　　毛灰眼神凶力，布满血丝，沉声嘶吼，死死护在任少卿的身前。

　　任少卿盘膝坐着，体内的灵力，急速地旋转着。他此刻万不能起身动弹，否则走火入魔，后果不堪设想。

　　但是此刻，他却能够看到，前面的战斗。

　　毛灰这般的保护自己，任少卿心中异常的感激。

　　玄水丹慢慢消化，磅礴的灵力，在自己的体内，急速的运转。

　　等待完全炼化，还需要一些时间。

　　岚灵儿看着那边仍在炼化丹药的任少卿，心中很是气愤。无论如何，也不能让任少卿，完全炼化完毕。

　　若是让任少卿炼化成功了，那自己就惨了！

　　想到这里，岚灵儿手中的光澈鉴，光芒大盛。“死狗，你给我死开！”

　　毛灰撕咬过去，顿时被光芒打中，翻滚了几下，然后勉强站起来，死死护住任少卿。

　　岚灵儿手中光芒爆闪，厉声喝道：“光澈神通，妖灭！”

　　光澈鉴之上，突然爆发出一阵璀璨无比的光芒。

　　光芒急速，好似审判之剑！

　　“轰！”光芒直接射向毛灰，毛灰嘶吼一声，腹部被打出了一个巨大的伤口！鲜血如柱，肆意飞溅！

　　“嗷！”毛灰惨叫一声，四肢都有些站不稳当，踉踉跄跄。

　　任少卿看不下去了，闭上眼睛，全力催动清玄心诀，在此同时，一同施展了，无极奥妙心诀。

　　岚灵儿冷笑一声，“死狗，受死吧！”说着，手持光澈鉴，朝着死穴，直接打了过来。

　　“嗷！”毛灰仰天长啸，浑身顿时血光闪现。

　　整个毛灰的全身，顿时笼罩了一层，异常骇人的血光。

　　岚灵儿大为惊讶，“传承禁忌！”

　　毛灰是纯正的魔兽血脉，有着传承禁忌！霎时间，毛灰全身血光，好似从幽冥炼狱中走出！

　　毛灰的身躯，骤然变大，脸色狰狞，再次扑向岚灵儿，与其战斗起来。

　　“呃。”任少卿突然发现一个新的问题。

　　任少卿体内的玄水丹，灵力轰然扩散，异常的磅礴！灵力滔滔，好似长江之水，浩浩荡荡！

　　轰的一声，任少卿的脑海，都好似被炸裂了一般。

　　玄水丹无比磅礴的灵力，顺着各处经脉，急速地飞冲。看样子，几乎就要冲破经脉，破体而出！

　　任少卿沉吟一声，脸色铁青，内心慌乱不已，瀑布般的灵力，根本无法抑制。

　　雷武魂在丹田内，忽明忽暗，好似苏醒了一般。

　　一声沉闷的声响，从雷武魂的那边，低沉发出。

　　危急的一瞬间，雷武魂混沌的光芒，忽然闪动起来。混沌光芒，豁然形成一个巨大的漩涡。

　　几乎就要破体而出的滔滔灵力，瞬时间，被那个黑暗的漩涡，急速吞噬。

　　眨眼睛，磅礴如海的灵力，瞬间消失无踪。

　　岚灵儿和毛灰的战斗，已经到了白热化。毛灰施展传承禁忌，也支撑不了多长时间。再过几息的时间，恐怕就到了时限。

　　毛灰仍旧死守着任少卿，丝毫不让岚灵儿前进一步。

　　岚灵儿看到毛灰的眼睛闪烁，便知道它支撑不住了，大喝一声，“光澈神通，寂灭！”

　　一道光芒，好似催命死符，轰然打向那边的毛灰。

　　毛灰一声悲鸣，很是凄惨。

　　就在此时，任少卿睁开眼睛，手中的噬雷珠，顿时雷光闪耀，瞬间凝聚出一层雷电光罩。

　　“轰！”光澈鉴的光芒，打在雷电光罩之上，瞬间化为消无。

　　“啊！”任少卿一声清啸，凌空飞起。四周的灵力，忽然间，如同疾风漩涡一般，朝着他的身躯，尽数涌了过去。

　　周身光芒闪现，道道雷电之光，环绕期间。

　　狂暴的灵力，让岚灵儿根本无法靠近，不自觉地向后倒退。

　　毛灰睁开眼睛，看到任少卿犹若天神一般，高兴地叫了几声。

　　岚灵儿看着如此狂暴的灵力，顿时大惊，“突破了？”

　　任少卿的丹田之内，灵力充盈之极。在如此紧迫的环境中，再加上绝品丹药玄水丹的催动之下。

　　以前的那丝瓶颈，顿时打破。雷武魂的橙色，也变为了代表高级武师的深橙色！

　　狂暴的灵力，让自己一阵的舒畅，体内一股力道无法释放，只能长啸不已！

　　整个啸声，持续了接近一刻钟。任少卿双眼精光闪闪，缓缓降到了毛灰的身旁。

　　岚灵儿倒退数步，惊骇不已，“你，你，你！”岚灵儿惊愕地都说不出话来了。

　　任少卿看着前面的两个玉匣，说道：“我不要你命，把玉匣留下，你走吧。”

　　岚灵儿回头一看，手中一阵闪烁，瞬间把那两个玉匣，抱在怀里。“你别过来，否则，我玉石俱焚！”

　　任少卿一怔，只见，岚灵儿手持光澈鉴，即刻要破碎玉匣的样子。

　　任少卿心中大惊，碧天玄水诀，万不可有丝毫闪失。

　　岚灵儿质问道：“你到底是什么人，有什么企图！”

　　任少卿担心碧天玄水诀，说道：“我没什么企图，你把碧天玄水诀给我就好，剩下的水月秘典，你留着。”

　　任少卿感觉，这是最好的一个解决方法了。

　　岚灵儿冷哼一声，说道：“休想！魔宗圣物，我宁可玉石俱碎，也不能落到你们这些伪君子手里！”

　　任少卿有些郁闷，想了下，说道：“你若毁了水月秘典，你父亲的病，怎么办？”

　　岚灵儿一怔，心中有丝慌乱，眼神一沉，似乎有些分神。

　　任少卿眼神一精，身形一变，急速前行，就要去抢夺玉匣。

　　岚灵儿一惊，手中的光澈鉴，光芒闪烁，一道金光，骤然砸向玉匣。

　　任少卿惊诧，暗自后悔自己有些鲁莽了。

　　“砰！”一声脆响，玉匣破碎。里面一道璀璨的光芒，骤然射出！

　　清光爆射，光芒绝世，好似一轮冷月，光辉灿烂，清耀无比！

　　一阵巨大的力道，豁然爆发扩散，极为强劲！岚灵儿和任少卿，只感觉一阵巨力，直接被其轰飞了出去。

　　整个玄水殿内，光芒闪烁，灵力蒸腾，让人感觉无比的震惊！


第0076章 法诀禁制

　　灵力爆棚，清光闪耀。半空中，一块不大的方牌，凌空悬浮。

　　方牌古朴，清光璀璨，材质似石似金，上面有着一行小篆字，“碧天玄水诀！”

　　任少卿看着那刺眼的光芒，仔细看去，有些惊愕。

　　那个方牌，似乎有些残损，碧天玄水诀的字迹，也有些残缺。

　　“呼！”一声锐啸，寒光一闪，一把匕首，几乎刺向了任少卿的心脏。

　　任少卿眉头一簇，一道雷光，直接把匕首震飞出去。

　　岚灵儿惊叫一声，攥着手腕，怨念地看着任少卿。

　　任少卿没有理会岚灵儿，只是看着那边的碧天玄水诀。

　　“哼！”岚灵儿忽地纵身跃起，朝着前面，疾飞而去。岚灵儿手臂一展，想要把半空的方牌，抢到手中。

　　任少卿眉毛一挑，喊道：“危险！”

　　岚灵儿玉手伸出，还未触碰到那块方牌，即刻间，就被一股巨力，直接震退开来！

　　“啊！”岚灵儿惊叫一声，直接坠落下来。

　　任少卿低叹一声，纵身而起，瞬间接住岚灵儿。岚灵儿只感觉一顿，侧目一看，大为气愤，手中的匕首，径直刺向任少卿的心脏。

　　“可恶！”任少卿用力一甩，岚灵儿甩了出去，重重地砸在了墙壁之上。“救你还杀我！”

　　岚灵儿冷哼一声，“用不着你救！”

　　任少卿喃喃说道，“不可理喻！”说完，看向半空中的碧天玄水诀。

　　很明显，半空中的这个碧天玄水诀，周围有着一层防护禁制。

　　怎么破开这个禁制呢？任少卿眉头紧皱，心中暗暗思索。

　　任少卿手中的噬雷珠，一道雷光，试探性地打了过去。

　　“砰！”碧天玄水诀的方牌，直接把雷光折返了回来。

　　任少卿连忙闪躲，雷光打在了地面上，直接被砸出了一个小坑。

　　想了一刻钟，任少卿也没想到任何的方法。毛灰在自己的怀里，鲜血刚刚止住。

　　任少卿看着那个骇人的伤口，说道：“你，有没有丹药？”

　　岚灵儿冷哼一声，说道：“没有。”

　　任少卿有些气愤，手中一道雷电，直接打向岚灵儿的脚前。

　　岚灵儿后退数步，说道：“说了，没有！”

　　任少卿眼神一冷，说道：“我不介意把你杀了，然后，从你的尸身上，搜出丹药！”

　　岚灵儿看着任少卿冰冷的眼神，心中有些惧意。

　　之前，她还有着依仗，但是玄水诀已经破开了，再也没有什么东西，可以威胁他的了。

　　再说，地狱幽冥犬又是那么忠诚。任少卿为了救治地狱幽冥犬，杀掉自己，那也是做的出来的。

　　“呃。”岚灵儿吞咽下口水，说道：“好吧，给你。”说着，岚灵儿从储物袋中，掏出一瓶丹药，直接扔了过去。

　　任少卿接过丹药，然后仔细嗅了嗅。

　　确定没有什么事之后，然后任少卿把一部分喂入到毛灰的口中，另一部分，碾碎成粉末，涂抹在毛灰的伤口处。

　　毛灰吱唔几声，紧紧咬着牙，显然十分的疼痛。

　　任少卿看着也很心疼，强忍着把半瓶丹药，全部涂抹上去。

　　这瓶丹药，应该是极好的。过了片刻，毛灰的伤口，就以肉眼可以辨别的速度，快速地痊愈着。

　　毛灰的伤势，好了起来。任少卿的心情，这才好了几分。

　　半空中，碧天玄水诀还在那边，光辉闪耀着，任少卿和岚灵儿就这么相对发呆着。

　　内殿外面，那道火墙禁制，还在熊熊燃烧着。

　　不过，经过无数次的撞击，上面已经有了许多的裂痕。再过，一会儿，恐怕，这个禁制，也是会被破开的。

　　九尾天凤的伤势，也好了许多。九尾皇凤看向那边的玄水殿，似乎在期待着什么。

　　九尾天凤眼神悲悯，说道：“父王，你就让我出去，和它们决一死战吧。”

　　九尾皇凤摇摇头，一直看着那边的玄水殿，说道：“要战斗，也是咱俩一起。”

　　“父王！”九尾天凤惊讶地说道，“你的身体！”

　　九尾皇凤说道：“只要那两个魔宗少年，获得了玄水殿传承。那我们世代的血契，就会彻底解除。那时候，你的实力，将会暴增。而我，也会回光返照。”

　　“父王！”九尾天凤的声音，几乎是哽咽了。

　　黑鳞天鹏早已经疯狂，骄狂的气势，不断地轰击着那边的火墙禁制！

　　其余的两位妖兽，也是施展全部灵力，肆意地冲撞着。

　　黑鳞天鹏看着越来越大的缝隙，狂笑说道：“哈哈，那两头死鸟的末日，即将到来了！”

　　任少卿索性在那里，盘膝而坐，修习了起来。

　　这样才可以，使自己狂躁的心灵，安静下来。

　　此时，岚灵儿眼神一亮，手中的光澈鉴，瞬间光芒闪闪。

　　同时，岚灵儿的手指，突然破开，一道精血，悬浮半空。那道血幕，缓缓围绕着光澈鉴的四周。

　　一道火红的光芒，骤然射向那边的碧天玄水诀。

　　任少卿猛然睁开眼睛，果然，岚灵儿留了一手！

　　碧天玄水诀，在岚灵儿光芒的照射下，周围的那道禁制，骤然散去。与此同时，岚灵儿早已经飞身而起。

　　眼看，她就要一把抓到方牌！

　　任少卿情急之下，全力催动灵力。不过，他知道自己无论如此迅速，都不能瞬移到她的前面。

　　岚灵儿只要拿到了碧天玄水诀，她就又可以用玉石俱焚，逼迫自己了。

　　任少卿周身光芒爆闪，清玄心诀，无极奥妙心诀，九天神雷诀，一同施展。清光，白光，紫光，三色光圈，扩散开来！

　　突然之间，三道光芒，骤然间相互凝聚。在一瞬之间，变成了一道奇异光芒。

　　光芒一闪，直接射向半空中的碧天玄水诀！

　　碧天玄水诀的方牌，豁然爆闪！

　　一股磅礴的巨力，忽然爆炸！任少卿感觉不妙，急速后退！

　　但是，半空中，那个碧天玄水诀方牌，突然间，化为一道精光。精光璀璨，竟然直接朝着任少卿这边，急速射来。

　　任少卿大为惊颤，如此的狂暴力量，完全可以把自己炸成灰飞！

　　任少卿慌乱之下，四处闪躲。

　　但是，那道光芒好似认准了任少卿。无论，任少卿如何闪躲，那道精光，都是笔直地疾射而来！


第0077章 武学残卷

　　任少卿真是被逼无路了，玄水殿就这么小的地方。那道精光，就是如同附骨之锥一般，如影随形。

　　岚灵儿在旁边，看到任少卿四处逃窜，开心不已。

　　“可恶。”任少卿眼看光芒即将追到自己，大喝一声，手中的噬雷珠，忽地召唤出一道光幕，直接挡在自己的身前。

　　但是，强大的精光，好似是要穿透一切。

　　只听一声脆响，雷光光幕，瞬间被破开。精光闪烁，骤然间，射向任少卿的脑袋！

　　“啊！”任少卿惊愕地大叫一声，只感觉，自己的脑袋，好似被击穿一般。

　　剧痛钻心，疼痛难忍。

　　在那一瞬间，任少卿好似体会到了死亡的恐惧。

　　任少卿倒地翻滚，整个脑海之中，好似翻江倒海一般。

　　整个脑海，一片慌乱。

　　任少卿惨叫连连，整个人的意识，都好似瞬间消无了。

　　混沌之中，任少卿只感觉，自己的脑海里面，金光闪耀。一个蓝色的残损石碑，悬浮在黑暗之中。

　　在蓝色残损石碑的旁边，还有着一个紫色石碑，还有一个白色石碑。

　　紫色石碑上面写着，九天神雷诀。白色石碑上面写着，无极奥妙心诀。而蓝色石碑上面，赫然写着，碧天玄水诀。

　　紫色石碑和白色石碑，都是异常的完美无瑕。而蓝色石碑，却是缺少一块。

　　任少卿顿时一阵发苦，这部碧天玄水诀，竟然只是残卷。

　　“啊！”一阵混沌光晕，任少卿的神识恢复，清醒过来。不过，脑袋深处，还是有着一阵的眩晕，还有阵阵的微痛。

　　岚灵儿惊愕地看着任少卿，竟然站了起来，讶道：“你没死！”

　　任少卿摇了摇脑袋，说道：“你丫咒我！”

　　岚灵儿看着任少卿，异常的气愤，说道：“玄水诀呢？”

　　任少卿笑了下，指了指自己的脑袋，“在我这里，你来拿啊。”

　　任少卿心想，虽然是残卷，但是也算可以了。至少，这是一个良好的开端。

　　岚灵儿虽然心气，但是毕竟这已经是事实了，也只好作罢。等到日后，有机会的话，再从他的手中，取出来吧。

　　岚灵儿看了下任少卿，说道：“既然这样，你把那个水月秘典，给我吧。”

　　任少卿手中拿着第二个玉匣，笑了笑，没有说话。

　　岚灵儿眉头一簇，感觉不好。

　　任少卿笑着说道：“我之前的那个提议，你没有答应。我现在突然想，多本秘技，也是好的。这本水月秘典，我不想给你了。”

　　岚灵儿一急，说道：“你这个家伙，怎么这样啊！”

　　任少卿大笑，说道：“谁让你之前，对我诸般无礼。”

　　岚灵儿鼻息一动，眼睛竟然泛起了水花。

　　任少卿轻咳一声，最不愿看到女孩子流泪了，说道：“这样，我们只要能够活着离开这里。出去的时候，我就把水月秘典给你。”

　　岚灵儿擦擦脸颊，说道：“真的吗？”

　　任少卿点下头，说道：“当然是真的，秘典就在我手里，你要对我不利，想暗害我，我也和它玉石俱焚。”

　　以彼之道，还施彼身。这是任少卿的看家绝学，瞬间就用到了岚灵儿的身上。

　　任少卿心想，岚灵儿对这里，毕竟比自己熟悉，诸多的法诀，她也肯定知道。

　　还有，这样的话，就可以不用担心，她时刻的偷袭了。否则的话，光防着她，也是极为耗费心神的。

　　岚灵儿破涕而笑，说道：“好啊，来，拉钩。”

　　任少卿眉毛一挑，谨慎地看着她如玉的手指，说道：“拉钩，就不用了。你快想想，我们怎么出去吧。”

　　岚灵儿向前一指，说道：“你看前面。”

　　任少卿顺着她的指向，看向前面。前面是玄水殿的唯一高台，也是之前，放着三个玉匣的地方。

　　那边似乎，没有什么奇异的地方。

　　三个玉匣，都已经没有了，只剩下诡异的石台。

　　岚灵儿走了过去，走到石台的前面，然后催动一点灵力，轰然打了过去。

　　高台上面，本来有着一个翠玉屏风。一阵力道挥出，顿时彻底清空。一个奇异古拙的小型火坛，突然出现。

　　火坛是用黄铜之精打造，异常巧妙精致，上面红色火焰腾腾，好似从未熄灭一般。

　　任少卿一惊，问道：“这是什么东西？”

　　岚灵儿手中晃了一下光澈鉴，说道：“这是玄火坛，把光澈鉴放在这里，就意味着玄水殿的传承，已经交接完毕。水月秘境的出口，就会自然开启。”

　　任少卿问道：“那出口，会出现在哪？”岚灵儿说道：“大殿外面。”

　　任少卿有些郁闷，说道：“外面三头神兽，我们怎么出去？”

　　岚灵儿眨眨眼睛，说道：“那就看九尾天凤的了。”

　　“呃。”任少卿一怔，说道：“那好吧，走一步，看一步吧。你先把出口，开启吧。”

　　岚灵儿点了下头，手中缓缓催动一股灵力。灵力冰寒，包裹住光澈鉴，慢慢地移向玄火坛。

　　任少卿屏住呼吸，稍有些紧张地看着前面。很快的时间，光澈鉴悬浮在了玄火坛的上方。

　　岚灵儿口中法诀，急速念诵。光澈鉴上面，轻微一闪，顿时堂堂正正地落在了玄火坛之上。

　　殿外，轰鸣一声。火墙禁制直接破开，火焰一闪，顿时消无。

　　黑鳞天鹏狂妄大笑，“死鸟，准备好，受死了吗？”

　　其余的两名妖兽，看着九尾天凤浑身鲜血，都是笑容狰狞。

　　九尾天凤本来极为紧迫，但是徒然间，体内一股力道，瞬间蒸腾，似乎是被封印许久的力量，骤然爆发。

　　九尾皇凤的眼神，光辉闪闪，道道充盈的精光，闪烁不已。

　　黑鳞天鹏狂妄地冷笑着，“死去吧，死鸟！”说着，翅膀挥舞，好似利刀，劈斩而来。

　　九尾天凤眼神一道锐光闪现，大喝一声，“看看谁死！”突然间，灵力爆闪，强悍的力道，轰然爆炸！

　　九尾天凤和九尾皇凤骤然飞起，磅礴无比的力道，尽数打向前方！

　　黑鳞天鹏惊愕不已，看到如此狂暴的灵力，完全不敢相信，它的声音，都颤抖起来，“这，这是怎么回事！”


第0078章 秘境破裂

　　磅礴的灵力，全力打出，几乎在一瞬间，淹没了黑鳞天鹏和其他两名妖兽。烈火焚寂，霎时间，轰击而来。

　　黑鳞天鹏惊恐万分，还没有抵挡，就被彻底轰飞出去。

　　九尾天凤的巨爪锋利，一脚踩在黑鳞天鹏的脸颊上。

　　黑鳞天鹏眼神大睁，央求道：“我王，放过我吧。”

　　九尾天凤眼神敏锐，厉声说道：“你在我眼里，连一条狗，都算不上。”

　　说着，一道光芒，从九尾天凤的口中，喷射而出！

　　“吼！”黑鳞天鹏惊恐地嘶鸣一声，瞬时间，它的心脏，就被彻底打穿。

　　黑鳞天鹏眼神惊恐，至死也不敢相信，自己就这么死了。

　　其余的两头妖兽，也是死不瞑目，到死也不知道，为什么九尾天凤的实力，会突然暴涨。

　　此时，任少卿正好走出玄水殿，看到这个场面之后，兴奋不已。“你看，黑鳞天鹏死了！”

　　岚灵儿也是一喜，没想到，这个麻烦，竟然轻易地解决了。

　　很快，他们二人，就顺着那个火焰阶梯，走了下来。

　　九尾皇凤此刻神采奕奕，殊不知，已经是回光返照。“两位魔宗少年，恭喜你们，得到了魔宗圣物。我的使命，也算圆满完成了。”

　　任少卿看着九尾皇凤，知道它的身体，已经快要不行了，心中竟然有丝莫名的悲伤。“那我们，就要走了。”

　　九尾天凤暗叫一声，但是被九尾皇凤的眼神，给瞪了回去。

　　九尾天凤转过头去，不再说话。

　　岚灵儿说道：“您和魔宗的血契，已经结束了。九尾天凤的事迹，会永垂青史。”

　　说完，岚灵儿再次拜谢了九尾皇凤。

　　九尾皇凤点了下头，眼神中有丝决绝，又有着神往，说道：“两位少年，就此别过。水月秘境，也将会彻底消失。我们也将回到我们的故土。”

　　任少卿一怔，看样子，这个秘境结界，即将崩溃了。那它们所说的故土，又是什么地方？

　　岚灵儿好似知道一般，再次鞠躬了一下，然后转头走去。

　　在走到外殿门口的时候，任少卿看了一眼地上已经死去的黑鳞天鹏。

　　任少卿似乎想到了什么，手中雷光一闪，黑鳞天鹏的内核，出现在了自己的手中。

　　岚灵儿眉头一皱，说道：“都什么时候了，这是对它们的不敬。”

　　任少卿无所谓地说道：“我和它们又不熟。”说着，两人走出了整个玄水大殿。

　　在玄水大殿的外面，也就是高原的下面，一扇巨大的光门，横跨出现，好似彩虹一般。

　　任少卿看着那边，惊喜不已，“门在那边，我们快点过去吧。”

　　岚灵儿点了下头，之前的那两头仙鹤，现在还只剩下了一只。

　　任少卿看了一下，有些尴尬，说道：“就一只，那我们。”

　　岚灵儿白了任少卿一眼，然后侧身跨了上去，“愣着做什么，上来啊。”魔教女子，倒也是豪放，没有那么多的繁文缛节。

　　两人同时骑着一只仙鹤，朝着那边的光门，急速飞了过去。

　　仙鹤姿态优美，飞翔于青天白云之间，四周云霞缭绕，颇有几分仙韵。

　　“你碰我腰了！”岚灵儿脸色绯红，顿时嗔怒，一手横档，任少卿直接坠落下去。

　　“啊！”任少卿大惊惨叫，好在距离地面已经不远。噬雷珠一道雷光打出，力道这才消减几分。

　　“砰！”几个翻滚之后，任少卿勉强站起来，好在没有受伤。

　　任少卿气冲冲地走过来，说道：“你这丫头，我怎么着你了！”

　　岚灵儿脸色绯红，难得有些羞赧，说道：“对不起啊。”

　　任少卿一怔，若是此时她和自己大吵一架，那还接受。此刻，她一副小女人的样子，任少卿还有些接受不了。

　　“咳咳。”任少卿轻咳一声，说道：“好了，反正，我也没有摔死，下不为例。”

　　两人下地之后，那只仙鹤便朝着天空，飞走了。

　　光门就在他们的不远处，只有着不到一百米的路程。

　　岚灵儿突然想到什么，说道：“你把水月秘典给我。”

　　任少卿看了下光门，说道：“等我们出去之后啊，现在还不算出去。”

　　任少卿留了一个心眼，万一在光门这里，这丫头，给我耍什么心眼，那不是功亏于溃了。

　　岚灵儿无语，说道：“好吧。”说着，两个人，走向前面的光门。

　　就在他二人即将踏入光门的时候，一道劲风，呼啸而来。

　　一道剑光，直接从光门里面，打了过来。

　　任少卿一惊，拉着岚灵儿，向后闪躲。千钧一发的时刻，岚灵儿这才避开了那道剑光。

　　岚灵儿大惊，心中狂跳，低喃一声，“多谢。”

　　任少卿没有在意，看向那边的光门。

　　一个俊逸阴沉的身影，豁然从光门那边，走了出来。

　　任少卿看到那个人影，顿时感到一阵的郁闷，“京阳华！”

　　京阳华阴笑地看着任少卿，冷声说道：“你果真是叛变了！”

　　任少卿郁闷，说道：“你说什么呢？”

　　京阳华看了下那边的岚灵儿，冷声说道：“你若没有叛变，你为何去救一位魔教少主！你俩分明有染！”

　　岚灵儿脸色一红，啐道：“你说什么呢！我怎么会和他，有染！”

　　京阳华冷声说道：“其他的我不管，我只有两件事情，一，把群妖古洞的法宝交出来，二，除魔。”

　　京华阳冷眼看了下任少卿，补充道：“包括你。”

　　任少卿很是郁闷，说道：“口气好大，伤好了吗？”

　　“受死吧！”京阳华大喝一声，手中的灵力爆闪，骤然打了过来。

　　灵力沸腾，在半空中，豁然幻化出一头巨龙。

　　巨龙嗷吟，仰天长嘶，朝着任少卿急速飞扑而来。

　　任少卿看着前面的巨龙，轻微摇摇头，“太弱了！”说着，手中一道凌厉的灵力，瞬间爆发！

　　京阳华眼神一颤，惊愕地说道：“高级武师，怎么可能！”

　　京阳华惊颤不已，之前的时候，任少卿还是中级武师，怎么在短短时间内，竟然突破了！京阳华脸色铁青，金色巨龙，在半空中，也显得有些吃力。

　　“轰隆！”一声巨响，突然从天际之上传出。

　　只见，天空之中，忽然出现了骇然的裂缝。紧接着，大地开始摇晃，裂缝扩展开来！天塌地陷，天崩地裂，场景异常惊骇。

　　任少卿大惊，说道：“秘境破裂！”


第0079章 劫后余生

　　整个秘境之内，好似末日一般。天际昏沉，苍穹破裂，大地之上翻涌不止，整个空间，都开始不断地扭曲。

　　四周嘈杂的声音，尖锐刺耳，几乎就要刺穿耳膜。轰鸣炸响，声震九野。

　　地面不稳，岚灵儿摇摇晃晃，只好抓住任少卿。前面的京阳华，脸色铁青，完全不知道发生了什么。

　　一瞬间，出于求生的本能。京阳华侧身一飞，跳入到光门之中，消失不见了。

　　“啊！”一道劲风，岚灵儿手臂一松，被强悍的风暴，直接吹飞出去。

　　任少卿看着几近消失的光门，有些犹豫，是不是要去救下，这位魔教少主。

　　“救吧。”任少卿下定决心，走出一步，突然，心中有些惊颤。“我是叛变了，还是，不，我的心，是属于小梦的，别胡死乱想了。”

　　任少卿心中纠结不已，“哎。”

　　时间紧迫，完全容不下一息的思考。

　　任少卿紧咬嘴唇，“罢了，救人一命，胜造七级浮屠。”说着，他的手中光明一闪，一个防护雷幕，豁然出现。

　　四周的空间，已经十分的杂乱。狂暴的气流，随时会把自己卷入到未知的地方。

　　在雷电光罩之下，岚灵儿勉强站起身来。

　　任少卿快步走过去，伸出手来，急速说道：“快！”

　　岚灵儿拉住任少卿的手，急速朝着前面的光门跑去。

　　前面的光门，在不断扭曲的空间中，已经变得异常的脆弱，眼看就要彻底崩坏。

　　若是最后的出口，都被破灭了，任少卿那真不知道，自己会变成什么样。也许，直接就消失为一道流光了。

　　“啊！”任少卿催动全身灵力，速度也是达到了极致。

　　瞬间，在光门彻底崩溃的前一秒。任少卿终于拉着岚灵儿，逃出了那个异常恐怖的水月秘境。

　　轰天巨响，天崩地裂的场面，顿时消失了。也许是因为刚才的巨响，所映射的，周围一点声音也没有，异常的安静。

　　任少卿弯着腰，捂着胸口，急速地喘着粗气。

　　岚灵儿也是被刚才的末日场面，给彻底吓到了，俏丽的脸庞，苍白无比，没有一丝的血色。

　　清风凉爽，淡淡吹拂。周围群山环绕，满山翠绿，清风拂来，树涛涌动，山景之中，自然有着说不出的美好。

　　任少卿大口喘着粗气，尽情地呼吸着新鲜的空气。刚才挣扎在生死边缘，几乎让他窒息。

　　过了好一会儿，两个人的脸色，这才和缓了下来。逐渐的，劫后余生的喜悦，浮现了出来。

　　任少卿瘫坐在地上，这里的草坪很是柔软。任少卿掏出清玄玉牌，发现有许多条未读讯息。打开消息一看，基本都是星梦，吕云逸和师门，发来的消息。

　　这段时间，他们都是异常担心任少卿。

　　任少卿马上给他们回复了讯息，并说明了，水月秘境，也就是群妖古洞，已经破灭了。不日，就会返回门派。

　　毕竟，任少卿此刻也不知道，这里到底是什么地方。

　　“哎，我的水月秘典呢？”岚灵儿恢复了神采，但是依旧有些苍白。

　　任少卿看着手中的水月秘典，想道，水月秘境里面，只有三样东西，一是碧天玄水诀，二是水月秘典，三是玄水丹。

　　碧天玄水诀，那是武天阁的镇阁武学，自然不能上交。

　　玄水丹，那已经被自己服用下去了。

　　现在，只剩下了水月秘境。若是把水月秘境，交给岚灵儿，那自己回去，怕是没法交差啊。

　　岚灵儿看到任少卿有些踟躇，说道：“你不是想赖皮吧。”

　　任少卿轻咳一声，说道：“哪有，给你。”说着，任少卿把玉匣，扔给了岚灵儿。

　　岚灵儿接过玉匣之后，很是惊喜，捧着水月秘典，开心地笑了。

　　此刻，岚灵儿似乎看到了他父亲的痊愈。

　　任少卿看着岚灵儿，虽然站在儿女的角度，自然是希望，他的父亲，能够好起来。

　　但是，作为正道弟子，无疑是间接帮助了魔教门主。

　　任少卿有些纠结不已，此刻，他突然看到了储物袋中，一闪光芒。

　　任少卿仔细看去，大喜，“黑鳞天鹏的内核。”

　　黑鳞天鹏应该属于皇兽级别，那可是相当于，武皇的存在。

　　若是，把这枚内核拿回去。就说群妖古洞内，这头亘古凶兽要出世，机缘之下，被弄死了。那不就可以，完美的交代了。

　　想到这里，任少卿大为高兴，原先的心中阴霾，也消散了。

　　任少卿休息了一会儿，说道：“岚灵儿，你我毕竟正邪不两立。在水月秘境，我救你，你救我，也分不清楚了。此刻，就当什么都没发生过。我们就比别过，江湖再见吧。”

　　岚灵儿嘴巴一努，笑着说道：“正邪不两立，嗯，好吧，江湖再见。”

　　说着，任少卿转身离去，朝着太阳的方向，穿入树林之中。

　　岚灵儿看着任少卿离去的方向，眼神中，似乎有丝奇异的感情。

　　这个树林，十分的茂盛。任少卿走了许久，这才穿过了树林。之后，他终于看到了一处西风古道。

　　任少卿顺着古道，走了大约半天，看到了一处比较荒凉的古镇。

　　古镇茶摊，任少卿口渴的不行，“店家，来壶茶。”任少卿坐在茶摊里，拍了拍身上的灰尘。

　　茶摊是很老旧的样子，几个竹帘，草草围住。五六张桌椅，随意地摆放着。

　　也许是天色渐晚，生意很是冷清，只有寥寥几人。

　　任少卿的对面，是一位中年人。那人圆脸方正，浓眉大眼，似乎是一位商人。那人看了下任少卿，说道：“这位少侠，可是武道师？”

　　任少卿一怔，放下茶碗，说道：“嗯，是的，阁下什么事情？”

　　那人笑了下，走过来，说道：“修炼人士，穿云飞雾，诛杀邪魔。光怪陆离的世界，在下好生羡慕啊。”

　　任少卿看这人很是儒雅，于是笑着说道：“武道修炼，艰苦的很，可没有想象的，那么快意恩仇。”

　　那男子一抱拳，说道：“在下风岚舞，实在仰慕武道仙师。今日一见，顿时感觉三生有幸。少侠法宝，能否一观，今生也是无憾。”

　　任少卿一怔，此人也不似坏人。再说噬雷珠，除了自己的雷武魂能够催动，其他人也是无法。“给。”

　　风岚舞双手接过噬雷珠，眼神一惊，讶道：“噬雷珠！”

　　任少卿一怔，异常惊讶，这人竟然一眼认出了此物！


第0080章 茶摊小叙

　　任少卿异常惊讶，说道：“你怎么会认识此物。”说着，任少卿一把夺过噬雷珠，如临大敌。

　　风岚舞笑了下，说道：“少侠莫惊，在下仰慕武道，这方面的书，也是读了一些。不知道，你可知道此珠的来历？”

　　任少卿浑身一颤，看了看风岚舞，沉吟下，说道：“你说吧。”

　　风岚舞负手而立，说道：“噬雷珠，乃是用破军雷霆所化，也称破军噬雷珠。雷力狂暴，煞气蒸腾。与贪狼天邪刀，七杀血河图，合称天下三大煞器。”

　　任少卿一颤，怒道：“胡说八道。”

　　风岚舞轻笑，说道：“少侠平日灵力施展，难道就没有发觉，近乎于魔宗吗？”

　　任少卿一怔，噬雷珠的雷灵力太过于狂暴，与正道的仙家妙法，确实有些迥异。

　　还有，之前魔宗的那个狼牙血光，对孙彦雪的冰辉剑，如此压制。但是，对噬雷珠却是毫无作用，甚至能够反噬！

　　任少卿摇了摇头，努力让自己摆脱那些乱七八糟的想法。“雷灵力刚猛而已，岂能是魔宗邪术！”

　　风岚舞大笑，“雷灵力的刚猛，有着火灵力的堂堂正正吗？不要欺骗自己了。雷武魂，就是天生的凶煞武魂。少侠，若是前往魔宗，定是大有作为啊。”

　　风岚舞的声音之中，似乎有着一种特殊的力量，让任少卿有些神魂动荡。

　　任少卿御起清玄心诀，这才安稳下来。他看着风岚舞，质问道：“你到底是什么人。”

　　风岚舞俯身而立，向前走去，说不出的桀骜不驯，“我乃天地闲散之人，少侠那天若是想通了，可来找我。”

　　说着，风岚舞向前走去。他的步伐缓慢，但是眨眼睛，已经消失在了极远的地方，甚是诡异。

　　任少卿脑袋有些昏沉，看着手中的噬雷珠，第一次产生了一丝陌生的感觉。

　　噬雷珠上面，雷电隐隐，霸道的气势，确实孤傲凶煞。

　　这般的状态，和冰辉剑，火焰狂刀，确实有些不同。冰辉剑仙气蒸腾，火焰狂刀，堂堂正正！

　　“嘿，小子。”一个苍老调皮的声音，突然出现。

　　任少卿一怔，被吓了一跳，看清前面的人之后，有些惊讶，“怎么是你啊！”

　　一位老者，手持幌子，上面写着：“玉相梅花，十卦九灵。”这个老头，正是孙九灵。

　　孙九灵坐在桌子的对面，倒了一碗茶，说道：“老夫，闲云野鹤，游历天下，大山古泽，随意而往。”

　　任少卿收起噬雷珠，喝了一口水，说道：“你可真闲。又坑了多少钱？”

　　孙九灵眼睛微眯，笑着说道：“我那是开导世人，卜测吉凶，怎么是坑钱。小子，看你眉头紧蹙，是不是遇到了什么瓶颈。要不，老夫给你算一卦。”

　　任少卿放下茶碗，也许是累了，不想多说话，“不用了，我要回宗了。”

　　说着，任少卿付了茶钱，走向那边的古道。

　　“小子，刀是凶器吗？”孙九灵突然说道。

　　任少卿一怔，停下脚步，心中杂乱，突然开朗了起来。

　　刀剑都是凶器，主要是看持有的人。正道可以斩杀妖魔，魔教便会用来残害生灵。

　　任少卿天资聪颖，想到这里，心中顿时豁然开朗，转过身来，说道：“多谢前辈，你的茶钱，我已经给你结了。”

　　说着，任少卿大步流星地走往过去。

　　孙九灵微眯着眼睛，笑着说道：“孺子可教，孺子可教。”

　　此时其他的几位弟子，都在景浩然的带领下，回到了清玄宗。因为，宗内要尽快选出前八强。不几日之后，就要进行最强天赋，最后阶段的对决了。

　　任少卿给宗内的讯息是，二日内回宗，一切安泰。同时，给星梦，吕云逸等人，不时地报着平安。

　　很快的时间，任少卿就穿过了古镇。走出了古镇，任少卿就隐约看到了高耸的清玄山。

　　按照现在的进度，一天的时间，就可以回到宗内。

　　为了节省时间，晚上任少卿也没有停止，不停地赶路。

　　太阳西沉，夜幕降临。任少卿看到前面的一处荒林，有些郁闷。

　　在树林的边缘，他支起一个帐篷，随意地烧烤了一些食物，准备过夜。

　　只要有吃的，毛灰在哪里都无所谓。它毛绒绒的小爪子，不时地扒着柴火，想要去吃，火中还未烤熟的兔子。

　　任少卿拍了下它的脑袋，说道：“急什么，还没熟呢。”

　　突然间，毛灰转过身来，眼神谨慎地看着后面的树林，嘴中呜呜低吼。

　　“呃。”任少卿看向树林里面，等了一下，一阵轰响，从里面传了出来。声音轰鸣，好似是在打斗。

　　任少卿起身，说道：“过去看看。”

　　穿过树林，走了几百米之后。在月光的清辉照射下，只见，一位书生模样的男子，正在和一头黑熊蛮兽，激烈地战斗着。

　　那是一头冥天蛮熊，高级玄兽。而那位男子，看样子，其实力，应该是高级武师。

　　男子肩部似乎受了伤，但是面对着高阶妖兽，仍是不惧。

　　任少卿在一旁，看了一下，很是钦佩。那位男子的武学，正气浩然，应该是名门正派。

　　“吼！”冥天蛮熊虽然蠢笨，但也知道往伤口攻击。几次的攻击，全部打向那位男子的伤口。

　　关键时刻，任少卿飞身而起，手中的噬雷珠，雷光闪耀。

　　在黑暗的夜空下，那道雷光，显得异常的凄艳！

　　“轰！”一声雷鸣，直接把冥天蛮熊的攻击，彻底轰开。

　　冥天蛮熊嘶吼一声，倒退数步。那位男子一怔，看向任少卿。

　　任少卿走过来，问道：“你没事吧？”那位男子看清来人，很是感激，说道：“多谢兄台。”

　　“吼！”冥天蛮熊怒嘶一声，庞大的身躯，朝着任少卿，急速扑来。

　　任少卿眼神一凌，手中的噬雷珠，光辉闪烁。

　　四周的树木，翻滚摇曳。狂风呼啸，风鸣嘶啸！

　　“九天神雷诀，一雷裂山河！”

　　任少卿此刻是高级武师，对付高级玄兽，神雷诀的第一层，就已经足够了。

　　一道紫霄神雷，如电如柱，赫然划破天际，轰向冥天蛮熊！


第0081章 天熊愤怒

　　“轰！”惊天雷电，直接轰打在冥天蛮熊的背部。

　　一个巨大的伤口，豁然出现。冥天蛮熊嘶吼一声，然后闭上了眼睛。

　　任少卿缓缓落下，收起灵力，然后走了过去，手中光芒一闪，把冥天蛮熊的内核，取了出来。

　　男子剑眉星目，很是俊朗，稍微打量下任少卿，说道，“兄台，可是清玄宗任少卿师弟？”

　　任少卿一怔，“你认识我？”

　　男子笑着说道：“在下天剑派，辰落林。少卿师弟惊才绝艳的天赋，还有独一无二的雷武魂，早已是威名远扬。为兄，久仰万分。”

　　任少卿打量了下辰落林，他的胸口，有着一个天剑刺绣，很是别致。

　　天剑派是苍梧域的修真大派，弟子均以修炼剑武魂得名。其地位，和清玄宗在云荒域的威名，差不多。

　　苍梧域和云荒域，虽然搭界，但两域之间，隔着一处荒蛮古地，往来困难。所以，平日交际不是很多。

　　任少卿说道：“辰师兄，这个给你。”说着，他把冥天蛮熊的内核，递给辰落林。

　　辰落林一怔，接过来，说道：“多谢少卿师弟。”

　　说着，一道灵力把蛮熊的内核碾碎，涂抹在了伤口之上。

　　任少卿好奇地问道：“辰师兄，冒昧问一下，你的伤，是怎么回事啊？”

　　辰落林把内核药粉，涂抹完毕之后，笑笑说道：“让少卿师弟见笑了，我在穿越幽冥古地的时候，不小心遇到了几个妖灵。慌忙逃窜之时，意外受伤了。”

　　任少卿一惊，妖灵。此时，他不禁想到了，原先在灿辰后山，所遇到的那个恐怖妖灵。

　　不过，那时候自己的实力，好似才九星武者。但是，即便是现在的话，试想一下，自己遇到几头妖灵，那也是极难全身而退的。

　　任少卿还是很钦佩辰落林的，说道：“辰师兄，还没吃饭吧。我那边烤了野兔，一块吃点吧。”

　　辰落林肚子一阵咕咕直叫，说道：“我还真有些饿了。”

　　说着，两个人向树林边缘走去。

　　任少卿刚刚回到帐篷旁边，一阵浓烈的香味，就飘散开来。

　　辰落林看着前面，眉毛一挑，神色古怪。“这个？”

　　只见，毛灰正在前面，撕咬着半个烤兔。

　　任少卿气愤，连忙跑过去，揪住毛灰的耳朵。“你这个死狗！”

　　“呜呜。”毛灰紧咬着烤肉，丝毫不妥协。

　　任少卿无奈，尴尬地笑笑，说道：“辰师兄，抱歉啊，这条死狗，就是个吃货。”

　　辰落林笑笑，说道：“没事，我们再烤便是。”

　　不一会儿，任少卿再次捕来一头野兔。炽焰之上，烤兔香气腾腾，几滴油脂，滴在火焰松枝上，火苗熊熊。

　　任少卿问道：“辰师兄，此番前来，所谓何事啊？”任少卿翻烤着烤兔，随意地问道。

　　天色渐凉，火焰的温度，让四周变得十分的温暖。

　　辰落林说道：“我此次前来，是受鄙派掌门之命，有事和贵派协商。具体事宜，不太方便泄露。”

　　任少卿一怔，原来是两派之间的机密，于是不再追问。

　　辰落林一笑，说道：“不过，这件事情，以后或许，会和少卿师弟有关。”

　　任少卿眉头一挑，好奇地问道：“会和我有关？好事，坏事？”

　　由于茶摊小叙之后，任少卿的神经，有些紧张。

　　辰落林笑了下，说道：“似好似坏，非坏非好。天机不可泄露啊。”

　　任少卿郁闷，苦笑说道：“辰师兄，你真是。勾起我的好奇心，又不明说。哎，算了。吃烤兔吧。”

　　烤架上的烤兔，已经烤好，肉质鲜美，芳香四溢。

　　辰落林的学识渊博，见解独到。任少卿的家学，更是广博。两个人说笑着，谈论古今，也是不亦乐乎。

　　很快，已近深夜。天上的繁星闪烁，斗转星移。夜色深沉，月辉轻柔洒下，万物沉寂。整个树林之中，除了草虫呢哝，没有任何的声音。

　　明天还要赶路，两人吃饱之后，便沉沉睡去了。

　　又过了两三个时辰，一声嘶吼，突然从树林深处，爆炸开来。

　　任少卿猛然惊起，手中的噬雷珠，雷电闪闪！

　　辰落林也是起身，惊愕地看向那边的树林，一把光辉灿烂的仙剑，骤然祭起。

　　树林狂风摇曳，昏暗的夜空，突然暗淡无光，异常的骇人。

　　啸声急促低沉，兽吼惨烈，有些撕心裂肺。

　　任少卿脸色有些难看，这般强劲的兽吼，大约可以判断。那头妖兽的实力，会在中级灵兽之上，甚至会是高级灵兽。

　　“冥灵天熊。”辰落林确定地说道，脸色也低沉下来。

　　任少卿一惊，“冥灵天熊，高级灵兽。”

　　这头冥灵天熊，应该是，之前所诛杀的冥天蛮熊的父亲。

　　辰落林说道：“我现在受伤未愈，你现在只是高级武师，咱俩是拼不过它的。我们快跑吧。”

　　在第一时间，辰落林做出了最准确的判断。

　　任少卿沉吟下，看着狂暴的树林，还有逐渐逼近的磅礴灵力。

　　“辰师兄，冥灵天熊对血腥之气，极为敏锐，百里之外，都可以追踪。咱俩分开跑，它的目标是我。”

　　辰落林一怔，说道：“咱俩一块吧。”

　　任少卿摇摇头，勉强笑道：“我没事的，再说，你受伤了，只会拖累我。”

　　辰落林眼神暗淡，很是感激。

　　在此时，狂暴的灵力，已经逼近过来。狂烈的风暴，已经把四周的树木，都尽数吹倒。

　　烈风呼啸，几乎要撕裂着昏暗的苍穹。

　　任少卿直接推开辰落林，急速说道：“没时间了，清玄宗见！”

　　说着，任少卿抱起毛灰，急速飞奔。毛灰一怔，嘴巴里死死叼着一块烤肉，迅速消失在树林的边缘。

　　辰落林咬咬牙，朝着相反的方向，急速飞跑。

　　“嗷！”一头凶恶异常的庞大黑熊，豁然出现。冥灵天熊的身躯极大，比普通的树木都高，怒吼之下，一掌拔起大树，朝着任少卿那边飞掷过去。

　　任少卿侧身一躲，巨树直接倒插在地面上。“可恶，好强大！”

　　瞬时间，看似笨拙的冥灵天熊，急速靠近任少卿。任少卿大惊，连忙四处闪躲，尽量避开锋芒！


第0082章 血衣风岚舞

　　任少卿的速度达到了极致，但是后面的冥灵天熊，穷追不舍。弑子之仇，看来是无法了结了。“可恶的！”

　　几个腾挪闪躲，对于异常庞大的冥灵天熊，根本起不到任何作用。

　　即便是任少卿，专往偏僻的地方逃跑。但是，冥灵天熊一掌之下，山石都瞬间劈碎。

　　任少卿根本无路可逃，转头一看，庞大的冥灵天熊，已经近在眼前。

　　“可恶的，和你拼了！”

　　任少卿纵身而起，手中的噬雷珠，雷霆闪闪，强横的雷电之威，瞬间爆闪！

　　狂暴的气息，从地而起，蒸腾不已！

　　“九天神雷诀，三雷震天地！”

　　任少卿嘶吼一声，强大的雷电之力，豁然出现。风卷残云，电光窜动！

　　墨云翻涌不止，雷声隆鸣。电光闪动，驰骋于天地间！

　　天际肃杀，狂风大作！

　　一道惊世雷电，骤然从噬雷珠之上，尽力打出！

　　“轰！”雷电瞬间打在了那边冥灵天熊的身上。

　　“嗷！”一声嘶喊，冥灵天熊狂傲捶胸，神雷轰击，根本没有起到什么作用。

　　任少卿大为惊讶，自己施展全力的武学神雷，竟然连一丝轻伤，都没有造成！

　　此时，任少卿脸色铁青，急速奔跑着。

　　现在的情况，也不能冒然施展九天禁制神雷。若是施展无效，那就无限悲催了。

　　冥灵天熊怒吼一声，一道黑色气焰，顿时骤射而来。

　　“砰！”一声巨响，在前面突然炸开。任少卿连忙停下脚步，因为他的前面，突兀地出现了一个黑色的屏障。

　　黑色屏障上面，尽是荆棘，还有着蜘蛛蜈蚣等毒虫的存在。

　　任少卿大为惊讶，看了下四周，“可恶的，没退路了！”

　　此时，冥灵天熊急速地飞扑而来。一股巨大的力道，直接轰击过来。

　　任少卿催动全部灵力，尽量避开那股力道。

　　冥灵天熊的力道极大，即便是任少卿已然避开。但是，巨大的爆炸之力，还是让自己擦伤了胳膊。

　　任少卿全身，清光，白光，紫光，三道光芒，不断地闪烁。

　　庞大的冥灵天熊肆意地摔打着树木，灵力爆狂。

　　任少卿在其身旁，好似一只蚂蚁，任由摆布，根本没有什么还手的余地。

　　“要死了吗？”任少卿脸色苍白，紧咬牙关。

　　几个回合之后，任少卿的全身，都是紫黑的伤痕。体内的内脏，好似也受到了内伤。

　　冥灵天熊看着前面，已经近似乎死物的任少卿，嘶吼不已。它的眼神凶厉狰狞，狂暴的神情，诉说着自己的狂怒！

　　“嗷！”冥灵天熊挥舞着山峰一般的手臂，直接砸向任少卿。

　　任少卿催动灵力，噬雷珠之上，雷电闪烁，本能地在自己的身前，幻化了一个巨大的雷电光罩。

　　“啪嚓！”一声脆响，雷电光罩应声而碎！

　　任少卿看着巨大的山岳，轰然倒塌下来，眼眸深处，尽是恐惧。

　　此刻，应该就是距离死亡，最近的一次吧。

　　任少卿在那瞬间，脑袋之中，一片的空白。好似一切，都变得毫无意义。唯有的便是脑海深处，那一丝的执念！

　　电光火石的一瞬间，一道黑光，突然出现！

　　光芒刺眼，好似是来自于宇宙的边缘！

　　“呼！”狂暴的力道，突然从地而起。蒸腾的黑气，腾腾爆发！

　　任少卿只感觉自己的手臂之上，有着无尽力气。他单手一撑，竟然把冥灵天熊的巨掌，给完全接了下来。

　　瞬时间，一股巨力，从手臂上，爆炸开来。

　　狂霸的气息，好似天神一般。任少卿单手一挥，整个冥灵天熊，豁然倒退。一道黑光，从不远处，骤然疾射！

　　“嗷！”一声悲悯的惨叫，冥灵天熊轰然倒在了地上。

　　这一切，都是太快了，完全是在一瞬之间。任少卿完全愣了，不可思议地看着那边，好似在梦境之中一般。

　　此时，一道黑色流光，突然出现在冥灵天熊的身旁。

　　那道人影，手中一挥，一道黑气把整个冥灵天熊包裹起来。

　　已经死去的冥灵天熊，被其不断的力道，尽数吸噬。俄顷，原本狂霸无匹的冥灵天熊，已然变成了一堆白骨。

　　任少卿愕然，只是呆呆地看着那边。

　　黑色人影缓缓降落，走了过来。借着月光的清辉，任少卿惊愕地发现，这个人自己竟是认识的。“风岚舞！”

　　风岚舞笑着走过来，说道：“大晚上的，少管闲事。你这不是自找麻烦吗？若不是，我顺便路过，你小命，早已玩完。”

　　任少卿没想到风岚舞的实力，如此之强，勉强平复下情绪，说道：“你救我，不也是管闲事啊。”

　　“哈哈。”风岚舞笑着说道，“那可不一样。我救你，那是有所图的。”

　　任少卿一怔，说道：“我是不会加入魔宗的。”

　　风岚舞饶有兴趣地说道：“为什么？”

　　任少卿朗声说道：“魔教余孽，滥杀无辜，草菅人命，生灵涂炭。为我辈，之所不耻。”

　　风岚舞哈哈大笑，拍手叫好，说道：“好一个大义凌然，浩然正气的正派少侠啊。”

　　任少卿看向一边，面无表情。

　　风岚舞随手一挥，那堆白骨，顿时变为消无。“这位少侠，我试问一下。刚才，你诛杀冥天蛮熊，算是滥杀无辜吗？”

　　任少卿说道：“它危及到了辰师兄的生命，自然该杀。”

　　风岚舞点下头，继续说道：“那好，那再之前，你吃的那个兔子，何罪之有？这算生灵涂炭吗？”

　　任少卿一怔，有些不知如何回答。

　　风岚舞轻笑道：“名门正派，成天口口声称，大道大义。殊不知，背地里，干了多少不为人知的龌龊勾当。”

　　任少卿被风岚舞的气势，完全唬住了，一时间，竟然不知道如何反驳。

　　风岚舞微笑着拍了拍任少卿的肩膀，“顺其自然，那才是大道。”

　　说着，一手轻挥，那个异常诡异的禁制屏障，顿时消失。

　　风岚舞向前走去，说道：“我还是那句话，想通了，随时找我。我是血衣，风岚舞。”

　　说着，原本黑色的衣袍，瞬间变为血红，鲜艳欲滴，极为凶厉！

　　任少卿看着他远去的方向，心中有些怔怔不知的空荡感觉。


第0083章 勾结魔教

　　密林极远，阳关大道某处。任少卿看着越来越近的清玄山，嘴角浮出一丝微笑，终于回来了。

　　没有丝毫的停顿，任少卿朝着前面的巍峨高山，急速赶去。

　　惠风和畅，青烟袅袅。经过一夜的急速前行，任少卿终于在最短的时间内，赶回了清玄山。

　　清玄山门，宏伟高大。恢宏的雕塑，仍旧伫立在那。虽然只是离开了不到半月，此刻回来，任少卿恍若隔世。

　　“什么人！”山门之内，几位护山弟子，突然走过来，大声喝道。

　　任少卿向前走去，朗声说道：“清玄灿辰峰弟子，任少卿。完成历练任务，返回师门。”

　　那几位弟子，相视一眼，讶道：“任少卿！”

　　任少卿点了下头，说道：“正是。”

　　“任少卿涉嫌勾结魔教，拿下！”突然间，为首的护山弟子大喝一声。随后，其余几位弟子，一拥而上。

　　任少卿一怔，随即大怒，周身灵力爆闪。一道雷灵力，豁然打出。

　　那几位弟子还未近身，已经被震飞出去。

　　“住手！”此时，几道人影，急速赶来。

　　任少卿远远望去，已然看清，那是白云飞，景浩然，星梦和吕云逸。

　　白云飞赶过来，呵斥道：“你们几位不分青红皂白，真是活该，还不退下。”

　　那几位护山弟子，连忙弯着身子，恭敬地退了下去。

　　“少卿，你回来了，太好了！”星梦高兴地跑过来。吕云逸也是很开心，说道：“大难不死啊。”

　　任少卿勉强笑笑，然后看着白云飞，说道：“白师兄，刚才那是怎么回事？”

　　星梦嗔怒道：“还不是京华阳。他回来就诬陷你，一口咬定，你勾结魔教，还，还……”

　　任少卿好奇地问道：“还怎么样？”

　　吕云逸说道：“还说你和魔教妖女有染！他真是太可恶了！”

　　任少卿一怔，这个状况，却是出乎自己的预料。京阳华虽然阴险，没想到，还这么狡诈。

　　星梦笑靥如花，说道：“不过没事，我，云逸，苏瑞，还有景师兄，都会为你作证的。”

　　景浩然走过来，拍了拍任少卿的肩膀，朗声笑道：“没事的，我会证明，这是当时你的计划而已。”

　　任少卿点了下头，然后问道：“苏瑞呢？”

　　当时，自己和岚灵儿被吸噬到了水月秘境，苏瑞还在外面。

　　景浩然说道：“苏瑞是你最重要的人证，当时他和魔教厮杀，之后重伤，昏迷不醒。昨天，才好了一些。”

　　任少卿点了下头，苏瑞没事就好。当时，是他挑选的苏瑞，若是出了问题，自己心里也是过不去的。

　　白云飞笑着说道：“任师弟，放轻松就好。浊者自浊，清者自清。我们去刑罚司，把事情说明白就好。”

　　“好吧。”说着，任少卿跟在白云飞的后面，然后走向了刑罚司。

　　刑罚司里面，这次好似十分的重视。苍云首座，端坐中间，旁边，还有着顾昭首座和蓝惜首座。

　　白云飞坐在侧席，面含微笑。易牧首座坐在旁听席，不参与判决，以示避嫌。

　　京阳华坐在对面，脸色阴沉，似乎有着信心，把任少卿置于死地。

　　白云飞手中的檀木，清脆一拍，说道：“此次百花谷历练，诸位弟子，都是表现极佳。但是，最后的阶段，出现了一些小误会。”

　　白云飞看了下京阳华，继续说道：“京阳华师弟，你说出你的疑问吧。”

　　京阳华冷眼看着任少卿，说道：“任少卿，勾结魔教，早已叛变。此事，陈贤，罗斌，都是亲眼所见。望诸位首座明察，莫让魔教奸细，钻了空子。”

　　白云飞点了下头，问道：“此事，任师弟有什么需要辩解的吗？”

　　任少卿说道：“混入魔教卧底，这是我当时的计划。这件事情，景浩然师兄，星梦，吕云逸，陈岚武，孙彦雪，苏瑞都知晓。而且，苏瑞还为此，受伤垂危至此。”

　　白云飞问道：“景师弟，星梦师妹，你们几人，确实知晓吗？”

　　景浩然朗声说道：“这件事情，当时我知晓。”

　　星梦等人，也纷纷表示知道。

　　白云飞点下头，说道：“京师弟，看来这都是误会。你还有什么，需要补充的吗？”

　　京阳华冷声一笑，说道：“当然有。历练的最后，群妖古洞的出口，突然出现。我进入之后，才发现，里面只有两人。那两人正是任少卿和一女子。”

　　众人一惊，都看向任少卿。

　　京华阳继续说道：“而那位女子，正是青衣门少门主。我进入之后，只见他二人，很是熟识的样子，很是亲昵。”

　　“啊！”众人哗然。星梦也是脸色一变，看向任少卿。

　　任少卿连忙说道：“胡说八道。因为我卧底的身份，正是妖女的护卫，所以看似熟识。至于什么亲昵，根本没有。”

　　听到这里，星梦的脸色，好了许多。

　　京阳华继续质问道：“我进入之时，第一反应就是诛杀妖女。但是，请问，任师弟，你的第一反应是什么？”

　　任少卿一怔，吞下口水，说道：“我，第一反应。我第一反应，自然是闪躲啊。”

　　京阳华厉声说道；“任少卿，你撒谎！你的第一反应，是保护那位妖女！你说，有没有！”

　　众人大为惊震，旁边的弟子，纷纷议论。“什么？任少卿，竟然保护一位妖女！太不可思议了！”

　　听到此处，顾昭和蓝惜相视一眼，然后看向易牧。易牧原本寻常的眼神，也是闪过一丝奇异的光彩。

　　苍云阴沉着脸色，沉声说道：“任少卿，京阳华的话，是否属实？”

　　苍云的声音中，带着威压，压迫着任少卿，浑身都有些发颤。

　　星梦的脸色，再次变暗，期待的眼神，看着这边的任少卿。

　　任少卿恍若回到了那个时候，脑袋之中，一片空白，神识都有些飘渺。

　　苍云怒目一睁，大喝一声：“说！”

　　声音巨大，突如其来。寻常弟子，早已魂飞魄散。周围的弟子，都是一颤，惊愕地看向苍云。

　　任少卿猛然抬起头来，眼神中闪烁着道道神采。“这件事，我本不想说的。”


第0084章 只是误会

　　刑罚司所有的弟子，全部看向任少卿。星梦等人，更是万分期待。

　　任少卿说道：“事情是这样的，当时京师兄的冒险方案是，悄然潜入，直接打探消息。而我的方案，是混入魔教。在此期间，差点因为京师兄的原因，全盘打乱我的计划。”

　　京阳华冷声说道：“说重点！”

　　任少卿继续说道：“当时，差一点，我就能进入群妖古洞了。进入群妖古洞，是魔教的不传之秘，群妖镜，禁制口诀，都掌握在妖女手中。所以，我不得不与京师兄对抗，以保全自己。”

　　顾昭首座点下头，说道：“魔教鬼蜮伎俩颇多，少卿做的对。继续。”

　　任少卿说道：“当时，我与京师兄殊死一战，方才赢得妖女的信任。或许，也和京师兄结下了梁子。之后，我便进入了群妖古洞。”

　　众人大惊，仔细倾听。毕竟，真正进入群妖古洞的，只有任少卿和那个传说中的妖女。

　　“进入之后，我才发现，里面有着一头骇人的魔兽，黑鳞天鹏。魔兽即将出世，魔教此番目的，就是放出妖兽，为祸世间。我心念天下苍生安危，不顾一切，并于机缘巧合之下，将其斩杀！”

　　任少卿把之前想好的说辞，大义凛然地说了出来，并从储物袋中，取出了黑鳞天鹏的内核。

　　内核光辉闪闪，好似是琉璃质地。

　　苍云拿在手中，仔细看了下，点了下头，说道：“不假，正是高级皇兽的内核。”

　　说着，并传阅给顾昭，蓝惜和易牧。

　　众人惊诧，高级皇兽。他们完全无法理解，那是一个怎样的存在。

　　任少卿竟然能够将其斩杀，这个让众人，更为惊诧。

　　任少卿看大家都很相信，自己很是满意，继续说道：“在此期间，我也暴露了我正派弟子的身份。与妖女撕破脸皮，大战几场。”

　　听到此处，星梦等人，都是担心地看向任少卿。似乎在担心，当时他的处境。

　　“幸好，那妖女修为低微。弟子，侥幸将其制服。但是，并不能直接诛杀。因为，只有她知道怎么离开群妖古洞。”

　　京阳华脸色不是很好看，有种不好的预感，说道：“你能不能说重点啊！你就说，当时你的第一反应是什么？”

　　任少卿眼神锐利地看向京阳华，说道：“接下来，就是重点。我已经说了，我的第一反应，是闪躲！因为，当时你进入之后，第一件事，就是击杀我！”

　　京阳华一怔，说道：“你说什么呢！”

　　任少卿说道：“咱俩恩怨很深，众人都知道，溶洞一战，更是记恨于我。那时，我已经诛杀了黑鳞天鹏，而且生擒了魔教妖女。你心中妒忌，想要诛杀于我，抢占功劳！”

　　京阳华眼神冰冷，说道：“你胡说八道！”

　　任少卿质问道：“你挡着众位首座的面，你说，你有没有杀我的心思！”

　　京阳华没想到任少卿，突然倒逼自己。这和自己的预算，完全不对啊。

　　苍云沉声质问：“京阳华，可有此事。”

　　清玄宗内，残害同门，那是大忌。之前的柳旭风，就是因为这条罪状，终生圈禁。

　　京阳华顿时感觉不好，当时确实有着诛杀任少卿的心思，连忙否认说道：“当时，确实没有这个心思。我的灵力，确实是打向的妖女。”

　　任少卿看到京阳华神色有变，知道他也快妥协了，沉吟说道：“但是，我明明，看到是打向我啊。难道，我是看错了。”

　　京阳华心中有些慌乱，连忙抓住任少卿的话柄，连忙说道：“对，你就是看错了。”

　　任少卿笑着说道：“那京师兄的意思，就是确定我第一反应是闪躲了？”

　　京阳华心中暗惊，没想到不知觉中，落入了任少卿的话语圈套。

　　自己说他看错了，那就是承认，当时任少卿第一反应，是闪躲。

　　不过，最好的结果，也只能这样了。否则的话，两个人鱼死网破，都没有什么好的下场。

　　京阳华说道：“我当时是打向妖女，看你突然变幻方位，或许我看错了吧。或许，你是在闪躲。”

　　任少卿表面上没事，但是心中落下一块大石。这样的话，自己就撇开了那个勾结魔教的大帽子。

　　京华阳说道：“但是，我当时真的没有想到贪功，只是想诛杀妖女，匡扶正义。”

　　任少卿知道，这是京阳华为自己开脱。此刻，两个人心中，都是心知肚明。我不告你，勾结魔教，你也别说我贪功冒进。

　　任少卿淡淡说道：“哦，当时情况太过于糟乱了。况且，之前我们有着一战。我或许，是以小人之心度君子之腹了。”

　　众人听到这里，也都是明白了，两个人都是一场误会而已。

　　白云飞笑着说道：“误会一场，说开了，那就没事了。苍云师叔，您看？”

　　苍云听完之后，点了下头，两名弟子都是新晋翘楚，闹得太僵也不好，说道：“结案吧。”

　　任少卿听到苍云发话，心中的大石，顿时落地。此时，任少卿一阵舒坦。

　　京阳华此刻，有些郁闷，自己什么都没得到，还险些有着牢狱之灾。

　　他死死盯着任少卿，心中怒火蒸腾，异常的狂暴。

　　这一次的事情，对京阳华没有好处。但是，对任少卿却是极好的。

　　至少，让大家明白了这次历练之中，最大的功勋者，到底是谁。

　　大家都散开之后，任少卿来到了易牧的身边。

　　易牧神色没变，看众人都离开了，低声说道：“六分真话，四分假话。”

　　任少卿心中大惊，没想到易牧洞察力，如此之强。

　　易牧盯着任少卿，然后看向不远处，悠悠说道：“你救了那个妖女？”

　　任少卿惊震不已，半天没有说话。

　　沉默了片刻，任少卿不敢对易牧撒谎，艰难地点了下头，“师尊，当时，我并没有多想，完全是出于本能。”

　　易牧的神色没有什么变化，只是眼眸之中，闪过了几丝的神采。他看着不远处，好似是在看，外面的天空云彩。

　　任少卿此刻紧张不已，易牧的任何一句话，都可以让自己粉身碎骨。巨大的心里威压，轰然压来。


第0085章 书阁三层

　　刑罚司，后院。周围的空气，好似瞬间凝固了一般。易牧脸色肃然，只是看着天边的流云。

　　任少卿呆呆的站着，心中早已是翻江倒海，五味杂陈。

　　易牧开口说道：“你只告诉我，你有没有叛出师门？”

　　任少卿眼眸闪烁，连忙说道：“正邪大义，万万不敢僭越。”

　　易牧点点头，神色和缓了一些。四周浓重的氛围，也瞬间变得轻松下来。淡淡清风，若有若无。

　　易牧看向任少卿，淡淡说道：“此次历练，你表现出众，定然晋级前八强。好好回去准备，最后的比试吧。”

　　任少卿心头一阵舒畅，刚才的威压，也是消散无踪。“那师尊，我下去了。”

　　易牧突然想起了什么，说道：“灿辰书阁第三层，有着我的一些珍藏武学。你且进去，随意学习吧。”

　　说着，一道清光射出。任少卿接过来一看，十分的惊讶，因为那是易牧的首座令牌。

　　任少卿很是惊喜，连忙说道：“多谢师尊。”

　　易牧摆摆手，说道：“去吧。”说完，拿出一个还未雕好的木雕，用心地镂刻着。

　　任少卿远去之后，一个冷艳的身影，出现在刑罚司的后院。

　　“易师兄，不怕惹来祸事吗？”蓝惜首座，面若冷霜，声音清丽。

　　易牧停下手中的刻刀，看向蓝惜，沉默片刻，眼眸中，闪烁一丝光焰，说道：“当年，你和你的风大哥，可曾闯下祸事？”

　　“你！”蓝惜脸色瞬变，眼眸中泛着怒火。似乎被提起了，早已被尘封的事情。“易师兄，好自为之吧。”

　　说着，蓝惜拂袖离去。

　　易牧眼神再次回到寻常，仍旧雕刻着那个，好似永远不能完成的木雕。

　　任少卿从刑罚司出来之后，星梦，吕云逸和陈岚武，都在外面等候着。

　　星梦眼眸一亮，走过来，问道：“没事吧。”

　　任少卿笑了下，说道：“没事，师尊给了我首座令牌，让我去灿辰书阁三楼修习。”

　　“哈哈。”陈岚武拍了下任少卿的肩膀，笑着说道：“你小子行啊。厉害啊。好东西，兄弟一块分享，要不，你带我一块登阁？”

　　说着，陈岚武在任少卿这边蹭了蹭，猥琐的表情，快要赶上苏瑞了。

　　任少卿笑了下，说道：“好啊，只要你带我去清玄书阁，我就让你登灿辰书阁。”

　　陈岚武脸色变化，说道：“切，那算了。”

　　任少卿说道：“我们先去看看苏瑞吧。”

　　“不用了。”陈岚武笑着说道，“苏瑞在医务处待爽了，有一个漂亮师妹照顾着他。上次我去看他，被他轰出来了。”

　　“呃。”任少卿有些惊讶，说道：“那好吧，那我们不去了。”

　　吕云逸说道：“明天就是宣布前八强弟子了，想想，还有些激动。”

　　陈岚武笑着说道：“你激动个毛线啊，你表现很突出啊，妥妥晋级。”

　　吕云逸说道：“若说铁定晋级的，所有的弟子中，恐怕只有着少卿了。”

　　任少卿一笑，说道：“大家表现都不错，我看都差不多。我们回各峰修习吧，准备以后的四强之战。”

　　“切，老好人。”陈岚武说道，“那我先回去了。”

　　吕云逸说道：“景师兄，貌似有事情，也要交代我。那我也先走一步，明天见。”

　　任少卿一笑，点了下头，说道：“看来，景师兄，要给你开小灶啊。”

　　星梦心情一般，因为这次历练，自己的贡献，貌似不大。

　　任少卿知道星梦在想些什么，笑着说道：“自己努力了就好了，再说，就算晋级不了八强，那还是清玄弟子啊。走到这一步，已经很不错了。”

　　星梦知道任少卿是在安慰自己，嘟着嘴巴，说道：“好啦，我知道了。你去书阁吧，好好准备。我先回峰，有事发讯息。”

　　此时，整个刑罚司，只剩下了任少卿。

　　任少卿长呼一口气，然后悠悠走向灿辰峰。

　　灿辰峰，奇秀瑰丽，时有云烟缭绕。星辰天涯那边，如梦似幻，好似仙境一般。

　　灿辰书阁，任少卿很快来到了这里。看守弟子，见到任少卿，都很是恭敬。因为，他们都知道，任少卿那是铁定的前八强弟子。

　　剑阁峥嵘，四个大字，依旧震人心魄。

　　任少卿进阁之后，径直走向第三层书阁。书阁内，还有几位高阶弟子，在这里研读武学。

　　他们也都知道任少卿，虽说不上恭敬，但至少也是认可了，这位新晋高阶弟子。

　　书阁的第三层，门口清光闪闪，有着一层强劲的禁制。

　　那些高阶弟子，看着任少卿走到第三层，都是惊讶。

　　“任师弟，第三层书阁，只有核心弟子和持有首座令牌，才可进入的。”一位好心的高阶弟子，提醒说道。

　　任少卿拿出易牧的首座令牌，说道：“我有首座令牌。”

　　“啊！”其余的几位高阶弟子，顿时大惊，惊愕地看着任少卿，好似在看怪物一般。

　　“他，他竟然有首座令牌！”

　　易牧首座数十年来，都没有把首座令牌交于弟子。这个事情，让他们都是惊愕不已。

　　任少卿手持首座令牌，一道灵力催动。令牌之上，光芒闪烁，一瞬间，前面的清光禁制，就彻底开裂了。

　　众位高阶弟子，看着任少卿走了进去，异常的惊愕。

　　灿辰书阁，第三层。刚刚走进来，任少卿就感到了一阵狂暴的灵力。这里的武学，果然都是精品。

　　任少卿打眼一看，这里的武学，基本都是上品武学，最上层，还有少部分通灵武学！

　　这里的上品武学，任少卿只是认识一部分，大部分都没有见过。

　　任少卿好似书痴一般，连忙翻阅各种武学，然后用心背诵。

　　“呃。”任少卿无意中翻出一本武学，只见扉页上，赫然写着，“寻飞身法，武天阁。”

　　武天阁的藏书印鉴，朱红色已经淡去。

　　这个让任少卿有些激动不已，此刻从这里拿走，那是不可能的。所以，只能暂时抄誊下来，再作计议。

　　在任少卿抄写的时候，突然间，书架的最里面，有一道暗光，隐隐闪烁。

　　“那是什么东西？”任少卿说着，站起身来，走向书架的那边。


第0086章 残卷融合

　　那边的书架，好似很古老了。也许很久没人整理过了，上面满是灰尘。

　　任少卿走过去，轻轻弹了下，一阵烟尘扬起。

　　透过书架看去，那道暗光似乎在最里层。任少卿把那边的书架推开，发现那道暗光，来自于书架后面的墙壁。

　　墙壁也许是年代久远了，早已经开裂，上面裂痕斑斑。那道暗光，便是来自于此。

　　任少卿小心翼翼地催动着灵力，试探地朝着缝隙，灌注了几分。

　　雷灵力太过于狂暴，刚刚接触，那边的缝隙，便彻底爆碎开来。瞬间，那里出现了一个小洞暗格。

　　看缝隙的石材质地，似乎比书架还要久远。也就是说，这里的暗格，已经存在很久了。

　　任少卿探头看去，里面暗绿色的光芒，幽幽闪烁，还带有丝丝的灵力。

　　俗话说，水滴石穿。这般的灵力，虽然细微，经过成年累月的悠久岁月，肯定会逐步侵蚀。即便是最坚硬的石块，也会迟早破开。

　　任少卿催动灵力，把自己的双手包裹住，然后朝着暗格里面，探了进去。

　　入手一阵温凉，似乎是铁石质地。

　　很快，一个黑铁方盒，拿了出来。

　　方盒古朴，没有任何的纹饰。淡淡的灵力，不断地从里面，缓缓渗出。

　　任少卿把方盒，放在书架旁边的石台上，然后轻微用力，打了开来。

　　“呼！”一道光芒，骤然射出。强大的光芒，忽然照亮整个书阁。狂暴的灵力，把任少卿都震退数步。

　　半空中，悬浮着一个淡蓝色的石块。石块周围，爆发出蓝色的光彩，好似湖水般的碧澈。

　　蓝光闪烁，晶莹剔透。

　　任少卿看到之后，先是大惊，然后是大喜，“哈哈，这，这个！天助我也啊！”说着，不禁狂笑起来。

　　半空中的这个淡蓝色石块，不是别的，正是碧天玄水诀的残缺版本。

　　这个残本的存在，易牧首座应该也不知晓。不知道，是那位灿辰峰先祖，收藏于此的。

　　这个残本，并非凡物，但也不是全本。一般人，根本无法修炼。所以，一直尘封于此。

　　任少卿看了下身后，抓紧时间，盘膝而坐。周身的灵气，不断地运转着。

　　之前，碧天玄水诀打进脑海之中的时候，异常的疼痛。那股疼痛，让任少卿终生难忘。

　　所以此刻，任少卿先做好防护措施，然后在吸纳此武学残本。

　　经过上一次的经验，任少卿知道，只要自己一同催动，无极奥妙心诀和九天神雷诀，就可以把碧天玄水诀吸进脑海。

　　这也许就是，武脉相惜的原因吧。

　　清玄心诀全力催动，一层防护的屏障，在自己的脑海边缘，缓缓出现。

　　一切准备好了之后，任少卿看了看半空中的碧天玄水诀，然后开始施展无极奥妙心诀和九天神雷诀！

　　瞬时间，清光，白光和紫光，三道光芒，同时闪烁。

　　半空中的碧天玄水诀，突然间，蓝光爆射，好似感受到了召唤一般。

　　“呼！”一道精光，直接打向任少卿的脑海。

　　“啊！”虽然任少卿做好了疼痛的准备，但是这般钻心的疼痛，还是让自己有些受不了。

　　那块残损的石头，瞬间打入任少卿的脑海深处。

　　任少卿盘膝而坐，强忍着疼痛，继续催动法诀。

　　那块石头，围绕着脑海中，碧天玄水诀的石碑，来回旋转。

　　石碑上面，也是爆发着蓝色的光芒。回来几道的飞旋，石块瞬间贴到石碑上面，完全弥补住，原先的残损。

　　碧天玄水诀的石碑，顿时光芒大盛，无比强盛的光芒，几乎把黑洞的脑海，完全照耀成白昼一般。

　　瞬间，石碑上面，各种繁杂的字符，光芒闪现，无比强横的灵力，几乎充盈整个脑海！

　　“啊！”任少卿一时间无法承受如此这般的力道，顿时间，长啸不已。

　　原本正在全力催动武学的任少卿，瞬时间，清光，白光，紫光，蓝光，一同闪耀！

　　四道光芒爆闪不已，狂傲霸气的灵力，让四周的武学，都为之一颤。

　　书架上摆放整齐的武学，颤抖不已，边缘的武学，尽数落到地面上。

　　“任师弟，你没事吧。”一个洪亮的声音，突然从门口传来。

　　任少卿收起灵力，强行稳住心神，听出了那是徐若虎的声音，勉强镇定地说道：“徐师兄，我没事。”

　　徐若虎也不能进入第三层，当他知道易牧首座，同意任少卿进入第三层的时候，也很是惊讶。“任师弟，你先出来下，我有事找你。”

　　“哦，马上来。”任少卿收起灵力，看着杂乱的书阁，连忙起身，收拾屋子。

　　武天阁，有着自己独特的武学归档方法。于是，很快的时间，任少卿就把散落的武学，迅速整理完毕。

　　任少卿平息一下，好似什么都没有发生过一样，走出了书阁三层。

　　徐若虎看了下任少卿，然后看了看书阁里面。三层书阁的前面，有着防护禁制，他自然是看不到任何东西。

　　任少卿笑着问道：“徐师兄，有什么事情吗？”

　　徐若虎一笑，说道：“先恭喜下，任师弟这么快就有了，进入书阁三层的资格。”

　　任少卿笑笑说道：“这都是师尊的恩典。我的武魂特殊，只能在书阁，看看能不能找到适合自己的武学了。”

　　徐若虎点了下头，说道：“任师弟的武魂，是太特殊了。这次师尊，让我来教导你一下，以便于四强争夺，我现在都是毫无头绪。”

　　任少卿明白了，原来徐若虎这次来，也是给自己开小灶啊。

　　任少卿笑着说道：“徐师兄，太谦虚了，还望解囊相授，不吝赐教啊。”

　　徐若虎憨笑一下，说道：“武魂武学方面，我是没法教你了。我就单纯从战斗技巧上，着重指导一下吧。”

　　任少卿虽然实力强劲，但是实战经验，寥寥几场，仔细一数，便可数出。“好啊。”

　　徐若虎点了下头，说道：“好，那任师弟随我来吧。”

　　说着，任少卿跟着徐若虎，走出灿辰书阁。然后，朝着不远处的一处宽广的平地处，走了过去。


第0087章 碧天玄水

　　一下午的时间，徐若虎对任少卿进行了针对性的训练。这对于任少卿来说，很是重要。

　　徐若虎的实战经验丰富，对任少卿以往的一些错误常识，进行了彻底的纠正。

　　任少卿虚心学习，感悟良多。高级武师的实力修为，再加上这般的辅导，其实力，更加的稳固了起来。

　　徐若虎为人极好，对于任少卿的辅导，十分的用心。

　　两个人一直到了傍晚，太阳下山之后，徐若虎才发现已然时辰不早。

　　徐若虎笑着说道：“任师弟，今天先到这里吧。”

　　任少卿连忙谢道：“真是多谢，徐师兄的孜孜教诲了。”

　　徐若虎憨厚一笑，说道：“任师弟，天资聪明，一点就通，也是近些年来，我所仅见。好了，你先仔细参悟吧。我先去，回禀师尊。”

　　“嗯，徐师兄慢走。”任少卿对于这位热心肠的大师兄，还是十分恭敬的。

　　徐若虎微笑着，离开了这边的广场，朝着灿辰大殿，走了过去。

　　这片练武场之上，只剩下了任少卿一人。

　　任少卿仔细回忆一下徐若虎的教导，然后加深了印象。又演练了大约半个时辰，这才作罢。

　　这个练武场，位于灿辰书阁的后面。平日里，极少弟子前来。

　　任少卿看四周没人，然后在石台之上，盘膝而坐，准备修习碧天玄水诀。

　　此刻，任少卿有着无极奥妙心诀，所有属性的灵力，都可以吸收。

　　也就是说，他可以修炼任何属性的武学。

　　武天阁武学渊博，再加上如此的神奇心诀。所以，武天任氏才有着以彼之道，还施彼身的绝技。

　　就拿碧天玄水诀来说，它是水属性的武学。

　　任少卿修炼的时候，只要吸收水属性的灵力，就可以修炼此武学。

　　但是，修炼有成，施展的时候，打出来仍是雷灵力。

　　这就是无极奥妙心诀中所说的，万源归一。无论是吸纳什么灵力，修炼什么武学，施展出来之后，都是本源武魂之力。

　　四周的灵气，逐渐盘踞过来。

　　强横的风暴，瞬间把任少卿完全包裹起来。

　　任少卿催动无极奥妙心诀，有选择性地吸噬着水属性的灵力。

　　很快的时间，自己的丹田之内，慢慢地充盈起了，纯水属性的灵力。

　　碧天玄水诀，在任少卿的脑海之中，慢慢地闪烁着。

　　任少卿的周身，都是闪烁着耀眼的蓝光。光芒闪烁，让四周逐渐变得很是宁静。

　　碧天玄水诀，极为的高深。其精深的程度，丝毫不亚于九歌神雷诀。

　　任少卿面无表情，盘膝坐在石台之上，好似完全入定了一般。

　　此刻，恍若时间都静止了一样。

　　夜幕逐渐降临，天上的繁星，轻微闪烁。原先辉煌的银河，在朵朵乌云的掩盖下，也看不真切。

　　整个灿辰峰后山，变得异常的安静。天地间，除了这个修炼的少年之外，好似什么都不存在了。

　　此刻，他就是整个天地的唯一。

　　一夜的时间，悄然而逝。初阳的光芒，把山间阴冷的气息，全部驱赶。

　　黎明破晓前的寒冷，尽数消失。

　　一滴晨露，滴在任少卿的脸颊上。任少卿睁开眼睛，精光闪烁。

　　经过一夜的修习，任少卿的眼眸，异常的清澈，好似泉水一般。

　　任少卿只感觉自己的丹田之内，一股充盈的水魂力道，即将爆闪出来。

　　“啊！”一声厉啸，任少卿冲天飞起。他的手中，灵力爆闪。

　　“去！”任少卿手中的灵力，化为一团光芒，骤然击打而出。

　　光芒璀璨，直直射向天际。

　　强大的力道，完完全全的是雷灵力。但是，整个光芒，却呈现出水灵力的姿态！

　　璀璨光芒，犹如一道水柱，轰然在天际的边缘，彻底爆炸。

　　光芒爆炸，瞬间变为水花一般，四处飞溅。

　　碧朗晴空，水天一色！

　　任少卿看到四溅的雷力水花，嘴角上扬，浮现了一丝笑容。“碧天玄水诀，第一层。”

　　“呃，那是什么？”一个俏丽的身影，在不远处，惊愕地看着半空中的任少卿。

　　任少卿感觉有人，连忙缓缓降落，看向那边，“孙，孙师姐？”

　　那边的那抹倩影，竟然是孙彦雪。任少卿看到她之后，有些惊讶。

　　孙彦雪看着刚才爆炸的灵力水花，异常的惊讶。她分明感受到了异常磅礴的水灵力，但是确实是雷灵力啊。

　　这个事情，让她十分的费解和诧异。

　　任少卿走过去，轻咳一声，然后问道：“孙师姐，你怎么在灿辰峰啊？”

　　孙彦雪一怔，晃过神来，说道：“嗯，我来找你。”

　　任少卿眉头一怔，说道：“找我？什么事情呢？”

　　孙彦雪神色有些变化，看向别处，说道：“在百花谷历练中，你多次相救。我都没有和你说声感谢。回来之后，也一直找不到你，所以拖到了现在。”

　　任少卿笑笑，说道：“回来之后，我遇到了一些事情，不说也罢。还有，孙师姐言重了，同门互助，这是应该的。”

　　孙彦雪今天的脸色，少了一些冰霜，“无论如何，都是要谢的。谢谢你了。”

　　说完之后，孙彦雪的脸颊之上，浮出一丝的绯红，在朝阳的照射下，更加美丽。

　　任少卿正要说什么，突然看到又一个身影，走了过来。

　　看清之后，任少卿一乐，说道：“今天的贵客，可真多啊。”

　　来人竟是辰落林，他朗声说道：“任师弟，真是天神佑护啊，你没事，我就放心了。”

　　任少卿笑着说道：“辰师兄，怎么找到这里来了？”

　　辰落林说道：“到了贵宗，我一直焦急万分。你的消息，我是时刻打听。听说你脱险之后，我还是不放心，这不就来了吗？”

　　说着，辰落林走过来，拍了拍任少卿的肩膀。

　　辰落林看到孙彦雪，眼神一惊，完全被其美貌给彻底征服了，说道：“任师弟，这位是？”

　　任少卿连忙介绍道：“这是清玄映月峰，孙彦雪师姐。这位是天剑派，辰落林师兄。”

　　孙彦雪眼眸一动，说道：“天剑派？”

　　辰落林连忙说道：“贵派果然尽数都是天资英华，绝代佳人啊。”

　　孙彦雪的脸色恢复到原先的冰霜，说道：“那我先告辞了，通天广场上见。”

　　说着，孙彦雪向着山门处，走了过去。

　　辰落林一怔，说道：“我说错什么了吗？”

　　任少卿一笑，说道：“孙师姐就这样，别在意。你有空的话，和我一起去通天广场吧。今天，清玄宗最强天赋，宣布前八强。”


第0088章 八强对决

　　清玄峰，通天广场。此时的弟子，几乎达到了最鼎盛的巅峰。最强天赋，最后之战，把所有的弟子，近乎都吸引了过来。

　　广场之上，人声鼎沸。各峰各脉的弟子，都是满脸笑容，说说笑笑，讨论着此次决战。

　　甚至，有些好赌的弟子，开设了盘口，在押输赢。

　　如此纷扰的场面，喷泉处，护宗神兽水云白虎，也睡不安稳，稍有怒气地看着整个广场。

　　假山的旁边，那个高台依旧在那。孙渊掌门和四大首座也都入座，不知道在讨论着什么。

　　任少卿和辰落林很快来到了，通天广场。辰落林看到如此宏大的场面，十分惊讶，不由感叹。

　　星梦，吕云逸几人，也是先后到达。任少卿稍作介绍之后，然后一起走向了广场正中处。

　　白云飞走到高台的中间，轻咳一声，原本嘈杂的场面，顿时安静下来。

　　白云飞朗声说道：“今天，有两大事情。一是，宣布最强天赋第三阶段，百花谷历练，晋入前八强的名单。二是，宣布第四阶段，八强弟子对决，选出前四强。”

　　台下的弟子，哗然一片。这个进程，太快了。按照以往的惯例，中间应该休息几天时间，以让选手准备。

　　任少卿也是有些惊讶，心想，时间如此紧迫，莫不是有什么事情。

　　想着，任少卿不禁看向一旁的辰落林。

　　辰落林似乎知道些什么，只是看着高台，没有说话。

　　白云飞挥下手，示意安静。苍云站起身来，手中拿着一张金纸。

　　白云飞快步走过去，接过那道金纸，然后走回正中，缓缓展开。

　　台下的弟子，都是屏住呼吸，仔细倾听。

　　任少卿倒不是很紧张，只是，吕云逸，陈岚武几人，很是期待地看着前面。星梦脸色肃然，心中很是紧张。

　　白云飞展开金纸，然后说道：“第三阶段任务历练，并不是单看武学修为，而是全面衡量，包括，贡献度，毅力，领导力，心智，心胸，分寸，以及运气等等。”

　　众人赞同，只有这样全面的衡量，才能提现出，此次历练的价值所在。

　　白云飞轻咳一声，然后说道：“此次最强天赋，第三阶段，八强弟子是……”

　　十三强的弟子，同时看往高台。

　　“八强弟子是，任少卿，京阳华，孙彦雪，陈岚武，吕云逸，赵贤，苏瑞，星梦。”白云飞朗声说道，“让我们大家祝贺他们！”

　　“轰！”高台下面，一片掌声雷动。

　　星梦长呼一口气，刚才她都紧张得嘴唇泛白了。原本以为没戏了，但是到了最后自己的名字，被念了出来。

　　任少卿大喜，令人开心的是，八强弟子，基本都是自己的朋友。京阳华的那边，貌似只有一个赵贤。

　　京阳华看了一眼任少卿，眼神轻蔑。

　　赵贤进入前八强，洋洋得意，说道：“京大哥，别看任少卿那小子得瑟，若是让我碰到他，肯定削他！”

　　等台下的弟子，激动的差不多了。

　　白云飞说道：“最强天赋赛制的时间，缩短了。是因为，前四强弟子，有着一项时间紧迫的特殊使命。我这里先不多说了，景师弟宣布一下，接下来的事宜。”

　　景浩然点下头，然后走到高台的中间。“最强天赋，第四阶段，也就是最后阶段。最强弟子的巅峰对决，其比试对手，是由择天球随即产生的。”

　　说着，两名普通弟子，搬着一个透明的圆球，走到高台上面。

　　景浩然继续说道：“我把八强弟子的名卡，放在里面，择天球会随即，吐出两个名卡。这便是产出规则。”

　　说着，景浩然把八张写有名字的卡片，一同塞到了择天球里面。

　　择天球里面顿时沸腾起来，好似煮沸了一般。

　　任少卿看着前面，其实自己的对手，都无所谓，最好是京阳华才好。这段时间，自己的心中，憋了一股气，正愁着无处发泄呢。

　　“呼呼！”两张卡片，飞出择天球。

　　景浩然捡起来，朗声说道：“孙彦雪，陈岚武。”

　　陈岚武眉头一簇，说道：“麻烦啊，要是相亲的话，那就好了。”

　　孙彦雪眼神一冷，陈岚武只感觉后背直凉，讪讪一笑，说道：“孙师姐，我说着玩的，等下千万手下留情啊。”

　　孙彦雪眼神看向别处，满脸冰霜。

　　很快第二对，也出现了，“京阳华，苏瑞。”

　　任少卿感觉一阵郁闷，苏瑞的伤势刚刚痊愈，若是对战京阳华，肯定是吃大亏。再说，京阳华那小子，出手狠辣。

　　此时，任少卿不禁为苏瑞，捏了一把汗。

　　第三对名卡，也飞了出来。景浩然念道：“吕云逸，星梦。”

　　吕云逸和星梦相视一眼，星梦顿时脸色不开心。

　　吕云逸的修为，已经达到了初级武师的地步，星梦应该是没有胜算了。

　　任少卿笑着说道：“好了，你的实力，遇到谁，也是有困难的。正好，云逸又不敢欺负你。肯定让你光荣体面的输掉。”

　　星梦嘴巴一努，不再说话。吕云逸尴尬一笑，看了看任少卿，说道：“我尽力。”

　　赵贤嘴中有些发苦，心中懊恼自己的乌鸦嘴。刚才，他还说要削任少卿。但是，自己的实力，那是清楚的。

　　京阳华冷声说道：“赵贤，你的机会到了。”

　　“呃。哦。”赵贤此刻，也只能硬着头皮，应了一声。

　　景浩然说道：“最强巅峰对决，青龙位，孙彦雪对陈岚武。白虎位，京阳华对苏瑞。朱雀位，任少卿对赵贤。玄武位，吕云逸对星梦。”

　　白云飞走过来，朗声说道：“对战名单，已经出来了。那我们就准备开始吧。”

　　说着，广场的正中间，闪开一条大路。那边有着四个巨大的擂台，分别按照四神方位摆放。

　　任少卿和星梦，吕云逸交代了几句，然后走向那边的朱雀位。

　　朱雀位，偏于离火雷电，对于任少卿，也很有利。

　　任少卿看着不远处的弟子，丝毫不在意对面的陈贤。

　　赵贤看着任少卿的无视，有些挂不住了，说道：“任少卿，你别得意，等下让你见识下我的看家武学！”


第0089章 四强弟子

　　通天广场，风声萧萧，擂台之上，气氛都很是严峻。

　　陈贤对于任少卿，确实没有什么威胁。任少卿对陈贤的叫嚣，根本不在意。

　　任少卿看向另外两个擂台，此时只有京阳华和孙彦雪，可以视为自己的对手。

　　京阳华的人品很差劲，但是他的修为，确实强劲，无法小觑。上一次，任少卿与其对战，也没有讨到便宜。

　　即便此刻，任少卿突破到了高级武师，也不敢太掉以轻心。

　　孙彦雪给任少卿的印象，也是深不可测。每一次的战斗，她都没有施展出全力，这样的感觉，让任少卿很不放心。

　　“喂，任少卿，你的对手是我？你看什么呢？”赵贤看到任少卿神游四方，很是气愤。

　　任少卿瞥了一眼赵贤，说道：“恩，来啊，打啊。”

　　赵贤为之一气，手中灵力施展，顿时一头狂暴犀牛，飞扑而来。“任少卿，受死！”

　　任少卿回过头来，嘴角一咧，“初级武师？”

　　狂暴犀牛肆意冲撞，直接飞奔而来。

　　赵贤全力催动灵力，眼眸中血丝爆起。他在第一时间，就施展了自己的看家武学！

　　“犀牛破月！”陈贤全身灵力沸腾，四周狂暴不已！

　　此刻的力道，陈贤十分满意。这也是他，最为巅峰的状态！

　　台下的弟子，都是一阵叫好。初级武师的陈贤，此刻的灵力，几乎打出了接近中级武师的地步。

　　不远处，顾昭首座满脸笑容，也很欣赏，有些得意地说道：“易牧师弟，你看我这弟子，怎么样？”

　　任少卿在顾昭的印象中，还是之前那个，初级武师的模样。所以，顾昭以为，此刻的陈贤能够完胜任少卿。

　　易牧冷哼一声，没有说话。

　　狂暴的犀牛，嘶吼咆哮，额头上的巨角，爆闪着耀眼的光芒！

　　陈贤脸色狰狞，狂傲地笑着，似乎自己已经必胜。

　　任少卿嘴角含笑，说道：“不就是犀牛破月吗？让你看看，什么才是真正的犀牛破月！”

　　说着，任少卿的手中，顿时雷电闪烁。一道狂傲不羁的雷灵力，呼啸炸起。

　　微末的光芒，瞬间变大为数以万倍。霎时间，灵力的光芒，几乎刺眼到，无法让人承受！

　　那道雷灵力，打在前面，瞬间，赫然变为了，一头异常狂暴的巨大犀牛！

　　巨大犀牛，嘶吟狂啸，霎时间，整个擂台之上，黑风舞动，四周竟是听不到其他的声音。

　　犀牛飞冲，汹涌澎湃的灵力，好似永无止境的潮水，整个擂台，都开始震颤！

　　台下的弟子，纷纷变色，不可思议地看着那头无与伦比的巨大犀牛！

　　陈贤的那头犀牛，在其面前，好似完全就是一头幼兽！

　　陈贤的脸色，顿时铁青，爆红的眼眸之中，充满了恐惧！

　　在高台之上，易牧冷声说道：“顾师兄，你的好弟子啊。”顾昭微笑的脸庞，顿时僵硬。任少卿这般的灵力，俨然已经达到了高级武师的地步。

　　“犀牛破月！”

　　任少卿高声喊道，前面的巨大犀牛，仰天长啸，好似天际之上，有着冷月高悬一般！

　　“轰！”两头犀牛，对撞一起。陈贤的那头小牛，顿时被撞飞数米，紧接着，化为一道烟气，消散无踪了。

　　与此同时，陈贤也是被撞飞出去，直接趴在了地上，姿势很是难看。他的嘴角，都被震出了血丝。

　　他脸色铁青，异常的愤怒，自己最为强大的武学，竟然被这么轻而易举的攻破了。

　　更为可气的是，竟然是输在了和自己一样的武学之上！

　　台下的弟子，都是纷纷惊讶于任少卿的强大灵力。至于武学方面，倒是没有太在意。毕竟，任少卿能够出入灿辰书阁，也不是什么秘密。

　　景浩然朗声说道：“灿辰峰，任少卿晋级。”

　　任少卿走下擂台，完全没有去理会陈贤。而是，继续看去其他的三个擂台！

　　京阳华的那边，完全是压倒性的优势。苏瑞本身就受伤了，再加上他的实力，本来就不咋地。

　　一个回合之后，苏瑞就被京阳华的绝品龙武魂，直接震颤出去。

　　苏瑞的脸色苍白，嘴角已经裂开。但是，苏瑞并没有直接认输，反而异常的坚韧！

　　京阳华几次的战斗之后，苏瑞已经被打的奄奄一息。

　　任少卿看着十分的惊诧，平时松散猥琐的苏瑞，竟然有着如此一面。“苏瑞，认输吧！”

　　苏瑞摇摇头，强忍着巨大的疼痛，手中的灰色石碑，尽数打向京阳华！

　　京阳华最后也有些害怕了，他害怕把苏瑞打死在擂台上，那后果可大了。

　　在京阳华一怔的时候，苏瑞翻身而起，飞扑到京阳华身边。

　　苏瑞竟然一把抱住了他，然后手持板砖，死命地朝着京阳华的脑袋上招呼！

　　在场的弟子，全部惊愕。京阳华只感觉自己的额头，瞬间砸破，“可恶！”

　　京阳华异常愤怒，龙武魂爆闪，苏瑞被震飞出去！

　　“苏瑞。”任少卿瞬间疾走，一下子把他接了下来。“你这个傻缺，受伤了，还不投降！”

　　苏瑞面前笑笑，颤巍地说道：“我，我这不是为你们扫清障碍啊。”

　　任少卿看着满脸流血的苏瑞，心中不禁发苦，说道：“别说话了，我让师兄，送你继续回医务处。”

　　“医务处！”苏瑞原本灰暗的脸色，突然诡异地泛起了红光。

　　任少卿郁闷，“没救了。”

　　擂台之上，玄武位，吕云逸自然是胜了星梦。孙彦雪那边，和陈岚武激战数百个回合之后，孙彦雪还是凭借自己强大的武魂，顺利胜出。

　　第一轮比试，结束之后。白云飞走到高台，朗声说道：“第一场比试，都很精彩。四强弟子，任少卿，京阳华，孙彦雪，吕云逸，也都相继产生。接下来，休息一会儿，继续第二轮。”

　　景浩然走过来，说道：“第二轮对战名单，任少卿对吕云逸。京阳华对孙彦雪。”

　　任少卿听到名单之后，有些惊讶，苦笑地看向吕云逸，说道：“传说中的兄弟对决啊？”

　　吕云逸耸耸肩，笑着说道：“总归有一战的。”

　　任少卿笑了笑，说道：“那我们就肆意一战吧！”


第0090章 烈火焚寂

　　通天广场，白虎位擂台。任少卿一身白衣胜雪，侧身玉立，微笑地看着前面。吕云逸一身火红衣衫，眼神奕奕，也是含笑而立。

　　任少卿微笑着说道：“我可是会施展全力的，你可要小心了。”

　　吕云逸笑着说道：“你以为我不是吗？哈哈。”

　　景浩然站在擂台之前，亲自担任镇守师兄。

　　远在高台之上的孙渊掌门，点头示意。一位高阶弟子，朗声说道：“最强天赋，最强弟子，比赛开始！”

　　一声铜锣，清脆响起。

　　吕云逸大喝一声，手中的灵力，顿时狂暴无比，瞬时间，火灵力蒸腾狂舞。火焰狂刀，豁然出现！

　　火焰蒸腾，好似是远古的火神，焚寂世间！

　　吕云逸的周身，尽是火焰缠绕，无比强盛的火焰，在狂刀之上，熊熊狂烈！

　　整个擂台之上，好似变成了一片火海！

　　任少卿看着那边的吕云逸，心中还是有丝欣喜的。吕云逸显然已经达到了，初级武师巅峰的实力。

　　他凭借着火焰狂刀，全力施展之后，几乎到了中级武师的巅峰！

　　这般的实力，在前八强中，还是比较罕见的。

　　“烈火焚寂，狂澜！”

　　吕云逸大喝一声，火焰狂刀的火焰，几乎繁盛到了极致！

　　一道狂炽的火焰，好似炼狱之火，呼啸蒸腾，朝着任少卿，轰然打来。

　　在场的弟子，都是惊讶无比。不远处的星梦，都有些紧张。

　　景浩然看着如此狂暴的火灵力，也是会心一笑。可见，昨天对他的教导，是效果显著的。

　　同时，景浩然也很期待地看向那边的任少卿。

　　任少卿看到火焰翻涌，也是很欣慰。此刻，对面的人，不仅是自己的对手，更是自己的兄弟。

　　火焰熊熊，直接打了过来。

　　任少卿手中突然间，灵力爆发！一股呼啸压迫的灵力，好似被沉寂了许久。

　　瞬时间，一道强悍无比的雷灵力，骤然炸起！

　　烈风呼啸，灵力爆腾！

　　任少卿手持噬雷珠，步踏天罡，走出了和吕云逸相同的步伐。

　　“烈火焚寂，狂澜！”

　　任少卿催动法诀，霸道的武学，轰然响起。

　　与此同时，一道火焰般的雷电，骤然炸响。

　　火焰般的雷灵力，如同狂龙出渊，势如破竹，朝着前面的火焰，直接打了过去！

　　“啊！那是！”在场的弟子，全部惊呆了，没想到任少卿再次施展出了相同的武学！

　　蒸腾不已的雷灵力，以火焰的姿态，尽数咆哮，好似八荒火龙，焚寂世间！

　　一股巨大的威慑力，忽然出现在吕云逸心中的最深处！

　　吕云逸心中大惊，连忙全力催动灵力。

　　“轰！”两团巨大的火焰，轰然间，撞击在了一起。

　　吕云逸浑身震颤，一口精血，差点喷出。

　　任少卿在关键时刻，连忙收回灵力，巨大火焰雷灵力，轰然爆炸在天际。

　　任少卿看着气喘吁吁的吕云逸，说道：“还能打不？”

　　吕云逸擦了擦汗珠，说道：“继续！”

　　说着，吕云逸手中法诀急速的变幻，狂暴的灵力，瞬间倍增。

　　火焰狂刀之上，火焰燃烧，几乎达到了紫红琉璃状！

　　吕云逸脸色赤红，好似火焰之神，降临世间。

　　四周的温度，骤然增加。擂台四周的弟子，都隐隐感觉，十分的灼热。前排弟子的衣角，都有些烤焦的迹象。

　　“好强大的火灵力！”弟子们都是十分的惊异。

　　高台之上，苍云看着自己的弟子，能够催动出，如此狂暴的火灵力，也很是欣慰。

　　易牧眼眸之中，也没有多少神采，他只是不经意地看向天际边缘。

　　吕云逸突然飞身而起，直接把手中的火焰狂刀，甩了出去！

　　“烈火焚寂，寂灭！”

　　吕云逸的周身，好似化为了一道强大的火焰。衣袍纷飞，长发飞舞。瞬时间，好似疯魔了一般。

　　火焰狂刀在半空之中，突然间，火焰也是爆腾到了极致！

　　瞬间，火焰狂刀化为远古赤炎蛮兽，朝着任少卿那边，肆意咆哮而去！

　　这般的火源之力，几乎到了高级武师的地步！

　　任少卿也不敢小觑，火焰狂刀这把神兵，神奇不已，在如此的灵力催动下，到底达到了什么地步，也是难测！

　　雷电之力，骤然爆闪。噬雷珠上面的雷电，好似天际的雷霆！

　　“烈火焚寂，寂灭！”

　　任少卿依旧施展烈火焚寂诀，手中的雷电之力，围绕着周身，不断地蒸腾！

　　巨大的雷电之力，豁然打出。雷电之力，瞬时间，变为强大无匹火焰状态！

　　亘古未见的赤炎蛮兽，咆哮世间，似乎要把整个苍穹，彻底撕裂！

　　“啊！”擂台前的弟子，都是感到一阵巨大的震慑之力，被其强大的威力，全部倒退数步。

　　景浩然也是惊讶不已，如此强大的雷电火焰，也是平生仅见。

　　高台之上，苍云脸色微变，感觉十分不妙。易牧的眼神，也是看向那边，嘴角略微一笑。

　　吕云逸紧咬牙关，脸色铁青！

　　“吼！”两头赤炎蛮兽，撞击在了一起。一股气浪，顿时扩散出去。

　　“啊！”周围的弟子，连忙催动灵力，护住自身。实力低微的普通弟子，措手不及，瞬间就被烧伤了。

　　吕云逸心中一阵震荡，一口精血，再也压制不住，直接喷在了擂台之上。

　　任少卿看向那边，有些懊悔，自己下手太重了。

　　吕云逸摆摆手，说道：“不打了，不打了，都打出血来了！”

　　任少卿咧嘴一笑，说道：“好了，等会给你买些补药就是了。”

　　“嗷！”不远之处，一声龙吟，声震九野！

　　整个擂台，都震颤不已。任少卿也是感受到了，那边强大的凌厉气势。一股霸道的威压，呼啸散开。

　　只见，青龙位。京阳华傲然而立，英华之气，爆闪而出。

　　强大无比的实力，让全部弟子，为之侧目！

　　孙彦雪脸色苍白，手中的冰辉剑，嗡嗡低鸣，震颤不已。

　　任少卿看着那边，低声说道：“好强大的力道。”

　　京阳华同时也看向这边，两人双目相接，眼神对峙，在半空中，好似激起了火焰！

　　京阳华眼神冰冷，低声说道：“任少卿，和我敌对，我要让你，付出血一般的代价！”


第0091章 以彼之道

　　这场战斗之后，前两强的弟子，已经决胜了出来。

　　接下来，由任少卿对战京阳华，决出本届最强天赋的最强弟子。同时，孙彦雪对战吕云逸，决出第三名和第四名。

　　任少卿走下擂台，星梦，陈岚武等人，围了过来。

　　星梦很是开心，笑着说道：“把吕云逸打趴下了，太好了。”

　　吕云逸脸色难看，说道：“喂喂，什么意思啊。”

　　星梦笑着说道：“谁让你比试的时候，不让着我了。”

　　吕云逸郁闷，说道：“我再让你，你也是输啊。”

　　任少卿笑着说道：“哈哈，云逸，我这也是给小梦报仇了吧。”

　　吕云逸很郁闷，不想说话。

　　陈岚武说道：“少卿，你别大意啊。刚才我看京阳华的实力，已经不仅仅是高级武师的实力了。”

　　任少卿一怔，说道：“初级武灵？”

　　陈岚武摇摇头，说道：“我也不确定，不过肯定介于半步武灵和初级武灵之间。”

　　任少卿很是惊讶，这般的修为速度，还真是骇人。

　　陈岚武还想说什么，吕云逸说道：“他过来了。”

　　只见，京阳华朝着这边走了过来。

　　京阳华没有去看任少卿，只是看着星梦，笑着说道：“星师妹，下一场就是决胜赛了，希望你能给我加油。”

　　星梦面无表情，说道：“同一场比试，我怎么可能同时给两个人加油呢。”

　　京阳华没有生气，笑着说道：“这场比试之后，我会让你明白，谁才是新人最强者。弱者，是没有资格衬托你的。”

　　星梦没有说话，只是看向一边。

　　任少卿笑了笑，说道：“好了，别说大话了，也不怕风大，闪了舌头。”

　　京阳华冷哼一声，说道：“我这场，必定胜你！”

　　任少卿看着他自信的眼神，丝毫不惧，说道：“那就擂台上见吧。”

　　京阳华冷哼一声，然后朝着那边唯一的擂台，走了过去。

　　星梦看着任少卿，说道：“你要加油，还有，即便是输了，也没什么的。”

　　任少卿笑了笑，说道：“我怎么可能输了呢。”

　　吕云逸说道：“加油，你一定要赢啊，别忘了我的丹药。”

　　任少卿大笑，说道：“忘不了。”陈岚武说道：“千万小心，我总感觉，京阳华不是那么简单。”

　　“嗯。”任少卿应了一声，然后朝着那边的擂台，走了过去。

　　通天广场，乾坤擂台。阳光明媚，惠风和畅。天际苍穹，蔚蓝明澈，好似水洗一般。

　　京阳华一身金黄衣袍，在太阳的照射之下，显得异常的光辉灿然。高傲的神态，说不出的桀骜不驯。

　　任少卿一袭白衣胜雪，含笑而立，清秀的脸庞，春风般的微笑，给人感觉，十分的舒适。

　　京阳华冷声说道：“任少卿，要不咱俩赌点什么吧。”

　　任少卿一笑，说道：“不赌。”

　　京阳华疑问道：“为什么？怕了吗？”

　　任少卿摇摇头，说道：“因为没有悬念，这局我必赢，你必输。”

　　京阳华为之一气，说道：“大言不惭！”

　　白云飞站在擂台的前面，担任最后一次比试的镇守师兄。

　　孙渊掌门看着擂台之上，和蔼的脸庞上，满是微笑。这次的最强天赋比赛，所选拔出来的弟子，都是天资绝艳之辈。

　　各位首座看着前面的擂台，也都是很满意。看到这些弟子，就似乎看到了清玄宗的未来。

　　孙渊掌门微笑点头，说道：“开始吧。”

　　景浩然向前一步，朗声说道：“最强天赋，巅峰对决。正式开始！”

　　说着，景浩然亲自敲响了铜锣。一位高阶弟子，顿时击打战鼓。

　　整个擂台之上，战气纵横，气氛严峻。台下的弟子们，也都是期待地看着擂台之上。

　　京阳华冷喝一声，“任少卿，你觉悟吧！”

　　说着，狂暴的武魂，顿时催动！

　　一声狂傲的龙吟，轰然响起！

　　一条璀璨金龙，怒声长嘶，破天而出，气势恢宏，桀傲不可一世！

　　京阳华手中法诀变化，凌空飞起。

　　“战龙在天！”

　　一声嘶吼，霸道的灵力，几乎充盈天地之间。骇人的气势，把四周的弟子，都是逼退数步。

　　天际低垂，隐隐有着神龙降世！

　　璀璨金龙怒吼一声，直冲苍穹！庞大的身躯，让人为之震颤！

　　“好强大的力道！”台下的弟子，惊颤无比，无不变色。星梦嘴唇泛白，十分的紧张。吕云逸和陈岚武，眼神之中，也是惊诧和紧张。

　　白云飞在擂台前面，也是感觉一阵的惊颤。这般的力道，几乎媲美初级武灵的实力。

　　高台之上，顾昭笑着说道：“京师侄的天赋，果然是百年难见啊。掌门师兄，有此弟子，真是我宗之大幸啊。”

　　易牧很是不屑，只是看着擂台。

　　任少卿也是很惊诧，看来陈岚武所说的确实不错，京阳华的实力，已经逼近了初级武灵。

　　任少卿手持噬雷珠，手中的灵力，缓缓催动。一道光芒，从微末无闻，逐渐变的狂暴起来。

　　紫色的电光，环绕在任少卿的周身，巨大的雷电之类，豁然蒸腾。

　　风起云涌，煞风狂舞！

　　“吼！”一声沉吟，腾然而起！天际边缘，雷霆隐隐。

　　噬雷珠之上，雷电沸腾。

　　任少卿的身后，一条璀璨无比的绝世神龙，撼然出世！

　　神龙狂吟，咆哮嘶吼！

　　“那是！”“雷电神龙！”“以彼之道，还施彼身！”台下的弟子，顿时惊愕。没想到，任少卿竟然再次施展同样的武学。

　　高台之上，几位首座，都是一惊。孙渊掌门微笑看着前面，说道：“以彼之道，有意思。”

　　“战龙在天！”

　　任少卿低吼一声，手中的灵力，顿时爆发，双目金灿，光芒骤射。

　　雷霆之龙，嘶吼狂吟，朝着苍天，也是同样地飞冲而去！

　　狂霸的气势，让四周的弟子，都睁不开眼睛。

　　只见，两头一场孤傲无比的巨龙，同时冲天而起！

　　一头金光巨龙，嘶吼狂吟！一头雷霆之龙，咆哮狂舞！

　　天际昏暗，乌云如墨。整个天空，漩涡搅动，都似乎要震塌一般！

　　巨龙嘶吼，墨云雷闪。擂台之上的气势，似乎达到了巅峰。巨龙嗷吟，眨眼间，就要撕裂苍穹！


第0092章 最强弟子

　　巨龙直冲云霄，达到了最高点，然后急冲而下！

　　任少卿只感觉对方的灵力，异常的震撼。

　　京阳华也是惊诧不已，他能感受得到，任少卿与自己的灵力，几乎旗鼓相当。

　　任少卿鼓荡着自己的灵力，清玄心诀和无极奥妙心诀，急速地运转着。

　　如此这般，才能刚刚维持灵力的急速消耗。

　　“战龙，印！”

　　两个人几乎同时大喊，双手不断地结着手印！

　　两头巨龙，朝着对方，直接飞冲了过去！

　　金龙璀璨，紫龙爆闪！

　　金光巨龙，怒声嘶吼，巨爪飞舞，神态异常狰狞！

　　雷霆之龙，獠牙铿锵，神龙摆尾，气势无比霸道！

　　“吼！”金光巨龙突然吐出一道火焰，直接打向前方。

　　雷霆之龙，浑身翻涌，血盆大口之中，急速吐出一道雷电！

　　“砰！”火焰和雷电空中碰撞，声震九野！

　　火雷还未消失，两头巨龙急速相撞！

　　“轰！”巨龙碰撞，力道蒸腾！巨大的轰响声，振聋发聩，让人心惊胆颤！

　　任少卿顿时感觉一股压抑不住的鲜血，涌上心头，脚下一颤，后退数步，差点跌落擂台。

　　京阳华脸色苍白，也不好受。他凶恶的眼神，看着任少卿，十分的郁闷。

　　没想到，这般的攻击，他竟然能够承受下来。

　　台下的弟子，都已经是惊颤无语。星梦紧张万分，任少卿输了没事，千万别受伤啊。吕云逸和陈岚武，也是紧张不已。

　　蓝惜面无表情地说道：“易师兄，你的弟子，可真是好本事啊。”

　　蓝惜语言冰冷，也不知道是夸赞，还是暗损。

　　易牧没有说话，只是看看前面。任少卿的表现，早已经突破了自己的预想。

　　不过，令他惊讶的是，战龙在天诀，貌似灿辰书阁中，并没有收录吧。

　　京阳华恢复一下灵力，冷声说道：“战龙在天诀，乃是我家藏武学，你怎么知道！”

　　任少卿平息灵气，笑着说道：“烂大街的武学，还当成宝贝了啊。”

　　京阳华脸色一变，异常气愤，说道：“让你看看，什么才是真正的武学！”

　　说着，一声狂暴的灵力，再次呼啸！

　　整个天际，再次昏沉起来。

　　“战龙在天，龙破苍穹！”

　　京阳华厉声嘶啸，气势雄霸，整个脸庞，都被巨大的灵气，彻底扭曲。

　　一声似乎沉寂万载的龙吟，忽然响起！

　　天际之上，隐隐有着神明梵唱！天际阴沉，好似末日一般！

　　周围的弟子，完全承受不了这般的灵力，纷纷后退出去。

　　白云飞看着那边，强大的龙威，也是惊诧不已。没想到，京阳华已经把龙武魂，修炼到了这般的境界！

　　任少卿心中也是惊诧，这一层的战龙在天诀，自己还没发施展。

　　这股力道，已经达到初级武灵的地步了，甚至更高！

　　任少卿强行镇定，说道：“好，我也让你看看，什么才是真正的武学！”

　　说着，任少卿凌空飞起，噬雷珠的光辉闪烁，强悍无比的力道，顿时爆发出来。

　　雷霆闪烁，乌云急湍。一声雷鸣轰然，天际电芒流转，彩光熠熠！

　　“九天神雷诀，三雷震天地！”

　　惊雷划过天际，锐啸而下！整个擂台的边缘，石块都震颤地有些碎裂。

　　天际阴沉暗淡，雷声轰鸣，几乎要震破苍穹！

　　毁天灭地的景象，让人惊震变色，手心之中，冷汗直流！

　　京阳华脸色肃然，全身煞气蒸腾，手中的法诀，不断地变幻着，全力催动战龙舞动！

　　巨大的雷鸣声，还有漫天龙吟之中！

　　战龙狂暴，怒涛惊云，朝着那道惊世闪电，悍然迎接了过去。

　　厉声长啸，桀傲不可一世！

　　全部的弟子，霎时间，看向那边，眼神之中，满是惊讶，还有疯狂的期待。

　　“轰！”一声剧颤，轰然震慑大地。

　　任少卿脸色铁青，只感觉浑身的骨架，都要彻底击碎，双腿不住地颤抖着。

　　京阳华在擂台的另一侧，也是脸色苍白，一丝鲜血，从嘴中冒了出来。

　　在场的所有弟子，看着前面的两人，完全是惊讶地说不出话来。

　　白云飞看着两人，现在的情况，似乎是两个人，平分秋色，旗鼓相当的状态。

　　“啊！”京阳华尽量压制着自己体内疯狂奔涌的精血，但是仍旧压制不住，喷了出来。

　　京阳华直接半跪在了地上，不住地喘着粗气。

　　星梦眼眸精光闪烁，大为惊喜，蹦跳着说道：“哈哈，少卿赢了。”

　　吕云逸和陈岚武，也是惊喜不已，没想到，如此狂暴的力道，竟然被任少卿彻底接了下来。

　　白云飞看到京阳华吐血，也是有些惊讶。高台之上的首座们，也是惊讶不已。

　　易牧看着那边，眼眸中，闪烁着几丝的惊异。

　　白云飞稳定下心神，朗声说道：“最强天赋，最强弟子，最终获胜者是任少卿！”

　　“哗！”瞬时间，擂台下面，掌声雷动。所有的弟子，全部为任少卿，鼓掌喝彩。

　　任少卿站在擂台之上，看着半跪着的京阳华，还有所有的年轻弟子，心中一阵的激动。

　　原本，岌岌可危的废武魂，然后到肩挑起万年家族复兴的重任。

　　从不被看好，一直到最终站在擂台之巅。

　　一路走来，任少卿不知道承受了多少。此刻，他心中汹涌澎湃，激动的泪水，几乎就要夺眶而出。

　　此时，除了京阳华脸色阴沉，异常郁闷之外。其他的弟子，都是真心为其喝彩。

　　孙渊掌门，连同其余四位首座，同时起身，也都投来赞许的认可。

　　就在此时，突然一震地动山摇。整个通天广场，都震颤无比。

　　“嗷！”水云白虎突然厉声怒吼，瞬间转过身来，狰狞地看向不远处，如临大敌。

　　孙渊掌门和四位首座们，也是脸色微变，看向前面。

　　只见，一片巨大的阴云，忽然间，朝着这边，急速飞来！阴煞的气息，瞬间笼罩住，整个通天广场。

　　煞气蒸腾，烈风呼啸。墨云翻滚之中，尽是凶厉的气息。血煞的狂风，让四周冰霜寒冷。

　　四周顿时阴风大作，鬼哭狼嚎！广场之上，瞬间变为罗刹地狱一般！


第0093章 妖灵皇者

　　巨大的乌云漩涡，浓重地盘踞在半空中，急速旋转。整个天空，好似石墨一般。阴风阵阵，烈风呼啸。

　　刺骨冰寒的气息，让所有的弟子，都是毛骨悚然。

　　任少卿惊愕地看着前面的墨云，心中一阵发毛，喃喃说道：“那是什么东西？”

　　此时，星梦也感到异常的恐惧，连忙走到任少卿的身边。

　　任少卿看着那边，说道：“有我在，没事的。”

　　星梦点了下头，心中一暖，前面似乎也不怎么可怕了。

　　陈岚武脸色阴沉，看着前面恍若末世一般的景象，说道：“妖族。”

　　吕云逸脸色也苍白起来，这般的景象，从未见过。

　　任少卿讶道：“妖族？”说着，心中不禁回想到，当日妖灵出现的场面。

　　“呼！”不远处的孙彦雪，突然手中剑芒一挥，脸色肃然地看向前面，好似丝毫不惧。

　　白云飞凌空而起，朗声急速说道：“所有弟子，尽数退避！”

　　孙渊掌门和四位首座，飞身而起，来到广场之上。

　　所有的弟子，都是惊慌失措，朝着广场的假山处，集合起来。

　　核心弟子瞬间来到了，首座的后面，催动灵力，严阵以待。

　　高阶弟子们，也是催动灵力，祭出法宝，围在普通弟子的前面。

　　瞬时间，整个清玄宗，如临大敌。

　　“嗷！”一声嘶吼，如同从地狱幽冥中，嘶吼而来。

　　只见，墨云之中，突然五道黑色光芒闪现！

　　霎时间，五道黑光，骤然射向广场！

　　白云飞眼神惊愕，连忙催动全身的灵力！

　　五道黑光，爆发着腾腾妖气。

　　任少卿看过去，大为惊讶。只见，那是五头凶煞异常的妖灵。妖灵高大狰狞，足足有着三米多高，几乎和水云白虎相近。

　　妖灵浑身缠绕着无尽的煞气，通红的眼眸之中，爆发着赤红的血光！

　　任少卿看清之后，心中不禁一阵恐惧。

　　这五头妖灵，比那日在后山看到的妖灵，还要恐怖万分。

　　陈岚武脸色铁青，喃喃说道：“妖灵王？”

　　任少卿一惊，说道：“什么？妖灵王？”根据古书记载，妖灵王的实力，几乎堪比武王级别啊！

　　陈岚武点点头，说道：“前面三头，是妖灵王。后面的两头，好似还要强大。”

　　任少卿惊愕地看向那边，只见后面的两头妖灵，体形小一些。但是其煞气，更是浓重！

　　任少卿吞下口水，说道：“难道是，难道是妖灵君？”

　　陈岚武没有说话，脸色阴沉的，好似湖水一般。

　　妖灵君，那可是媲美武君的存在！

　　白云飞等核心弟子，也只是武王级别。武王和武君的境界，实力相差极远。

　　就算他们十几位核心弟子，一同联手对付妖灵君，恐怕，也只是刚刚勉强。

　　星梦说道：“掌门师尊，修为通天，我们一定没事的。”

　　任少卿心想也是，看向半空。只见，孙渊掌门和四位首座，都在看着那边的墨色乌云。

　　乌云阴沉，黑暗的漩涡，好似是要吞噬万物。

　　乌云没有消散，这就说明，那里面，还有着更为恐怖的角色。

　　孙渊掌门和善的脸色，也变得肃然了，说道：“云飞，下面的五头妖灵，交给你们了。”

　　白云飞点了下头，直接冲到了前面。

　　几息的时间，白云飞就做好了部署，“各峰各脉，所有核心弟子，跟我一起斩杀那两头妖灵君！”

　　“是！”十位核心弟子，同时应道。

　　白云飞看了下景浩然，说道：“景师弟，你统领所有剩余弟子，那三头妖灵王，还有众弟子的安危，就交给你了。”

　　景浩然看着前面，感到十分的艰巨，但是依旧点头，说道：“是，白师兄。”

　　说着，白云飞催动七彩玉尺，带领所有核心弟子，朝着那两头妖灵君，飞了过去。

　　景浩然肩上的任务极重，连忙挑选了十五位高阶弟子，准备迎战那边的妖灵王。

　　任少卿走过去，说道：“景师兄，我也是高阶弟子，也派我过去吧。”

　　景浩然一怔，然后摇摇头，说道：“不行，你去那边保护普通弟子。这个太危险！”

　　说着，景浩然等人，朝着那边，疾飞了出去。

　　此时，白云飞等人，已经和妖灵君，厮打了起来。仙家浩然正气和阴冷凶煞之气，充盈整个广场。

　　两头妖灵君，异常的凶猛，其凶煞的力道，让白云飞等人，都感觉压力巨大！

　　景浩然等人，急速飞过去，和三头妖灵王，激战了起来。

　　广场之上，顿时阴风四起，煞气蒸腾无比！

　　嘶吼，鬼哭，几乎把整个空间，都撕裂了开来！

　　半空之中，孙渊掌门看着那边的黑云，脸色愈加的浓重。

　　喷泉之旁，水云白虎也是看向那边的黑云，凶悍的眸子之中，似乎异常的暴怒。

　　“吼！”一声妖吼，突兀传来。妖吼尖锐，几乎要震破大地！

　　一头诡异的血光，骤然出现在广场之上！

　　任少卿眼神大惊，那边的庞大气势，比之前所遇到的九尾皇凤，还要强大几分。

　　孙渊掌门脸色大变，讶道：“妖灵皇！”

　　四位首座也是大惊，感觉不可思议。这般强大的妖灵，已经数千年，不曾出现了。

　　但是，那边的墨色黑云，还没有消散。孙渊掌门的脸色，越加难看。

　　易牧说道：“掌门师兄，我过去吧。”

　　孙渊看了下易牧，然后点了下头，说道：“千万小心。”

　　“嗯。”说着，一声厉啸，易牧化为一道流光，直接冲了过去。

　　此时，水云白虎仰天长吼，也是急速飞奔过去。

　　任少卿看到这里，大为惊颤，没想到，易牧首座竟然首当其冲！

　　水云白虎怒吼一声，易牧正好骑上，手中一柄飞刀，化为流光，疾射而去。

　　任少卿大为惊讶，易牧所爆发出的实力，完全是武皇级别！

　　就在此时，整个通天广场，突然一阵剧颤。这股颤动，很不寻常。任少卿仔细感觉，惊颤不已。因为，这股颤抖，竟然来自于地下！

　　其他的弟子，也都感到了这股巨力。弟子之中，顿时一阵的慌乱。

　　孙渊掌门脸色惊诧，不可思议地看向通天广场！


第0094章 激战妖灵

　　地动山摇，一股异常巨大的震颤，忽然出现！整个清玄山，都似乎在颤抖！

　　孙渊看着广场，一个极坏的预感，一闪而过，厉声喊道：“危险！”

　　周圆通在广场的那边，负责保护普通弟子，猛然听到掌门这么一喊，有些一头雾水。

　　任少卿惊讶叫道：“周师兄，闪开！”

　　话音刚落，只见，原本光洁如玉的广场之上。赫然出现了几道裂缝，紧接着，裂缝急速变大。

　　几息的时间，广场之上，豁然出现了几条极深的鸿沟。

　　整个清玄峰，好似地震了一般！

　　地崩山摧，山石摇晃。几位站在鸿沟裂缝的弟子，不小心之下，几乎掉了下去。

　　整个广场之上，鲜血横飞，战气纵横。在地震的震慑之下，一片哀鸿遍野！

　　孙渊掌门脸色阴沉，神色有些焦急。半空中，那个黑色的乌云，仍旧还在。浓墨漩涡，吞噬着四周的空气！

　　战场之上的战斗，也已经进入了白热化的阶段。

　　白云飞等核心弟子，与两头妖灵君的战斗，相持不下。

　　景浩然等人，与三头妖灵王，也是激战正酣。

　　易牧和水云白虎，正在和那头妖灵皇者，激烈死斗！

　　地震突然出现，许多弟子，都是措手不及。核心弟子还好说，他们的实力惊天，反应力都是极强的。

　　但是，高阶弟子就有些措手不及了。

　　地面崩裂，有几名高阶弟子，脚下不稳，再加上精神紧张，顿时被妖灵王抓住机会，将其打伤！

　　也就是一瞬间的事情，几声惨叫声，不时传来。

　　三名高阶弟子，顿时被妖灵王震伤，倒飞出去。

　　任少卿看着前面，原本平衡的战斗，瞬间发生了倾斜！“可恶的！”

　　说着，任少卿急速飞了过去，迅速补位！

　　紧接着，孙彦雪和吕云逸几乎在同时，也紧随任少卿，飞冲过去。

　　星梦看着他们的身影，只能低声祝福。

　　不远处的京阳华，看着任少卿飞去，心想，风头万不能，都让他抢去了。

　　眨眼睛，京阳华也是飞冲过去！

　　战场之上，严峻残酷。突然出现的四名新弟子，景浩然也是无奈，说道：“你们都照顾好自己！”

　　说着，手中的九阳神剑，光辉闪耀，继续攻向那边的妖灵王！

　　任少卿四人，还有两位弟子，一起围攻一头妖灵王。

　　妖灵王诡计多端，心思极隐，看到刚来的四位弟子，几招之下，就知道他们的经验不足。

　　道道妖气，骤然打向他们四个！

　　四周，鬼泣狼嚎，异常的紧张！道道凌烈的寒光，不断袭来！

　　任少卿手持噬雷珠，雷电闪烁，尽数打向那边的妖灵王。

　　那两位高阶弟子的灵力，已经很不足了。新来的四位弟子，除了任少卿的灵力异常充足之外，其余三位也是消耗许多。

　　任少卿全力催动清玄心诀和无极奥妙心诀，补充灵力的速度，自然是极快。

　　很快，任少卿就成了战斗的主力。

　　妖灵王眼神阴寒，似乎把任少卿作为了眼中钉。

　　很快的时间，妖灵王的全力，集中到任少卿的这边。

　　任少卿毕竟只是高级武师，面对着比自己高出数阶的妖灵王，极为吃力。

　　吕云逸，孙彦雪和其他两位高阶弟子，在一旁鼎力相助，这才稍微缓和一些。

　　京阳华本来还挺卖力，但是看到妖灵王全力攻击任少卿，他便退后了。

　　任少卿看着那边的京阳华，心中一阵的气愤，“可恶的混蛋！”

　　广场的地震，还没有停歇，不断地颤抖，不停地加剧，愈演愈烈！

　　“砰！”一道黑气，瞬间打向任少卿。任少卿一惊，连忙催动噬雷珠，一道雷电光罩，挡在自己的身前。

　　“轰！”光罩破碎，任少卿直接倒飞出去。

　　妖灵王嘶吼，扑向任少卿。在此时，吕云逸和孙彦雪瞬间挡在前面，一把火焰狂刀，一把冰辉剑，直接拦截下来。

　　“嘶啦！”一声闷响，地面开裂。

　　任少卿脚下，一阵晃动，他大为吃惊，连忙飞跃起身。

　　原本脚下的广场，顿时开裂出一个巨大的裂口！

　　妖灵王似乎认准了任少卿，攻破吕云逸和孙彦雪的防线，继续飞扑过来。

　　任少卿郁闷，看着狰狞凶煞的妖灵王，郁闷不已，“晕，死缠着我不放，是吧！”

　　任少卿手持噬雷珠，刚想施展九天神雷诀。突然间，脚下再次不稳，任少卿身子倾斜，直接摔倒了过去。

　　众人惊讶，此刻妖灵王已经飞扑了过去。吕云逸和孙彦雪速度再快，也是过不去的！

　　星梦在远处，看到任少卿跌倒，顿时惊叫起来。

　　景浩然看到这边，也是惊讶不已。但是，远水解不了近渴，距离太远了。

　　任少卿看着面容狰狞的妖灵王，第一次如此的近。

　　“吼！”妖灵王嘶吼着，巨爪直接抓向任少卿。

　　“呜！”瞬间，一道金光爆闪！毛灰直接一跃而出，直接撕咬而去！

　　毛灰的身形，徒然变大，一张利爪，比妖灵王的，还要狰狞凶煞！

　　妖灵王突然一惊，身形一顿。任少卿侧身而起，一道雷电之威，直接砸向妖灵王的头颅！

　　“嗷！”妖灵王怒喊一声，继续飞扑！但是，此时，吕云逸，孙彦雪和其他两位弟子，已经赶来。

　　在此时，天际突然，继续阴沉。原本的光亮，也好似被天空中的漩涡，吸噬了进去。

　　孙渊掌门大为惊诧，“真的要来了吗？”

　　墨色漩涡，急速旋转！

　　广场之上的地震，突然急速加剧。原先的裂缝，也变得极为骇人。霎时间，通天广场，好似人间炼狱一般。

　　阴煞之气，肆意纵横。

　　任少卿只感觉地面摇晃，根本站不稳。不光自己，放眼看去，其他的高阶弟子，还有那边的妖灵君，都站不稳当。

　　天塌地陷，整个清玄峰，都好似摇摇欲坠！

　　广场最中间，突然出现一个巨大的漩涡。四周的沙石，尽数被其吞噬。之前，比赛的巨大擂台，也被漩了进去。

　　广场地面的漩涡里，一道璀璨的光芒，突然爆闪而出。巨大的绝世光芒，几乎刺伤众人的眼睛！


第0095章 清玄诛天

　　任少卿看着地面上急速飞旋的地狱漩涡，异常的惊讶，连忙催动全身的灵力，莫使自己陷入其中。

　　金光灿然，一道绝世光芒，直接从漩涡之中，飞射了出来！

　　光芒太过于璀璨，悬浮在半空之中，好似日月一般。

　　原本阴沉灰暗的整个苍穹，顿时间，变得光耀无比！

　　任少卿挡着眼睛，尽量避免，不被其刺伤眼睛。“那是什么东西！”

　　浩荡的光焰，几乎等同于耀日光辉！

　　堂堂正气，充盈天地之间！极远之处，似乎有着亘古妖兽，仰天嘶吼！

　　整个广场之上的妖灵们，好似极为畏惧那道光芒，纷纷向后倒退出去！

　　孙渊掌门看着那道光芒，自己也是惊愕不已。

　　四位首座脸色惊诧，看着那道光芒，问道：“掌门师兄，那是什么？”

　　孙渊掌门脸色满是诧异，喃喃说道：“这竟然是真的。君子仙兰！”

　　“君子仙兰！”四位首座面面相觑，从未听说过这个东西。

　　广场下面的任少卿，听到之后，大为惊讶，说道：“那竟然是君子仙兰！”

　　陈岚武绞尽脑汁，也没有想到那是什么东西，问道：“少卿，什么是君子仙兰？”

　　任少卿也是在一本武天阁内的古籍之上，看到的。当然，那上面，也是寥寥几句。

　　任少卿说道：“君子仙兰，乃天地造化灵气孕育，吸日月精华成形，是十大天材地宝之一！”

　　陈岚武惊讶地看向半空，只见，那团璀璨无比的光芒之中，隐隐约约可以看到一株兰花模样的事物。

　　顾昭看着君子仙兰，说道：“这些妖灵破开结界，就是为了此物的出世吧！”

　　孙渊掌门点下头，说道：“应该如此。”

　　蓝惜冷声说道：“那我们快些把君子仙兰，取来吧。”

　　说着，半空中墨云漩涡之中，突然光芒爆闪。一道黑光，骤然射向那边的君子仙兰！

　　苍云眼神一震，说道：“不好！”

　　说着，孙渊，苍云，顾昭和蓝惜，全部冲了过去！

　　所有的弟子，惊讶不已。掌门和三大首座，一同出手！那这个世界上，还有什么东西，还敢称不死！

　　四人速度极快，瞬间在黑光之前，感到了君子仙兰的前面。

　　黑光闪耀，在里面，一个妖异的年轻男子，冷声笑着。他的声音，极为的诡异，阴煞之极！

　　孙渊掌门冷声喝道：“妖灵鬼孽，在仙门面前，也敢放肆！”

　　“哈哈！”妖异男子狂声大笑，他的笑声，极为尖锐。让人听着，毛骨耸人，好似是万千妖灵，一同哭泣！

　　在笑声之中，无数道黑色光芒，好似是锁链一般，直接打向前面的孙渊等人！

　　孙渊手中大能神通，豁然打出！苍云，顾昭和蓝惜，也都是打出强悍无比的灵力！

　　四道凌厉的灵力之下，空间都似乎变得扭曲起来。

　　“摄魂锁链，魂归故里！”

　　妖异男子冷声笑着，声音极为的锐利，好似从地狱幽府里面，缓缓升起。

　　只见，半空中，漫天的黑气锁链，肆意飞舞，朝着四人，尽数挥展而去！

　　强悍不已的妖气，让在场的所有弟子，都感到一阵的恶心。

　　但是，奇异的是，此刻那两头妖灵君，三头妖灵王，也停止了战斗，异常膜拜的眼神，看向半空。

　　不知道是，君子仙兰的作用，还是那位妖异男子的神通！

　　漫天之上的摄魂锁链，肆意风舞！

　　孙渊掌门手中清光爆闪，最为纯净的清玄心诀，豁然打出！

　　摄魂锁链，好似无穷无尽，打断之后，竟然能够再次自行恢复！

　　这个让孙渊掌门，大为郁闷。四人围成一个奇异的法阵，在最前面，围住那位妖异男子。

　　那位妖异男子，似乎不急不缓，手中的法诀，异常的古拙。

　　淡淡的幽冥鬼语，慢慢蒸腾！

　　漫天的黑色气息，突然间，再次凝聚起来。原本的那个墨色漩涡，再次出现。

　　妖异男子站在漩涡的最中间，面露微笑，诡异地念诵着奇异的经文。

　　孙渊掌门顿时感觉一股巨力，突然牵扯着自己，向那边的墨色漩涡飞去。

　　“额。”孙渊掌门和其他三位首座的脸色，都是极为难看。

　　苍云脸色铁青，说道：“掌门师兄！”

　　孙渊掌门重重地点了下头，然后突然口中，一阵法诀念出！

　　法诀音调古拙，艰深苦涩，隐隐有着无上之威！

　　突然间，清玄峰的山巅之上，一道光芒，疾射而来。与此同时，朝阳峰，夕晖峰，灿辰峰，和映月峰的山巅，也是光芒一闪，急速飞来！

　　那道光芒，极为繁盛，好似是山脉的灵魄所在！

　　瞬时间，幕天席地，整个清玄峰，都是光辉闪耀！

　　妖异男子本身，还很狂妄，突然之间，他的脸色，也是暗淡了下来。“呃，好强的戾气啊。”

　　在场的弟子，都是目瞪口呆。任少卿看着极远处不断逼近的光芒，内心中，也是一阵剧颤，还是莫名的激动！

　　孙渊掌门衣袍呼啸，无风自鼓，强劲的灵力，让他微胖的脸颊，都显得红润许多。

　　“清玄诛天！”

　　孙渊掌门脸色肃然，朗声说道。

　　四道来自于各峰的光芒，瞬间融合到主峰清玄峰的那道光芒之上。

　　五道光芒，瞬间融合，一道绝世光芒，好似诛天神剑，撼然现世！

　　四周狂吟嘶啸，好似神龙破渊而出！

　　蒸腾的气势，让所有的光芒，都为之暗淡！

　　孙渊掌门手持，那道绝世光芒，直接向着那边的妖异男子，劈斩了过去！

　　妖异男子脸色惊诧，丝毫没有想到，这里竟然有着如此霸道的护派禁制大阵！

　　但是，一切似乎已经晚了。

　　幕天席地的光芒，已经轰然打下。

　　绝世的光芒，几乎成了这个天地的唯一！

　　“轰！”妖异男子的胸口，被直接打出一个大洞。“吼！”

　　黑气蒸腾，瞬时间，妖异男子骤然飞向，身后的墨色漩涡。

　　与此同时，妖灵君和妖灵王，也是骤然被吸噬进去，消失不见了。

　　整个广场之上，除了断壁残垣，就是遍地的鲜血，还有残留的煞气。

　　孙渊脸色蜡黄，催动清玄诛天大阵，已经耗尽了他的全部灵力。

　　三位首座，瞬间扶住他，缓缓落下。

　　就在此时，天际的边缘，突然一声唳啸，急速飞来。

　　众人大惊，任少卿看向那边。只见，一道璀璨无比的光芒，正在朝着半空中，君子仙兰的方向，极速飞来！


第0096章 幽冥古地

　　那道光芒，极为迅速。霎时间，已然来到了君子仙兰的旁边。

　　孙渊掌门眼神惊愕，指着前面，急促地说道：“快，阻止他！”

　　苍云首座眼神一凌，与顾昭首座急速飞去！

　　璀璨的金光，也不停顿，完全无视，正在疾飞而来的苍云和顾昭！

　　瞬时，一道强大无匹的光芒，爆闪出来！

　　苍云和顾昭还未靠近，只感觉，那道光芒，太过于澎湃。紧接着，两人完全被那道光芒，直接震退出去！

　　在场的弟子，全部震惊！一道光芒，就把两大首座，直接震开！这是多么强大的力量啊！

　　孙渊在蓝惜的搀扶下，站起身来，也是惊颤无比！

　　只见，一瞬间，那道光芒如入无人之境。一下子，金色光芒把君子仙兰，完全笼罩了起来。

　　在此时，易牧骑着水云白虎，直接飞冲过去！

　　一柄飞刀，如若流光，飞射而去。

　　武皇的狂暴灵力，完全凝聚在了，那一柄看似微弱的飞刀之上！

　　“砰。”声响极小，好似水滴于海。

　　妖灵皇者都要为之忌惮的飞刀，竟然在一道微末的光芒之中，彻底的消失了。

　　易牧眼神惊讶，有些木然。

　　眨眼睛，那道金色光芒朝着天际的边缘，疾射而去。

　　然后，金色光芒，永远消失在了天际，连一道残虹，都没有留下。

　　所有的弟子，都是愕然万分。

　　苍云回到孙渊掌门的身前，说道：“师弟无能，请掌门师兄责罚。”

　　孙渊低叹一声，说道：“洪荒浩土，广阔无边。隐世的奇人强者无数，他们看中的东西，我们又能奈何？”

　　易牧走过来，脸色铁青，说道：“掌门师兄，所说的，可是那远古宗派？”

　　孙渊脸色很难看，几乎没有血色，说道：“罢了，都是命中注定。”

　　蓝惜说道，“掌门师兄，先回去休息吧。这里的事情，就先交给苍云师兄吧。”

　　孙渊掌门点点头，然后在蓝惜和顾昭的搀扶下，向着清玄大殿，走了过去。

　　此时，广场之上，已是破烂不堪，到处都是裂缝，鸿沟碎石。

　　这次大战，来去如此的迅猛，许多的弟子，还都没有反应过来，愣然地呆在原地。

　　苍云站在残垣之上，看着满目苍夷的广场，一股悲凉的气息，油然而生。“云飞，浩然。”

　　“师叔。”“师尊。”白云飞和景浩然，来到苍云的面前，他俩的脸色，也不是很好看。

　　苍云说道：“云飞，你带前四强，先去清玄大殿。那里还有着一件，同样紧迫的事情。浩然，你负责清理广场和众弟子的善后吧。”

　　“是。”白云飞应了一声，然后朝着任少卿这边走了过来。

　　任少卿站在残石上面，看着那个空洞的漩涡，已经完全扭曲的广场。心中，也是悲凉不已。

　　这场战斗，几乎把整个清玄峰，都彻底削平。战斗的影响，定然极大，也肯定会誊写在清玄派史上面。

　　白云飞走过来，说道：“一切，都会过去的。”

　　任少卿看着白云飞，点下头，没有说话。

　　白云飞说道：“少卿，阳华，彦雪，云逸。你们四人，随我前去清玄大殿。那里，还有着一件更加急迫的事情。”

　　任少卿一怔，清玄宗遭受这么大的事情，那件事情，竟然也不能耽误。可见，那件事情的重要性。

　　大战刚过，星梦心中有些恐惧的后遗症。她看着任少卿，很多话，却又说不出来。

　　任少卿安抚着星梦，说道：“很快我就回来。岚武，帮我照顾下小梦。”

　　陈岚武点下头，说道：“你放心去吧。”

　　任少卿勉强笑了下，然后跟着白云飞，朝着前面的清玄大殿，走了过去。

　　天色沧桑，万古不变的苍天。此刻看去，好似经历了无数的岁月流逝。这才沉淀下，那一抹纯粹的湛蓝。

　　清玄大殿，高耸巍峨，恢宏的气势，略显孤傲。

　　走入大殿之内，最中间的苍云首座，旁边的椅子上，竟然天剑派的辰落林。

　　辰落林的脸色，也很苍白，很显然，刚才的那一巨战，让所有人，都是心有余悸。

　　苍云坐在前面，点头示意。

　　白云飞上前一步，说道：“我来介绍下，这位是天剑派辰落林师弟。这里依次是，任少卿，京阳华，孙彦雪和吕云逸。”

　　辰落林勉强笑了下，说道：“之前的决战，我一直在关注。贵派天资英华，人才济济啊。其中，任师弟我早就熟识，也算是旧相识了。”

　　白云飞点了下头，辰落林进宗之后，就一直打探任少卿的事情，他是知道的。

　　白云飞说道：“时间紧迫，我就直接进入正题吧。”

　　任少卿说道：“白师兄请说。”

　　最强天赋，最后阶段的时间紧缩，还有大战之后，进程仍旧不变。

　　四位弟子，看向白云飞。这件事情，他们心中也都是极为的好奇。

　　白云飞说道：“云荒域和苍梧域之间，自古以来，就有着一处天堑险地，被称为幽冥古地。”

　　任少卿从辰落林的口中，大体知道那处的凶险。

　　白云飞继续说道：“近日来，那里异常的不平稳。云荒域边陲，也频繁发生妖灵入侵的事情。”

　　“妖灵。”任少卿心中一颤，此时这两个字，就好似是深深的烙印，触之则痛！

　　“根据苍梧域天剑派的消息，幽冥古地之中，有着一道镇妖门。原先是我正道前辈，以通天法力凝聚而成。想必，经过万年侵蚀，已有松动。”

　　任少卿眼眸中，闪烁着光彩，认真倾听。

　　白云飞说道：“所以，我们两域大派协商，分别派精英弟子前往，重封镇妖门。”

　　辰落林补充道：“幽冥古地是妖族入口之一，若是万妖进入人间，定然哀鸿遍野，生灵涂炭。”

　　白云飞停顿一下，说道：“辰师弟的话，并非危言耸听。就单说今日，这只是几头而已。若是数量庞大，大家可以试想一下后果。”

　　任少卿等人，脸色苍白，今天的刺激，已经够大了。

　　若镇妖门开启，那就不单单是云荒域的事情了，其后果，定然是无法想象的。


第0097章 比试嘉奖

　　清玄大殿，辰落林又详细解说了一下，幽冥古地的相关事宜。

　　天剑派毕竟距离幽冥古地较近，其中的一些事情，也多少了解一些。

　　听完辰落林的一番解说，四位弟子对于幽冥古地，有了一个大体的印象。

　　白云飞说道：“那大家先回去。整理一下随身的物品，下午我们就一同出发吧。”

　　“好。”四位弟子，一同应道。

　　“少卿，你留一步。”白云飞说道。任少卿一怔，然后留下。

　　京阳华等人，陆续走出大殿。陈岚武等人心中明白，白云飞肯定是给任少卿，传授什么法宝之类的。

　　毕竟，任少卿是最强天赋的最强弟子，其奖励，定然是极为丰厚的。

　　众人都走出去之后，大殿内安静了下来。

　　苍云首座起身，说道：“任少卿，这次的嘉奖仪式，本来是掌门师兄亲自主持的，但是，今天的事情，你也知道。所以，不要嫌简陋啊。”

　　任少卿连忙说道：“师门之恩，如同再造，嘉奖已然是奢侈了，岂敢有情绪。”

　　苍云脸色肃然，点了下头，说道：“任少卿，在最强天赋比试之中，表现突出，荣获头名。经清玄宗首座商议，掌门首肯，特决定……”

　　任少卿也很紧张，这般的情景，还是第一次经历。

　　苍云继续说道：“特决定，破格晋升核心弟子，奖励玄品洗髓丹一枚，中品灵蕴丹一瓶，王阶震源核一枚，黄金千两。”

　　任少卿大喜，内心一阵狂喜。“太好了，真是太好了。”

　　任少卿没想到，会有着如此多的奖励。

　　核心弟子，这是清玄宗最高的荣耀了。他最为喜欢的，还是那玄品丹药和王阶震源核！

　　有了玄品洗髓丹，自己差不多就可以晋升到半步武灵了，甚至直接突破到初级武灵，也说不定。

　　在幽冥古地，这般的凶险之地，王阶震源核，更是异常关键。

　　王阶震源核，几乎可以爆发出，武王级别的自爆威力。在关键时间，等于多了一条生命。

　　白云飞走到任少卿的身边，然后把一个方正的锦盒，递了过去。

　　任少卿打开一看，崭新的道袍，清玄玉牌，金灿的洗髓丹，精闪的震源核，还有一个圆鼓鼓的储物袋。

　　苍云看着任少卿眼眸泛光，轻咳一声，说道：“好了，那你先回去休息，下午的时候，在大殿门口集合吧。”

　　“好。”任少卿连忙把这些东西，放入储物袋，告辞之后，离开了清玄大殿。

　　离开大殿之后，白云飞问道：“师叔，真的只派出四位年轻弟子吗？”

　　苍云低叹一声，说道：“镇妖门里面，被前辈施展了大无量法力，有着年龄限制，除了少年弟子，你我都是无法靠近的。”

　　这个年龄禁制，原先是为了防止妖灵入侵的。但是，此时，显得有些桎梏。

　　回到灿辰峰之后，石屋里面，没有一个人。所有的弟子，基本都在通天广场，不停地忙碌着。

　　因为时间很紧，下午就要出发。所以，吕云逸也在赶忙准备着远行的东西。

　　任少卿刚想收拾，突然看到石桌上，已然完全把行李打包好了。

　　任少卿看着如此精美的蝴蝶结，就知道，一定是星梦，趁自己不注意的时候，早先收拾好的。

　　毕竟，任少卿进入前四强，还是铁板钉钉的事情。

　　任少卿把行李，放入储物袋之后，便闲的没事干了。

　　毛灰在自己的脚丫旁边，回来地绕着。

　　任少卿看着毛灰，心中也是一阵后怕。毛灰在危难的时候，挺身而出，战斗妖灵王。

　　那一幕，若是让师门的长老们看到，那是极其危险的。

　　幸好，当时妖异男子出现了。那才没有人，注意到这边。

　　任少卿给毛灰了一个酱骨头，然后开始把玩着那些嘉奖。

　　反正距离集合，还有着一下午的时间。任少卿索性准备把那枚玄品丹药，彻底炼化了，以防夜长梦多。

　　想着，任少卿盘膝坐在石台之上。

　　瞬间，任少卿开始催动清玄心诀和无极奥妙心诀。

　　两股心诀，在自己的心中，不断地运转着，清光和白光，缓缓出现。

　　心诀运转之后，任少卿把那枚洗髓丹，吞入口中。

　　丹药入口即化，瞬间变为一道霸绝的灵力，朝着奇经八脉和丹田，狂涌而去。

　　玄品丹药的灵力，完全是狂暴之极的。

　　武灵强者炼化，都要小心翼翼。

　　任少卿竟然没有经过稀释，就直接吞咽了下去。

　　他这样的炼化法，若是让别的武道师看到，定然会惊震不已。

　　任少卿整个脑海，都瞬间爆炸了一般。此刻，他也是大为后悔，没有进行稀释。

　　但是，时间已经容不得后悔了。

　　任少卿连忙全力催动心诀，清玄心诀不断地净化着各处经脉的灵力，无极奥妙心诀也是疯狂地吞噬着丹田内，急速充盈的灵力。

　　但是，任少卿还是感觉自己的丹田之内，几乎就要爆裂一般！

　　“可恶！”任少卿全身膨胀，几乎就要自爆开的架势！

　　瞬间，任少卿疯狂地运转武学，清玄心诀，无极奥妙心诀，九天神雷诀，碧天玄水诀，四个武学急速运转！

　　清光，白光，紫光，蓝光。四道光芒，急速飞转！

　　任少卿周身光芒四射，几乎就要爆裂！

　　最危急的时刻，雷武魂忽闪忽灭，强劲的灵力，朝着武魂深处，急速涌来。

　　任少卿惊愕地发现，雷武魂好似是一个无底洞，所有的灵力，几乎在瞬间被其吞噬的一干二净。

　　不过，在这般灵力的冲击下。雷武魂核心的颜色，已然有了改变。

　　原本的橙色，已经有了几丝的金光。

　　这说明，任少卿已经达到了半步武灵的修为！

　　任少卿激动万分，连忙平息自身仍在沸腾的灵力。

　　突然间，他惊喜地发现，九歌神雷诀的第四层，在脑海深处的石碑上，隐隐闪现。

　　任少卿大喜，这样一来，幽冥古地一行，自己就多了几分自保的实力！

　　想到这里，任少卿睁开眼睛，眼眸之中，顿时精光闪烁！


第0098章 黑石妖群

　　清玄大殿，殿门口。京阳华，孙彦雪和吕云逸，早已在此等候。任少卿匆匆赶来，有些不好意思。

　　白云飞看向任少卿，感觉他的眼眸中，精光闪闪，心中一惊，“突破了？”

　　京阳华，孙彦雪都是一惊，转头看向任少卿。任少卿笑笑，说道：“没有，只是修为增进了几分。”

　　吕云逸欣喜说道：“真是太好了，那一路上，你可要罩着我啊。”

　　京阳华脸色阴沉，听到任少卿修为精进，心中有些嫉妒。

　　白云飞说道：“好了，大家都到齐了，那我们就开始出发吧。”说着，白云飞七彩玉尺，祭了出来。

　　七彩祥光，瑞气蒸腾。七彩玉尺，瞬时间，幻化为数倍之大。

　　辰落林和任少卿四人，跃上七彩玉尺。白云飞手中法诀催动，七彩玉尺好似一道彩虹，朝着天际边缘，疾飞而去。

　　七彩玉尺，速度极快，风驰电掣，瞬间飞射到了天空之上。

　　天际浩远，广阔无边。七彩玉尺之下，茫茫云海，涌动浮沉，望眼看去，心胸顿时为之一宽。

　　在云荒域的边陲地带，有着十方大山，连绵耸立。

　　那里荒山恶地，巍峨山脉之间，又有着猛兽毒瘴，险恶之极。

　　最为险恶的地方，称为幽冥古地。古地形成年岁，已经无迹可考，几乎可以追溯到洪荒年代。

　　那里原是妖族入口之一，后被正道先辈，以大无量神通，凝炼镇妖门，强行封印。

　　岁月流逝，万载风化，封印自然是稍有松动。

　　原先时候，偶尔几头妖灵跑出来，也是被天剑派弟子将其斩杀。

　　最近，妖灵越加的频繁出没，可见镇妖门定然是出现了问题。

　　若是镇妖门彻底开启，那天下之间，定然会陷入混乱血海。

　　大约过去了四五个时辰，天际逐渐暗淡下来。一股蛮荒的气息，弥散四周，到处都是幽暗妖异的气氛。

　　天气渐冷，任少卿只感觉一阵的冰寒。这里的冰寒，并不是普通的冰寒，而是有些冻彻入骨。

　　四周都是怪山耸立，群山环绕。白云飞的七彩玉尺，缓缓降落。在一处很是幽深的密林之中，停驻了下来。

　　任少卿走下七彩玉尺，环视下四周，首先适应一下环境。

　　来的时候，任少卿就做好了艰苦的准备。但是，到了之后，还是有些惊诧。

　　这里到处都是穷山恶水，怪石枯林，妖异的毒物，肆虐横行，极为凶残。

　　白云飞站在七彩玉尺之上，说道：“那我就只送到这里了，各位都要多加小心。这段时间，就劳烦辰师弟了。”

　　辰落林点下头，说道：“白师兄放心，我和鄙派，一定鼎力相助。”

　　“嗯。”白云飞应了一声，然后催动着七彩玉尺，化为一道流光，飞向天际。

　　幽暗的密林之中，只剩下了任少卿，辰落林等五人。

　　任少卿问道：“辰师兄，镇妖门具体在什么位置？”

　　辰落林说道：“镇妖门在幽冥古地的最深处，那里危险异常，我们要万分谨慎前行。”

　　吕云逸看着四周，问道：“那我们现在距离幽冥古地的最深处，还有多远啊？”

　　辰落林说道：“这里只是幽冥古地的边缘地带，从这里的话，我们一晚上的时间，就可以到达幽冥古地的外围。”

　　京阳华看着阴沉的四周，说道：“这种诡异的地方，尽量不要走夜路吧。”

　　辰落林说道：“边缘地带，基本上算是安全。现在时间紧迫，若是一拖，怕是瞬息万变啊。”

　　任少卿看着前面的黑山，说道：“这里只是边缘地带，若是畏首畏尾的话，还怎么去封印镇妖门。我们现在走吧。”

　　“好。”吕云逸和孙彦雪应了一声，然后跟在任少卿的旁边，朝前走去。

　　京阳华脸色一青，看着四人都走了，也只能尴尬地跟了上去。

　　古地边缘，密林之中，一行人谨慎地走着。四周尽是阴沉的气息，腐烂的味道，弥漫空间。

　　瘴气隐隐，任少卿不禁要催动灵力，抵御着毒气。

　　在古地的边缘，大约走了接近一个时辰。冷月高悬，清辉之下，都透着阴沉的气息。

　　孙彦雪突然停顿一下，眼神冰冷，看着不远处的树林。

　　吕云逸问道：“孙师姐，怎么了？”

　　孙彦雪眼神之中，闪烁着寒冰，说道：“不远处，好似有着什么？”

　　任少卿看向那边，黑暗的怪石，巍峨不动。虽然没有什么东西，但是却有着一股阴煞的气息。

　　辰落林眼神一动，说道：“黑石妖灵。”

　　瞬间，那边的黑色石头，突然间晃动了起来。黑色怪石，迅速暴涨，霎时间，变为了一个煞气腾腾的巨石妖灵。

　　妖灵浑身漆黑，完全由巨石构成。

　　“轰！”一道力道，直接打过来。气势强大，灵力暴涨！

　　任少卿脸色一怔，讶道：“高级妖灵！”

　　高级妖灵的实力，几乎等同于高级武灵。

　　其他几人看到如此狂暴的灵力，也很是惊讶，连忙催动灵力！

　　黑石妖灵全身烈风呼啸，狂霸的力道，好似无坚不摧。

　　四周都树木，石块，都被尽数摧毁！瞬时间，黑石妖灵打向了众人。

　　任少卿连忙催动噬雷珠，冲了过去。吕云逸祭出火焰狂刀，劈斩而去。

　　在此同时，孙彦雪手持冰辉剑，直接一道冰锥，刺了过来。

　　辰落林也是仙剑挥舞，怒斩而去！

　　雷电，火焰，冰霜，剑气，顿时全部打向黑石妖灵。

　　黑石妖灵仰头怒吼，坚硬的石块，丝毫无损。同时，一股力道，直接反震了出来。

　　整个树林之中，灵力狂暴，光芒绚丽！

　　任少卿震飞回来，脸色极差，看到一旁的京阳华只是敷衍，厉声说道：“你再不用全力，我们都死在这！”

　　京阳华冷哼一声，只见黑石妖灵的巨大石臂，直接轰打了过来。

　　京阳华不得已，只得催动全身灵力，狂霸的龙武魂，瞬间嗷吟而出！

　　五个人拼尽全力，很快的时间，挽回了颓势。

　　就在孙彦雪即将一剑刺进，黑石妖灵咽喉的时候。不远处，突然传来一阵嘶吼。

　　辰落林眼神一怔，厉声喊道：“黑石妖群！快撤！”


第0099章 寒风墨豹

　　一阵狂暴的气息，如同万马奔腾一般，朝着这边，汹涌而来。

　　任少卿稍微一怔，就看到不远处，升起了一股浓烈的黑烟。

　　烟尘四起，似乎有着数十头黑石妖灵，急速奔来。

　　“跑啊！”任少卿大喝一声，朝着前面的密林，直接飞窜了过去。

　　霎时间，整个密林前方，轰响阵阵，一下子冲过来了数十头的黑石妖灵。

　　这些妖灵的体形较小，似乎都在初级玄兽左右的实力！

　　虽然如此，但是数十头黑石妖灵的围剿，也不是他们五人能够抵挡的。

　　眨眼睛，任少卿，吕云逸等人，已经闪躲进了密林。

　　后面如同狂暴了的黑石妖灵们，仍旧死追不舍，急速冲击。

　　黑石妖灵们，以那头黑石巨妖为首，气焰熊熊，似乎要把任少卿等人，踩踏为肉饼！

　　任少卿看向后面，脸色苍白，这样逃跑下去，也不是办法。

　　“云逸，我引开那头巨妖，你跟其他人往那边跑！”任少卿说着，停顿一下步伐。

　　吕云逸一惊，说道：“太危险了。”

　　任少卿急促说道：“我没事，你们快跑！”说着，一股雷灵力，直接打在吕云逸的前面。

　　巨大的雷灵力，逼迫着吕云逸，向前冲去。

　　辰落林看着任少卿，又要孤身犯险，心中一阵杂乱。

　　但是，情况危急，他只能以大局为重，带领其他三人，朝着密林的另一方，跑了过去。

　　任少卿看到他们离开，暂时放心，手中一道雷灵力，直接轰击过去！

　　“轰！”一阵烟尘，巨大的雷灵力，直接轰击在了为首黑石巨妖的腹部。

　　黑石巨妖身形一顿，仰天嘶吼，异常的愤怒，然后朝着任少卿，呼啸追来。

　　其余的黑石妖灵们，也都是冲击过来！

　　任少卿全力催动灵力，身法变化，急速前冲。

　　一个人的状态，可以心无旁骛地施展武学，速度也是提升了不少。

　　为首的那个黑石巨妖，乃是高级灵兽的实力。

　　任少卿刚刚突破到半步武灵，还不是对手，所以也不敢轻易地与其对抗！

　　一阵逃跑之后，由于黑石巨妖的实力强劲，他俩的距离，越来越近。

　　任少卿不禁有些冒冷汗，回头看看，数十头的妖灵，疯狂地追击着自己。那场面，也算极为震撼。

　　“呃。”任少卿突然挺住脚步，因为路的前面，突然出现了一块巨石。

　　巨石突然动弹，瞬间舒展开来！一头同样的黑石巨妖，出现在了前面。

　　任少卿惊怔不已，左右都是山石绝壁，此刻竟然被逼无路。

　　“吼！”后面黑石巨妖，已然追击了过来。

　　任少卿脸色一变，眼神凌然，说道：“可恶的，拼了！”

　　说着，任少卿的手中，一道璀璨的雷电之光，豁然打向前面！

　　“轰！”

　　一声雷电呼啸，直接轰响！

　　黑石巨妖的防御极强，雷电之威，劈斩在上面，根本不起作用。

　　任少卿嘴唇泛青，看着前面，只是击打出烟尘，有些郁闷。

　　“无论如何，也要杀出一片血路！”

　　任少卿紧咬牙关，手中的噬雷珠，顿时闪烁出无与伦比的雷电！

　　四周风声呼啸，整个树林之中，树枝摇曳。原本阴暗的天色，顿时阴风四起！

　　“九天神雷诀，三雷震天地！”

　　一声暴喝，好似雷神之威！

　　一道惊世闪电，豁然出现，携带着万钧之力，朝着前面的黑石巨妖，轰击而去！

　　烈风狂舞，沙石飞溅！

　　巨大的雷霆之威，让后面的妖灵，都是震慌惊怔，略微呆滞！

　　“轰！”一声震天雷鸣，轰然炸响！

　　烈风呼啸，狂傲无比！

　　璀璨不可一世的惊世闪电，直接轰击过去，黑石巨妖的胸口，顿时炸裂！

　　黑石巨妖倒退数步，只是重伤，并没有将其击毙。

　　任少卿眼眸一动，看着前面，露出了一丝的缝隙，瞬间身形移动。

　　紫色光芒一闪，任少卿直接穿过缝隙，急速朝前，继续逃亡。

　　两头黑石巨妖，一前一后，后面还有数十头小妖灵，继续追击。

　　不一会儿，任少卿体力有些不支，后面的黑石妖群，愈加的靠近。

　　任少卿看着后面，心中焦急不已，这样下去，迟早要被赶上。

　　“呜呜！”一阵低沉的吼声，从后面传来。

　　任少卿转头一看，很是惊讶。只见，那些黑石妖灵们，突然停驻了下来。

　　黑石妖灵停下步子，看着前面，等了一会儿，急速朝后撤退。

　　任少卿有些纳闷，心想，他们是怎么了，莫不是被我吓回去了，不可能啊。

　　就在此时，一阵巨大的嘶吼，突然从前面，爆喊而出！

　　任少卿连忙看向前面，只见，前方的树木，突然摇晃不已。

　　风啸树摇，大地都有着颤抖。

　　一道黑光，从前面闪烁而出。一个巨大体形的妖兽，低吼着，从树林之中，走了出来。

　　锐利的光芒，透着冰寒的气息。

　　任少卿借着月光清辉看去，大为惊讶，“寒风墨豹，初级王兽！”

　　妖兽低吼着，凝视着任少卿。妖兽全身如墨漆黑，额头之上，有着一枚弯月印记。

　　凶厉的眼神，布满了血丝，粗壮健美的四肢，充满着随时爆发的力量。

　　任少卿嘴中有些发苦，这个初级王兽，比之前的黑石巨妖，还要难看数倍。

　　“毛灰！”任少卿只得把毛灰叫出来，和自己一同战斗了。

　　虽然，他俩面对初级王兽，也是没有半丝的胜算。但是，总比坐以待毙强。

　　“呜呜！”在此时，毛灰飞扑出来。毛灰的体形，瞬间变大，注目凝视着寒风墨豹！

　　寒风墨豹打量着任少卿和毛灰，似乎在探查对付的实力。

　　虽然，毛灰的实力一般，但是它却探查出了几丝的危险。

　　“吼！”寒风墨豹仰天啸月，强悍的威压，顿时压迫而来。巨大的阴风，乍然刮起！

　　寒风墨豹好似一道箭矢，朝着任少卿直接飞扑而来！

　　任少卿紧咬牙关，全力催动噬雷珠，试图防御。

　　但是，还未凝聚出防御光罩，初级王兽的强大气场，直接把任少卿震退数步！

　　“啊！”任少卿惊叫一声，直接摔倒了地上，只看着漫天的利爪，朝着自己撕裂而来！


第0100章 雷碎星辰

　　灰光一闪，毛灰一跃而出，利爪直接挥舞，朝着前面的寒风墨豹，撕裂而去！

　　寒风墨豹眼神一怔，突然看到飞出的毛灰，有些惊讶。

　　毛灰浑身煞气飞腾，凶悍的眼神，不经意地流露出上位者的威压。

　　寒风墨豹虽然是初级王兽，但看到毛灰的眼神，还是不自觉地感到一阵心魂震撼！

　　就在此时，任少卿连忙起身，手中的噬雷珠，顿时爆发出一阵强悍无比的力道！

　　四周的山林，晃动不已。狂风猎猎，沙石飞走。

　　任少卿脚踏虚步，凌空飞起。

　　天际的边缘，似乎有着雷兽的怒吼。乌云如墨，湍急飞旋。天色暗淡，诸天之上的繁星，似乎也都隐匿了起来。

　　九天之上，一声好似来自于亘古洪荒的声响，悠悠传来！

　　“九歌神雷诀，四雷碎星辰！”

　　任少卿周身紫光环绕，强大的灵力，把四周都鼓荡的有些扭曲！

　　惊世雷闪，神罚天降！

　　磅礴的雷霆之威，犹如汹涌滔天的大洋海啸，浩荡不羁！

　　天地间，狂烈的灵力，充盈期间！

　　繁盛无比的光焰，直接化为一道绝世的光芒，朝着前面的寒风墨豹，怒斩而去！

　　寒风墨豹凶恶的眼神，顿时感觉到一阵的惊恐。

　　那道雷电之威，好似成了天地间的唯一！

　　“轰！”雷霆无敌，在寒风墨豹的胸膛，瞬间爆炸开！

　　寒风墨豹怒吼一声，节节败退，漆黑的身躯之上，绽放出一道血柱。

　　血柱滔天，几乎把那片天际，都染成了暗红。

　　任少卿灵力急速耗尽，神雷诀第四层，自己也是初窥端倪，根本无法掌握。

　　此刻，强行施展，已经损伤到了自己的元气。

　　不过，任少卿还是比较满意的。

　　神雷诀的第四层，自己凭借着半步武灵的实力，竟然打出了近似于高级武灵的力度！

　　寒风墨豹胸口受伤，异常的愤怒，刚才它完全低估了任少卿！

　　鲜血滴滴，虽然如此，寒风墨豹仍旧没有受到重创，它阴冷的眸子之中，闪烁着暴怒的眼神！

　　任少卿看到前面的寒风墨豹，心中大惊。

　　即便任少卿施展出了高级武灵的力量，但是面对着初级王兽的存在，还是吃力无比的。

　　“吼！”寒风墨豹嘶吼一声，再次扑了过来。

　　任少卿此时的灵力，已经消耗殆尽，根本无法再行反击。

　　巨大的力道，让任少卿都几乎睁不开眼睛！

　　毛灰怒吼一声，整个体形顿时，变大数倍！暗灰色的流光，在其身上，光辉流转，漫天的煞气，腾腾升起！

　　毛灰的利爪，直接迎向寒风墨豹！

　　寒风墨豹虽然恐惧毛灰，但是其实力，远胜于它。毛灰的实力，挺多就是初级玄兽。

　　几个回合之后，毛灰全身血迹淋淋，但是凶恶的眼神，依旧死死地盯着寒风墨豹。

　　“吼！”寒风墨豹怒吼一声，一道黑光，直接打向前面的毛灰。

　　任少卿一惊，连忙把那枚王阶震源核取了出来。

　　突然间，一道流光，轰然打了过来！

　　“轰！”一声爆炸，从寒风墨豹的身后，轰然炸响。

　　任少卿一怔，看向前面。寒风墨豹怒吼一声，顿时停下攻击，转过身去。

　　此时，只见，五位身着金色衣衫的少年，飞奔了过来。

　　他们四男一女，全身金光灿然，手持仙剑，急速打来。

　　霎时间，五人和寒风墨豹激斗起来！整个树林，顿时剑气纵横，呼啸不绝。

　　任少卿有些惊诧，趁着此时，连忙吞下一颗上品丹药。

　　那五人的实力，基本都是高级武师左右。借着月光清辉看去，他们的胸口中，都有着一个天剑刺绣。

　　任少卿一喜，喃喃说道：“天剑派？”

　　寒风墨豹本身就已经受伤，自然无法与五位高级武师对抗。很快的时间，寒风墨豹就是嘶吼一声，一命呜呼了。

　　为首的那位男子，手中剑幕一挥，把寒风墨豹的内核取了出来，然后朝着任少卿这边，走了过来。

　　那位男子看了下任少卿，说道：“这位师兄，以一人之力，竟能重伤初级王兽，在下实在钦佩。”

　　任少卿擦下脸颊，体内的丹药，缓缓溶化，灵力稍微恢复了一些。

　　任少卿走过来，说道：“刚才情况危机，多谢几位出手相救。诸位师兄，可是天剑派弟子？”

　　那位男子点了下头，“在下韩风凌，天剑派弟子。师兄修为精深，天赋绝艳。想必，是清玄仙宗门下？”

　　任少卿勉强一笑，说道：“清玄宗弟子，任少卿。”

　　几位弟子，都是一惊。

　　韩风凌仔细打量下任少卿，说道：“早早收到辰师兄的讯息，说是少卿师兄，勇夺云荒最强天赋第一人，今日一见，果然非同凡响啊。”

　　任少卿勉强笑笑，说道：“虚名而已。”

　　韩风凌看了下四周，问道：“那辰师兄和诸位清玄师兄呢？”

　　任少卿说道：“刚才遇到了黑石妖群，我把妖群引开，就和他们走散了。之后，又遇到了寒风墨豹。一直到现在，我还没有和他们联系呢。”

　　众位弟子，都是诧异地看着任少卿。

　　韩风凌很是惊讶，说道：“你一人引开了黑石妖群？”

　　任少卿苦笑一声，说道：“是啊，差点丢了小命。”

　　黑石妖群的恐怖，他们是知晓的。任少卿竟然一人引开妖群，然后逃身了。这无不让他们，惊诧无比。

　　韩风凌勉强恢复下神色，说道：“幽冥古地四周古怪无比，那我现在联系下辰师兄吧。”

　　说着，韩风凌从储物袋中，取出一枚令牌，连忙给辰落林发讯息。

　　任少卿点了下头，也掏出清玄玉牌，然后联系吕云逸几人。

　　很快的时候，清玄玉牌亮了起来。

　　任少卿一看顿时大惊，“什么！”

　　韩风凌的玉牌，也亮了。他一看，也是大惊，说道：“被通臂猴群围困了！”

　　任少卿脸色黯淡，通臂猿猴基本都是中级玄兽，最为可怕的是，它们之中定然有着通臂猴王。

　　通臂猴王的实力，至少都是中级王兽。那可是相当于，中级武王的存在！

　　任少卿眼神一动，说道：“事急如火，刻不容缓，我们快些过去吧！”

　　韩风凌点下头，和其余四人，跟在任少卿的身后，朝着那边幽深的密林，走了过去。


第0101章 斗战神猿

　　根据辰落林发来的讯息，他们就在不远处的一个夹谷中。

　　之前，为了躲避黑石妖群的追击，所以，不甚闯入了通臂猴群之中。

　　猴群具体的数量，辰落林也不知道，但是目测之下，至少有着近百头。

　　很快的时间，任少卿和韩风凌几人，就看到了那处夹谷。

　　这里两侧都是高山绝壁，中间好似被神剑劈斩，空出了一处缝隙夹谷。

　　夹谷的入口，有着数十头通臂猿猴。猿猴全身棕灰色，叽叽喳喳地嘶闹着。

　　在不远处，廖眼望去，里面密密麻麻，全是猿猴。

　　吕云逸等人，被围困里面，好似依托着一处高崖，暂时安全。但是，也保不准，什么时候，其他的猿猴，一拥而上。

　　韩风凌脸色难看，说道：“任师兄，这该如何是好？”

　　厉无暇看着那边，说道：“我们六人，直接冲杀进去，和他们汇合，然后再杀出来！”

　　任少卿摇摇头，说道：“夹谷入口，有着四十余头，中级玄兽。里面看样子，也有五六十头。最重要，里面或许还有一头中极王兽。”

　　不说那个中级王兽，单单这一百头中级玄兽，他们也是无法冲破的。

　　厉无暇有些焦急，说道：“那你也不能，让我们在这等着，坐以待毙啊。我的师兄，还在里面呢！”

　　任少卿眼神一冷，说道：“我兄弟，也在里面！”

　　厉无暇被任少卿的一喝，顿时一惊，低下了头。

　　韩风凌连忙说道：“任师兄莫生气，厉师弟急性子，没恶意。”

　　任少卿说道：“我没生气。越是危机的时刻，越要平静下来。否则，只会坏事。”

　　韩风凌看着前面，说道：“我们设法把谷口的猿猴，引出夹谷。这样，再配合里面的师兄，杀出重围。”

　　简思明说道：“但是，怎么引呢。我们冲到谷口，也未必能全引出来吧。”

　　任少卿看着前面，眼神微动，脑海之中，正在急速地转动。

　　任少卿沉吟下，说道：“呃，我有一个办法。”

　　韩风凌连忙说道：“任师兄请说。”

　　任少卿说道：“之前，我们遇到了黑石妖群。我打算把它们引到此处，让黑石妖群和通臂猿群激战起来。那时候，我们再见机行事。”

　　韩风凌眼神微动，想了想，说道：“这个太过于危险吧，从黑石妖群里面逃生，也是极为危险的。”

　　任少卿轻咬嘴唇，说道：“我从它们之中，逃出过，勉强熟悉一些。这也是，没有办法的办法。”

　　郭小彤美目一转，疑问道：“任师兄，就算你把黑石妖群，引到了这夹谷之外。但是，你怎么让其激战起来呢？”

　　郭小彤是他们之中唯一的女弟子，也是冰雪聪明，顿时提出了一个关键的问题。

　　任少卿勉强一笑，说道：“这个我自有办法。”

　　夹谷之外，寒风凌烈，树叶摇曳之中，充满血煞之气。

　　此时，吕云逸等人的处境，已经是极为的危险。再过一段时间，恐怕那些暴躁的猴子，就没有什么耐性了。

　　韩风凌眼神闪烁，说道：“任师兄，你刚刚经历大战，灵力还未恢复，我和你一块去吧。”

　　任少卿看了下韩风凌，自己的这个计划，十分的危险。他本不想让别人一同跟随，但是，此时，他体内的灵力，确实不足。

　　万一出现什么紧急情况，那也是极为危险。

　　任少卿想了下，说道：“那好吧，事不宜迟，那我们现在就过去吧。”

　　“好。”说着，韩风凌跟在任少卿的身后，朝着不远处，快步走去。

　　郭小彤等人，留在此地，继续和辰落林等人沟通，通报双方的情况。

　　任少卿朝着前面，急速地走着。韩风凌跟在后面，警惕地看着四周的情况。

　　走了大约一刻钟，任少卿停下了脚步。

　　四周阴气阵阵，淡淡的血煞之气，充盈期间。树叶腐烂的气味，飘散四周，异常难闻。

　　韩风凌看着前面，小声说道：“到了吗？”

　　任少卿悄声看了看，低声说道：“前面的黑石块，你看到了吗？”

　　韩风凌探头望去，说道：“看到了，想必，那就是黑石妖灵吧。”

　　任少卿点了下头，说道：“大战一触即发，你催动灵力，狠劲刺向前面。”

　　韩风凌手中的仙剑，顿时祭出，一道璀璨的剑芒，朝着前面，直接打了过去！

　　凌烈的剑芒，直接刺向前面。

　　“轰！”一声巨响，前面的黑石爆炸！

　　黑色巨石顿时变化，瞬时间，变为了狰狞的石头巨兽。

　　紧接着，后面的黑石林呼啸苏醒，霎时间，全部嘶吼不已。一个黑石妖群，顿时出现。

　　如此强霸的气势，让韩风凌大惊。

　　任少卿站在前面，很是镇定，手中一道光芒闪现。噬雷珠之上，顿时雷光闪闪。

　　道道雷电，环绕期间。

　　任少卿向前冲去，手中噬雷珠，光辉灿然！

　　“斗战神猿决！”

　　任少卿大喝一声，手中的雷电之力，瞬间环绕全身。

　　紫电闪烁，在任少卿的周身，幻化成一头巨猿的模样。

　　韩风凌惊讶地看着前面，任少卿一下变成了一头威猛神猿，急速前冲！

　　任少卿手若劲风，腾飞而起，朝着前面的黑石巨妖，直接厮打过去！

　　斗战神猿决，是近身武学。

　　任少卿全力催动武学，手掌如同奔雷，赫然打下！

　　在雷电之力的包裹下，任少卿此时就是一头斗战神猿！

　　手掌击打，身形移动，任少卿都做到了猿猴的神韵。

　　黑石巨妖的头颅，顿时被踢打数下，几乎踢爆！

　　黑石巨妖嘶吼一声，朝着前面的任少卿，直接追击而来。

　　任少卿瞬间撤退，喊道：“跑啊！”

　　韩风凌一怔，连忙跟在任少卿的身后，急速向前冲去。

　　后面的黑石巨妖，还有无数的黑石妖灵，气势汹汹地追击而来。

　　任少卿一边逃跑，一边打出雷电，朝着后面，不住地挑衅。

　　很快的时间，后面的黑石妖群，已经被彻底的激怒了。

　　全部的黑石妖群，嘶吼不已，整个树林，都被震颤起来！

　　任少卿体内的灵力，疯狂的消耗着，很快的时间，原本的那枚上品丹药，也是消耗殆尽。

　　“呼！”一道强劲的力道，直接朝着任少卿，爆射过来。

　　此时，任少卿体内的灵力，几近干枯，身体的反应，也迟缓了许多。

　　任少卿顿时大惊，感觉自身已是避无可避！


第0102章 通臂猿王

　　“呼！”一道强有力的手臂，瞬间把任少卿，向前一拉。

　　“砰！”那道黑光，直接打在了潮湿的地面上。一阵泥土，飞溅出来。

　　任少卿心中一慌，看着韩风凌，说道：“谢了。”说着，连忙继续朝着前面，快步跑去。

　　此时，他们距离那个夹谷，已经是极近了。

　　韩风凌看着前面，说道：“任师兄，在坚持一下，我们马上就到了。”

　　任少卿只感觉全身冒冷汗，腿脚也是一阵的酸麻。

　　任少卿回头咬咬牙，全力催动刚刚积蓄的灵力，化为斗战神猿，急速地飞冲过去！

　　“吼！”为首的两头黑石巨妖，看着前面，不断腾挪的猿猴。

　　在他的身上，似乎还有一种仇恨的味道。

　　任少卿之前用九歌神雷诀，轰伤黑石巨妖之后，自然也残留了几丝的气息。

　　黑石巨妖的眼眸之中，尽是凶厉的眼神，道道黑色气焰，直接爆射过来！

　　黑光如箭，霸道凌烈！

　　烈风呼啸，直接朝着任少卿，疾射而来。

　　任少卿紧咬牙关，纵身一跃，直接跳到了前面的一块巨石后面。

　　“轰！”黑光打来，任少卿只感觉自己的背后，好似被炸裂了一般。

　　韩风凌看着尽在咫尺的夹谷，说道：“我引它们过去吧！”

　　任少卿摇摇头，说道：“都到这里了，不能功亏一篑。你快些闪开，我把它们引过去。”

　　说着，任少卿直接把韩风凌，推开一边，自己侧身一跃，直接飞扑了出去！

　　“吼！”黑石巨妖眼眸大睁，巨大的光焰，直接朝着任少卿，疾射过去！

　　任少卿化身斗战神猿，四处飞跃，朝着前面的夹谷，急速飞奔！

　　不远处，厉无暇惊讶地看着前面，“那是什么？”

　　郭小彤也是惊讶，眼睛眨眨，还以为是看到了幻觉。“那是任师兄，所幻化的！”

　　夹谷入口的猿猴们，听到呼啸声，也都是看向这边。

　　它们的眼眸之中，更是惊讶，看着貌似是自己的同类，急速奔来。

　　但是，后面还有着一群黑石妖群。

　　“嗷！”任少卿发出沉吟的锐啸，示意让它们闪避开来。

　　普通的通臂猿猴，灵智并不是很高。

　　突兀出现的任少卿，让它们还是本能上，有些认同感。

　　就在夹谷门口，通臂猿猴们，还在惊诧的时候。

　　任少卿直接一往无前，直接冲进了夹谷之中。

　　冲进夹谷之后，任少卿根据吕云逸所发来的位置，直接飞奔了过去。

　　夹谷之中，还有着五六十头通臂猿猴。

　　在左侧的一处断崖处，围聚的最多。显然，吕云逸等人，就被围困在断崖之上。

　　任少卿一鼓作气，直接飞冲了过去。

　　前面的通臂猿猴，都不自觉地让开了道路。后面的猿猴，也是跟着前面，自动让路。

　　任少卿很是顺利地来到了，断崖的那边。

　　断崖之上的辰落林，惊愕地看着前面，突兀出现的斗战神猿。“那是什么？”

　　吕云逸站起身来，看向那边。

　　孙彦雪眼眸之中，顿时泛起光芒，讶道：“那是任师弟！”

　　吕云逸也认出了紫色神猿里面的人，笑着说道：“哈哈，真是少卿！”

　　京阳华眼眸中，闪过一丝的阴冷，说道：“怎么变成猴子了？”

　　辰落林眼神一震，讶道：“果然是任师弟！”

　　就在任少卿即将冲上去的时候，夹谷的最深处，突然一声嘶吼，豁然传来！

　　辰落林看向夹谷的最深处，只见，一头巨大的通臂猿猴，大声嘶吼，奔向这边。

　　任少卿也是为之一颤，讶道：“通臂猿王，中级王兽！”

　　通臂猿王的体形巨大，是平常猿猴的三倍之高，凶恶的眼神，猩红异常！

　　猿王的灵智，比普通的猿猴，要聪明许多。它瞬间就发现了，这边的不对劲！

　　疾风呼啸，整个夹谷，都充斥着无比凌烈的气息。

　　通臂猿王的实力，极为强悍，若是直接强攻的话，他们在断崖之上，也不是办法。

　　瞬时间，通臂猿王就朝着任少卿这边，直接飞奔了过来！

　　后面力道凌烈，任少卿已经走到了断崖的一半，他紧咬牙关，继续前行。

　　断崖之上的辰落林，吕云逸和孙彦雪都是担心不已。

　　京阳华脸色也是微变，他倒不是担心任少卿，而是担心自己。

　　通臂猿猴若是直接飞冲了上来，那他们四人，也是活不成了。

　　情况危机，京阳华眼神阴暗，怒喝道：“任少卿这个混蛋，这不是让我们送死吗！”

　　吕云逸眼眸一怒，说道：“你再骂一句！”

　　京阳华冷喝一声，说道：“难道不是吗？他把猿王引来，这不是自寻死路吗？要不，我们把他推下去吧！”

　　“你说什么呢！”吕云逸大怒，手中的火焰狂刀，顿时火焰蒸腾。

　　孙彦雪冷声说道：“什么时候了，还在吵架！”

　　吕云逸冷哼一声，看向前面。

　　任少卿还有几步，就要到达断崖之上。但是，那头通臂猿王已然就在他身后，不到几步的距离。

　　情况万分的危机，眼看瞬间，通臂猿王就要追到任少卿。

　　剧烈的裂风，呼啸刮起！

　　任少卿隐隐感觉，通臂猿王的巨爪，已经伸到了自己的背后！

　　一阵阴风，伴着巨大的力道，直接冲向任少卿。

　　“铮！”一声清鸣，破天响起！

　　瞬时间，一道璀璨的冰芒，与任少卿擦肩而过。

　　任少卿本能地侧身，那道冰芒，赫然打在了通臂猿王的额头！

　　通臂猿王稍微一顿，任少卿趁势急冲，瞬间跳到了断崖之上。

　　只见，孙彦雪手持冰辉剑，严阵以待。

　　任少卿上去之后，周身的紫色雷电，瞬间消失，变回了本尊。

　　任少卿擦了一下冷汗，说道：“多谢孙师姐。”

　　京阳华冷声说道：“先别谢了，你看你惹的祸事！”

　　说话间，眼看着，通臂猿猴就要呼啸冲上来。

　　“吼！”就在关键的时候，夹谷入口，突然间，传来阵阵嘶吼！

　　巨大的慌乱，响彻整个夹谷。

　　原本就要冲到断崖的通臂猿王，脸色一凌，转头看向夹谷那边。


第0103章 赤灵古树

　　只见，无数的黑石妖灵正在和自己的徒子徒孙，撕裂激斗。瞬时间，几头通臂猿猴就被黑石巨妖，撕成了碎片，血肉模糊。

　　“吼！”一声嘶吼，通臂猿猴朝着夹谷那边，急速飞奔而去！

　　一阵狂风大作，任少卿都感到风力强大，倒退数步。吕云逸连忙扶住任少卿，神色紧张地看向夹谷那边。

　　夹谷那边嘶吼阵阵，黑石巨妖冲进通臂猿群，如入无人之境，肆意狂打。

　　普通的通臂猿猴只是中级玄兽左右，黑石巨妖乃是初级王兽，自然是轻松之极。

　　瞬时间，夹谷那边，已是鲜血遍地，尽是哀鸿。

　　“吼！”通臂猿王怒声嘶啸，看到猴孙被屠，顿时暴走！一道金光，骤然疾射而去！

　　“轰！”一道金色光芒，骤然打在了黑石巨妖的身上！

　　一阵烟尘，顿时狂飞！

　　黑石巨妖沉闷地低吼一声，然后转回头来，看向通臂猿王。

　　通臂猿王和之前任少卿所幻化的那个斗战神猿，很是相似。

　　瞬时间，两头黑石巨妖，一前一后，朝着通臂猿王，赫然击打而去！

　　通臂猿王乃是中级王兽，以一敌二，丝毫不落下风。

　　霎时间，整个夹谷，战气纵横，烈风呼啸！

　　黑石妖群和通臂猴群，激战起来。夹谷那边，顿时乱作一团，嘶吼轰响。

　　吕云逸惊讶地看着前面，说道：“你真把那些黑石妖群，给引来了啊？”

　　任少卿勉强一笑，说道：“废话，我不把它们引来，我们怎么出去！”

　　辰落林一喜，说道：“任师弟果然的好计谋啊，这样的话，我们等两败俱伤的时候，就可以轻松脱身了。”

　　任少卿看着前面，说道：“希望能够两败俱伤吧。”

　　此时，任少卿也不知道它们的具体实力，也只能走一步，看一步了。

　　任少卿从储物袋中，取出最后一枚上品丹药，说道：“云逸，这两伙妖兽，看样子还要厮杀一会。我趁此时有空，先炼化丹药，你帮我护法。”

　　吕云逸应了一声，站在前面，催动火焰狂刀，说道：“有我在，谁都别想近身！”

　　孙彦雪看了一眼前方，也是催动冰辉剑，站在了任少卿前面，面若冰霜。

　　任少卿点了下头，然后盘膝坐下，开始炼化这枚丹药。

　　这枚丹药，是最后一枚高阶丹药了，所以任少卿十分的珍惜。

　　闭上眼睛之后，任少卿的丹田之内，便急速地泛起一股强横的灵力。

　　灵力不断地朝着丹田，还有各处经脉，不停地冲击着。

　　瞬时间，任少卿整个身体周身，都泛起一层淡淡的灵光。

　　任少卿全力催动心诀，清玄心诀，无极奥妙心诀，九歌神雷诀和碧天玄水诀。

　　清光，白光，紫光和蓝光，瞬时出现，四道光芒，不断地在任少卿周身，急速旋转，光辉闪闪。

　　辰落林一惊，他从未见过如此的法诀，四道光芒的属性，似乎并不相同。

　　京阳华，孙彦雪看到任少卿周身的奇异光芒，也是惊讶不已。

　　如此修炼武学法诀，他们也是闻所未闻。

　　不过，任少卿的武魂，本就异常特殊。吕云逸倒是见怪不怪，只是警惕地看着四周。

　　此时，夹谷前面的激斗，已经进入了白热化的阶段。

　　通臂猿猴和黑石妖灵死伤过半，血流成河。

　　通臂猿王和两头黑石巨妖的战斗，难分高下，双方都是鲜血飞流！

　　不过，看着战况，黑石巨妖有些后继乏力。

　　通臂猿王身躯极为强悍，也是极为持久。若是，继续激斗下去，定然会占到上风。

　　任少卿体内的上品丹药，经过一段时间的炼化，也逐渐扩散开了。

　　丹田之内，原本已经接近枯竭，此刻也充盈了起来。

　　任少卿感觉差不多了，于是睁开了眼睛。清澈的眸子之中，闪出道道精纯的光芒。

　　吕云逸很高兴，说道：“少卿，炼化完毕了？”

　　任少卿笑了下，站起身来，观看了下战况，“看来，这两头黑石巨妖，也不是对手啊。”

　　辰落林脸色一变，看着前面，也是微微颔首，说道：“不过，即便是通臂猿王胜了，它也定会重伤。到时候，我们五人，还是可以冲出去的。”

　　任少卿点了下头，转头无意一看，突然看到夹谷的深处，那边葱葱郁郁，灵气浓郁。“那边是什么啊？”

　　辰落林看了下，说道：“夹谷之中，应该是棵灵树，也应该是这群猴孙的老巢。”

　　任少卿眼睛一转，若有所思，说道：“灵树？”

　　吕云逸看着任少卿，说道：“你不会要打灵树的主意吧。”

　　辰落林说道：“现在我们眼前的事情，是趁机逃出去。其他的事情，先缓缓吧。”

　　任少卿看了下前面，说道：“反正它们还没分胜负，你们在这里先看着，我自己过去看一下。”

　　任少卿此刻丹药已经枯竭，自己强大的武学，耗费灵力极强。若是，没有后备的补给，那太危险了。

　　吕云逸见任少卿转身要走，连忙说道：“我跟你一块过去吧。”

　　任少卿摇头，说道：“我一个人就可以，你在这等着，若有机会不用等我。我自会脱身，放心。”

　　说着，任少卿直接攀岩，朝着那边的夹谷深处，走了过去。

　　夹谷的深处，灵气氤氲，浓郁的气息，让任少卿都感到异常的舒适。

　　很快的时间，一棵巨大的参天巨树，映入了眼帘。

　　巨树的树冠十分庞大，扩展开来，好似一朵垂天云彩。

　　葱郁的枝叶，异常的繁茂，期间光芒闪闪，赫然是晶莹的灵果。

　　任少卿眼神一亮，看着前面，说道：“赤灵古树！”

　　赤灵古树乃是造化所成的仙树，十年开花，百年结果，每一次只结果十枚。

　　千年以来，除了这帮猴孙们挥霍的，古树上面，也只有十几枚灵果而已。

　　任少卿纵身跳下去，正想乐呵呵地爬上树干。

　　“吼！”突然间，古树的巨大树干后面，走出来了，两头凶恶的猿猴。猿猴眼神赤红色，凶煞之极，恶狠狠地盯着任少卿。

　　任少卿一怔，脸色一惊，讶道：“初级灵兽？”


第0104章 幽冥九变

　　任少卿看着前面两头通臂灵猴，心神顿时紧绷起来。

　　两头通臂灵猴，都是初级灵兽级别。任少卿只是半步武灵，战斗一头的话，勉强可以。但是对抗两头，未免有些吃力。

　　通臂猿猴看着任少卿，眼眸凶光暴露，沉沉低吼。

　　任少卿手中光芒一闪，毛灰出现在自己的身前。

　　通臂灵猴看着毛灰，稍微一怔，但是仍旧异常的凶狠。

　　毛灰虽然实力不济，但是脾气很大，看到两头猴子恶狠狠地盯着自己，顿时不爽。

　　“吼！”毛灰大吼一声，直接飞冲了过去。

　　原本还在警觉的两头通臂灵猴，瞬间飞扑过来，战斗顿时，一触即发。

　　雷电闪现，噬雷珠之上，雷电闪动，不断地轰击着前方。

　　道道璀璨的光芒，顿时爆发！

　　毛灰嘶吼，利爪之上，烈风呼啸，朝着前面的通臂灵猴，撕咬过去！

　　但是，通臂灵猴乃是初级灵兽，而毛灰也只是初级玄兽。

　　两者的实力，相差极大，几次的交锋之后，毛灰直接被震颤开来！

　　任少卿也很郁闷，通臂猿猴是狂战种族，喜欢近身战斗。

　　任少卿近身武学倒是不少，但是身体的强度，根本无法和妖兽，相抗衡。

　　几个回合之后，也是有些吃紧。

　　噬雷珠光辉闪烁，道道雷电趁势打出！雷电之光，轰击在通臂灵猴的身上，貌似没有起到多大的作用。

　　毛灰看了下任少卿，此时他需要和两头通臂灵猴拉开距离，这样才可以施展九歌神雷诀。

　　否则，任少卿只能被困死！

　　“可恶！”任少卿大喝一声，周身雷光隐隐。

　　通臂灵猴死缠着不放，巨大的手臂，如同棍棒，轰然砸下来！

　　任少卿没办法，只得举臂横档。

　　“啊！”任少卿只感觉自己的肩膀上，一阵重击，几乎脱臼！

　　任少卿被两头通臂灵猴围困在中间，很难腾出手来，只得和他们近身战斗。

　　又过了两三个回合，巨大的震颤，几乎把任少卿的内脏震伤。

　　任少卿看着四周，眉毛紧缩，有些郁闷。

　　虽然，他以半步武灵的实力，对抗两头通臂灵猴，已然很强大。

　　但是这样下去，定然是被两头灵猴困死。

　　就在任少卿郁闷异常的时候，毛灰突然厉声嘶吼。

　　瞬时间，毛灰全身灰光爆闪，强大无比的力道，突然爆发。

　　任少卿一怔，只见，毛灰的身躯变的极大，比原先的模样，更加的狰狞。

　　毛灰的额头之上，浮现出一枚弯月，月华灿然。

　　任少卿看着急速变大的毛灰，很是惊愕，讶道：“幽冥九变！”

　　在此之前，任少卿曾经和陈岚武讨论过地狱幽冥犬的事情。

　　陈岚武隐约说过，地狱幽冥犬有着自身的传承禁忌，那便是幽冥九变。

　　之前一次，毛灰曾经施展了一次，不过，那次没有这般的强大。

　　上一次，应该是幽冥九变第一变。而这一次，应该就是幽冥九变第二变！

　　瞬时间，毛灰已然变成了极为凶恶的地狱妖兽！

　　恶煞的獠牙，狂暴的煞气。毛灰怒吼一声直接朝着前面，飞扑而去。

　　灵力沸腾，这般的灵力，几乎达到了高级玄兽的实力！

　　毛灰飞冲上前，原本围在任少卿身旁的两头通臂灵猴，顿时一惊，连忙撤开。

　　任少卿一喜，顿时后退数步，手中的噬雷珠，一阵璀璨的雷光爆闪。

　　周围顿时狂风大作，古树之上的繁茂枝叶，也是飞舞晃动。

　　任少卿脚踏七星，凌空飞起，一阵强悍无比的力道，顿时从噬雷珠之上，狂暴而起！

　　“九歌神雷诀，三雷震天地！”

　　一声怒吼，恍若天际梵音，悠悠传来！

　　风起云涌，神佛吟唱！天际边缘的紫电金云，雷鸣隐隐，似乎极为压抑。

　　任少卿没有施展不熟悉的四层神雷诀，而是施展了极为纯熟的第三层！

　　一道惊天雷电，好似来自于乌云之中。

　　噬雷珠之上，璀璨的光芒，几乎要刺伤众灵的眼睛！

　　巨光闪电，朝着前面的两头通臂灵猴，轰击而去！

　　“轰！”一声惊雷，炸响天际！

　　两头通臂灵猴嘶喊一声，顿时被轰飞出去。

　　在此时，毛灰乘胜追击，趁着它们受伤惊震之余，急速飞扑。

　　利爪如月光闪耀，几道狰狞的光芒，直接撕裂过去！

　　“嗷！”通臂灵猴嘶吼阵阵，胸膛前面，鲜血如柱！

　　此时的毛灰施展幽冥九变，已经近似于高级玄兽，只要催动全力，完全可以击伤二猴！

　　毛灰眼神冰冷，利爪前撕，几道光芒之下，一头通臂灵猴已然被彻底弄死！

　　“吼！”毛灰怒吼一声，满脸的凶厉！鲜血溅在毛灰的脸上，血红的眸子，暴力无比！

　　剩下的一头通臂灵猴，顿时被惊吓住了。它惊愕地看着凶神一般的毛灰，完全呆在了原地。

　　“吼！”毛灰霸道无比的一爪过去，前面顿时鲜血四溅。

　　毛灰仰天长吼，啸声凌厉，好似是远古的修罗杀神，再现人间。

　　“那是什么？”辰落林惊讶地看向这边。不远处的吕云逸等人，听到之后，也是毛骨悚然！

　　任少卿惊讶地看着毛灰，毛灰眼珠爆红，浑身鲜血，阴煞的气息，好似地狱使者，骇人无比。

　　“毛灰。”任少卿吞下口水，唤了一声。

　　毛灰的血色眼神，这才暗淡下来，稍显正常。

　　任少卿这才放心，看着高壮的参天古树，搓了搓手，然后准备上前爬树。

　　任少卿刚刚爬了几步，突然感觉，背后一阵烈风刮起。

　　“嗷！”突然之间，一声唳啸，再次爆喊。

　　任少卿一怔，转头看去，大为惊讶。

　　通臂猿王浑身鲜血，脸色狰狞地冲了过来！它全身都是血迹，有自己的，也有对手的。

　　此时的猿王，比刚才的毛灰，还要凶煞。双目通红，好似朱砂灯笼，巨大的力道，让四周的沙石，都飞溅不已。

　　霎时间，通臂猿猴嘶吼着，急速飞奔而来！

　　任少卿大惊，被前面的凶煞模样，惊吓了一跳。与此同时，任少卿连忙向上爬树，尽量做好防御的准备！

　　“吼！”通臂猿猴看到任少卿已经爬到了树上，顿时狂暴起来，疯狂无比，几近疯魔！


第0105章 古树倾倒

　　任少卿很是惊讶，连忙看向夹谷入口的方向。只见，那两头黑石巨妖，并未死去，而是浑身鲜血，呼啸着冲了过来。

　　通臂猿王竟然抛开黑石巨妖，直冲过来，可见这棵赤灵古树之重要。

　　“嗷！”通臂猿王嘶吼一声，一道光芒爆射而出。

　　任少卿眼眸微变，身形一动，瞬间闪躲。光芒轰然打来，一阵力道，瞬间爆颤。

　　光芒打在赤灵古树的树干上，顿时炸起一层树皮。树皮翻飞，四处飞溅。

　　任少卿连忙闪躲，手中噬雷珠之上，光芒璀璨。道道雷电，顿时打出。

　　通臂猿王根本不去闪躲，直接飞冲过来。“呼！”通臂猿王长臂一挥，长臂如棍，轰然打来！

　　任少卿手中噬雷珠，顿时打出光芒，骤然迎击过去。

　　“轰！”巨强的力道，让通臂猿王和任少卿，都是一颤，均是向后震退数步。

　　通臂猿王与黑石巨妖激战之后，显然是受伤不已，此刻已经只剩了中级灵兽的实力。

　　任少卿虽然被震退出去，但是心中一喜，这般的实力，自己还是勉强接受的。

　　“呼！”任少卿顿时大喝一声，手中的噬雷珠，不断地释放着强大的雷电。

　　雷电撕裂，尽数打在通臂猿王的身上。

　　通臂猿王好似疯魔了一般，也不闪躲，只是冲着任少卿，飞扑过来。

　　狂暴的气势，似乎要把任少卿撕成碎片一般。

　　毛灰看到通臂猿王对任少卿不利，直接怒声一啸，朝着前面，飞扑而来。

　　任少卿和毛灰，左右强攻，顿时和通臂猿猴，厮打起来。

　　任少卿是半步武灵，毛灰施展全力，也达到了高级玄兽。

　　他俩一同对付，只剩下中级灵兽的通臂猿猴，也勉强占到了上风。

　　在任少卿雷电之威的不断劈斩下，通臂猿猴原本鲜血淋淋的身躯，更加的破烂不堪！

　　任少卿嘴角上扬，看着前面，即将施展九天神雷诀。

　　若是时机把握精准，任少卿有把握一击必杀。

　　就当任少卿即将凌空飞起，施展武学的时候。忽然间，后面传来一阵的嘶啸。

　　只见，那两头黑石巨妖把周围的通臂猿猴多数击杀，朝着这边的古树，奔跑而来。

　　“嗷！”一头巨妖看到任少卿之后，仰天长嘶。巨大的嘶吼声，让任少卿为之一惊。

　　浓浓的杀伐之气，顿时充盈整个夹谷。

　　黑石巨妖是极为记仇的种族，突然看到前面的通臂猿王和任少卿，都是自己的仇敌，顿时嘶吼不已，战意冲天！

　　任少卿一怔，有些紧张，只有通臂猿王的话，自己还能对付。若是他俩也冲过来，那自己就危险了。

　　瞬时间，黑石巨妖一前一后，呼啸奔来，血煞的气息，不断地沸腾着。

　　任少卿紧咬牙关，暂时后退一步。

　　通臂猿王眼眸血光爆闪，趁机猛攻，巨大的长臂，轰然打来！

　　“呼！”在最危急的时候，一道火焰，突然从不远处，呼啸而来。

　　黑石巨妖略微一惊，连忙转头，只见一条火龙，朝着自己，已经急速打来。

　　“轰！”与此同时，一道冰柱，也是疾射而来。

　　另一头黑石巨妖，连忙停住步伐，举臂横档。

　　紧接着，一阵剑幕，绚丽多彩，犹如迅雷之威，轰轰打来。

　　吕云逸，孙彦雪和辰落林三人，关键时刻，瞬间把两头黑石巨妖，拦截了下来。

　　任少卿看他们到来，心中略微放心，同时，眼眸一震，连忙脚踏毛灰，飞身而起！

　　武学催动，周围裂缝呼啸，雷鸣隐隐！

　　通臂猿王眼神一颤，大为吃惊，它也感到了巨大的威压，嘶吼一声，连忙朝着树干后面，试图躲避。

　　巨大的雷威，已经凝聚起来。

　　“九歌神雷诀，三雷震天地！”

　　声音传来，好似泛起于九幽黄泉。

　　任少卿眼眸之中，闪烁着紫黑的雷霆之光。

　　噬雷珠之上，光芒已经催动到了极致。

　　毛灰嘶声吼叫，天地顿时阴暗，好似地狱之内。

　　霎时间，整个光芒剧烈闪动！雷霆之威，隐隐轰鸣。

　　一道绝世雷电，几乎抵得上树枝粗细！紫黑色的光芒，闪烁到了，无比强大的气焰！

　　“轰！”惊世雷电，骇人爆炸，瞬时间，就打向前面。

　　一阵烟尘树叶飞舞，只见，那道惊世闪电，直接劈斩向了古树之后！

　　“轰！”雷电轰鸣之后，整个赤灵古树，也是为之震颤。

　　巨大的轰响声，伴随着树木摇曳不已。参天古树顿时摇晃起来，还发着嗡嗡地低鸣。

　　低鸣凄厉，好似的幽灵哭泣，黄泉怨念！

　　整个树干，赫然被雷霆之威，劈出了一个黑洞！

　　黑洞之后，通臂猿王的身上，也是打出了一个血口。

　　它自身的疼痛似乎忘记，眼神绝望地看着参天古树。

　　“嗷！”通臂猿王突然嘶喊出一阵撕心裂肺的声音。啸声歇斯底里，让整个山谷之中，都充满了凄厉悲鸣！

　　赤灵古树摇摇晃晃，巨大的树冠，好似随风飘荡，几乎就要轰然倒下。

　　整个夹谷之中的通臂猿猴，同时停下战斗，看向这边的赤灵古树。

　　参天之高，树木繁荣的赤灵古树，摇曳几下，然后轰然倾倒。

　　古树树冠极大，足足近百米，瞬间之下，犹如大厦将倾，狂澜即倒！

　　整个夹谷之中，铺天盖地，尽是强大的劣风！

　　任少卿一怔，连忙抱起毛灰，急速向后倒退，避免被古树砸到。

　　吕云逸等人，也是急速后退，向后撤去！

　　“轰！”一声无比巨大的声响，轰然响起。声音极大，振聋发聩。

　　任少卿的耳朵，都有些嗡嗡然。四周烟尘飞溅，如若迷雾。

　　整个夹谷之中，好似混沌一片。

　　就在任少卿还没有恢复视觉和听力的时候，他只感觉，一阵劲风，正朝着自己飞奔而来。

　　任少卿一怔，连忙催动噬雷珠。

　　但是，有些晚了。此刻，迷雾之前，近在咫尺，一个凶恶的面庞，豁然出现在自己三尺不远之地！

　　通臂猿王眼眸爆红，满是血丝，狂暴狰狞，一双利爪，疾风凌冽，朝着任少卿的面颊，直接撕斩过来。

　　距离太短，时间太紧。任少卿根本没法闪躲，一阵恐惧，顿时笼罩心头！


第0106章 赤灵仙果

　　“呔！”一声清唳，骤然响彻！任少卿与此同时，只感到一阵的冷风拂面，清爽宜人。

　　危急之时，一道璀璨寒霜的冰柱，瞬间刺穿通臂猿王的头颅。冰辉剑的冰冷剑光，透过通臂猿王的脑袋，赫然出现在任少卿的眼前。

　　“嗷！”一声低吼，整个通臂猿王狂暴狰狞的气势，瞬间倒塌下去。

　　任少卿长呼一口气，心跳加速，后背的冷汗直凉。“多谢，孙师姐。”

　　孙彦雪手持冰辉剑，在浓雾之中，冷若仙子，说道：“我们快走吧，这里这么大的动静，怕是要引来更多的妖兽。”

　　任少卿看了下身旁不远处的巨树，说道：“先把赤灵古树的仙果收了再说吧。”

　　说着，任少卿快步走上前面。在尘雾之中，隐约可以看到晶莹光辉的赤灵仙果。

　　整个赤灵古树上面，只有十几个赤灵仙果。古树倒塌之后，也被压碎了几枚。

　　任少卿仔细地搜寻了几遍，只寻得了十二枚。

　　赤灵仙果珠圆玉润，淡红色的气息，散发着浓郁的灵气。

　　任少卿走到辰落林的那边，说道：“赤灵仙果的灵力极强，几乎可以算是高级上品的丹药。可惜古树倒塌，压碎了数枚。就剩了这几枚，大家分了吧。”

　　辰落林笑着说道：“这是任师弟的仙缘所得，均分开，不合适。再说，你孤身犯险，引妖群，救我们，这也是你应得的。”

　　吕云逸走过来，眼神一亮，笑着说道：“好浓郁的灵力啊，给我枚，我尝尝。”

　　说着，吕云逸直接拿去一枚。

　　任少卿笑着说道：“这次诛杀通臂猿王，大家都有功劳。一切按贡献来算，多劳多得，少劳少得。”

　　说着，任少卿不经意地瞥了一眼那边的京阳华。

　　京阳华眼色低沉，知道这件事情与自己无关。

　　辰落林笑了笑，刚想说什么。

　　任少卿说道：“好了，这样吧。我自己拿五枚，辰师兄两枚，孙师姐两枚，云逸两枚，京师兄，呃一枚吧。”

　　京阳华一怔，没想到还有自己的份，低哼一声，没有说话。

　　吕云逸凑过来，低声说道：“给他作甚！”

　　任少卿低声说道：“当着外人的面，不能让别派看咱的笑话啊，就当是喂狗了，不就是了。”

　　京阳华距离不远，显然听到了，脸色一沉，说道：“既然是按劳分配，我没帮上什么忙，我就不要了。”

　　任少卿心想，不要正好。“嗯，那好吧。”

　　说着，任少卿把十二枚仙果均分开，自己留下了六枚。

　　任少卿又把两头黑石巨妖和通臂猿王的内核，取了出来。通臂猿王的中级王兽内核，任少卿自己留下了，剩余的两枚，分别给了辰落林和孙彦雪。

　　原本还有两头通臂灵猴的初级灵兽内核，但是它俩压在了古树下面，也找不到了踪迹，于是作罢。

　　分配完之后，一行五人，朝着夹谷外面，走了过去。

　　此时，韩风凌等人，也迎了过来。“辰师兄，任师兄。”

　　韩风凌看到他们都没有事情，很是开心。厉无暇，郭小彤三人，也赶了过来。

　　两派精英弟子，也算是顺利汇合了。

　　相互介绍了一下之后，任少卿问道：“我们距离幽冥古地，还有多远啊？”

　　辰落林说道：“我们原本的路线，完全被打乱了。这里的话，已经不是边缘地带了。再走几十里，应该就是幽冥古地的外围了。”

　　韩风凌说道：“在等待的这段时间，我已经探好路了。若是不出意外，明早就可以到达外围。”

　　任少卿点下头，说道：“那两位师兄带路，我们快点赶路吧。”

　　辰落林应了一声，然后和韩风凌，在前面带路，向前走去。

　　一路上，夜黑风高，极为冷煞。辰落林一边走着，一边说着夹谷的事情。

　　韩风凌等人，听到任少卿的战绩，都是惊诧不已。

　　郭小彤小女孩家，眼眸光芒闪动，更是无比的崇拜。

　　在后面，任少卿趁着别人不注意，直接塞给了吕云逸两枚东西。

　　吕云逸低头一看，那是两枚赤灵仙果，顿时一喜。

　　任少卿不能光明正大的向着自己的兄弟，但是生死之间，那毕竟是兄弟。

　　一行人悄然地在树林之中，小心翼翼地走着。

　　寒风凌烈，吹得脸颊微疼。

　　大约走了接近一个时辰，前面突然出现一片高山密林。

　　这里的高山，都十分的奇葩，异常的丑陋。两座山峰高耸之极，竟然相互倾斜，几乎就要交接在一起。

　　古怪之中，透着煞气。穷山恶水，险恶之极。

　　辰落林停下脚步，说道：“任师弟，前面穿过那两座怪山，就算进入了幽冥古地的外围。”

　　韩风凌说道：“外围的妖兽，更是密布，我们要更加的小心。”

　　任少卿谨慎地点了下头，看着前面，说道：“好，那我们继续吧。”

　　说着，一行十人，朝着前面那个异常奇葩的山峰，谨慎地走了过去。

　　距离不是很远，但是一行人，竟然走了接近半个时辰。

　　任少卿抬头看着异常高耸的怪山，感觉十分的诡异。

　　一行人刚刚踏入外围，一阵烈风，突然刮起。

　　强悍的气息，充满了血腥。

　　任少卿连忙催动噬雷珠，只见，前面一阵血风呼啸，一个巨大的血色旋风，突然出现。

　　吕云逸从未见过那是什么，讶道：“那是什么？”

　　血色旋风呼啸凝聚，朝着众人，急速冲来。

　　任少卿大声说道：“防御！”

　　瞬时间，剑幕，冰凌，火墙，顿时挡在了前面。

　　血色旋风急速冲来，势如破竹，前面的火墙，冰凌，根本无法阻挡。

　　霎那间，血色旋风，已经冲击过来。

　　任少卿大惊，连忙催动噬雷珠，一道雷电，直接轰击过去！

　　“轰！”一声雷电，劈斩过去。

　　“嗷！”一条血色巨蟒，轰然飞出。血色瞳眸，充满戾气，獠牙狰狞，恐怖至极！

　　更让人惊异的是，它的背后，有着两个，看似残破的翅膀！

　　任少卿后退几步，仰望半空，大为惊讶，“血妖飞蛇！高级王兽！”

　　众人惊讶不已，原本的中级王兽通臂猿王，就已经吃力无比了。

　　此刻，竟然出现了高级王兽，那岂不是要望风而逃的节奏！


第0107章 血妖飞蛇

　　巨大的威压，让众人都是感觉浑身一颤。血妖飞蛇的眼眸之中，不断地爆射出，骇人的血光。

　　一行十人若是对付一头初级王兽的话，那还勉强可以。

　　但是，面对着高级王兽的血妖飞蛇，那就困难异常了。

　　任少卿冷喝一声，凌空飞起，巨大雷霆之威，直接缠绕期间。强悍的雷电之威，在噬雷珠上，闪烁不已。

　　“九歌神雷诀，三雷震天地！”

　　厉声呼啸，强大的雷电，从天而降。一道惊天雷电，直接轰向前面的血妖飞蛇！

　　血妖飞蛇嘶吼一声，强劲的血色尾巴，一个横扫，瞬间把无比强大的雷电，打成灰飞。

　　同时一股血煞之气，让任少卿感到一阵恶心。

　　辰落林一惊，手中的金色仙剑，豁然亮起。

　　“天剑蛮荒！”

　　辰落林怒喊一声，举剑刺天！

　　瞬时间，手中仙剑，璀璨无比，以金色仙剑为中心，豁然出现八道金色剑气！

　　八道金色剑气，气势凌烈，嘶啸不已，赫然打向血妖飞蛇！

　　血妖飞蛇巨口一张，竟然直接把金色剑气，全部吞进口中。

　　“吼！”血妖飞蛇仰天怒吼，蛇信飞吐，凶厉异常。

　　辰落林眉头一簇，震退数步，手中的仙剑铮铮低鸣。

　　霎时间，血妖飞蛇继续飞冲，獠牙巨口，好似要吞噬一切！

　　吕云逸怒喝一声，手中火焰狂刀，火焰蒸腾，一条近乎赤红的火光，瞬间狂喷！

　　火焰狂傲无比，烈焰翻滚，化为火海，涌向血妖飞蛇。

　　与此同时，孙彦雪清唳一声，冰辉剑闪耀寒光，灵力爆炸。一道冰柱，璀璨晶莹，直直打向前面。

　　天空空阔，广遨无边。火焰和冰柱，相互辉映，绚丽无比！

　　光焰四射，周围的空气，炎热和冰寒共存。瞬时间，两道灿然至极的力量，打向前面。

　　血妖飞蛇怒嘶一声，强悍的力道，爆发出来。血盆大口，好似幽冥古洞，尽数吞噬。

　　吕云逸惊讶万分，自己的火焰和孙彦雪的冰凌，竟然被其吞噬进了口中。

　　火焰和冰凌，吞入其中之后，血妖飞蛇腹中，只是稍微有丝嗡鸣。一股青烟，从口中冒出之后，便没事了。

　　血妖飞蛇怒嘶一声，朝着前面，急速冲来。其余几人，大为惊颤，全部催动灵力，尽数打来。

　　京阳华也是脸色阴沉，催动狂傲的龙武魂，奋力战斗。

　　因为他也知道，众人一同战斗，才有生还的希望。

　　可是，这头血妖飞蛇实力太过于强劲了，十个人全部发力，竟然无法撼动它丝毫。

　　更为恐怖的是，血妖飞蛇好似能够吞噬任何的力量。众人拿它，根本没有办法。

　　几个回合之后，大家都是灰头土脸。任少卿看着前面，异常郁闷，低声说道：“可恶的，比毛灰还能吃。”

　　“嘶！”血妖飞蛇怒声嘶吼，背后残破的翅膀，疯狂忽闪，朝着任少卿就撕咬过来。

　　任少卿脸色微变，眉毛紧蹙，说道：“云逸，你继续打出火焰。”

　　吕云逸脸色发苦，说道：“不行啊，打出火焰，也是被这畜生吞噬掉啊。”

　　任少卿说道：“没事，越多越好，连续打出五次火焰，快！”

　　吕云逸虽然不知道任少卿要做什么，但是依旧照做。火焰狂刀，火焰蒸腾，赤红色的刀身，好似火灵一般。

　　“呼！”一个火球，好似流星一般，打向前面。

　　血妖飞蛇嘴巴一张，火球就被吞了下去。

　　吕云逸紧接着，再次打出了五个火球。火焰之球，烈火熊熊！

　　这般的火焰，至少可以把初级玄兽焚化成灰。但是，在血妖飞蛇的面前，就变成了腹中之餐。

　　任少卿看了下众人，说道：“大家一起攻击，越多越好。”

　　众人一愣，孙彦雪直接催动冰锥，疾射而去。其余弟子，在辰落林的带头下，也是打出数道剑芒。

　　瞬时间，天际黎明之前，流光闪烁，幕天席地绚丽无比。剑气纵横，灵力翻飞！

　　血妖飞蛇怒嘶一声，巨大的嘴巴，使劲地张开，来者不拒！

　　无数的剑幕灵气，尽数被其，吞噬进了口中。强悍的凶威，如同地狱幽冥，呼啸裂世！

　　任少卿看着张狂无比的血妖飞蛇，眼眸之中，突然闪出一丝光亮。“看你张狂到几时！”

　　说着，任少卿手中光芒一闪，一个晶莹的事物，豁然飞出。吕云逸眼神惊讶，说道：“那是？”

　　辰落林讶道：“震源核！”

　　那道光芒，疾射而出！如此璀璨的光芒，正是当日苍云首座所赐予的王级震源核。

　　血妖飞蛇嘶吼不已，丝毫没有察觉到众多光芒中，那一道特殊的光芒。

　　血妖飞蛇血盆大口，赫然张开，巨大的力道，直接把全部的力量，尽数吞噬。

　　王级震源核，自然也被其吞噬了进去。血妖飞蛇丝毫不知，依旧狂妄地嘶叫着，霎时，冲向任少卿。

　　任少卿眼神一顿，心想，不会吧，竟然没事。

　　其余九人，也是大为惊讶。若是，王级震源核不起作用的话，那他们几人，也是毫无活路了。

　　任少卿看着嘶吼狰狞的血妖飞蛇，心中有些惊慌。与此同时，任少卿手中的噬雷珠，开始闪烁光芒，准备做出最后的一击。

　　到了最后，也只有施展九天神雷禁制了。

　　血妖飞蛇嘶吼咆哮，巨大的力道，俯冲而来。

　　任少卿眼眸一动，丹田之中的雷武魂，顿时狂啸起来，几乎就要全力施展禁制武学！

　　就在此时，血妖飞蛇突然眼眸紫红，狰狞的眼神中，似乎有些痛苦。

　　“嗷！”血妖飞蛇突然仰天长啸，残破的翅膀，伸展开来。整个庞大的身躯，似乎痉挛了起来。

　　任少卿看着前面，血妖飞蛇的腹中，突兀地涨起，似乎有光芒闪烁。“后退！”

　　说着，任少卿急速后退。其余九人，也是急速撤退。瞬时间，一道磅礴的天地之威，豁然爆炸！

　　强大的力道，几乎把四周的空间，都彻底撕裂！

　　血妖飞蛇在半空中，突然爆炸，身体碎裂成无数片，四处飞溅，光芒闪耀！

　　巨大的声响，震聋发溃。任少卿急速后退，只感觉无尽的煞气，擦身而过。狂风凛冽，吹拂得脸颊生疼。


第0108章 黄泉龙雀

　　天地之间，好似凭空被炸出了一个空洞。璀璨的金光，让众人都无法睁眼逼视！

　　过了好一会儿，漫天狂暴的力道，才缓缓消失。

　　十位弟子看着前面，血妖飞蛇已经变成灰飞，这才长舒一口气。

　　天空之上，一抹霞光划破天际。太阳即将初升，破晓在即。霞光万丈，繁盛无比。

　　一行人迎着朝阳，继续前行。走了大约半个时辰，任少卿看着前面，只见不远处，迷雾茫茫，好似突兀出现。

　　任少卿问道：“那是什么地方？”辰落林看着前面，说道：“那是幽冥古地外围的瘴气层，我们到了。”

　　幽冥古地的外围，有着一层浓重的瘴气之墙。瘴气极厚，四周灰茫茫一片，望眼过去，根本看不进半丈。

　　任少卿看了看，说道：“我们进去吧。”说着，任少卿催动灵力，朝着里面，走了进去。

　　进入瘴气的同时，任少卿全身紫光环绕，将自身护住，四周翻涌不止。

　　吕云逸靠过来，浑身火光环绕，说道：“这里好诡异啊。”

　　任少卿环视一周，周围灰茫茫一片，什么都看不真切。“我们快些穿过去吧。”

　　说着，紫光，红光交相辉映，在瘴气里面，飞驰而去。

　　瘴气之墙奇厚无比，在里面行走了好一会儿，前面依旧苍茫。

　　瘴气翻涌，风声凛冽，嗦嗦不停。

　　突然之间，不远处风声骤急，一个漩涡飞腾，狂风呼啸，周围瘴气，纷纷翻腾，犹如暴怒风神！

　　任少卿眉头微皱，连忙加大灵力，稳住身形。如此大凶之地，突兀出现这个一个风暴漩涡，太过于诡异了。

　　任少卿向后看去，大声问道：“陈师兄，前面那是什么？”

　　辰落林催动剑气，眼神一皱，说道：“以往的时候，从未见过，我们都小心一些。”

　　任少卿应了一声，然后催动噬雷珠，化为一道紫光，朝着剧烈旋转的风暴漩涡边缘，强冲而去！

　　瞬间，任少卿只觉得天旋地转，剧烈轰鸣。

　　望眼过去，暴风眼急速飞转，乌蒙低沉。任少卿全力催动，瞬时间突破了过去。

　　吕云逸和辰落林等人，也是紧随其后，飞了过来。

　　任少卿刚刚稳住身形，突然之间，自己的头顶之上，一头凶恶狂暴的妖兽，轰然而过。

　　任少卿大惊，连忙催动噬雷珠，雷电之力，顿时萦绕周身。妖兽呼啸，庞大的身躯，从瘴气云层中瞬间出没。

　　吕云逸手持火焰狂刀，一道火焰，轰然打去。妖兽瞬间隐匿在瘴气之中，消失不见了。

　　任少卿眼神一震，清喝一震，催动噬雷珠，疾追过去。

　　云气蒸腾不已，从四面八方翻涌过来。任少卿冲入云层，雷电撕裂瘴气，狂啸不已。

　　妖兽踪迹难寻，任少卿必须找到它，否则茫茫瘴气，若是突然袭击，定然损伤严重。

　　霎时间，任少卿已然急冲了过去。但是，那头妖兽，极为诡异，眨眼的功夫，已然是藏匿了起来。

　　“呼！”突然之间，一道清光，霍然疾飞，直接刺来。光芒繁盛灿绿，把周围的瘴气，映照成一片青绿。

　　任少卿连忙闪躲，光芒骤急，如同附骨之锥，急速飞刺！

　　透过瘴气，隐约只看到，一个绿色身影，在对面催动一个光辉法器，飞驰电掣，疾飞而来。

　　那个人影，虽然看不真切，但是仔细看去，任少卿却感觉，有一丝熟悉。

　　很快的时间，附近瘴气翻涌起来。

　　任少卿手中光芒璀璨，噬雷珠之上，形成一个光罩，把四周稍微照射清楚几分。

　　云雾蒸腾，两人追逐片刻，骤然相遇。

　　任少卿看清之后，顿时惊诧，那个法宝的光芒，自己很是熟悉，仔细看去，赫然竟是光澈鉴。

　　瘴气之中，隐约清晰。那位女子，一脸清丽，手持光辉灿烂的光澈鉴，自然正是岚灵儿。

　　岚灵儿看到任少卿之后，也是一惊，眼神似乎有些欣喜，但是一闪而逝，讶道：“是你？”

　　任少卿也感觉很惊讶，说道：“你怎么也在这？”

　　岚灵儿眼神一动，略微俏皮地说道：“你能在这，我怎么不能在这啊？”

　　任少卿仔细一想，此刻凶险异常，乃是妖族地界，岚灵儿乃是青衣门少主，在这里，也是不怎么稀奇的。

　　岚灵儿好似想到了什么，问道：“对了，你有没有遇到一头漆黑的妖兽，鸟头龙身，体形和蟒蛇一般。”

　　任少卿一怔，眼神一挑，说道：“你是说，黄泉龙雀？”

　　岚灵儿一喜，说道：“你见过？”

　　任少卿仔细一想，刚才的那个妖兽，竟然是黄泉龙雀，不禁有些惊奇。

　　这个妖兽，是传说中的妖兽，相传是诞生于黄泉垂柳之上的雀巢之中，具有无上神通。没想到，竟然真的存在。

　　任少卿说道：“刚才我也是追逐它，这才遇到了你。”

　　岚灵儿眉头微皱，说道：“你追逐它做什么，难道也有用？”

　　任少卿说道：“我用它做什么，我只是害怕它，伤害我的朋友！”

　　岚灵儿正想说什么，突然之间，一阵巨大的嘶吼声，顿时呼啸而来。

　　强悍无比的力道，突然从瘴气之中，撕裂过来。

　　瘴气翻涌，滚动蒸腾。

　　任少卿一惊，只看到庞大的蟒蛇身躯，霍然打向自己。

　　与此同时，任少卿手中的噬雷珠，顿时光芒闪烁，道道雷电轰击过去。

　　整个妖兽，瞬时间出现在任少卿的眼前。

　　只见，这个妖兽鸟兽龙身，整个体型庞大，好似一条通天巨蟒！

　　“呀！”嘶啸声音，如同凤鸣，又似龙吟，强大的声波，把任少卿都震退数步。

　　任少卿看到妖兽的全身，很是惊讶。以前的时候，只是在武天阁典籍内看过，今日一见，大为震撼。

　　“黄泉龙雀，初级王兽！”任少卿一震，手中的噬雷珠，顿时光芒繁盛到极致。

　　“轰！”黄泉龙雀巨尾一挥，一声巨响，噬雷珠的光罩，顿时被彻底击碎。

　　任少卿大惊，没想到黄泉龙雀的速度极快，瞬时间，自己的后背，生起一层冷汗。

　　“嗷！”黄泉龙雀瞬时间，冲向任少卿，巨大的利爪，咆哮不已！


第0109章 圣火玄牌

　　巨大的力道，浩浩荡荡，朝着前面的任少卿，压迫而来，威压阵阵，强悍无比。

　　千钧一发之时，岚灵儿手中的光芒，突然璀璨闪耀，一道精光，疾射而来。

　　那道光芒，异常的诡异。清光之中，隐藏着血煞之气。

　　光芒一下子，挡在了任少卿的身前。一股巨力，轰然间出现，几乎要把任少卿压垮。

　　与此同时，前面的黄泉龙雀，怒鸣一声，好似极为忌惮，那个光芒，向后倒飞出去。

　　岚灵儿灵力一动，把任少卿急速后拉，拉到了自己的身边。

　　任少卿有些惊愕，看着岚灵儿手中，突然多出了一枚火焰令牌。

　　火焰令牌上面，火焰腾腾，也不知道是什么材质，透过火焰看去，上面好似镂刻着精美的图案。

　　任少卿神色一变，看着那枚事物，惊讶地问道：“这是什么东西？”

　　岚灵儿低头看了下，然后看向前面，说道：“圣火玄牌，专门对付黄泉龙雀的。”

　　任少卿眉毛微微一动，心想，怪不得岚灵儿明知道妖兽强大，还敢孤身犯险。原来，她是有备而来啊。

　　任少卿继续问道：“你要黄泉龙雀，做什么啊？”

　　岚灵儿清喝一声，“要你管！”

　　说着，云气之中，翻涌不已。黄泉龙雀一声低吼，从后面，急速冲来。

　　速度极快，好似电光一般。

　　任少卿连忙去拉岚灵儿，岚灵儿侧身一转，圣火玄牌之上，一道火光，急速打去。

　　瞬时间，黄泉龙雀的周身，连忙反转躲避。

　　但是，刚才它的力道，太大了。一瞬间的时间，庞大的身躯，很难全部撤开。

　　“轰！”一声剧颤，黄泉龙雀嘶吼一声，它的全身，顿时翻腾，尾巴的地方，一阵灼伤，焦黑一片。

　　任少卿很是惊讶，黄泉龙雀怎么也是初级王兽，竟然畏惧这块小小的火焰令牌。

　　殊不知，圣火玄牌，乃是用火焰山万古不灭的岩浆赤炎石所造。本身属性，赤炎无比。

　　黄泉龙雀，乃是地狱幽冥阴寒之极的妖兽。它俩相遇，圣火玄牌自然是天生的克星。

　　岚灵儿惊喝一声，“别让它跑了啊，快点，跟我追上。”

　　任少卿郁闷，说道：“我堂堂清玄弟子，为什么要听你的指挥。”

　　岚灵儿嘴巴一奴，急速前飞，说道：“爱来不来，等会我把它驱赶到你师兄弟的方位，全部剿杀了！”

　　任少卿一怔，急速跟过去，低呼一声，“妖女！”

　　两人跟在黄泉龙雀的后面，急速飞奔。

　　那头黄泉龙雀乃是飞行妖兽，速度快得，好似闪电一般。

　　岚灵儿眼神一亮，手中突然再次多出一个事物，朝着前面，用力一掷。“让你飞！”

　　“呼！”一声唳啸，朝着前面，疾射而去。

　　任少卿一看，惊讶地说道：“震源核！”

　　“轰！”一声巨响，轰然爆炸！黄泉龙雀惨叫一声，强大的爆炸，把它的翅膀，有些炸伤。

　　那枚震源核的威力，不是特别大，比当日任少卿的王级震源核，差远了。看样子，应该是灵级震源核。

　　黄泉龙雀怒视着两人，眼神极为凶厉。它本是初级王兽，竟然被两位低阶人类弟子，追赶的如此狼狈。

　　“吼！”黄泉龙雀怒嘶一声，朝着他俩这边，急速飞来。

　　此时，黄泉龙雀似乎被激怒了，瞬时间，准备反击，以维护自己的尊严。

　　任少卿本来冲在前面，突然间，黄泉龙雀反转，自己一惊，连忙刹住脚步，向后倒飞。

　　岚灵儿大笑不已，说道：“哈哈，有本事，你继续冲啊！”

　　任少卿脸色一沉，异常的狼狈，说道：“你还有时间笑，还不催动你那个什么圣火玄牌！”

　　岚灵儿眼睛盯着前面，脸色肃然，手中的灵力，暗暗涌动，看样子，似乎是要全力一击。

　　黄泉龙雀咆哮不已，朝着这边，急速飞冲。周围的瘴气蒸腾，似乎是狂云翻涌！

　　任少卿不禁催动灵力，那股尖锐的呼啸声，自己几乎承受不了。

　　手中的噬雷珠，雷力闪烁，形成光罩，把任少卿全部围护进去。

　　黄泉龙雀嘶吼着，瞬时间，已经来到了岚灵儿的几丈之外。

　　凶厉的眼神，暴怒着狂放的怒气。无比强大的气焰，几乎就要冲向岚灵儿。

　　岚灵儿的身体，也被那强大的力道，有些震颤巍巍。但是，她依旧没有动，只是在暗暗蓄力。

　　任少卿看着前面，竟然有些紧张。

　　“呼！”一声巨大的声响，霍然响起。恢宏的气势，几欲冲天。

　　圣火玄牌之上，火焰蒸腾，一股无比璀璨的火光，骤然疾射而出。

　　黄泉龙雀仰天怒吼，巨大的龙爪，似乎是要撕裂天际！

　　火光闪现，瞬时间打向黄泉龙雀的龙脊之上。

　　一股金色的血液，顿时飞溅出来。血柱冲天，漫天血雨纷飞。

　　黄泉龙雀仰天怒嘶，还没有死透，凶残的巨爪，直接打向岚灵儿，似乎想要最后殊死一搏。

　　任少卿眼神一动，手中的噬雷珠，一道雷电之光，赫然打向那边！

　　雷电之威强悍无比，犹如天神雷罚，灿璀无比！

　　惊天雷电，一下打向黄泉龙雀的脖颈之处。雷电好似一把利剑，彻底穿透。

　　巨大的力道，瞬间把黄泉龙雀击飞出去。

　　岚灵儿一惊，连忙急冲过去。周围瘴气茫茫，她害怕找不到黄泉龙雀的尸身。

　　任少卿连忙催动灵力，急速冲去。

　　黄泉龙雀的身躯庞大，倒飞出去之后，被打向了极远。

　　任少卿急冲几步，突然发现，前方瘴气渐淡。再冲几步，竟然直接冲出了瘴气层。

　　任少卿惊讶地看着后面，后方瘴气翻涌，前方清晰无比，恍若隔世一般。

　　黄泉龙雀倒插在一棵枯树旁边，死相极为难看。金色的血液，顺着枯树的枝叶，哗哗流下。

　　此时，岚灵儿一喜，赶忙跑了过去。

　　但是，突然之间，枯树的旁边，缓缓出现了一头凶恶的黑狼。

　　黑狼眼睛碧绿，闪烁着凶残的光芒。

　　“碧眼狼王！高级灵兽！”

　　任少卿一看，很是惊讶，连忙飞身过去，想要拉住岚灵儿。

　　碧眼狼王看到任少卿疾冲，以为是要攻击，全身光芒璀璨，顿时嘶吼前扑！


第0110章 碧眼狼王

　　碧眼狼王嘶吼一声，就直接扑了过来。岚灵儿在前面，全身一震，被其强大的灵力，直接震退开来。

　　岚灵儿的实力，并不强，也就是初级武师左右。

　　之前，她自信满满地追杀黄泉龙雀，那是因为她有着圣火玄牌。

　　此刻，一头高级灵兽在前，她自然是不敢硬碰。

　　岚灵儿看着前面的任少卿，大为郁闷，高声喊道：“你还愣着做什么啊，帮我啊！”

　　任少卿看着岚灵儿狼狈的样子，不禁笑了，说道：“你不是挺厉害的啊。”

　　任少卿想到之前，岚灵儿嘲笑自己，就有些生气。此刻，看到岚灵儿仓惶的样子，很是解气。

　　岚灵儿郁闷，急速后退，说道：“任少卿，你再不下来，我就和清玄宗说，你勾结魔教！”

　　任少卿一笑，说道：“既然这样，那你也没有活下去的理由了。正好你死了，我就安全了。”

　　岚灵儿为之一窒，顿时感觉是自己搬了石头，砸了自己的脚！

　　“可恶啊！任少卿！你快点！”

　　岚灵儿鼻息上，直冒冷汗，顿时感觉自己的后背，一阵凉风，碧眼狼王的速度极快，瞬间来到了后方。

　　任少卿自然不会见死不救，在危急的时刻，一道雷电，直接轰击过去。

　　雷电之威，赫然打在碧眼狼王的额头自上。

　　碧眼狼王大吼一声，仰天长啸。

　　强悍的力道让任少卿，都感到浑身一颤。

　　碧眼狼王乃是高级灵兽，其实力也不容小觑。任少卿的雷电击打过去之后，碧眼狼王，身形一停顿。

　　趁着此时，岚灵儿灰溜溜地来到了任少卿的身前。

　　岚灵儿看到任少卿浑身，尽是雷电之光，看着前面，叉着腰，大声喊道：“轰死这头畜牲！”

　　任少卿虽然比它低上两个级别，但是平日里，对抗的妖兽，也都是高阶妖兽。

　　此刻，心态方面，保持的很好。

　　任少卿不慌不急，有条不紊地打出数道雷电，意图试探出碧眼狼王的缺点。

　　任少卿的雷电，碧眼狼王很是忌惮，其身形敏捷，大部分都是躲避开来。

　　道道雷电，尽数打在不远处的地面上，泥土纷飞，枯叶四溅。

　　岚灵儿看着被打偏的雷电，着急道：“你看准点打！”

　　任少卿郁闷，说道：“要不你来？”

　　岚灵儿眼神一动，表示不屑，不再说话。

　　“呼！”一声厉吼，碧眼狼王嘶吼一声，朝着任少卿，扑咬而来。

　　巨大的烈风，急速呼啸，霎时间，四周的气流，都不禁加剧万分。

　　任少卿手中的噬雷珠，不断地光辉闪烁。

　　四周天际阴沉，淡淡的煞气，弥散开来。

　　烈风呼啸，不断地加剧，枯树杂草，嗦嗦不绝。

　　“九歌神雷诀，三雷震天地！”

　　任少卿怒喝一声，噬雷珠之上，光芒璀璨不已。强悍的雷电，撕裂半空，瞬时打向那边！

　　雷声低鸣，空气急速旋转。

　　绝世雷电，速度极快，根本不能闪躲。

　　霎时间，一声闷响，响彻天地！

　　巨大的声响，震颤无比，绝世光芒，厉声嘶啸！

　　碧眼狼王怒声大喊，强大的气息，让四周都有些震颤！

　　只见，碧眼狼王的胸膛，被雷电轰击出一阵的焦黑，一个骇人的大洞，霍然出现。

　　碧眼狼王怒嘶一声，声音凄惨。

　　任少卿的实力，只是半步武灵，并不可能直接轰杀。

　　瞬时间，任少卿拉起岚灵儿，急速前冲，试图逃出此地。

　　岚灵儿一怔，连忙甩开任少卿，说道：“黄泉龙雀的内核！”

　　任少卿郁闷，碧眼狼王虽然重伤，但是自己体内的灵力，已然不足。“别管了，性命要紧，快走啊！”

　　岚灵儿不停，朝着那边的黄泉龙雀的尸身，快步跑去。

　　碧眼狼王怒声嘶吼，绿色的眼眸，已是凶残异常。它拖着重伤的身躯，张开血口，朝着岚灵儿撕咬过去。

　　任少卿脸色一沉，叹了一口去，急速飞冲过去。

　　噬雷珠之上，光辉闪烁，道道雷电，幻化出一个雷幕，挡在岚灵儿的前面。

　　“砰！”碧眼狼王直接撞击在雷电光幕之上，瞬间碰碎，急速前冲。

　　鲜血狂飙，整个场面，异常的骇人。

　　就在此时，岚灵儿已经取出了内核。岚灵儿看到内核之后，异常的欣喜。

　　任少卿连忙拉起岚灵儿，死劲地一扯，往前飞冲。

　　岚灵儿一怔，还想挣开任少卿。但是，她刚刚离开，瞬时间，一道黑光，直接射向那边。

　　原来的地方，顿时被炸出一个大坑。

　　岚灵儿脸色一顿，惊讶不已。任少卿拉着岚灵儿，急速狂奔。

　　碧眼狼王原本就已经重伤，速度减缓了许多。

　　不一会儿，任少卿已然是把碧眼狼王，甩出去了数里之远。

　　任少卿看着后面，已经是不可能追过来了，心中略微放心几分。

　　但是，他抬起头来，看着前面，自己不禁郁闷无比。“我们这是在哪啊？”

　　岚灵儿欣喜地把内核，放入储物袋之中，然后看了看四周，说道：“你也不认识路啊？”

　　任少卿郁闷，说道：“我第一次来而已。”说着，拿出清玄玉牌，给吕云逸和孙彦雪，发了讯息。

　　他们现在很安全，说了一个位置，任少卿模棱两可，完全不知道那是什么地方。

　　现在的话，他只能说暂时安全，随时联系，等到有重要参考物之后，再进行汇合。

　　岚灵儿看着任少卿，问道：“知道路了吗？”

　　任少卿摇摇头，说道：“不知道啊。”

　　岚灵儿嘴巴一奴，说道：“那你拿着通讯玉简，吧唧吧唧，写个不停。”

　　任少卿不想理会她，只是看着四周。这里的大体环境，差不多快到了幽冥古地的内核。

　　四周阴阴沉沉，天空暗淡，真真阴风之中，充满了煞气。

　　任少卿说道：“你已经得到了黄泉龙雀的内核，还不回去？”

　　岚灵儿冷哼一声，说道：“我除了这个，还有其他的事情。”

　　任少卿脸色一变，问道：“什么事情？”

　　任少卿心想，岚灵儿这般的魔教少主，突然出现在这里，定然还有着魔教不可告人的事情！


第0111章 噬魂铜铃

　　岚灵儿瞥了一眼任少卿，长长的睫毛，眨了眨，说道：“我要做什么，为什么要告诉你啊。哼。”

　　说着，岚灵儿向前继续走去。

　　前面的山石古怪，奇山险峻，透露着凶险的气息。

　　任少卿看着前面高耸的山脉，心中有些悚然的感觉，于是快步跟了上去。

　　幽冥古地，四处都是毒虫蛮兽。枯树残草，好似腐烂了许多，散发着腐烂的味道。

　　山石丑陋，奇形怪状，黑乎乎的，异常难看。

　　两人一路无话，走了大约一刻钟。前面露出一截峥嵘的怪异山峰。

　　任少卿看着前面，说道：“那是什么东西？”

　　岚灵儿看向那边，眼神一喜，说道：“那是远古魔圣，所留下的标志。我们快要达到，幽冥古地的内核了。”

　　说着，岚灵儿似乎极为期待，朝着前面，急速走去。

　　任少卿看着前面，异常奇葩的山峰，然后掏出清玄玉牌，给吕云逸发了一条讯息，标注出自己的方位。

　　岚灵儿看样子，很是喜悦。

　　任少卿看着不远处，这个幽冥古地之中，肯定还有着其他的事情。

　　两个人很快，就来到了前面的那个山峰的前面。

　　山峰古怪，好似凭空而起，而峰尖处，异常的平整，像是被神剑，倾斜劈斩一般。

　　任少卿仰头看着山峰，问道：“喂，妖女，这个山峰的峰尖，怎么这么奇怪啊。”

　　岚灵儿脸颊一红，似乎有些生气，嗔怒说道：“万年之前，被正道老狗们，用破剑强行削平的。”

　　任少卿点了下头，很是感叹，说道：“正道前辈，神通无量啊。”

　　岚灵儿冷哼一声，没有说话，继续朝前面走着。

　　怪异的山峰后面，还是连绵不绝的荒山。山势雄奇，好似延伸出万里之外。

　　天际苍茫，万古不变，整个幽冥古地，散发着浓重的洪荒味道。

　　任少卿走了一会儿，发现四周很是怪异。“这个山峰之后，怎么没有了树木，也没有了其他毒物？”

　　原本之前的路，至少有着枯树，还有着毒虫之类的。

　　那个怪异的山峰之后，四周光秃秃的，异常的古怪。除了高山连绵，就是黑山低矮。

　　岚灵儿看着四周，说道：“幽冥古地核心地方，凶煞异常，活物生灵，基本难以存活。”

　　任少卿脸色肃然，警惕地看着四周，手中的噬雷珠，本能地施展出来。

　　岚灵儿似乎不是很畏惧，很是自然地朝着前面，走了过去。

　　任少卿看着岚灵儿，说道：“我真佩服你，你本领这么低微，还敢独自前来，也不怕被妖灵给吃了。”

　　岚灵儿啐了一声，说道：“我才佩服你呢！”

　　说着，前面的不远处，突然刮起一阵阴风。

　　任少卿脸色一沉，连忙催动手中的噬雷珠，准备战斗。“是妖灵！”

　　只见，阴风之中，霍然有着四头妖灵，急速地朝着这边，飞奔而来。

　　四周极为旷远，远远望去，就能清晰地看到。

　　四头妖灵，好似厉鬼一般，轻忽飘荡。

　　任少卿手中的噬雷珠，已经催动到了极致。

　　根据任少卿的判断，那四头妖灵，基本都是在高级玄灵级别，也就是相当于四头高级玄兽左右。

　　这个实力，加上岚灵儿的话，任少卿还是勉强能够对付的。

　　岚灵儿看着前面，脸色也没有变化。

　　任少卿把她向后一拉，低声说道：“等下，我主攻，你辅助。四头高级玄灵，虽然难缠，但还是可以应付的。”

　　岚灵儿一怔，没想到这个时候，任少卿会把自己拉到他的身后。

　　岚灵儿少女的内心，顿时被温暖了一下。但是，这个念想，瞬间消失。

　　此时，四头高级玄灵，张牙舞爪，手中充满凶煞之气，急速地朝着这边，撕裂而来。

　　任少卿手中的噬雷珠，光辉闪闪，眨眼睛，就会彻底爆发而出。

　　就在此时，岚灵儿突然拉了一下任少卿。

　　任少卿看着前面，说道：“别闹！”

　　岚灵儿继续拉了拉任少卿，示意他后退。

　　任少卿有些不耐烦，侧头一看，有些惊讶。只见，岚灵儿手中，突然多出了一个奇异的事物。

　　那是一个极为精致的小铃铛，铃铛通体漆黑，材质古拙，也不知道是什么所做。

　　岚灵儿上前一步，手中的铃铛，随风摇摆。

　　一阵悦耳的声音，顿时响起。

　　任少卿很是惊讶，小铃铛虽然不大，但是声音极大。声音清脆，里面似乎有着一种特殊的精神之力。

　　隐约之间，任少卿的脑袋，也是有一丝的昏沉。

　　任少卿刚想去问，突然看到前面，大为惊讶。

　　只见，前面的四头玄灵，竟然放缓了步伐。霎时间，四头玄灵狂暴的眼神，顿时变得内敛起来，似乎有着一种恭敬。

　　岚灵儿口中法诀念诵，然后玉手一摆。前面的四头玄灵，竟然惊讶地停下了步伐，站在不远处，恭敬而立。

　　任少卿看着前面，有些目瞪口呆。

　　岚灵儿粲然一笑，说道：“呆了吧，长见识了吧。这是噬魂铃，比你那蛮力战斗，不知道要强上几倍。”

　　任少卿轻咳一声，装作不屑地说道：“妖魔鬼道，雕虫小技。”

　　岚灵儿冷声了一下，然后朝着前面，准备走去。

　　在此时，一阵微风拂面。任少卿低头一嗅，微风里面，血煞之气，异常的浓重，似乎还有着乖戾的气息。

　　这股气息，比那四头玄灵，是要强盛许多。

　　岚灵儿似乎也感受到了那股奇异的味道，停下脚步，看向不远处。

　　前面的不远处，煞气浓重，浓郁的血煞之气，几乎让人心中一阵恶心。

　　不远处，古道悠悠，除了那四头玄灵之外，没有任何的东西。

　　就在此时，任少卿眼眸一惊，似乎看到了什么。“那边！”

　　只见，四头妖灵的前面，突然出现一层好似潮水一般的事物。

　　任少卿大惊，说道：“那是什么，涨潮？”

　　岚灵儿眼神微眯，说道：“那是毒虫！”

　　任少卿连忙仔细看去，那股浪潮，竟然是密密麻麻的毒虫，紧促聚集而成。

　　毒虫繁多，夹杂一起，在远处看去，好似浪潮一般，极为的骇人！


第0112章 血衣弟子

　　毒虫密密麻麻，好似潮水一般，朝着这边，急速地蜂拥而来。

　　任少卿看着前面，头皮一直发麻。岚灵儿的脸色，也是微变，看着前面，眼神之中，闪烁着异常的目光。

　　很快的时间，毒虫浪潮，涌了过来。瞬时间，毒虫没过了前面的四头妖灵。

　　几乎就在一霎那，四头妖灵骤然变成了四具枯骨。

　　微风一刮，倒塌了下来。

　　任少卿大为惊骇，看着前面的毒虫，嘴唇都开始泛白。

　　任少卿连忙看看四周，试图找到躲避的地方。

　　但是，四周空旷，除了丑山就是恶水，根本没有什么可以躲藏的地方。

　　风声呼啸，毒虫翻涌，阵阵恶心的气味，扑鼻而来。

　　毒虫浪潮的速度极快，好似潮水一般，朝着这边，急速地喷涌而来。

　　任少卿脸色焦急，心想：“这么多毒虫子，若是云逸在就好了。”

　　毒虫的话，应该是怕火光吧。吕云逸一个火焰横扫，毒虫就能烤焦一片。

　　此时，也没有别的办法了。

　　任少卿只得催动噬雷珠，一个雷电光罩，出现在自己的面前。

　　雷电光罩凝聚出来，把任少卿和岚灵儿，都保护在内。

　　任少卿此时，也不知道那些毒虫的攻击如何。

　　如此繁多的毒虫，不知道雷电光罩，能否维持得住。

　　霎时间，前面的毒虫，已经是蜂拥而至。

　　“啪啪！”一声脆响，雷电光罩外面的毒虫，被雷电击毁，散发着古怪的味道。

　　前面的毒虫，被雷电烤焦之后。虫尸的味道，散发出去。后面的毒虫，好似是闻到了什么，全部疯狂地拥挤而来。

　　任少卿一怔，庞大的数量，骤然倍增。

　　瞬时间，雷电光罩的边缘，似乎传出来了，被压裂的细微声响。

　　任少卿大惊，连忙全力催动灵力，迅速加固雷电光罩。

　　后面的毒虫，如潮如海水，浩浩荡荡，几乎就要把雷电光罩，里三层外三层，尽数围绕。

　　任少卿郁闷，看着这个阵势，毒虫就算没有撕咬开光罩。单凭它们的重量，也可以破开光罩。

　　岚灵儿看着四周，说道：“你保存灵力，不要过多的浪费。”

　　任少卿不明白什么意思，正要发问。

　　岚灵儿手中的噬魂铃，骤然黑光闪烁，透过雷电光罩，扩散开来。

　　周围的毒虫，好似碰到了污物，都被逼撤退。

　　瞬时间，雷电光罩之外的三丈内，除了已经死去的虫尸，其余的毒虫，均都后退。

　　任少卿看着前面，大为惊喜，说道：“你这个小铃铛，还有着这么个功效啊。”

　　岚灵儿脸色没有好转，说道：“我的灵力，也支撑不了多久。不知道，正主什么时候到！”

　　任少卿疑问道：“正主，什么正主？”

　　岚灵儿冷声一笑，说道：“你认为，这么多的毒虫，是突兀出现的吗？”

　　任少卿一怔，说道：“你是说，这些毒虫，受了他人的驱使。”

　　任少卿很惊讶，没想到，这个世间之上，竟然有着如此阴邪的武学。

　　岚灵儿摇摇头，说道：“你太年轻，太天真了。”

　　任少卿眼神一动，正要辩解。突然，不远处，一阵悠扬的笛声，响了起来。

　　一袭红衣，好似红枫裂霜，又好似残阳泣血染成！

　　一位俊逸的男子，吹着一只玉笛，微笑着走了过来。

　　任少卿看着那身红衣，似乎在哪里见过。但是，一时间，又想不起来了。

　　岚灵儿颜色微怔，说道：“是他！”

　　任少卿问道：“他是谁啊？”

　　岚灵儿说道：“血衣教教主的关门弟子，周尘豪。”

　　任少卿一惊，看着前面，心想，我说这身衣服，看着眼熟啊，原来是血衣教。

　　此时，任少卿的脑海之中，想到了，那位风一般的男子。血衣，风岚舞。

　　笛声之中，暗含着强大的音波。

　　岚灵儿的噬魂铃，还有任少卿的雷电光罩，都是有些颤抖不已。

　　任少卿不禁讶道：“好强大的灵力。”

　　岚灵儿嘴唇有些泛白，有些吃力，朗声说道：“周师兄，你这是要弄死我吗？”

　　周尘豪嘴角微笑，眼神清澈，但又看不清，他到底在想什么。

　　周尘豪停止笛声，然后径直走了过来。

　　周围的毒虫，纷纷为其让开一条大路。

　　周尘豪笑着说道：“原来是灵儿师妹，我还以为是正道的死狗们呢？”

　　任少卿脸色一怒，很不开心。

　　岚灵儿把噬魂铃收起来，然后走出去，说道：“周师兄的眼睛，有毛病吗？我哪里像是正道的死狗了？”

　　任少卿脸色难看，很是生气，正要发怒。

　　周尘豪看了下任少卿，询问道：“这位是？”

　　岚灵儿轻咳一声，说道：“我的护卫，叫任雷。”

　　任少卿一怔，此时他已经做好了，和魔教妖孽决战的准备。但是，没想到岚灵儿竟然这么介绍自己。

　　“任雷？”周尘豪打量了下任少卿，眼神似笑非笑，不知道在想什么。

　　岚灵儿问道：“周师兄，来的早，不知道有没有找到镇妖门的所在。”

　　任少卿一惊，此次前来，镇妖门也是自己的重任。于是，仔细倾听他们的消息。

　　周尘豪摇摇头，说道：“我也是刚不久，目前毫无线索。听说，寒风宗的冯晨阳，也来了。幽冥古地可是他们支派，发迹的地方。我们可别让他，占了先机。”

　　岚灵儿点了下头，说道：“寒风宗先辈以一本古诀发迹，千年时间，把一个小门支派，发扬成魔教三大宗门，也是厉害啊。”

　　周尘豪说道：“对啊，相传那本古诀，就是从这幽冥古地发现的。希望，我们这次也能有所收获才是。”

　　任少卿一怔，心中一阵颤动。寒风宗？古诀武学？

　　任少卿脑海中，瞬间就想到了，武天阁八部镇阁武学之一，九幽寒风诀！

　　一股激动的神情，瞬时间把任少卿的内心，激荡起来！

　　周尘豪看向任少卿，问道：“任师弟，怎么了？”

　　任少卿有些恍惚，连忙说道：“没事，没事。”

　　周尘豪心思很重，看着任少卿，低声说道：“真的没事？”

　　任少卿一震，看样子似乎是怀疑自己了。

　　于是，任少卿连忙想扯开话题，突然吐口而出，“周师兄，血衣门之中，可有一人唤作风岚舞？”

　　周尘豪一直微笑的神情，突然一僵，神色古怪地看着任少卿。

　　岚灵儿也是惊讶地看着任少卿，眼眸中，尽是奇异。


第0113章 魔龙石柱

　　周尘豪看着任少卿，眼神中似乎闪烁着妖异的光芒，问道：“任师弟，认识家师？”

　　任少卿心中一震，家师？风岚舞竟然是周尘豪的师尊，那他岂不就是血衣教的教主。

　　任少卿连忙说道：“不认识，但是刚入门的时候，听别人提起过，血衣风岚舞修为造化，直逼天人，都是敬仰万分啊。”

　　岚灵儿说道：“少卿刚刚入门不几天，不知道风世伯的名讳。周师兄，别见怪啊。”

　　魔宗之人，平日里，也不会注意名讳。私下里，直呼门主大名的，到处皆是。甚至，取外号，叫诨名的，也不在少数。

　　周尘豪打量下任少卿，眼眸中精光闪闪，略微一笑，然后没有说话，径直走向前去。

　　三人无话，走了大约半个时辰。前面的高山耸立，阴沉发灰，淡淡的血风，淡然飘散。

　　不远处，一座高山的前面，突然有两个巨大的柱子。石柱粗拙，好似极为久远了，上面风刀霜剑，镂刻着斑驳碎痕。

　　周尘豪看着前面，眼神一亮，嘴角浮出一丝微笑，说道：“魔龙柱？”

　　岚灵儿也是一喜，说道：“果然是魔龙柱，也就是说，我们快要到魔龙殿了！”

　　任少卿抬头看向那边，看着异常难看的柱子，心想：“这是谁建造的啊，好难看。”

　　魔龙柱是原先魔宗圣地，魔龙殿的外山门。走到这里，也就说明，魔龙殿距离不远了，而镇妖门，就在魔龙殿之内。

　　周尘豪向前走去，说道：“那我们快点过去吧。”

　　说着，岚灵儿和任少卿也跟了过去。

　　魔龙柱极为高耸，几乎和那边的高山一般高。石柱傲然矗立，抬头望去，矫若游龙，恍若冲天欲飞。

　　任少卿走进之后，也是感到一阵强大的压迫感，直逼心头。

　　岚灵儿看到任少卿有些呆怔，说道：“愣着做什么，快走啊。”

　　任少卿应了一声，然后快步跟了过去。

　　周尘豪刚刚通过那两个石柱，突然之间，一阵颤抖，大地都隐隐晃动。

　　“什么！”周尘豪大喝一声，飞身而起。只见，地面龟裂，似乎是地震一般。

　　任少卿也是一惊，巨大的轰鸣声，好似火山爆发一般。

　　岚灵儿大惊，花容失色，惊颤地指着半空，讶道：“少卿，你看！”

　　任少卿刚刚躲过地裂开缝，仰头一看。

　　原本矗立巍峨的石柱，突然之间，诡异地变幻，竟然扭动了起来。

　　一团黑气，萦绕期间。瞬时间，石柱崩裂，两头漆黑的魔龙，呼啸而出！

　　周尘豪也是一惊，手中的黑色灵气，顿时催动，说道：“不好，中圈套了！”

　　霎时间，周围的山石，也是变幻起来。高矮的怪石，也尽数变为妖兽！

　　任少卿勉强稳住心神，看着四周。

　　两头魔龙，咆哮飞奔，应该是黑炎魔龙，中级灵兽。四周的妖兽，大约十头左右，都是初级玄兽铁石兽。

　　它们的实力，也不是特别的强劲。只是突如其来的变故，还有地动山摇的气势，把他们给唬住了。

　　瞬时间，任少卿手中的噬雷珠，光辉璀璨，一道雷电，直接轰击出来。

　　黑炎魔龙，怒嘶一声，两道黑色火焰，直接打了过来。

　　“轰！”雷电和火焰，碰撞一起，顿时消无。

　　周尘豪也是瞬间辨清了情况，手中的玉笛一挥，两道黑气，喷发出来。

　　黑气环绕三人，形成一个毒气圈。外围的十头初级玄兽，顿时被围在外面。

　　霎时间，周尘豪手持玉笛，攻击过去。

　　“吼！”一声龙吟，庞大的黑炎魔龙，飞扑过来。

　　战场正中间，任少卿以半步武灵的实力，对抗两头中级灵兽，很是吃力。

　　这面刚刚稳住，另一头已经呼啸飞来。

　　“孽龙！”一声清唳，岚灵儿一手光澈鉴，一手噬魂铃，飞奔了过来。

　　噬魂铃的铃声急促，响彻天际。

　　任少卿翻身过来，发现已经达到自己身后的黑炎魔龙，竟然呆怔了一下。

　　显然是噬魂铃的铃声，起了作用。

　　任少卿手中一道雷光打去，赫然打在黑炎魔龙的额头之上。

　　此时，周尘豪抬头一看，然后飞奔过来，没想到任少卿的实力，还算是不赖。

　　周尘豪说道：“灵儿师妹，那十头铁石兽，已经被我拦在了外围，你去解决。这两头孽龙，交给我俩吧。”

　　岚灵儿的实力有限，两头中级灵兽，自己是毫无办法，于是应了一声，飞向那边的毒气圈。

　　周尘豪手持玉笛，一声暴喝，冲进了战团。

　　周尘豪的实力，应该是初级武灵。任少卿原本很吃力，顿时轻松了一些。

　　两人一人一头魔龙，全身心地战斗起来！

　　周尘豪的玉笛翻飞，黑色气焰，极为霸道。

　　瞬时间，周尘豪玉笛一指，口中法诀隐隐。

　　“血焱引！”

　　霎时，玉笛之中，一道狂暴的灵力，化为一道血色火焰，打向那边的黑炎魔龙。

　　强横的灵力，让四周的空气，都不断地鼓荡着。

　　黑炎魔龙厉声嘶吼，那道血色火焰，顿时打入体内。

　　任少卿看着自己的那头魔龙，手中的噬雷珠，也是光辉闪烁。

　　此刻，一定要速战速决！因为，外围的毒气圈，已经快要支撑不住了！

　　“九歌神雷诀，三雷震天地！”

　　裂缝呼啸，煞气蒸腾。原本四周血煞的气息，顿时狂暴起来。

　　天际之上，似乎也是阴沉暗淡。

　　噬雷珠之上，雷光闪耀，几乎要刺伤众人的眼睛。

　　黑炎魔龙原本狰狞的面容，看着那道璀璨的雷电，也是呆怔不已。

　　正要结束战斗的周尘豪，看着那道光芒，也是眉头微蹙，眼神闪烁，很是惊讶。

　　“轰！”一道玄雷，轰然打出！

　　雷电绝世，强霸无比！玄雷爆闪，力道近乎于灵雷级别！

　　“嗷！”那头黑炎魔龙，顿时被轰飞出去！

　　天际之上，只留下了一声惨叫，回荡四周，浩浩不绝。

　　任少卿连忙飞身下来，和岚灵儿，解决那些初级玄兽。

　　周尘豪眼神微变，然后也飞下来，一起解决。

　　只要两头黑炎魔龙解决了，其他的都是小事情了。很快的时间，十头铁石兽，就被彻底击杀。

　　此时，前面的不远处，突然翻涌起一阵的黑气。黑气蒸腾，滚滚不绝。

　　任少卿看向前面，面露惊异。“那又是什么！”


第0114章 寒风驭兽

　　黑气涌动，不断地呼啸涌来。狂烈的风声飞扬，好似沙尘暴一般。

　　岚灵儿看着前面，很是惊讶，眼眸中闪过一丝惊异。

　　周尘豪看着黑气，冷声说道：“冯师兄，这是和我们开玩笑吗？”

　　“哈哈，哈哈。周师弟天赋凌然，为兄开个玩笑，还不成吗？”未见其人，先闻其声。

　　黑气翻涌，慢慢地开始消沉。一个方脸男子，站在黑气之上，四周煞气腾腾，好似魔君一般。

　　男子眉目清朗，略有胡须，也算是俊朗。他正是寒风宗中，近年来，风头正盛的冯晨阳。

　　任少卿看着前面，他的灵力之中，隐隐感觉有些熟悉。

　　冯晨阳看了下岚灵儿，笑着说道：“灵儿师妹，越发的俊俏了。”

　　岚灵儿的脸色，不是很好看，似乎和他有什么怨念，也没有说话。

　　青衣门和血衣教，关系稍近，所以两门弟子，都很熟识。寒风宗虽然同属魔宗，但追根溯源，却疏远许多。

　　冯晨阳看了下任少卿，问道：“这位师弟，是谁啊？很眼生啊？”

　　周尘豪说道：“这位是灵儿的护卫，任雷。实力也是不错，已经是半步武灵了。年少天才，是我魔宗之幸事。”

　　“哦，半步武灵。”冯晨阳似笑非笑地点了下头，看向任少卿。

　　任少卿离开他的注视，此刻，他还是少说话为好，以免再次露馅。

　　周尘豪问道：“冯师兄，早来数日，可曾找到了魔龙殿？”

　　冯晨阳收回目光，说道：“魔龙殿踪迹飘渺，极为难寻。通过我宗千机妙法，苦苦探寻数日，我这才找到了一丝踪迹。”

　　岚灵儿一喜，问道：“魔龙殿在哪？”

　　冯晨阳一笑，向北一指，说道：“往北百里，就是枯巫山，魔龙殿就矗立在山巅之上。”

　　岚灵儿看向那边，眼神中充满了期望，“枯巫山。”

　　任少卿看着岚灵儿的眼神，很是确定，她肯定有着重要的事情。任少卿隐约可以猜测到，或许是有关岚风的病情。

　　周尘豪的眼神也很激动，似乎魔龙殿中，有着他极为渴望的东西。“那我们就快点过去吧。”

　　说着，三个人跟在冯晨阳的身后，快步走去。

　　冯晨阳转身的瞬间，任少卿突然瞥见一道怪异的光芒，从他眼中闪烁。

　　那个眼神，极为冰冷，似乎寒冰一般。任少卿心中疑惑，有些惴惴不安。

　　一路之上，四人很少说话，走了大半个时辰，前面出现了一个山谷。山谷的尽头，可以隐约看到，漆黑的高山。

　　山谷之内，阴气沉沉。四周黑压压的，似乎有着什么妖兽潜伏其中一般。

　　冯晨阳看着脚下的山谷，说道：“通过这个山谷，就可以到达枯巫山了。”

　　岚灵儿眼眸闪烁，一脸期待地看着山谷的尽头。

　　周尘豪原本还在谨慎，此刻听到枯巫山，也是放松了警惕。

　　任少卿看了看前面的山谷，说道：“冯师兄，这个山谷安全吗？”

　　冯晨阳略微一怔，笑着说道：“这个山谷，我走过几次，很是安全的。”

　　任少卿眉头一蹙，疑问道：“你既然到过枯巫山，怎么又回来了？”

　　冯晨阳眼眸闪过一丝冰冷，笑着说道：“魔龙殿的山门处，有着一道禁制，我破不开。我想着和几位师弟妹过去，或许有办法。”

　　岚灵儿说道：“那我们就快点过去吧。”

　　说着，岚灵儿和周尘豪，踏入谷内，快步前走。

　　任少卿始终感觉怪异，只是跟在他们的后面，谨慎地看着四周，顺便有意无意地看看冯晨阳。

　　冯晨阳表面上微笑，若无其事地走着。

　　整个山谷的气氛，很是怪异。任少卿心中有事，所以感觉异常的压抑。

　　岚灵儿和周尘豪，倒是没有丝毫的感觉。前面高山上的魔龙殿，让他俩似乎蒙住了眼睛。

　　过了一会儿，任少卿看着冯晨阳，他的步伐，好似慢慢减缓，很自然地走到了后面。

　　任少卿连忙看向前面，前面似乎没有什么奇特的。

　　但是，仔细看去，前面的山石很不自然，隐约之中，好像是突兀出现在那。

　　任少卿只是感觉，但是并不确定，心急之下，说道：“啊，我肚子痛，想要解决一下。”

　　岚灵儿停下脚步，嘴巴一奴，说道：“懒驴上磨，屎尿多。呶，那边有一片石林，你去那边吧。”

　　冯晨阳眼神一动，脸色极为的难看，突然张开手，想要阻止任少卿。

　　任少卿此刻完全确认，那边定然是有着古怪。

　　瞬时间，手中的噬雷珠，轰然打出闪电！

　　岚灵儿一怔，讶道：“任少卿，你要做什么！”

　　周尘豪也是一愣，他顺着任少卿的方向看去，也看到了那边的诡异，再加上冯晨阳的反应，瞬间明白了什么。

　　冯晨阳大怒，原本自己的计划，被任少卿彻底打乱。

　　冯晨阳手中突然出现一阵风暴，裂风冰寒，直接迎向任少卿的雷电。

　　周尘豪手持玉笛，飞身而起，也打向冯晨阳。

　　霎时间，整个山谷，阵风猎猎，狂吼不已。战气纵横，灵力四溅。

　　冯晨阳的实力，是中级武灵，面对着任少卿和周尘豪的全力攻击，很不乐观。

　　“呼！”冯晨阳手中一道劲风，打向不远处。那边的山石，突然变幻。

　　数十头铁石兽，朝着这边急速的奔来。

　　岚灵儿看到妖兽冲来，这才明白，顿时手持光澈鉴，击打而来。

　　外围那边，有着数十头铁石兽，还有几头铁石灵兽。

　　铁石兽是初级玄兽，铁石灵兽都是中级灵兽之上。

　　这些妖兽，都是冯晨阳召唤而来。驭兽术，乃是寒风宗的不传秘术。

　　如此多的妖兽，若是一同攻击的话。在这个没有任何遮挡的山谷中，任少卿三人，定然会被打成粉末。

　　此刻，唯一的办法，就是擒住冯晨阳。

　　这样才可以胁迫冯晨阳，控制住妖兽，让众人得以脱身！

　　瞬时间，三人全力催动灵力，围攻冯晨阳。

　　冯晨阳嘴中发苦，他的本事，都在驭兽术上，单独战斗，是他的短板。

　　高山黑峻，威压阵阵。

　　冯晨阳可不想被他们擒住，紧咬牙关，手中法印变幻，一道精血，飞喷而出。

　　与此同时，一道强横的力道，忽然出现。

　　前面一道血幕，赫然出现，煞气蒸腾，呼啸不已！

　　任少卿都为之一颤，不禁向后倒飞出去。


第0115章 魔教相残

　　冯晨阳手中的灵力，顿时暴涨。其身前，那幕鲜血，急速形成了一个古怪的图纹。图纹古拙，好似是远古的蛮兽。

　　“血妖现！”

　　冯晨阳大喝一声，手中法诀变幻。那个奇异的血色图纹，突然间血光大盛。

　　霎时间，一声嘶吼，血色妖兽撕破血幕，霍然咬向任少卿。

　　任少卿一怔，手中的噬雷珠，瞬间凝聚出一个雷电光罩。

　　“砰！”一声脆响，雷电光罩瞬间打破。血色妖兽，怒声嘶吼，张开血盆大嘴，直接咬向任少卿。

　　周尘豪手中玉笛横飞，当头一棒，砸在了血色妖兽的额头之上。

　　血色妖兽转头一咬，任少卿顺势抽身，避开锋芒。

　　周尘豪手中剑诀一指，大喝一声，“万毒铁牢！”

　　瞬时间，玉笛之上，煞气蒸腾，条条黑色气焰，从笛孔之中，飞射而出。

　　黑色气焰，好似绳索一般，尽数缠绕。

　　霎那间，黑色的气焰，就把血色妖兽，围困了起来。黑色气焰相互缠绕，好似一个囚笼一般。

　　血色妖兽在里面，不断地挣扎着，怒吼狂嘶。

　　黑色气焰构成的囚笼，看着很是不堪，似乎一扯就断。

　　但是，其坚韧异常，任凭血色妖兽如何撕扯，都是纹丝不动。

　　冯晨阳脸色苍白，极为郁闷，手中的法诀，再次施展，急速飞变！

　　“血妖破！”

　　冯晨阳眼眸通红，似乎用尽了全力。

　　周围裂风呼啸，山石之下，沙土都开始尽数飞扬起来。

　　四周的阴风大作，裂风狂舞！

　　黑色囚笼里面，血色妖兽突然全身赤光爆闪，巨强的力道，骤然爆发！

　　“吼！”

　　血色妖兽厉声嘶啸，血眸之中，煞气爆腾。

　　“砰！”一声唳啸，万毒铁牢，瞬间被其挣破！

　　周尘豪的囚笼破开，心神一阵颤抖，向后逼退数步。

　　狂风凛冽，阴风大作。血色妖兽破开囚笼，朝着任少卿，撕咬过来。

　　血色妖兽气势极盛，强悍无比。

　　任少卿凌空飞起，手中的噬雷珠，顿时紫光环绕。

　　道道雷电，呼啸闪烁。

　　半空中，乌云如墨，漩涡急速飞转。

　　“九歌神雷诀，三雷震天地！”

　　任少卿大喝一声，手中的噬雷珠，光辉熠熠。

　　强大无匹的力道，瞬间出现。

　　橙红色的玄雷，霍然朝着前面的血色妖兽，劈斩而去！

　　“轰！”雷霆之威，不容挑衅！

　　玄雷径直轰击在了血色妖兽的身上！

　　“嗷！”一阵烟尘消散，血色妖兽化为一道流光，彻底消失在了阴沉的天际之中。

　　冯晨阳大为惊讶，刚才的力道，他似乎极为的惧怕。

　　血色妖兽破开之后，冯晨阳再无退路，几个回合之后，便被周尘豪给擒住了。

　　周尘豪厉声说道：“快命令那些妖兽，停下来。”

　　冯晨阳冷声笑道：“休想，就让我们同归于尽吧！”

　　任少卿一怔，看了下前面，来势汹汹的妖兽，有些担心。

　　岚灵儿看着前面，眼神倒是没有什么变化。

　　周尘豪冷声一笑，说道：“冯师兄，我们都是魔宗弟子，血衣教的手段，你不会不清楚吧。”

　　冯晨阳眉毛一动，神色有些难看，说道：“有什么手段，你就使出来吧。不过，时间不多了。”

　　此时，数十头铁石兽，还有几头铁石灵兽，急速奔来，血煞的气息，弥漫四周。

　　周尘豪眼神一凌，手中一道血光，直接刺向冯晨阳的脖颈后面。

　　“啊！”冯晨阳顿时浑身剧颤，疼痛异常。

　　周尘豪冷声喝道：“说！”

　　冯晨阳额头上，顿时冷汗直流，由于剧痛，他的脸色狰狞，原本俊朗的脸庞，几乎都变形扭曲了。

　　周尘豪眼神冰冷，手中的光芒，往上一挑，直接刺向冯晨阳的后脑。

　　“啊！”惨烈的叫声，撕心裂肺，听着都有些毛骨悚然。

　　任少卿在一旁，后背都直冒冷汗，心想，魔教之人，还真是残忍。

　　汹涌的妖兽，眼看就要冲击过来。妖兽群们，距离任少卿已经不足几丈之远。

　　任少卿脸色一凌，手中的噬雷珠，光辉闪闪，已经做好了殊死一搏的准备！

　　冯晨阳嘶吼一声，似乎忍受不住巨大的疼痛，大喝一声，“退下！”

　　原本气势汹汹的妖兽，已经逼近过来，突然听到冯晨阳的怒喝，顿时停了下来。

　　嚣张的气焰，瞬间消无。数十头妖兽，霎时间，好似变成了石头一般，伫立在那，一动不动。

　　任少卿长舒一口气，紧绷的神经，稍微放松一下。

　　“啊！”突然，一声惨叫，从后面响起。

　　任少卿一惊，转头一看，周尘豪手中光芒一闪，直接打向冯晨阳的后脑。

　　冯晨阳闷响一声，睁大眼睛，死不瞑目。

　　岚灵儿也很惊讶，看着前面，讶道：“周师兄，这让寒风宗知道了，不好吧。”

　　冯晨阳冷声说道：“幽冥古地凶险之极，死了也不蹊跷。只要回去之后，你我都不说，那就好了。”

　　岚灵儿看着死去的冯晨阳，眼中也不知道是什么情绪。

　　冯晨阳说道：“再说，寒风宗那个老头，不一直想让你嫁给这死鬼啊。你又不喜欢他，这下麻烦，都解决了，你该谢谢师兄吧。”

　　岚灵儿点了下头，说道：“嗯，死了也好。那我们快走吧，别让其他人看到了。”

　　魔教之中，支派繁多。当今最大的当属，青衣门，血衣教，寒风宗。

　　近些年，寒风宗有些式微，不过出了冯晨阳这个天才人物。

　　寒风宗宗主，想要和青衣门结姻，来挽回颓势。

　　青衣门和寒风宗若是联盟，定然会打压血衣教。这些利害关系，周尘豪都是清楚的。

　　周尘豪这次，看似无意的击杀冯晨阳，其实是蓄谋已久的，只不过没有合适的机会罢了。

　　三个人朝着山谷继续走去，很快的时间，已经走出了那个山谷。

　　山谷的外面，霍然出现一个巨大的黑山。高山漆黑，险峻之极，仰头望去，近乎千韧之高。

　　岚灵儿远眺过去，欣喜地讶道：“魔龙殿！”

　　只见，高山的巅峰处，隐约有着一个建筑。由于太高，并看不真切，不过可以判断，那里就是魔龙殿。

　　岚灵儿高兴万分，快步走向山腰，说道：“你俩快点啊！”

　　周尘豪眼眸一亮，嘴角微笑，朝着前面，走了过去。

　　任少卿心中还在想冯晨阳的死，有些失神，听到岚灵儿喊叫，连忙跟上了上去。


第0116章 魔龙禁制

　　高山黑峻，四周沉寂，没有一丝的微风。山势挺拔，刀削一般，仰头望去，只见，高山入云，好似利剑冲天而刺！

　　任少卿此刻也不敢，走在他俩的前面，或者是中间。刚才的一幕，让他触动不已。

　　魔教狠辣，完全没有什么人性。在前面，保不准后面一刀过来，自己就小命休矣。

　　任少卿跟在后面，朝着高山走了过去。

　　一条山路，极为陡峭，好似鸟道一样，蜿蜒盘山。

　　最为险要的地方，好似笔直，稍有不慎，就可能坠落下去。

　　周尘豪手中光芒一闪，玉笛突然变大数倍，悬浮半空。“灵儿，我载你上去。”

　　岚灵儿只是初级武师，虽然，法宝武魂已能承载自己飞行。但是，并不能维持太长时间。

　　岚灵儿应了一声，然后跃上玉笛。

　　周尘豪催动灵力，玉笛朝着高山巅峰，疾飞而去。

　　任少卿催动噬雷珠，一道雷电出现在自己脚下。雷云风暴，瞬间飞往高山巅峰。

　　任少卿本想召唤出毛灰，但是怕被周尘豪认出什么，于是作罢。

　　雷云闪烁，好似雷霆一般。

　　任少卿脚踩雷霆，须臾直上青天！

　　在烟雾缭绕的掩护下，任少卿掏出清玄玉牌，给吕云逸和孙彦雪，发送一条讯息，说明了下自己现在的状况。

　　此时，吕云逸早已经给他发了数条讯息。他们四人，很安全，已经到了魔龙柱的大体位置。

　　任少卿让他们暂时在山下等候，以待消息。

　　因为，任少卿感觉魔龙殿，也不是那么的简单。魔宗圣地，都是诡异之极。

　　任少卿也不耽搁，以防生变，收起清玄玉牌，朝着山巅飞了上去。

　　此时，周尘豪和岚灵儿，已经到了。任少卿走过去，看着前面的大殿，心中一颤。

　　前面的大殿，异常的恢宏，在山下看去，很是渺小。但是，上来一看，却是极大的。

　　大殿漆黑，好似全是用金刚磨石建造。巨大的殿门，异常的高宽，近乎清玄宗的山门之大。

　　门口伫立着两头黑龙，黑龙狰狞，眼眸闪烁，栩栩如生。

　　大殿上面，一个巨大的匾额，已是漆黑，上面写着，魔龙！

　　任少卿仰头看向大匾，巨大的威压，还是不禁让自身打了一个冷颤。

　　周尘豪站在前面，眼神无光地看着大殿。

　　岚灵儿也是站在那里，没有动作。

　　任少卿很是奇怪，问道：“怎么不进去啊？”

　　岚灵儿郁闷地说道：“冯晨阳的话，七分假，三分真。大殿的门口，确实有着禁制。”

　　说着，岚灵儿手中一枚石子，扔了过去。

　　“呼！”一阵劲风鼓荡，前面突然出现一阵光幕。光幕下接山巅，上承天际，极为辽阔。

　　任少卿不解问道：“既然有着禁制，那里面的妖灵，是怎么出来的！”

　　周尘豪也很郁闷，说道：“这道禁制是单行禁制，里面的妖物，可以出来。但是，外面的人，不可以进去。”

　　任少卿一怔，说道：“好奇怪的禁制啊。”

　　岚灵儿看着前面，脸色不是很好，说道：“这个禁制应该是寒风宗的前辈制造，当时是为了阻挡正道死狗的。”

　　任少卿最不愿意听到，正道死狗，这四个字，于是应了一声，不再说话。

　　前面的禁制光幕，忽闪忽烁，看似轻易吹弹可破，实则异常的坚韧。

　　沉默一下，周尘豪向前一步，手中灵力催动。“无论如何，试一下吧。”

　　说着，一道灵力，出现在玉笛之上。

　　周尘豪手中的玉笛一挥，一道狂霸的气势，霍然打出！

　　“砰！”一声轰响，巨大的力道，打向那边的光幕。

　　光幕一动，上面波光涟漪，巨大的力道，顿时反震过来。

　　霎时间，光芒爆闪，疾射而来。

　　周尘豪一惊，侧身一跃，闪开反震而来的力道。

　　岚灵儿看着前面的光幕，感叹道：“好强的禁制啊。”

　　周尘豪看着异常坚韧古怪的光幕，心中有些后悔。若是对冯晨阳，晚下手一会的话，那就好了。

　　岚灵儿打量一下，说道：“这个禁制，是不是有着什么破解之法啊。”

　　周尘豪说道：“我也不清楚，教内的典籍，关于魔龙殿的记载很少。再说，我也不懂阵法啊。”

　　岚灵儿上前一步，仔细打量一下，说道：“你俩先退开，我试一试吧。”

　　周尘豪走向一边，说道：“灵儿师妹，小心点啊。”

　　任少卿也是一溜烟，找了一个相对安全的位置，仔细看了过去。

　　岚灵儿走到光幕的前面，手中的光澈鉴，淡淡地发出一阵光芒。

　　光芒和光幕相接，顿时间，整个光幕亮了起来。

　　光幕从天到地，极为阔大，很是壮观。上面光辉隐隐，极为的绚丽。

　　岚灵儿仔细观察一下，似乎稍懂一些的阵法。

　　她的手中，噬魂铃轻轻摇荡。

　　清脆悦耳的声音，回荡山巅。噬魂铃的音波，扩展过去。

　　整个光幕，淡淡地泛起层层水波涟漪。

　　在昏暗的天空下，显得波光粼粼。

　　任少卿心神一动，恍惚置身于，黄昏下，大海中的小舟之上。

　　不知觉中，任少卿竟感觉到一阵的摇晃，整个身体，也不禁随之晃动。

　　岚灵儿看着前面的禁制，用手一指，说道：“禁制核心在，应该是用灵力解开。但是，什么灵力，我不能确定。”

　　周尘豪走过来，说道：“我先试试。”说着，一道灵力，骤然打向那个位置。

　　“砰！”一声轰响，那道灵力，徒然变为两倍力量，反震回来。

　　幸亏，周尘豪敏捷，侧身一滚，差点打中自己。他的胳膊处，有些擦伤，很是郁闷。

　　岚灵儿沉吟下，说道：“你俩闪开，我试试。”

　　说着，一道水灵力，打了过去。

　　“砰！”同样一声轰响，力量折返回来。岚灵儿早已防备，没有受伤。

　　山巅之上，顿时陷入僵局。

　　任少卿看着前面，思索一下，说道：“我试一试吧。”

　　此刻的情况，周尘豪也只能死马当活马医了，说道：“嗯，小心。”

　　魔龙殿内，镇妖门，九幽寒风诀，都是对自己极为重要的东西。

　　所以，任少卿必须进去。心想着，任少卿踏步走去，手中一道灵力，缠绕手中，闪烁不已。

　　前面的光幕之上，威压阵阵，淡淡的光幕，闪烁着奇异的光芒。

　　任少卿站在前面，看着禁制核心的地方，心中有丝激动，同时手中的灵力，开始催动。


第0117章 魔龙之渊

　　黑山之上，光幕粼粼，清风吹拂，略显微冷。

　　任少卿走到光幕之前，突然感到光幕上面，似乎有着和自己相似的能量。

　　任少卿收起清玄心诀，站在前面，仔细感受来自于禁制之内，所传来的力道。

　　这股灵力很是细微，隐隐不像是清玄心诀，也不像是九歌神雷诀，更不像无极奥妙心诀。

　　但是，它们之中，定然有着某种玄妙的关系。

　　任少卿闭上眼睛，仔细倾听着。一道光芒，凝聚在自己的手上。

　　那道光芒，很是奇异，是由清光，白光，紫光，和蓝光组成。

　　四道光芒，本来都是极为光灿的，但是聚集在了一起，倒显得内敛起来。

　　光芒纯白色，缓缓凝聚在任少卿的手中。

　　周尘豪看着任少卿的光芒，很是惊讶，说道：“那小子的灵力，怎么如此的奇怪啊？”

　　岚灵儿在一旁，吱唔一下，随便搪塞了过去。

　　任少卿抬起头来，仔细看向那道光幕之上的位置。

　　光幕之上，那一点青光流转，似乎流水一般。

　　清莹剔透的光幕，看似柔弱，实则刚强。

　　任少卿手中的灵力，呼啸一打。光芒骤射过去，光辉璀璨！

　　“呼！”周尘豪和岚灵儿，同时一动，准备躲闪。

　　任少卿眼神清澈，也没有躲闪，只是看着那边。

　　忽然之间，光幕之上，光辉璀璨了起来。

　　那道光芒打向禁制核心，整个光幕，顿时熠熠生辉！

　　幕天席地，一道强劲的风暴，轰然刮起！

　　天际之上，也隐约传来，神魔梵唱，古拙冥冥。

　　魔龙禁制，顿时金光灿然，由那个核心，突然间，青光流转，迅速旋转变幻。

　　一霎那，整个禁制金光爆闪。随着，那个光芒风暴的席卷。

　　整个禁制，化为一道流光，霍然消失，只在大门之上，留下了一道绚丽的虹彩。

　　周尘豪原本还想躲避，但是看到禁制消失，顿时惊喜。

　　周尘豪走过来，惊讶地问道：“任师弟，你这是什么灵力啊？”

　　任少卿也是吃惊，没想到自己的灵力，竟然破开了这层禁制。

　　任少卿笑了笑，说道：“我杂七杂八的武学，都有修习。或许是，瞎猫碰到了死耗子吧。”

　　岚灵儿也很惊讶，走了过来，说道：“少卿，厉害啊！”

　　周尘豪眉头微皱，说道：“任师弟的名讳，不是任雷啊。你怎么叫他少卿？”

　　岚灵儿一笑，说道：“姓任，名雷，字少卿。这都不是关键了，关键是，我们的禁制，破开了啊。”

　　周尘豪看着前面，也是很欣喜，说道：“好，那我们进去吧。”

　　岚灵儿应了一声，然后也走了过去。

　　此刻，任少卿十分的激动。因为，自己刚才施展的武学，所发出的灵力，竟然打开了寒风宗的禁制。

　　这就说明，寒风宗的武学，确实和武天阁的武学，有着相似的地方。

　　任少卿此刻已经十分的确定，魔龙殿之中，定然有着和武天阁有关的武学，很有可能就是九幽寒风诀！

　　但是，魔龙殿里面，铁定是凶险异常。

　　此刻，任少卿不敢大意，手中的噬雷珠，光辉闪闪，已经做好了，随时战斗的准备。

　　三个人悄然走进魔龙殿，殿内很是宽阔，似乎极为的幽深。

　　任少卿踏入殿内，就感到了一股极为血煞的气息。

　　魔龙殿最中间，是一个巨大黑龙的雕像。黑龙的巨口张开，那是一条幽深的通道。

　　望眼看去，似乎看不到尽头。里面黝黑一片，漆黑阴沉。

　　这条通道，倾斜直下，好似通往地狱幽冥一般。

　　周尘豪看着那边的幽深古道，说道：“想必这就是魔龙之渊，镇妖门就在里面。”

　　岚灵儿看了看四周，点了下头，说道：“好，那我们就快点下去吧。下面危险，我们都多注意安全。”

　　说着，岚灵儿一手光澈鉴，一手噬魂铃。

　　光澈鉴清光闪闪，在前面，很是光亮。

　　周尘豪的玉笛，也是祭出，淡淡的白玉光芒，很是柔和。

　　任少卿看了下周围，在他们刚进去的时候，偷偷给吕云逸发了一条讯息，“稍安勿动，已进魔龙之渊。”

　　发完讯息之后，任少卿手持噬雷珠，走了进去。

　　魔龙之渊，异常的幽黑，里面没有一丝的声音，也没有丝毫的光亮。

　　在三人法宝的照射下，隐约可以看到洞壁之上，有着彩色的绘画，那是描绘着地狱幽冥的图案，很是诡异。

　　越往前走，周围越是宽广。

　　本来开始的时候，只能允许四人并肩而行。走了一刻钟，已经可以容纳十几人并肩行走了。

　　里面仍旧是没有任何的东西，倾斜之下，按照山势的构造，他们似乎走到了半山腰处了。

　　魔龙之渊，阴暗潮湿，渐渐的，有一些杂乱的声音，隐约传来。

　　任少卿手中的噬雷珠，光辉灿灿，不禁抓紧。

　　前面的不远处，似乎有着什么怪异的妖兽，嗦嗦直响。

　　突然之间，一声闷响，从里面传来。

　　岚灵儿一惊，突如其来的声音，把她吓了一跳。手中的光澈鉴，顿时光辉大闪。

　　周尘豪眼神一顿，说道：“小心！”

　　“呼！”一声厉啸，轰然传来。两道尖刺，疾射而来。

　　任少卿手中光辉一闪，早已做好准备。

　　两道尖刺，瞬间刺在了任少卿的雷电光罩之上！

　　雷电光罩极为坚韧，两道尖刺，刺进半分，再也无法前进。

　　任少卿灵力一变，那道尖刺，掉在地上。地上的泥土，顿时变成了黑色。

　　任少卿一惊，幸亏自己没有用手去触碰。那尖刺之上，竟然有着剧毒。

　　周尘豪也看到了，眉头微皱，看向前面。手中的玉笛挥展，一道光芒，打了过去。

　　在光明的照射之下，一个巨大的蜘蛛，悬挂在洞壁之上！

　　蜘蛛体型巨大，似乎有着半人多高，五彩斑斓的颜色，繁多的腿脚，让人头皮一阵发麻。

　　任少卿一惊，说道：“五彩狼蛛！中级灵兽！”

　　五彩狼蛛的实力一般，但是毒素极高，寻常之人，碰之即死。

　　而且，它的毒素，花样很多，防不胜防。

　　岚灵儿还没有反应过来，只感觉，前面一阵狂风，平地乍起。

　　狂风呈暗紫色，纷涌而来。

　　任少卿大惊，喝道：“狼蛛毒气。”说着，任少卿手中的噬雷珠，光芒爆闪，急速地流转着紫色光芒。

　　同时，任少卿周身清光，白光，紫光和蓝光，不断地流转闪动！


第0118章 生死选择

　　五彩狼蛛，全身光芒闪烁，周围的毒气，急速喷涌。

　　霎时间，任少卿的身前，凝聚出一道雷电光罩。光罩的周围，四道璀璨的光芒，不断闪烁。

　　毒气顿时挡在了光罩外面，丝毫不能侵入半分。

　　光罩之内，周尘豪脸色难看，自己猝不及防，差点丢人。“可恶的，敢在太岁头上动土。”

　　虽然，寒风宗主要侧重用毒，但是，血衣教也是有些用毒的武学。

　　此刻，周尘豪感觉很丢脸，手中的玉笛，光辉一闪，一道光芒打向五彩狼蛛。

　　五彩狼蛛的毒气消散，腿脚杂乱的一挥，看不清的黑色火焰，疾射出来，在半空中，快速交织，形成了一个巨大的黑色火网。

　　黑色巨网，看似疏漏，实则恢恢严谨。周尘豪的光芒，打在黑网之上，便消无了。

　　趁着五彩狼蛛正在防御，任少卿连忙抽身，噬雷珠之上，璀璨雷光，骤然爆腾。

　　五彩狼蛛乃是火焰属性的妖兽，任少卿没加思索，一道冰寒的气息，瞬间打出。

　　“碧天玄水，冰封！”

　　任少卿大喊一声，手中的灵力，瞬间在噬雷珠之上，爆闪。

　　冰寒的气息，在半空中，凝炼成一条冰柱模样，击打过去。

　　“轰！”冰柱模样的雷电，直接刺在了黑色火网之上。攻击并未结束，冰柱瞬间化为寒气，弥散在黑色火焰上面。

　　霎时间，原本蒸腾不已的黑色火焰，骤然消停下来，似乎是被冰封了一般，上面笼罩着一层紫色冰霜。

　　就在此时，周尘豪直接毫无惧怕地飞冲了过去。周尘豪手中玉笛挥舞，赫然打向了已被冰封的黑色巨网。

　　“啪！”一声脆响，整个黑色巨网，瞬时破碎。无数的冰凌，四处飞溅。

　　周尘豪手持玉笛，破天而出，气势熊熊，赫然刺向五彩狼蛛。

　　五彩狼蛛诡异的眼神，突然一亮，口中一道精光，骤然打出。

　　精光闪烁，五彩流转，似乎极为阴毒。周尘豪求胜心切，所以有些大意。

　　毕竟，五彩狼蛛也是中级灵兽，而周尘豪只是初级武灵而已。

　　“闪开！”任少卿在关键时刻，一道雷电，直接轰击过来。那道精光一停，然后竟然折返过来，朝着任少卿，疾射而来。

　　任少卿一惊，急速倒飞。那道精光，似乎是附骨之锥，紧追不已。

　　“可恶！”任少卿大喝一声，手中的雷光一闪，打了过去。精光的方向一变，直接疾射过来。

　　洞内狭小，任少卿躲无可躲，脸色大惊，只能反身，手持噬雷珠，举珠横挡。

　　“轰！”一声巨响，五彩闪烁。

　　岚灵儿大为惊愕，喊道，“任少卿！”

　　在此时，周尘豪多开了那道精光，趁着五彩狼蛛，还没有完全恢复，手中的玉笛，直接刺了下去。

　　顿时间，啸声凄厉，惨叫刺耳。一股汁液，四溅而出。

　　不远处，光芒万丈，任少卿的脸色，都被其映成了紫青色。

　　几乎在最关键的时刻，那道五彩精光，竟然被噬雷珠彻底吞噬了！

　　任少卿虚惊一场，长舒一口气，然后缓缓降落了下来。

　　周尘豪此刻也把五彩狼蛛，彻底击杀了，衣服上溅了许多恶心的汁液。

　　周尘豪灵力催动，一股清泉般的力道，激荡而出。瞬间，他的衣服，光鲜如新。

　　任少卿走过来，看着地面上的残尸，说道：“我们快离开这里，五彩狼蛛陨死之后，会在半刻钟内化为毒气。”

　　岚灵儿一惊，连忙朝前走去。三个人急速往前走去，同时关注着四周，以免再次发生意外。

　　又走了好长的时间，三个人突然停了下来。因为，前面突然出现了一个岔路。

　　比较宽松的洞内，有着两个岔路口，显得十分的诡异。岚灵儿和周尘豪相视一眼，岚灵儿问道：“周师兄，哪一边？”

　　周尘豪脸色也是不对劲，说道：“我也不清楚，我先看一下。”

　　说着，周尘豪走到岔路口，看了下，眉头紧皱，很是为难。两个洞口里面，都是黑幽幽的，并无差异。

　　岚灵儿拉了下任少卿，说道：“我们也过去看看吧。”任少卿走过去，看着两边。

　　起初没什么怪异，但是仔细感觉，任少卿突然发现了一些不一样。

　　任少卿向前一步，轻轻叩击了下洞壁。“哗啦。”洞壁上的墙绘，突然斑落下来。

　　两个奇异的大字，突然出现。一边的洞口上写着，“生”，另一边的洞口上，则写着，“死”。

　　生死二字，煞器极重！隐隐之中，血煞气息，顿时弥散开来。

　　任少卿看到两个字，心神剧颤，体内的精血，顿时沸腾起来。

　　任少卿连忙低下头，不再去看，这才勉强稳住了心神。

　　岚灵儿更是严重，直接扶住洞壁，呕吐了起来。等了一下，岚灵儿才恢复到了正常。

　　周尘豪的修为，还算高强，强行稳住心神，说道：“灵儿师妹，我们该往哪边呢？”

　　岚灵儿平息下丹田内，狂暴的灵力，说道：“我们要不分开走吧！”

　　周尘豪眉头微皱，说道：“分开走？太危险了吧？”

　　岚灵儿说道：“没事，我们都多加注意，有事情玉简通报，另一方，则急速赶去就是。”

　　周尘豪看看两边的洞口，有些犹豫，说道：“好吧，那灵儿师妹，你选一条路吧。”

　　岚灵儿看了看两边，说道：“我选死路吧，置于死地，而后生吧。”

　　“好，那玉简通报吧。”说着，周尘豪悄然走向生的那个洞口。

　　岚灵儿嘴角突然上扬，诡异地笑了。

　　任少卿一怔，低声说道：“你知道选哪一条路？”岚灵儿笑而不语，说道：“别多问了，快跟我走吧。”

　　说着，岚灵儿向前面的洞口，走了过去。

　　任少卿趁其不注意，连忙给吕云逸发了一条讯息，“洞内死路，稍安勿躁。”

　　发完之后，任少卿也急忙跑进洞内。

　　刚刚进入洞内，突然一阵血雾，弥散而来，浩浩荡荡，喷涌骇人。

　　任少卿一惊，连忙催动噬雷珠，凝聚光罩挡在了身前！


第0119章 万世狸猫

　　血雾急促，而且腥臭刺鼻。岚灵儿猛然倒飞回来，任少卿手臂一伸，即刻接住了她。

　　岚灵儿身段柔顺，任少卿不禁心中微动。

　　任少卿低头一看，顿时大惊，只见岚灵儿的肩头，赫然多了一个血洞。

　　血洞漆黑，不停地留着鲜血。岚灵儿脸色煞白，紧咬牙关，死死盯着前方。

　　任少卿看向前方，只见幽深的洞口，悠悠走出了一头血红色的狸猫。

　　狸猫眼神凶恶，利爪之上，还有滴滴的鲜血。

　　“万世狸猫。”任少卿一惊，手中的噬雷珠，顿时光辉璀璨。

　　万世狸猫是初级灵兽，喜潮爱湿，很是少见。其速度惊人，比同级妖兽，要强悍数倍。

　　任少卿严阵以待，以防偷袭，在此同时，他取出一枚赤灵仙果，直接塞到了岚灵儿的口中。

　　岚灵儿一怔，只感觉自己口中一凉，然后一股灵力，瞬间消融，流往丹田之中。

　　赤灵仙果的效用很强，瞬时间，岚灵儿的伤口，就以肉眼可见的速度，缓缓愈合。

　　万世狸猫眼眸一闪，一道精光直接爆闪过来。任少卿连忙催动噬雷珠，一下子挡在了前面。

　　“砰！”一声轰响，光芒打在了光幕上面。光幕坚韧，并未打裂。

　　任少卿还没来得及得意，忽然间，一道闪电，疾射而来。

　　风声呼啸，一道劲风。只见，万世狸猫的利爪，已经尽在咫尺。

　　任少卿一惊，万没想到，他的速度如此之快。“啊。”

　　稍不注意，任少卿的胸口，也是被撕出了一道血口。

　　“可恶！”任少卿没有迟疑，手中一道雷电，轰然打下。

　　“砰！”雷声低鸣，正好打中万世狸猫。万世狸猫嘶叫一声，血红毛发，顿时直立，朝后一跳。

　　任少卿没有停止进攻，快步向前，手中噬雷珠，光辉璀璨。

　　“九歌神雷，雷网恢恢！”

　　任少卿厉声喝道，手中的雷电，顿时爆闪数道。

　　万世狸猫的速度极快，直接施展神雷轰击，怕是难以锁定目标。所以，任少卿施展了一个类似于天网的武技！

　　瞬时间，雷电轰鸣，道道灵力，轰然爆发。噬雷珠之上，数道雷电，疾射而出！

　　在半空中，数道雷电相互缠绕，形成一张巨网，直接扑向前面的万世狸猫。

　　万世狸猫眼神一红，想要逃窜，但是雷霆之网，面积极大，无论怎么逃窜，都是毫无作用。

　　“轰！”一声雷鸣，直接轰击在万世狸猫身上。雷电巨网，瞬间笼罩，急速收紧。

　　“嗷！”万世狸猫嘶吼一声，全身红光爆闪。一声剧颤，光芒璀璨。

　　万世狸猫破开雷网，直接飞奔出来。虽然，它逃出了雷网，但是全身血污，已然是重伤累累。

　　鲜红色的血液，不断滴下，把洞内，都染成了血红色。

　　“吼！”万世狸猫嘶吼一声，全身血芒爆闪，好似拼尽了全力。

　　任少卿不敢小觑，毕竟是初级灵兽的全力进攻。

　　瞬时间，噬雷珠之上，雷光闪耀。

　　雷电的光罩，顿时挡在前面。

　　“呼！”一声唳啸，万世狸猫飞扑一下，突然间，折返回去，朝后急蹿出去。

　　任少卿一怔，看向前面，万世狸猫已经消失无踪。

　　岚灵儿受伤很重，虽然服用了赤灵仙果，但是身子还是有些羸弱。

　　任少卿扶住即将跌倒的岚灵儿，说道：“没事吧。”

　　岚灵儿冷哼一声，说道：“这么多鲜血，有事没事，看不到啊！”

　　任少卿为之一噎，轻咳一声，说道：“那我们现在这里休息下吧。”

　　岚灵儿紧咬牙关，说道：“这里太危险，往前走，再走几里路，差不多就是一个迷宫。到了那里，我们再找合适的地方，休息下。”

　　任少卿一怔，说道：“迷宫？你果真知道这里的地形？”

　　岚灵儿强忍疼痛，站起身来，向前走去，说道：“我们宗内的秘籍上，有着这里的介绍。”

　　任少卿应了一声，然后搀扶着岚灵儿，继续前走。

　　两个人走的很慢，一是因为岚灵儿的伤势，二是怕万世狸猫这样的妖兽，再次袭击。

　　任少卿问道：“这里会不会有妖灵？”

　　岚灵儿摇摇头，说道：“这里一般是穴居的一些妖兽，实力并不是很强。前面的深渊迷宫，通过之后，便是万妖之门。那里才会有，逃出来的妖灵。”

　　任少卿很是疑惑，“深渊迷宫？万妖之门？”

　　岚灵儿说道：“深渊迷宫，是魔门前辈为了防止正道死狗们，强攻进来，所制造的杀机禁制。万妖之门，则是人间和妖族通道。那万恶的镇妖石，就封印于那！”

　　任少卿点了点头，大体了解了一下魔龙深渊。

　　那头万世狸猫，不知道逃窜到了什么地方。一路上，没有什么东西，很是安静。

　　很快的时间，任少卿就看到了一个巨大的石门。

　　石门之上，有着许多古拙的字迹，由于年代久远，已经无法辨别。

　　岚灵儿看到前面的石门，勉强一笑，说道：“那里就是深渊迷宫，我们进去吧。”

　　说着，两个人朝着前面的石门，走了过去。

　　走过去之后，任少卿发现石门里面，有着无数的小石门，杂七杂八，横竖皆是。

　　猛然一看，不觉地头晕目眩。

　　任少卿问道：“地图呢？”

　　岚灵儿说道：“没有地图，都记在我的脑子里了？”

　　任少卿一怔，没想到岚灵儿的脑袋如此的冰雪聪明。

　　说着，岚灵儿走上前去，朝着一个小石门，走了过去。

　　走进去之后，岚灵儿说道：“我们先找一个比较安静的地方，我需要休整一下灵力。”

　　任少卿对这里异常的陌生，只能跟在后面。

　　两人刚刚走进去，突然之间，前面不远处，出现一个巨大的妖灵。

　　妖灵怒吼，狰狞的面容，嘶吼不已，朝着这边，急速奔来。

　　任少卿猛然一惊，那是一头高级妖灵，相当于高级武灵。

　　此刻，二人的实力，都是受损，一时间，根本无力抵挡！

　　“吼！”高级妖灵看到人类，似乎极为的愤慨，狰狞的血口，携带万钧妖力，呼啸奔来。

　　霎时间，烈风呼啸，危急至极！


第0120章 深渊迷宫

　　岚灵儿眼神一震，急促说道：“右边。”任少卿一愣，然后搀扶着岚灵儿，朝着右边的石门，快步走了过去。

　　“吼！”高级妖灵哑声嘶吼，直接冲击过来。

　　岚灵儿指了下旁边的石块，喝道：“推开！”

　　任少卿对准那个石块，全力一推。“吱！”一声闷响，后面的石门，忽然间缓缓关闭。

　　“吼！”高级妖灵看到石门渐闭，加快速度，急速前冲。

　　“呜！”与此同时，又一头妖灵，也是闻声赶来。

　　那头妖灵是初级妖灵，它在高级妖灵的身后，也是急速地冲来。

　　任少卿看着不急不缓的石门，万分焦急，嘴中念道：“快点，快点啊！”

　　岚灵儿的眼神，也是微皱，很是担心。

　　“吼！”高级妖灵急冲过来，千钧一发之时，石门正好卡住了它的头颅。

　　“砰！”初级妖灵直接撞在了石门外面，怒声叫嚣着，嘶吼着！

　　那个石门，不知是什么材质，极为的坚硬。任凭高级妖灵如何挣扎，石门都是纹丝不动。

　　但是，石门并没有停止，还是不急不缓地关紧。

　　“啪！”一声脆响，整个高级妖灵被石门，碾压成了一摊血水。

　　任少卿感觉十分的恶心，转过头来，不再去看那鲜血淋淋的石门。

　　岚灵儿看着四周，说道：“少卿，你去把东边，第三块石块，推一下。西边的第四块，推一下。”

　　任少卿在里面，勉强之中，可以辨别的出，东西南北。

　　然后，任少卿走上去，按照岚灵儿的指示，把那两块石块，用力地推了一下。

　　“轰！”石块一动，整个迷宫，就开始变幻。

　　很快的时间，北边的一块巨石，朝着他俩，急速的压来。

　　任少卿大惊，说道：“是不是弄错了，逃吧。”

　　岚灵儿看着那边急速移动的巨石，眼神坚定，说道：“别到处跑，没事！”

　　任少卿站在原地，看着那块巨石。

　　若是，那块巨石，不停下的话，自己和岚灵儿，铁定会被压成，刚才那头高级妖灵的模样。

　　岚灵儿眼神坚定，很是自信。

　　任少卿看着前面的巨石，手中的噬雷珠，光辉闪闪。

　　“呜！”任少卿即将催动灵力的时候，那块巨石，呜呜一声，停驻在了二人的前面。

　　与此同时，另一边，也是一块巨石，急速地移动。

　　很快的时间，两块巨石，再加上原先的墙角，构成了一个极为封闭的空间。

　　四周都是巨石阻挡，若是巨石稳定不动的话，很是安全。

　　“吼！”外面的那头初级妖灵，没有离开，在石门的外面，嘶声怒吼着！

　　岚灵儿盘膝坐下，说道：“这里的迷宫巨石，一个时辰变幻一次方位。我们时间不多，快点修习吧。”

　　“一个时辰。”任少卿连忙盘膝坐下，说道：“好的。”

　　一个时辰的修习，任少卿凭借着赤灵仙果的灵力，也是可以勉强恢复到原先的实力。

　　任少卿从储物袋中，取出两枚赤灵仙果，然后直接吞入口中。

　　赤灵仙果本身是一种极为美味的水果，但是此刻，任少卿没有什么口味，仔细品尝了。

　　两枚仙果，直接吞入腹中。

　　一股极为强大的灵力，瞬间在整个丹田之中，瞬间弥散开来。

　　无极奥妙心诀和清玄心诀，同时运转。

　　整个丹田之中的灵力，顿时沸腾起来。

　　任少卿盘膝而坐，周身的灵光，霍然闪烁。等待仙果的灵力，全部释放出来之后。

　　任少卿继续催动九歌神雷诀和碧天玄水诀，修习两种武学。

　　丹田之内，原本橙黄色的武魂。在如此强劲的灵力冲击之下，再加上两种武学的不断加持，逐渐地发生了变化。

　　武魂的颜色，越加的浓重。橙黄色的武魂，逐渐变得金黄灿烂。

　　整个丹田内的灵力，也是瞬间沸腾起来，朝着自己的武魂之中，急速地蜂拥而来。

　　任少卿只感觉自己的体内，似乎发生了翻天覆地的变化。

　　乌云混沌的雷武魂，在巨大灵力的冲击下，不断地变幻着。

　　声声闷响，不断地从丹田之内传出。

　　任少卿的全身尽是光芒闪现，白光，清光，紫光，蓝光。四道光芒，轮番闪现，不断地萦绕在自己的身边。

　　时间飞速流逝，根本察觉不到。

　　很快的时间，一个时辰就要悄然而逝。

　　岚灵儿的伤口，已经止住了鲜血，体内的灵力，在赤灵仙果和自己武学的修养下，已经慢慢恢复了一些。

　　岚灵儿看着任少卿周身的光芒，有些惊讶。

　　但是，她看了看四周的石块，顿时有些焦急。

　　时间很快就要到了，到了时辰，迷宫的石块，会再次重组。

　　任少卿若是还没有醒来的话，很是危险。

　　但是，武道之人修习的时候，最怕打扰，若是强行叫醒的话，怕是会灵力错位，严重的话，那是走火入魔。

　　时间，一丝一秒的流逝。岚灵儿美丽的额头，都渗出了一丝的汗珠。

　　“吱吱！”一声闷响，旁边的巨石，已经开始了缓慢的移动。

　　岚灵儿大惊，此刻已经是极为紧要，刻不容缓。

　　正当岚灵儿想要叫醒任少卿的时候，前面的石门，缓缓打开。

　　原先的那头初级妖灵，并未离开。

　　初级妖灵看到石门打开，凶光爆闪，朝着岚灵儿和任少卿，就直接撕咬过来。

　　“啊！”岚灵儿大惊，被其吓得，有些惊慌失措。

　　“呼！”一声闷响，整个初级灵兽，直接被震飞出去。

　　石门之内，光辉璀璨。任少卿站起身来，全身紫光闪耀，好似是绝世雷神一般。

　　噬雷珠之上，紫电环绕，极为的震慑心魂！

　　岚灵儿一喜，讶道：“少卿，你突破了？”

　　任少卿手中一道雷电，直接轰飞出去。

　　雷电惊天，直接轰向前面的初级灵兽。

　　那道雷电，看似极细，但是雷力极为强大。

　　此时，任少卿已然晋级到了初级武灵！他的雷电，自然达到了灵雷的实力！

　　灵雷和玄雷之间，差别极大。

　　之前，任少卿施展玄雷，都能重伤高级灵兽。此时，一道灵雷轰斩，那头初级妖灵，直接被劈斩成了灰飞！

　　“嗡！”一声沉闷的声音，从四周传来。

　　任少卿四周一看，全部的巨石，都是不停地变幻着。

　　前面的巨石，正在朝着自己碾压而来！

　　此时，任少卿还没有完全喜悦，便感到了一阵惊愕的恐惧！


第0121章 深渊四灵

　　岚灵儿连忙拉着任少卿，急速往前飞奔，这里的迷宫极为繁杂。

　　此时，各处的石块，正在急速地变化，更是危机之至。

　　两个人在里面，急速奔跑，有几次都是和巨石擦肩而过，差点被挤压成肉饼。

　　就这样，两个人神经紧张地奔跑了接近半个时辰。四周的巨石，这才安稳了下来。

　　任少卿看着迷宫的前面，出现了四个同样的石门。

　　这四个石门，和以往的石门，并不相同。

　　上面有着奇异怪兽的浮雕，极为的精致。

　　任少卿看了看石门，问道：“我们往哪里走？”

　　岚灵儿脸色很不好看，说道：“这四个，都可以？”

　　“都可以？”任少卿一怔，说道：“为什么？”

　　岚灵儿说道：“这四个石门，都可以通往万妖之门。”

　　任少卿看了看石门，认为并不那么简单，问道：“里面有什么？”

　　岚灵儿说道：“每个石门，每次只允许一人进入。四个石门里面，各有一头守护神兽，打败它们，才可以进入。”

　　任少卿一愣，问道：“守护神兽？这个神兽，是什么级别，不会是真的神兽吧。”

　　岚灵儿脸色一凌，说道：“它们真是神兽，不过，它们会降低到与你同级别战斗，以示公平。”

　　任少卿不禁苦笑，说道：“魔教，还讲究公平？”

　　岚灵儿脸色一变，厉声说道：“不要轻蔑魔教，我们至少直爽坦率。不像你们正道死狗，满脑子男盗女娼，还惺惺作态，假装正经！”

　　任少卿轻咳一声，说道：“别扯远了，先说，这里的石门，我们怎么选？”

　　岚灵儿说道：“暴龙蛮兽，北祭雪虎，幻源火凤，伏缺玄龟。它们四个，被称为深渊四灵。除了幻源火凤，其他的三个，你选一个吧。”

　　任少卿眉头微蹙，问道：“为什么除了幻源火凤啊？”

　　岚灵儿手中的光芒一闪，光澈鉴光辉熠熠，说道：“我有光澈鉴，对付凤族妖兽，要简单许多。”

　　任少卿应了一声，然后看向那边的石门。

　　第二个石门上面，浮雕似乎的一头妖虎，威风凛凛，虎须栩栩如生，凶恶的眼神，好似爆闪一般。

　　清玄宗的护宗神兽，乃是水云圣虎。

　　任少卿对虎类的妖兽，也是有些缘分，说道：“那我选择，第二个北祭雪虎吧。”

　　岚灵儿点了下头，然后说道：“进入里面之后，若是不敌，就撤回来，在门口等我。”

　　说着，岚灵儿加快步伐，朝着第三个石门，走了进去。

　　任少卿深吸一口气，也走向第二个石门。

　　走到前面之后，石门之上，有着一个圆形的玉碟。

　　任少卿手中的灵力，催动出来，朝着前面，慢慢地打了过去。

　　灵力闪烁，整个玉碟之上，顿时爆发出一道璀璨的光芒。

　　霎时间，前面的精巧石门，突然间，缓缓开启。

　　一道光芒，从里面爆射出来。

　　任少卿略微一顿，然后朝着里面，走了进去。

　　石门之内，是一个极为宽大的空间。

　　里面光彩熠熠，好似有着水晶照明，仔细看去，地面都是闪玉石铺就，极为闪亮。

　　四周空洞，十分的安静，极为的空灵。

　　在最前面，也就是最为光亮的地方。一头浑身雪白的巨虎，缓缓走了过来。

　　王者的威仪，让任少卿感到了一阵的威压。

　　巨虎的全身洁白，好似一尘不染。巨虎的毛发，似乎精心打理过一样，丝丝顺滑，好似雪丝一般。

　　一双清澈的眼睛，淡淡地看着任少卿。

　　北祭雪虎的眼神之中，没有什么暴戾的气息，反而极为的内敛。冰寒的目光，更多的一丝桀骜。

　　“少年郎，你不怕我？”北祭雪虎，低沉着声音，淡淡说道。

　　任少卿走过去，心中确实没有多少的恐惧，说道：“怕是怕，但不是很怕。”

　　北祭雪虎眼眸一动，笑了，说道：“有意思的少年，正派的武学，魔道的煞器。”

　　任少卿手中的噬雷珠，顿时光辉一闪，冷声说道：“废话不多说了，我要闯关，开始吧。”

　　北祭雪虎低呼一声，“少年人，总是耐不住性子。好吧，你准备一下，我们开始。”

　　任少卿手中的噬雷珠，光辉闪烁，说道：“我早已经准备好了。”

　　“嗯！”一声寒风，好似冰原一般。

　　北祭雪虎猛然一声虎啸，整个身体徒然变小了几分。浑身的银白毛发，也是急速变少。

　　霎时间，一头比较精壮的北祭雪虎，出现在任少卿的身前。

　　北祭雪虎说道：“我已经把我的实力，压榨到了初级灵兽的地步。你只要能够胜我，便可进入万妖之门。”

　　任少卿一喜，心想，初级灵兽？此时我已经突破到了初级武灵，一般的中级灵兽，都不是自己的对手了。

　　这头笨虎，竟然把自己压榨到了初级灵兽。

　　任少卿想到刚才被自己一雷击毁的初级妖灵，就自信满满。

　　此时，他的眼眸中，闪过一丝自信的光芒。

　　“开始了！”任少卿怒喝一声，手中的噬雷珠，顿时光辉闪闪。

　　一道璀璨无比的雷电，在自己的手掌之中，呼呼闪烁。

　　强霸的灵力，瞬间打向那边的北祭雪虎。

　　北祭雪虎并不闪躲，一道精光，忽然出现在它的利爪之上。

　　“呼！”一道看似简单的精光，不经意地从北祭雪虎的利爪上，打了过来。

　　任少卿并未当回事，仍旧催动灵力，急速攻击。

　　“砰！”一声脆响，北祭雪虎的精光，直接洞穿雷电，直接冲向任少卿。

　　任少卿大惊，连忙闪躲，怒喝一声：“你这个死虎，敢耍诈！”

　　开始的时候，任少卿以为，那并不是初级灵兽的灵力！

　　但是，灵力疾射过来。任少卿赫然发现，那正是正宗的灵兽力道！

　　任少卿大惊，讶道：“那是怎么回事！”

　　明明是同样的灵力，但是在北祭雪虎打出来之后，其实力就暴涨了数倍！

　　“轰！”幸亏任少卿躲避及时，否则，就要彻底重伤。

　　北祭雪虎冷声说道：“这便是战斗的精华，千百年来，凝聚出来的战意！”

　　任少卿一怔，似乎若有所思。

　　与此同时，任少卿高傲的态度，顿时收敛起来，严阵以待，全身心准备战斗！

　　“呼！”北祭雪虎再次挥舞利爪，整个庞大的身躯，竟然直接飞扑过来！

　　强悍的气焰，无比的力道，轰然爆发，咆哮如雷，犹如饿虎扑食！

　　任少卿心中震颤，手中的噬雷珠，已经催动到了极致，准备殊死一战！


第0122章 北祭雪虎

　　任少卿手中的噬雷珠，不断地爆发着强悍的光芒。光芒璀璨，径直迎了过去！

　　一道雷电，直接打了过去。

　　北祭雪虎利爪一挥，那道雷电，瞬间被打散。

　　任少卿一怔，这还是他第一次见到，妖兽徒手打散雷电。

　　瞬时间，北祭雪虎冲了过来，锋利的巨爪，寒光闪闪。

　　冰寒的气息，弥散四周，好似寒冬一般。

　　任少卿手中不断地施展着武学，雷电之力，再次打出。

　　“九歌神雷，雷网恢恢！”

　　噬雷珠之上，雷光闪闪！

　　数道雷电，在半空中，骤然凝聚成一个雷电光网，试图把北祭雪虎，给围困住！

　　但是，北祭雪虎丝毫不惧，全身的光芒，厉声呼啸！

　　“雷电刚猛，但也未必是天下无敌了！”

　　北祭雪虎怒吼一声，利爪毫无花哨地撕裂开来！

　　“嘶啦！”

　　一声尖锐的声响，原本刚猛异常的雷电巨网，竟然直接被其撕开了一个巨口！

　　北祭雪虎仰天嘶吼，朝着任少卿，直接扑了过来。

　　任少卿大为惊讶，这么长的时间以来，第一次见到如此强悍的对手。

　　“九歌神雷诀，四雷碎星辰！”

　　任少卿催动全身的雷电之力，厉声呼啸喊道。

　　骤然间，天地阴沉！

　　空间之内，所有的水晶光亮，都是隐隐闪烁，忽明忽暗。

　　四周狂风呼啸，好似无源之风。

　　噬雷珠之上，顿时璀璨无比。雷电光芒，不可一世！

　　一道惊世雷电，霍然打出！

　　周围的光芒，几乎繁盛到了极致。任少卿的脸色，都被自己的雷电，映成了紫色！

　　雷电轰鸣，力量巨大，达到了灵雷巅峰！

　　北祭雪虎看着那道闪电，原本傲慢的眼神，这才收起了不屑。

　　“呼！”一口寒气喷吐，瞬间凝聚成一个冰寒玉盘！

　　冰寒玉盘悬浮半空，挡在北祭雪虎的头颅前面。

　　北祭雪虎全身雪光闪烁，强横的灵力，灌注到了前面的冰寒玉盘之上。

　　冰寒玉盘，灵力蒸腾，不断地急速旋转！

　　“轰！”九歌神雷的第四层，直接劈斩在了冰寒玉盘之上。

　　冰寒玉盘在轰响之中，爆发出一阵脆响。

　　整个冰寒玉盘的表面，开裂了许多的碎纹，紧接着，力道一扩，完全碎裂了。

　　任少卿惊讶地看着前面的北祭雪虎，同级别下的战斗，它算是所见最强！

　　自己无往不利的九歌神雷诀，竟然被完全接了下来！

　　而且，这还是自己突破之后，最强的第四层！

　　北祭雪虎雪芒闪耀，身子行走之下，直晃人眼睛。“你小子，实力出众，但是不懂技巧，可惜了。”

　　任少卿轻咬嘴唇，脑袋之中，想着怎么战斗此兽！

　　北祭雪虎说道：“战斗，不是光靠蛮力，是需要动脑筋的。”

　　任少卿一怔，若有所思。

　　在此时，轮到北祭雪虎进攻了。瞬时间，北祭雪虎嘶吼一声，全身的灵力，顿时爆腾！

　　矫健的身姿，好似一头出渊猛龙，狂啸飞奔，气势如虹！

　　任少卿看着前面的北祭雪虎，大为惊怔。

　　如此的力道，哪是初级灵兽所有，分明是一头王兽啊。

　　它是怎么做到的？

　　诸多的问题，在任少卿的脑海之中，不断地纠结着。

　　“呼！”霎时间，北祭雪虎的利爪，已经打到了任少卿面颊前的几寸处。

　　任少卿一惊，连忙催动身法，急速后退。

　　滔天战意，轰轰烈烈！

　　北祭雪虎继续打来，虎啸狰狞，几乎撕裂空间！

　　任少卿连忙催动噬雷珠，连连闪挡。

　　雷电光罩，不断地凝聚出来。但是，北祭雪虎几下之间，就彻底地击碎了。

　　这几个回合下来，这有史以来，任少卿最为狼狈的战斗。

　　任少卿被逼退到了石门那边，灰头土脸。

　　他万万没有想到，同级别的战斗，自己竟是这般的狼狈。

　　此刻，原本信心满满的他，备受打击。

　　任少卿看着前面，威风凛凛的北祭雪虎，异常的郁闷。“怎么可能啊！这么强！”

　　原先的时候，都是任少卿越级杀敌。

　　此刻，同级别的战斗，自己竟是不断地吃瘪，异常郁闷。

　　北祭雪虎似乎看穿了任少卿的心思，淡然说道：“以往的时候，你越级战斗，凭借的是什么？”

　　任少卿一怔，心中不断地思考着。

　　我越级战斗，凭借的是什么？

　　任少卿想了一下，说道：“强悍的灵力，霸道的武学。”

　　北祭雪虎低沉一下，说道：“若是，对方的灵力同样强悍，武学同样霸道。你如何取胜？”

　　任少卿眉头紧促，百思不得其解。

　　北祭雪虎眼眸之中，闪烁着强者的威严，说道：“真正的战斗，灵力，武学，都是徒劳的辅助。只有，战意才是最重要的！”

　　任少卿不是很明白，“战意？”

　　北祭雪虎继续说道：“战意，是历经生死的顿悟，是经验的浓缩，技巧的精华，更是武道的精髓所在！”

　　说着，一股滔天战意，瞬间爆发。

　　北祭雪虎怒吼一声，全身的雪芒，突然形成一道巨大的冰柱，朝着任少卿轰然打去。

　　任少卿看着前面，心中似有明了。

　　战意，遇强则强，仙佛惧怕！

　　任少卿眼眸一亮，似乎瞬间顿悟！

　　“烈火焚寂，寂灭！”

　　忽然之间，任少卿腾空而起，战意滔滔！

　　手中的噬雷珠上，呼啸闪烁，强悍无比的力道，瞬间爆发！

　　一股凝聚战意的雷灵力，幻化为滔天火焰，骤然间，狂涌蒸腾！

　　任少卿面对着轰然的冰柱，毫无恐惧。

　　无惧，则无敌！

　　火焰熊熊，好似一头八荒炎兽，嘶啸而去！

　　周围的空间，顿时热腾，好似火山岩洞！

　　“呼！”火焰和冰柱，瞬间击打在了一起。

　　两者相互消融，整个空间之内，不断地响起了，噼里啪啦的爆裂声！

　　过了一会儿，两道灵力，同时消散。

　　北祭雪虎朝着前面，缓缓走去，说道：“少年郎，你的悟性不错，过去吧。”

　　说着，北祭雪虎的身前，一道光芒，缓缓开启。

　　前面的石门，缓缓开启，光芒照射进来，很是刺眼。

　　任少卿一惊，然后顿时欣喜，说道：“多谢前辈。”

　　任少卿这一次是真心地叫它前辈，此次战斗，让自己受益匪浅。

　　正当任少卿快走几步的时候，突然之间，自己的身后，传来了一阵极为巨大的轰响。

　　同时，自己的脚底，震荡不已，好似地震了一般。

　　任少卿大惊，连忙转头看去！一副灭世的景象，突然出现！


第0123章 万妖之门

　　只见，空间的后面，突然间轰塌了下来。水晶圆灯，夜明珠，都纷纷从洞顶坠落。

　　北祭雪虎在轰塌的中心，很是平静地说道：“刚才咱俩的战意太过于强大，又因万载风化，空间再也承受不住了。”

　　任少卿站在石门前面，急切地说道：“那你还不离开！”

　　北祭雪虎眼神一动，似乎是笑了，它转过身去，走向轰塌的中心，说道：“少年郎，你过去吧。我，累了。”

　　四周的巨石，不断地塌落，已经是危险之极。

　　任少卿别无他法，只能跑出这个石门。

　　跑出石门之后，前面顿时豁然开朗。但是，任少卿转身看去，身后已然是废墟一片。

　　“任少卿！”一声清脆的声音，欣喜地传来。

　　任少卿转头一看，只见不远处，岚灵儿一身翠绿衣衫，俏秀而立。

　　岚灵儿的那边，石门都是完好无损。

　　四扇石门，唯有自己的这一个，化为的废墟。

　　岚灵儿快步走过来，欣喜道：“你也通过了，真是太好了。”

　　任少卿看到那片废墟，心中一阵的失落。

　　岚灵儿看了下后面，看到废墟之后，也是一惊，问道：“这是怎么了？”

　　任少卿低呼一口气，说道：“没事。”说着，转过身来，看向前面。

　　前面是一个异常宏伟的巨石大门，此处的巨门，完全是巨大无比！

　　整个石门，好似小山一般，足足有着百米之高。

　　任少卿站在前面，显得异常的渺小。

　　巨门之上，尽是浮雕，上面密密麻麻，精致之极。仔细看去，那都是雕刻的远古妖兽和地狱幽冥。

　　远远看去，栩栩如生，好似有着灵魂一般，异常的震撼。

　　巨石大门里面，幽黑古怪，似乎有着什么特殊的声音，古拙低沉，幽念隐隐。

　　任少卿完全被其宏大的场景，给震撼到了，说道：“这就是万妖之门？”

　　岚灵儿以前也只是在古籍之上，看过相关描述，此刻一见，也是震撼不已。

　　“万妖之门！”

　　巨门的最上面，四个大字，不断地透着威压煞气。

　　隐隐之中，似乎是厉鬼妖灵，惨叫嘶喊！

　　任少卿看着那幽深可怕的万妖之门，说道：“这里面有什么，值得注意的事项吗？”

　　岚灵儿回过神来，说道：“万妖之门里面，是万妖大殿。原本的时候，有着镇妖石碑的震慑。现在的话，不知道情况如何了。”

　　任少卿沉吟一下，镇妖石碑已经松动了，里面说不定，就是有着无数的妖灵。

　　岚灵儿把噬魂铃拿出来，说道：“不过没事，我有噬魂铃在手，一般的妖灵，不敢把我们怎么着。”

　　说着，岚灵儿催动噬魂铃，朝着前面，走了过去。

　　任少卿掏出清玄玉牌，发现上面，有几条未读讯息。

　　任少卿一看，有些惊讶，“京阳华脱离队伍，擅自行动。”

　　岚灵儿在前面，说道：“任少卿，你快点啊，做什么呢？”

　　任少卿连忙把清玄玉牌收起来，催动噬雷珠，朝着前面，走了过去。

　　万妖之门里面，阴森森的，异常的宽宏，好似是在一座被完全掏空的大山里面。

　　四周幽黑沉寂，完全看不到边界。

　　“嗷！”前面的不远处，忽然走出了数头妖灵。妖灵鬼煞的气息，极为恐怖。

　　任少卿往前一看，那是五六头中级妖灵。

　　那几头妖灵看到生人侵入，顿时嘶喊一声。

　　妖灵爆红的眸子，充满了血煞，朝着任少卿，急速奔来。

　　突然出现的嘶吼声，不禁让岚灵儿一惊，身子不由自主地打了一个冷颤。

　　“啊！”岚灵儿浑身一颤，手一滑，噬魂铃直接甩到了前面。

　　“笨蛋玩意！”任少卿一惊，眉头一蹙，急速向前跑去。

　　此刻，那五六头妖灵，已然极近。

　　任少卿俯下身子，捡起噬魂铃，同时，噬雷珠光辉一闪，直接打了出去。

　　“嗷！”妖灵嘶喊一声，几乎要抓到任少卿。

　　在此之时，任少卿连忙急退数步，顺势把噬魂铃，递给岚灵儿。

　　岚灵儿连忙慌乱地催动噬魂铃，清澈的摄魂声响，顿时激荡出去。

　　刚才狰狞不已，怒声嘶吼的六头妖灵，顿时停顿了下来。

　　血红的眸子之中，顿时变得有些迷茫。

　　任少卿看到妖灵停止了进攻，这才长舒一口气。

　　岚灵儿好似做错事的小女生，也不敢看任少卿。

　　任少卿本想骂她几句，但是看到她这般的模样，也只好作罢。“我们快走吧。”

　　说着，两个人快步向前走去。

　　前面的妖灵，越来越多，出现的频率，也是不断地增加。

　　这里的妖灵，实力并不是很强，基本都是妖灵王之下的存在，高级妖灵都不是很多。

　　任少卿看着这样的局面，心中已然判断，镇妖石碑，定然是出现了事情。

　　任少卿看着前面，问道：“万妖大殿，还要走多远？”

　　岚灵儿摇摇头，说道：“我也不知道，也许就在前面吧。”

　　此时，他俩已经走了一个时辰了。

　　但是，前面依旧是黑暗一片，看不到任何的东西。

　　偶尔出现几头妖灵，漫无目的地游荡着。

　　又走了半个时辰，任少卿停下，说道：“我们是不是迷路了？”

　　岚灵儿看着四周，眼神有些迷茫。

　　四周黑漆漆的，看不到任何的参照物。这样一直走下去，说不定就迷失在了黑夜之中。

　　迷宫分为两种，一种是之前的那样，有着道路，岔路，错综复杂。

　　还有一种，就是完全荒芜一片，好似戈壁沙漠一样。

　　人的感觉，是有偏差的，一直走下去，若是没有参照物，很容易走成一个圆形。

　　最后，只是围着圆圈转动。

　　岚灵儿越想越恐怖，说道：“不会吧。”

　　任少卿眼神一颤，看着前面，说道：“你看，那边妖灵！”

　　他们的前面，有着六头妖灵，妖灵眼神迷茫，浑浑噩噩，站在原地，也不动弹。

　　那分明是之前，他们最先摄魂的，那六头妖灵！

　　岚灵儿浑身一颤，有些不知所措。“我们迷失了吗？我们怎么办？”

　　任少卿看着四周，四周阴沉幽黑，完全看不到任何的东西。

　　任少卿勉强让自己平静下来，然后再仔细看向四周。

　　“咦，你看那边！”

　　任少卿眼眸一亮，嘴角上扬，似乎发现了什么东西！


第0124章 万妖大殿

　　岚灵儿顺着任少卿的指向，看向前面，只见半空中，有着一个忽闪忽灭的光亮。

　　光亮若隐若现，而且忽闪的间隔时间很长。不仔细看的话，根本看不到。

　　任少卿说道：“我们朝着那个亮光走，这样就不会转圈了。”

　　岚灵儿应了一声，然后跟在任少卿的身后，朝着那边，走了过去。

　　在半路上，妖灵越来越多，不过都被噬魂铃给摆平了。

　　就这样，两个人在黑暗之中，又走了大约半个时辰。

　　突然间，一个隐约的巨大事物，才出现在了他们的面前。

　　那是一个巨大的黑色大殿，在四周黑暗的光景下，看不真切，只能看到一个大致的轮廓。

　　黑色大殿前面，似乎有着烟气缭绕，给人感觉不太真实。

　　任少卿看着黑色大殿，讶道：“万妖大殿？”

　　岚灵儿看向前面，脸色一喜，说道：“是的，那就是万妖大殿，我们快点过去吧。”

　　任少卿看着前面的黑色大殿，眼眸之中，有些闪动。

　　岚灵儿很是欢喜，朝着那边快步跑去。

　　地面的不远处，有着缕缕黑烟，若隐若现，好似烟雾一般。

　　任少卿眼神一凌，直接喝道：“停下！”

　　岚灵儿猛然停下脚步，很是不解地看着任少卿，问道：“怎么了？”

　　任少卿慢步走过去，谨慎地看着前面，说道：“你看，你的脚下！”

　　岚灵儿低头一看，猛然一惊，额头上的冷汗，哗哗直流，不禁一阵的后怕。

　　只见，岚灵儿的脚下，就在两步之远，便是一处万丈断崖。

　　断崖之下，同样是漆黑一片，很难察觉。

　　四周都是漆黑同色，稍不注意，就会跌落下去。

　　断崖深不见底，幽深难测，跌落下去，定然是粉身碎骨。

　　岚灵儿后退数步，花容失色，讶道：“你怎么知道，前面是断崖？”

　　这里的情形，和灿辰峰后山，星辰天涯的情况类似。

　　一步之遥，便是天涯。

　　前方有着黑烟升起，那边自然是虚空的。

　　任少卿常在后山修习，对于断崖的前兆，那是无比熟悉的。

　　岚灵儿稍微恢复下心神，苍白的脸色，好了一些。

　　岚灵儿看着那边的黑色大殿，疑问道：“既然前面是断崖，那万妖大殿，又是怎么回事？”

　　任少卿看着前面，并不真切的黑色大殿，说道：“那是海市蜃楼而已。”

　　断崖之上，很容易出现那样的蜃楼景象。

　　岚灵儿点了下头，脸色有些失落，说道：“那万妖大殿，到底在哪啊？”

　　任少卿向前走去，走到断崖的旁边，然后探头看去，说道：“万妖大殿，应该在断崖之下。这样，它才会展示出蜃楼的景象！”

　　岚灵儿眼眸一亮，惊喜地说道：“是真的吗？”

　　任少卿点了下头，然后手中的噬雷珠，顿时幻出一层雷云。

　　任少卿跃上雷云，说道：“我们下去看看。”

　　岚灵儿很高兴地应了一声，然后也踏上雷云。

　　任少卿手中噬雷珠，光辉一闪，风驰电掣，两人骤然飞向断崖之下。

　　断崖之下，裂风呼啸，让任少卿都感觉浑身的冰寒，几乎冻彻到了骨头里。

　　下降的速度极快，好似坠落一般。

　　岚灵儿强忍着睁开眼睛，惊讶地看着前面，说道：“你看那儿，万妖大殿！”

　　任少卿看向前面，只见，一个雄伟壮观的殿门，赫然出现在眼前。

　　大殿镶嵌在断崖崖壁之内，只有殿门在外。

　　殿檐的造型，是一个巨大的黑龙。黑龙很是诡异，漆黑狰狞的后背上，竟然有着两双残破的翅膀。

　　翅膀之上，尽是破洞，好似经历了万古之战，所留有的徽章！

　　大殿极大，整个殿门口，和万妖之门差不多，都有着百米之高，数十米之宽。

　　远远看去，任少卿的身形，还不如黑龙的眼睛大。

　　恢宏的洪荒气势，浩浩荡荡，奔涌而来。

　　任少卿在不远处，都能感受的到，那强悍无匹的力道。

　　“啊！”突然之间，任少卿只感觉浑身一颤，噬雷珠上面的光芒，忽闪忽灭。

　　雷云承载着两人，直接朝着大殿的门口，急冲过去。

　　任少卿连忙催动灵力，强行打在前面，以来稳固急速的降落。

　　“砰！”任少卿的雷云，直接撞击在了前面。

　　一阵烟尘纷飞，呼啸四起。

　　岚灵儿咳嗽几声，嗔道：“你会不会载人啊。”

　　任少卿抬头看了下万妖大殿，刚才的那股力道，很明显，是里面击打而来的。

　　岚灵儿整理下衣衫，看向前面，眼神中，再次灵光闪烁，说道：“我们终于到了，进去吧。”

　　任少卿拉住岚灵儿，没有说话，只是谨慎地看着前面。

　　岚灵儿一怔，问道：“怎么了？”

　　任少卿低声说道：“里面很怪异，我们等一下。”

　　岚灵儿看看大殿，门口十分的安静，没有任何的东西，说道：“什么都没有，怪异什么？”

　　任少卿说道：“正因为什么都没有，那才怪异啊。这里是万妖大殿，至少有着妖灵啊？”

　　岚灵儿一怔，心想也是，刚进来的时候，还有着许多中级妖灵。

　　怎么到了大殿门口，却如此的安静了下来。

　　岚灵儿仔细感觉，越发地感觉里面，很是诡异，低声说道：“那我们怎么办？”

　　任少卿看着前面，手中的噬雷珠，光辉闪闪，说道：“有东西走出来了。”

　　岚灵儿一惊，连忙拿出噬魂铃，警惕地看着前面。

　　万妖大殿里面，幽黑沉沉，古拙的气息，淡淡弥散着。

　　“哈哈，没想到，还有人还能够来到这里。”一阵爽朗的笑声，从大殿之中，传了出来。

　　与此同时，大殿之中，缓步走出来了一位俊逸的男子。

　　男子身披五彩衣裳，光芒闪闪，俊逸的脸庞，和四周的阴黑，格格不入。

　　男子脸庞微笑，笑容很是干净，一双炯然的眼睛，十分的明澈。

　　任少卿看清那位男子之后，大为惊诧，心跳急速，讶道：“怎么是他！”

　　岚灵儿惊讶地看着任少卿，问道：“你认识他！”

　　任少卿此时的心情，异常的激动，嘴唇都有些发白，惊愕地看着前面。


第0125章 妖血狂蛊

　　此人正是，当日清玄山巅，与孙渊掌门激战的那位妖异男子。

　　当日，孙渊掌门催动清玄诛天大阵，都没有斩杀于他。

　　现在他竟然站在任少卿的面前，任少卿怎能不激动。

　　那位妖异男子笑着，打量着任少卿，说道：“我好像见过你。”

　　任少卿浑身一颤，被他一打量，感觉浑身没有了秘密，背后一股冷汗直流。

　　妖异男子的眼神，虽然微笑，但是一股冰寒的气息，不禁让人寒彻入骨。

　　任少卿本能地攥紧噬雷珠，丹田之内，暗暗用劲。

　　妖异男子笑着，脑袋转了转，说道：“想起来了，你是破军噬雷珠的主人，怪不得地狱幽冥犬会追随于你呢。哈哈。”

　　妖异男子笑的很开心，若不知道他是神通极天的杀神，任少卿还真会把他，当作一位活泼少年。

　　“哎，你这个男不男，女不女的妖人。你是谁啊？”岚灵儿突然喊了一声。

　　任少卿一怔，连忙拉住岚灵儿，神色惊诧。

　　妖异男子似乎并不生气，说道：“叫我七杀吧。”

　　“七杀！”任少卿喃喃说道。

　　只感觉，这个名字之中，一股异常强劲的力道，呼啸而出。

　　七杀笑着说道：“你俩来得正好，帮我一个忙吧。”

　　任少卿谨慎地问道：“什么忙？”

　　任少卿心中在想，这般的神通，都做不到的事情，自己又能怎样？

　　七杀看向万妖大殿，说道：“由于我的妖气太重，无法通过镇妖石碑，自然是无法进入万妖大殿。你帮我取出一样东西。”

　　任少卿问道：“什么东西？”

　　七杀眼眸一闪，很是向往的神色，说道：“一颗琉璃子。”

　　岚灵儿有些郁闷，说道：“我们凭什么帮你？”

　　七杀粲然一笑，说道：“若是帮我，你俩就不用死了。”

　　岚灵儿为之一气，嗔怒道：“你以为你是谁啊！”

　　岚灵儿看他的样子，似乎也就是个普通武道师。这般弱不禁风的样子，说不准还不如自己。

　　任少卿连忙拉住岚灵儿，说道：“好，我帮你！”

　　“任少卿！”岚灵儿似乎很生气。

　　任少卿狠狠一瞪，说道：“闭嘴！”

　　岚灵儿一惊，乖乖地闭上了嘴巴。

　　七杀笑着走过来，拍了拍任少卿的肩膀，说道：“那就多谢了。”

　　任少卿一惊，感觉自己的肩膀上，冒出一层烟气，讶道：“这是什么？”

　　七杀笑了下，说道：“哦，以防万一。这是一个毒蛊，只要你带回琉璃子，我就给你解开。”

　　任少卿大惊，问道：“这是什么蛊？”

　　七杀走到大殿的门口，坐在石椅上，笑着说道：“其实，也没什么。妖血狂蛊，只要你一动怒，就会狂暴嗜血。”

　　任少卿不禁长吸一口凉气，七杀竟然如此的阴险。

　　七杀指了指大门，笑着说道：“快去吧，快去快回。”

　　说完，七杀坐在石椅上，闭上眼睛，五彩衣裳，淡淡飘飞，很是俊逸。

　　岚灵儿手中光澈鉴亮起，眼神一冷，似乎想要趁机刺杀。

　　任少卿摇摇头，拉着岚灵儿，朝着万妖大殿里面，走了过去。

　　走进大殿之后，岚灵儿问道：“那个人妖，是什么人啊？”

　　任少卿心神还没有稳定，说道：“我也不知道，他是什么人。但是，我们清玄掌门，催动清玄诛天大阵，都没有将其斩杀。”

　　岚灵儿听后，脸蛋都绿了。刚才她竟然在和这么一位妖人，叫嚣着。

　　万一，他一动怒，自己岂不是魂飞魄散。

　　岚灵儿想到这里，异常的后怕。

　　任少卿说道：“以后遇到不知道的情况，少说话，没人把你当作哑巴卖了！”

　　岚灵儿鼻息微动，突然问道：“那个什么，什么蛊的，怎么办？”

　　任少卿也在纠结这个事情，说道：“走一步，看一步吧。”

　　说着，两个人急速向前走着。

　　走了大约半个时辰，整个大殿极大，和原先的黑色空间差不多，完全看不到边际。

　　又走了一会儿，前面突然光辉灿灿。

　　一块异常高大的璀璨玉碑，伫立在最前方。

　　石碑巨大，几乎像是一座小山。

　　光辉灿然的碑身，写着三个大字，“镇妖石！”

　　任少卿看着前面，讶道：“这就是镇妖石碑啊！”

　　镇妖石碑光芒闪闪，似乎是白玉质地，光亮而不刺眼。

　　任少卿走近之后，心中异常的惊讶。

　　镇妖石碑大约十几米高，厚重的碑身上面，条条裂缝，好似孩童的嘴裂，异常骇人。

　　最为严重的是，石碑的底座，似乎已经松动。

　　暗黑色的不知名物质，不断地侵蚀着整个石碑。

　　临来之时，苍云首座曾经交代了自己，如何重封镇妖石。

　　重封镇妖石的话，需要妖王令。

　　而妖王令，应该就在镇妖石碑后面的大殿之内。

　　岚灵儿看着镇妖石碑，也很震惊，说道：“只要把这块石头推开，妖族就能进驻人间了！”

　　任少卿听后很是惊讶，说道：“妖族进驻人间，那岂不是天下大乱。你这个妖女，休想胡来！”

　　岚灵儿一吐舌头，说道：“看把你吓得，我说说而已。黎明百姓受难，我也是不忍看到的。”

　　任少卿稍微一松，但是也没有放松警惕，说道：“那我们先进入万妖内殿吧。”

　　岚灵儿应了一声，然后绕过镇妖石碑，朝着前面，走了过去。

　　镇妖石碑的后面，妖灵居多。

　　岚灵儿连忙催动摄魂铃，一个光圈，把两人围住，这才安全地向前走去。

　　任少卿看着前面浩浩荡荡的妖灵，头皮都有些发麻。

　　镇妖石碑的后面，妖灵拥挤异常，满山都是，妖灵攒动。

　　岚灵儿的噬魂铃，开出了一条小路，朝着前面的内殿，走了过去。

　　内殿的巨门，好似完全禁闭。

　　前面是一个光辉闪闪的东西，似乎幽灵一般。

　　任少卿和岚灵儿，走了过去，只感觉自己的身边，突然升起一股寒意。

　　门口的地方，是一个翠玉权杖。权杖的上面，是一颗极大的碧翠闪玉。

　　绿色的光芒，璀璨不已。

　　任少卿说道：“那是什么东西啊？”

　　岚灵儿一笑，说道：“我知道。”

　　说着，她走了上去，直接把手按在了上面。

　　瞬时间，翠光闪耀，岚灵儿的整个脸庞，都被映成了碧绿色。

　　“呜！”一声沉闷的声音，突然响起。

　　只见，一道璀璨的光芒，直接从前面的石门处，轰然爆发！


第0126章 内殿核心

　　光辉璀璨，强悍无比的力道，扑面袭来。瞬时间，前面的巨大石门，霍然开启。

　　石门开启之后，四周的妖灵，顿时四散开来。

　　任少卿一怔，手中不禁攥紧噬雷珠。

　　岚灵儿看到石门开启，说道：“快点进来。”

　　说着，岚灵儿快步走进去。任少卿紧随其后，也快步走了过去。

　　两人刚刚走进来之后，整个石门，突然间，沉闷一响。

　　巨大的石门，瞬间关紧。

　　万妖内殿里面，极为光亮，四周都是璀璨的光芒，十分的晃人眼睛。

　　任少卿稳住心神，看向里面，只见，内殿里面，也是极为的宽阔。

　　内殿的最中间，有一个高台。高台的四周，乃是八边玉阶。

　　台阶从低到高，大约有着百阶左右。

　　任少卿抬头仰望过去，只见高台之上，光芒璀璨，似乎有着什么事物，晶莹变幻。

　　岚灵儿说道：“这个高台之上，应该就是大殿的核心了。”

　　任少卿看了看光耀的高台，然后看了看岚灵儿，问道：“你来这里，到底是为了什么？”

　　岚灵儿眼睛眨眨，问道：“你呢？”

　　任少卿说道：“我来这里，一是重封镇妖门，二是为了一本武学。”

　　岚灵儿眼睛一闪，笑了下，说道：“好在咱俩这次所求的事物不同，否则，又要打起来不可。”

　　任少卿追问道：“你到底要什么？”

　　岚灵儿莞尔一笑，说道：“你猜。”

　　说着，岚灵儿纵身一跃，朝着前面的玉阶，飞了上去。

　　任少卿也不甘落后，也是飞身而起，跑了过去。

　　高台的玉阶，极为的高耸，大约数百多阶。

　　任少卿急速向前跑着，但是突然之间，石门那边，再次沉闷地响了起来。

　　岚灵儿停驻步伐，看向那边的石门。

　　任少卿也是一怔，停了下来。

　　只见，内殿的石门，突然开启。

　　一个身影，直接疾飞进来。“灵儿师妹，不带这么玩的！”

　　那人正是周尘豪，他一脸怒意，看着半空中的岚灵儿。

　　岚灵儿一怔，没想到周尘豪，竟然从生门，折返到了死门，然后追随了过来。

　　岚灵儿一笑，说道：“周师兄，我也不知道，到底是哪一扇门啊。我随便猜的。”

　　周尘豪冷笑着说道：“你以为我信吗？”

　　岚灵儿脸色阴沉不定，说道：“反正你也来了，信不信的，随你吧。这里的东西，我们平分便是。”

　　周尘豪玩味地笑着，说道：“平分？灵儿师妹，太过于天真了吧。”

　　岚灵儿脸色一沉，说道：“好吧，其他的随你，你只要把天河丹给我就行。”

　　岚灵儿突然看了下任少卿，继续说道：“还有，还有琉璃子。”

　　任少卿一怔，没想到她此时，还会想到自己。

　　周尘豪大笑，说道；“灵儿师妹，你是天真，还是傻？”

　　岚灵儿轻咬贝齿，说道：“你到底是怎样？”

　　周尘豪冷笑着，慢慢地走了过来，说道：“琉璃子，我肯定是要，因为我中了门口那位妖人的毒蛊。”

　　任少卿一惊，没想到，他也受到了毒蛊。

　　显然，七杀也委托他，让他取得琉璃子。

　　周尘豪继续说道：“还有，灵儿师妹，你说你父亲死了，我们血衣教，是不是就可以吞掉青衣门啊？”

　　岚灵儿脸色一青，怒喝一声，“我不会让你得逞的。”

　　说着，光澈鉴中，一道光芒，直接打向周尘豪！

　　周尘豪早有准备，手中的玉笛，忽然爆闪。

　　一道强悍的灵气光芒，瞬时间，爆腾起来，朝着光澈鉴，击打而去。

　　“轰！”一声巨响，光澈鉴的镜面上，顿时一颤。

　　岚灵儿惊叫一声，直接被震颤数步。

　　周尘豪脸色狰狞，手持玉笛，直接斩向岚灵儿，大喝一声：“受死！”

　　说话间，玉笛之上，光辉灿烂，强横的力道，直接逼向岚灵儿。

　　任少卿身形一变，手中的噬雷珠，轰然凝聚出一道光罩。

　　瞬间，护在岚灵儿的身前！

　　“轰！”一声闷响，玉笛打在光罩上面，再也打不下去。

　　周尘豪连忙收回玉笛，冷笑着看着任少卿，“没想到，短短的时间，又晋级了。不愧是，清玄宗得意弟子啊。”

　　任少卿略微一惊，没想到他竟然认出了自己。

　　周尘豪冷笑着说道：“师尊曾经提起过你，说你终为魔教翘楚。你只要帮我，出去之后，血衣教副宗主，长老院，任你挑。”

　　任少卿很是不屑，说道：“区区魔教，太把自己当回事了吧。我乃清玄正道弟子，岂能和你等苟同！”

　　周尘豪冷声说道：“你若还是正道弟子，怎能帮助魔教少主！”

　　任少卿一怔，看了下岚灵儿，强行辩解道：“我看你一个大男子，为难一弱女子，就应该出手相助！”

　　说着，任少卿手中的噬雷珠，顿时光芒爆闪。

　　在此时，周尘豪的玉笛，也是魔气十足！

　　“任少卿，我乃中级武灵，你即便是突破了，也只是初级武灵罢了！”

　　说着，周尘豪仰头大笑，手中玉笛的光芒，爆闪不已。

　　一道强横的灵力，顿时打向任少卿。

　　任少卿看着那边的光芒，心中感叹，这般的灵力强大，果然到达了中级武灵的巅峰！

　　若是，平常的话，自己怕是要多费一些功夫。

　　但是此时，任少卿已经懂得了战意的存在！

　　瞬时间，狂风猎猎，黑风呼啸！

　　大殿之内，狂风大作，隐隐有着雷声轰鸣！

　　“九歌神雷诀，三雷震天地！”

　　任少卿大喝一声，一道灵雷，劈斩出来，光芒璀璨到了极致！

　　“轰！”灵雷爆炸，直接在玉笛前面，轰响起来。

　　周尘豪不可思议地看着任少卿，完全不可相信，刚才的力道，竟然是任少卿施展出来的。

　　一股巨力，直接把自己轰飞出去。

　　汩汩鲜血，不断地流出。

　　周尘豪半跪在地上，眼神血煞地盯着前面。

　　任少卿收起灵力，还算是满意。原本的时候，自己施展九天神雷禁制，才可以越级击杀。

　　此刻，施展同级别的灵力，也可以越级重伤对手了。

　　这个结果，让自己很是满意。

　　任少卿看着前面，笑着说道：“对付你，初级武灵，就已经足够了！”

　　“你！”周尘豪异常的气愤，一口鲜血，喷了出来。

　　正当任少卿扬眉吐气的时候，一声闷响，从后面传来。

　　任少卿和岚灵儿，惊讶地转过头去。

　　只见，原本紧闭了的内殿石门，竟然再次开启！

　　与此同时，一道光芒，骤然疾射进来！


第0127章 神秘黑铁

　　任少卿看向那边的光芒，异常的惊讶，说道：“京阳华！”

　　只见，门口一位男子冷眼看着这边，他的全身，似乎还有着许多鲜血。

　　血煞的眼睛，冷峻的面庞，此人正是京阳华。

　　京阳华嘴角还残留着丝丝鲜血，看样子，似乎经过了一场恶战。

　　任少卿一脚把周尘豪踢开，说道：“京阳华师兄，你是怎么进来的？”

　　整个万妖大殿，那是凶险异常，单说那个迷宫，就不是一般人能够进来的。

　　京阳华冷声说道：“任少卿，你果真叛变了。”

　　说着，京阳华看了一下那边的岚灵儿。

　　任少卿一怔，说道：“我没有叛变，只是合作而已。”

　　京阳华冷哼说道：“与魔教苟同，那还不是叛变！”

　　说着，京阳华手中一道璀璨的灵力，直接轰击过来。

　　灵力在半空中，化为一头金龙，嘶吼飞冲。

　　任少卿和京阳华也没有什么好辩解的，反正见面就是打！

　　噬雷珠之中，也是一道雷电之力，迎击过去！

　　“轰！”一声巨响，金龙和雷电，直接撞击一起。

　　声音洪大，烟尘四散。

　　任少卿徒然一惊，看着那边的京阳华，他的实力，竟然也到达了初级武灵。

　　这个进步，让任少卿感到很是震惊。

　　自己如此的修炼和机遇，才勉强突破了初级武灵。

　　如此说来，京阳华的天赋，果真是恐怖至极。

　　京阳华眼中也是闪过一丝的惊异，喃喃说道：“初级武灵！”

　　京阳华的修炼，也是极为刻苦，自己的绝品武魂，再加上神秘的机缘，修为才突飞猛进。

　　没想到，任少卿那个奇怪的武魂，也是如此的迅速。

　　京阳华冷声说道：“看来，我还是真小瞧你了！”

　　说着，京阳华手中一道璀璨的光焰，霍然飞出！

　　强悍无比的气息，顿时蒸腾！

　　“苍穹蛮龙，破甲！”

　　京阳华大喝一声，龙武魂顿时嗡鸣闪烁。

　　一声苍龙怒吟，只见惊世光芒，朝着前面，急速打去！

　　任少卿心神内敛，手中的灵力，顿时呼啸。

　　噬雷珠之上，强悍无比，一道金灿的光芒，骤然爆闪。

　　“苍穹蛮龙，破甲变！”

　　任少卿怒喝一声，雷光呼啸，在半空中，骤然变作成一头巨龙模样。

　　巨龙嗷吟，雷光闪耀！

　　苍穹蛮龙的武学，任少卿曾经在灿辰书阁看到过。

　　但是，灿辰书阁之内的武学，是精校本。武学的法诀，略微改进了一些。

　　所以，任少卿施展出来，就变了一番模样！

　　两头巨龙，同时怒吼，强悍的气息，顿时让四周的空气，都紧张了起来。

　　不远处，被任少卿踢飞的周尘豪，距离京阳华的巨龙很近，刚滴下的鲜血，都被烤干了。

　　金龙狂暴，眼眸之中，金光爆闪。

　　紫龙高昂，全身雷光萦绕！

　　“轰！”一声巨响，两头巨龙，直接冲撞在了一起。

　　周围的高台，都感到了一阵震颤。

　　巨响之中，任少卿和京阳华都是向后震退了数步。

　　任少卿感觉嘴中一阵的发苦，京阳华的实力，进步迅速，而且十分的扎实。

　　若是和他死战的话，肯定是要大伤元气。

　　但是，现在的情况，除了决一死战，貌似也没有什么方法了。

　　很快的时间，任少卿手中的噬雷珠，开始不断地爆发着，强悍的灵力。

　　紫色雷霆光芒，不断地缠绕其中。

　　京阳华也谨慎起来，手中的龙武魂之力，急速地凝聚着，无比强大的气焰，蒸腾而起。

　　两个人的眼中，都是不断地冒着火焰。

　　白热化的战斗，让一直以来的宿敌，都准备来一个了解。

　　“少卿，你看！”岚灵儿突然叫了一声。

　　任少卿侧头一看，只见高台之上，突然间，光芒璀璨，似乎有着什么法宝，即将出世。

　　京阳华也是一怔，抬头看去。

　　高台极高，最顶端，光辉闪耀，好似有着什么异宝。

　　任少卿说道：“你先上去，这里交给我！”

　　京阳华自然不允，喝道：“任少卿！你这是在勾结魔教妖孽！”

　　任少卿笑了一下，说道：“我不勾结，你也说勾结。那我就勾结给你看！”

　　京阳华脸色铁青，纵身飞起，朝着岚灵儿，抓了过去。

　　任少卿脚踏七星，直接挡在京阳华的前面。

　　“可恶！闪开！”京阳华大喝一声，手中一道灵力，轰然砸下！

　　任少卿身形变换，噬雷珠骤然打出，出现一个紫电光盾！

　　“砰！”京阳华的力道很大，重击之下，顿时碎裂！

　　任少卿连忙翻身，同时手中的噬雷珠，瞬间凝聚出一道光剑，斩向京阳华。

　　京阳华闪躲，同时手中也多出了一枚黑色的铁牌。

　　铁牌造型古拙，没有任何的纹饰，极为难看。

　　光剑直接斩在了铁牌之上，一声顿响。

　　那东西极为坚硬，无论任少卿如何用力，再也刺不下去了。

　　任少卿眉头一皱，还没有搞清楚，这个铁块，到底是什么东西。

　　突然间，京阳华灵力催动，整个铁块，突然爆发出一道黑色气息。

　　任少卿徒然全身一颤，强大的气焰，不禁让自己倒飞出去。

　　京阳华抬头看着不远处的岚灵儿，低喝一声，紧跟了上去。

　　“可恶！”任少卿稳住身形，惊愕地看着前面。

　　那块黑铁的力道极为诡异，隐隐之中，内敛着血煞的气息。

　　任少卿眉头一皱，心想：“难道京阳华的实力，突飞猛进，是因为那个铁块？”

　　就在此时，岚灵儿惊诧一喊。只见，京阳华已经来到了岚灵儿的身后。

　　任少卿眼神一凌，连忙飞冲过去。

　　但是，距离有些远。任少卿怕是，很难及时出现！

　　岚灵儿脸色惊诧，只感觉自己的身后，忽然升起一股巨力。

　　关键的时刻，任少卿突然全身一颤。

　　一声巨大的轰鸣声，骤然响起。漫天大殿之内，顿时轰响阵阵，振聋发聩。

　　京阳华也停止了攻击，向下看去，大为惊愕。

　　只见，高台之下的台阶，竟然从低到高，迅速地塌落。

　　任少卿也是大为一惊，只见高台台阶塌落之后，下面竟是空洞的深渊。

　　深渊黑暗，好似无底巨洞一般。

　　惊讶之余，任少卿连忙向上飞奔。因为此时，已经毫无退路！


第0128章 一剑屠龙

　　玉阶纷落，好似坠落向地狱幽冥的深渊。黑洞幽暗，如同那九幽吞噬。

　　任少卿不去看那触目惊心的深渊，飞快地朝着高台，急速飞奔。

　　脚下的玉阶，急速跌落。此时，任少卿才知道，这里为什么被成为魔龙深渊。

　　京阳华此刻也是催动全身的灵力，飞快地朝着上面的高台之上，急速奔跑。

　　玉阶有着数百阶，大约有着数十米。

　　任少卿看着前面的京阳华，眼神一凌，万不能让他第一个跑往高台。

　　否则的话，自己就危险了。

　　任少卿飞奔之余，手中一道光芒，疾射过去。

　　京阳华猝不及防，没想到，如此危险的时刻，任少卿竟然直接攻击了过来。

　　灰色的光芒，闪耀如火！

　　一声嘶吼，直接嘶咬过去。毛灰的体形，在灵力的保护下，显得异常的雄壮！

　　毛灰利爪飞扑，朝着前面的京阳华，直接撕咬过去。

　　京阳华猛然转头，大为惊讶，只见一个狰狞獠牙，徒然映入眼帘。

　　“死狗，滚开！”京阳华大喝一声，手中的力道，直接挥展过来。

　　毛灰凌空飞跃，两道精光，骤然疾射过去。

　　“砰！”毛灰的力道和那道光芒，骤然撞击在了一起。

　　毛灰一个翻身，就要跳到京阳华的脑袋上面。

　　在此时，任少卿手中的噬雷珠，轰然打出一个巨大的雷电。

　　雷电迅猛，完全不可一世！

　　京阳华眼神一怔，有些腹背受敌的感觉，顿时全身灵力爆腾。

　　一个巨大的光罩，瞬间围住全身。

　　“轰！”雷电击打在光罩之上，发出一阵闷响。

　　雷电之威虽然强大，但是并没有把光罩，给彻底轰开。

　　京阳华嘴角一咧，冷笑地看向任少卿，突然脸色一变。

　　因为，自己身旁的毛灰早已消失，只见，任少卿已经趁着刚才赶超了自己。

　　此刻，京阳华才知道了任少卿的目的，并不是和自己战斗，而是拖延自己。

　　“混蛋！”京阳华怒喝一声，脚下的玉阶，已经要坠落下去，四周尽是黑色深渊。

　　霎时间，京阳华急速朝上奔去。

　　任少卿疾飞数步，几乎就要达到高台之上。

　　京阳华眼神一冷，看向一边的岚灵儿。

　　徒然间，他的手中，一道黑色的气焰，瞬时间打了出去。

　　岚灵儿本是很顺利，紧随在任少卿的身后，几乎也要到高台的边缘了。

　　突然间，一股巨大的力道，轰然袭来。

　　岚灵儿大惊，连忙低头看下，大为惊愕，手中的光澈鉴，顿时催动起来。

　　光澈鉴上面，光辉璀璨，道道光芒，顿时爆闪出来。

　　一个巨大的光幕，瞬时间出现在岚灵儿的身前。

　　“轰！”一声巨响，轰然炸裂！

　　霎时间，巨大的烈风，直接把岚灵儿，轰击出去。

　　岚灵儿急速震飞，眼眸之中，大为惊愕，异常惊恐地大叫一声。

　　原本已经快要达到高台的任少卿，转头一看，也没有多想，直接飞身而下，赶了过去。

　　京阳华冷眸之中，一闪而逝，霎时间，整个身体，顿时光辉灿然。

　　京阳华催动全力，化为一道流光，直接冲向高台。

　　岚灵儿脚下失力，惊慌失措，完全陷入了恐惧之中。

　　就在岚灵儿即将坠落深渊的时候，任少卿瞬间出现，大手一展，直接拉住了岚灵儿。

　　岚灵儿猛然一惊，徒然间感到一股大力，拉住了自己。

　　岚灵儿激动欣喜地看着任少卿，紧张地说不出话来。

　　任少卿看到自己脚下的玉阶，瞬间松动，也要坠入深渊，顿时催动全身灵力，骤然向上飞奔！

　　任少卿拉着岚灵儿，快跑几步。

　　此时，京阳华已经站在了高台之上。

　　京阳华看着仍在挣扎于玉阶上的任少卿和岚灵儿，眼神之中，尽是冰冷。

　　京阳华冷声说道：“你们这两位魔教余孽！我代表正道光明，送你们进入地狱吧！”

　　说着，京阳华手中灵力催动，一条金光巨龙，轰然出现，朝着下面，直接轰击过来。

　　巨龙嗷吟，气势恢宏，顿时一股巨力，直接轰击下来！

　　任少卿连忙催动噬雷珠，在自己的身前，召唤出一个巨大的雷电光罩。

　　这个玉阶极为的怪异，黑渊之内似乎有着吞噬的魔力。

　　一股巨大的吸噬之力，不断地撕扯着任少卿。

　　“嗷！”巨龙嗷吟，直接冲了过来。

　　“砰！”巨大的气势，直接轰击在任少卿的雷电光罩之上。

　　任少卿根本没有施展出全力，那个雷电光罩，直接被彻底的轰碎！

　　京阳华冷声笑了，说道：“任少卿，死去吧！”

　　任少卿脸色难看，突然之间，他的手臂一挥，竟然直接掰住了巨龙的龙角。

　　“啊！”任少卿大喝一声，一手拉着岚灵儿，一手掰住龙角，竟然硬生生地做到了那头巨龙的身上。

　　巨龙仰天狂吟，似乎桀骜不驯！

　　任少卿手中的灵力，不停地翻腾着，强悍的力道，似乎不容抗拒。

　　任少卿骑在龙颈之上，紫电的光芒，瞬时间把整个巨龙的脖颈处，完全缠绕住了。

　　“嗷！”金色巨龙翻滚着身躯，似乎要把任少卿摔下来。

　　但是，任少卿好似定在了那里，任凭它如何闪躲，都是毫无作用！

　　“孽龙，收！”

　　任少卿大喝一声，手中的噬雷珠，光辉璀璨！

　　一道光芒打向金色巨龙，瞬时间，任少卿掰着龙角，强行让巨龙，朝着京阳华，急冲了过去！

　　此刻，高台之下，黑色漩涡，乌蒙混沌。

　　半空中，任少卿骑龙而来，好似屠龙战神，威武不已！

　　在距离高台不远处，任少卿手中的噬雷珠，突然幻化出一道璀璨如剑的光芒。

　　“孽龙斩！”

　　任少卿大喝一声，那道光辉神剑，直接斩向金色巨龙。

　　“嗷！”

　　一声龙吟，震响天际！

　　阵阵龙威，凄惨不已！金色巨龙被任少卿一剑斩在了，额头之上。金色的灵气，顿时四溅！

　　巨大的气势，依靠惯性，直接冲向高台之上的京阳华。

　　京阳华很是惊愕，连忙催动灵力，在自己的身前，构架出了一个防御阵法。

　　霎时间，庞大的金色巨龙，直接冲向前面！

　　烈风呼啸，狂吟不止！


第0129章 水晶石柱

　　金色巨龙庞大的身躯，直接冲向前面的京阳华。巨大的力道，让京阳华有些郁闷。

　　明明是自己召唤出来的巨龙，到了最后竟然，直接朝着自己，轰击了过来。

　　“轰！”一声巨响，骤然炸响。

　　金色巨龙直接轰到京阳华的光罩之上，光罩脆裂，京阳华被直接震退出去了数步。

　　任少卿催动灵力，重重地落地。

　　岚灵儿也是顺利落地，额头上还带有刚才的冷汗，有些惊魂未定。

　　任少卿喘着粗气，看着四周，异常的惊讶。

　　数百个玉阶，已经尽数吸噬到了深渊之中。这个高台，异常诡异地悬浮半空，精光闪闪。

　　高台之上，所有的事物，都是光芒璀璨的。

　　四周好似都是水晶制造，异常的闪耀。

　　高台的最中间，有着五根晶莹闪烁的水晶柱子。水晶柱子中间，是一个五角玉桌。

　　水晶石柱，晶莹剔透，里面似乎都有着什么东西。

　　光辉熠熠，在旁边看去，只感觉一阵的刺眼。

　　京阳华站起身来，擦了擦嘴角的鲜血，看着那边，也是异常的惊讶。

　　任少卿手中催动噬雷珠，想要飞冲过去，再次战斗。

　　京阳华一摆手，说道：“先不打了，行吗？我们先看看，这里有什么东西，平分开也行。”

　　京阳华知道，再这么打下去，定然是两败俱伤。

　　即便是胜了，能否活着离开这里，也是一个问题。

　　任少卿也是有些累了，说道：“先停战，休息下。”

　　任少卿自己的体内，灵力也是有些消耗剧烈，不能打持久战。

　　京阳华在那边，谨慎地走向五角玉桌。

　　任少卿和岚灵儿在另一旁，同步走了过去。

　　五角玉桌之上，光辉璀璨，一个琉璃丹炉，悬浮半空。

　　周围的璀璨光芒，就是从这里，爆发出来的。

　　任少卿打眼看去，琉璃丹炉里面，光芒繁盛，几乎刺眼到了极致。

　　想必，这里就是七杀所说的那枚琉璃丹。

　　周围的五根水晶柱的中间，也都有着一个方格子，里面各放着，一样东西。

　　第一个格子里面，是一株碧绿的仙草。仙草葳蕤，灵力浓郁！

　　任少卿仔细看了看，那株仙草的模样，自己还是从没有见到过。

　　但是，岚灵儿看到那株仙草之后，眼眸光彩闪烁。

　　显然，那株仙草，就是用于治疗岚风的仙草。

　　第二根水晶柱里面，有着一件五彩衣衫。衣衫五彩光芒，璀璨熠熠，异常的绚丽。

　　任少卿看去，很是惊讶。这件五彩衣衫和七杀的那件，几乎一模一样。

　　想必，这也是一件天材地宝。

　　第三个格子里面，一枚玄黑色的令牌，散发着幽黑的光芒。

　　血煞的气息，在不远处，都能够感受得到。

　　很显然，那就是妖王令！

　　第四个格子里面，竟然是空的，什么都没有。不知道的残缺，还是被人提前拿走了。

　　第五个水晶柱子里面，光辉灿然，清幽的光芒，不断地闪烁着。

　　任少卿看到那边，心中顿时一震，如此强大的武学气息。

　　正是武天阁的镇阁武学之一，九幽寒风诀！

　　京阳华眼神闪闪，然后看了看任少卿和岚灵儿的脸色。

　　等了一下，京阳华说道：“中间那枚琉璃子，要给门口的那位妖人，到时候，就说是我们一块取得的。”

　　任少卿眼神一顿，京阳华也是受了七杀的毒蛊，于是点了下头。“好。”

　　京阳华眼神狡黠，说道；“你俩来这里，想必都是有所求吧。任少卿，你说说，你们想要哪个？”

　　京阳华心思极重，自然瞒不过他。

　　任少卿说道：“九幽寒风诀，我志在必得。”

　　岚灵儿看了下前面，说道：“我只要，俞灵珠草。”

　　京阳华点了下头，冷笑着说道：“嗯，那本武学是风属性的，我也用不到。灵草，可有可无。好，我成全你俩。”

　　任少卿眉头一挑，说道：“这意思，那件五彩神衣和妖王令，都归你了？”

　　京阳华冷笑着说道：“我都把选择权，交与你俩了。我要你们挑剩下的，不行吗？”

　　这里的东西，每一件都是天材地宝。一下子让京阳华，拿去两件，任少卿有些不甘心。

　　任少卿沉吟一下，看了下岚灵儿，说道：“你的意思呢？”

　　岚灵儿虽然也不是很爽，但是，这也是最好的结果了。

　　毕竟，自己得到了俞灵珠草。

　　若是打起来的话，两败俱伤不说，之后的回路，也是有着危险的。

　　岚灵儿微咬贝齿，说道：“只要把俞灵珠草给我，其他的，无所谓。”

　　京阳华一笑，说道：“好，那就这样。”

　　任少卿应了一声，然后朝着前面的水晶石柱，走了过去。

　　九幽寒风诀的武学，在水晶石柱里面，光辉璀璨。

　　那是一个非石非金的金灿玉牌，上面镂刻着九幽寒风四字。

　　淡淡的威压气息，不时传来。

　　任少卿看到这本武学之后，心中一阵的心潮澎湃。

　　任少卿激动不已，自己终于又寻得了一步镇阁武学！

　　激动喜悦的心情，跃然脸上！

　　淡淡的幽寒气息，不断地弥散四周。

　　岚灵儿也是走向俞灵珠草，淡淡的光华灵气，扑鼻而来，似乎有着令人沉醉的香味。

　　京阳华缓步走来，阴冷的微笑之中，似乎有着一丝的诡异。

　　他朝着前面的石柱，走了过来，不经意之间，他的手中，已经凝聚了一丝灵力。

　　此刻，任少卿完全沉浸在了寻回武学的喜悦之中。

　　自身的警惕性，也放到了最低。

　　岚灵儿看到俞灵珠草，也是有些失神，完全忘记了自己所处的环境。

　　京阳华冷笑阴冷，手掌之中，蕴含着骇人的灵气，骤然间，走向任少卿！

　　霎时间，电光火石的一瞬间。

　　噬雷珠好似察觉到了危险，顿时光辉璀璨！

　　强横的力道，直接从噬雷珠上面，传向任少卿的手臂！

　　任少卿只感觉手臂酸麻，还没反应过来，只感觉前面一道黑光，霍然砸向自己！

　　任少卿惊愕不已，本能地催动噬雷珠，一道光辉，瞬间在自己的身前，凝聚出一道光辉巨墙！

　　“轰！”巨大的威压，直接把任少卿震退数步！

　　若不是刚才略有察觉，此刻早已坠入深渊！

　　京阳华怒喝一声，手中滔滔的画力，骤然间，铺天盖地地席卷而来！


第0130章 罗刹鬼门

　　京阳华磅礴的灵力，强悍不已，朝着任少卿，径直打了过来。

　　浩浩荡荡的灵力，极为强劲，一道璀璨的光焰，骤然打出！

　　任少卿有些猝不及防，只能本能地闪躲。

　　京阳华突然袭击，让任少卿完全没有想到。一道雷电的光芒，瞬间罩在自己的身前。

　　“砰！”雷电光幕，直接被破碎开来。

　　时间太短，任少卿根本无法构架出更强的雷电光罩。

　　雷电光罩破开之后，一股巨力，浩荡压来。

　　任少卿完全是本能地躲避，巨大的力道，轰然打在了他的旁边。

　　一声脆裂，刚才任少卿的脚跟处，直接水晶碎片，四散飞溅！

　　任少卿身形催动到极致，依旧本能地把九幽寒风诀，放到了自己的储物袋之中。

　　岚灵儿在一旁，也是一怔，没想到京阳华，瞬间翻脸。

　　如此的阴险程度，魔教之人，都为之不耻。

　　瞬时间，岚灵儿看任少卿危险，连忙催动灵力，手持光澈鉴，朝着前面，打了过去。

　　一道璀璨的光芒，骤然疾射，从后面，打向京阳华！

　　京阳华比岚灵儿的实力，高出数倍，自然是不惧的。

　　他手中一道灵力，瞬间形成八卦光芒，挡住了光澈鉴的攻击！

　　不过，这短暂的一息时间，任少卿已然是足够了。

　　任少卿连忙闪避，瞬间绕到了另一个水晶柱的旁边。

　　京阳华脸色狰狞，看到岚灵儿打乱了自己的计划，异常的愤怒。

　　霎时间，京阳华手中一道狂龙气焰，直接打向岚灵儿。

　　岚灵儿大惊，如此狂暴的灵力，自己根本无从抵御。

　　任少卿脸色一怔，连忙催动噬雷珠，一道光辉璀璨的雷电之力，骤然打了出来！

　　雷电霸道，强悍无边！

　　巨大无比的力道，瞬时间，爆发出来！

　　烈风呼啸，雷霆闪烁！

　　一道璀璨无比的灵雷，骤然截住那道龙威气焰！

　　“轰！”一声轰响，骤然炸响！

　　那边的五角玉桌的一角，都被其狂暴的力道，骤然炸坏！

　　趁着此时，任少卿飞速来到岚灵儿的身前，用手一拉！

　　京阳华的另一道灵力，已然打空！

　　京阳华脸色冰冷，眼眸尽是凶狠，恶狠狠地说道：“任少卿，你果真是要叛变啊！”

　　任少卿一下子挡在岚灵儿的身前，苦笑说道：“京师兄，你说我叛变，不下八遍了。”

　　岚灵儿看着前面，任少卿不甚伟岸的身形，心中突然有一丝的触动。

　　京阳华冷哼一声，手中一道黑色的气焰，骤然间，施展了出来。

　　那块黑色的石牌，被召唤祭起。

　　淡淡的黑色火焰，在石牌之上，缓缓出现。

　　任少卿看着前面黑色的石牌，有一丝的惊讶。

　　此刻，京阳华的灵力，没有丝毫仙家正道气派，反而有些煞气蒸腾。

　　那般的阴煞鬼气，和旁边的妖王令，倒是如出一辙！

　　岚灵儿看着前面，惊愕地说道：“罗刹鬼门！”

　　任少卿一怔，不知道岚灵儿所说的是什么意思。

　　但是，任少卿知道，京阳华此时施展的武学，定然和魔宗有关。

　　霎时间，京阳华浑身都是黑色缠绕，无边的煞气，好似妖魔一般。

　　“万妖血法，鬼刹夜行！”

　　京阳华大喝一声，手中的灵力，骤然间，爆腾出来。

　　灵力巨大，在半空中，轰然凝聚成一头黑色血龙！

　　武天阁和灿辰书阁里面的武学，都是正道武学，极少有这么阴煞的武学！

　　如此鬼刹的妖气武学，任少卿还是第一次见到。

　　任少卿十分惊讶，京阳华为什么会有如此阴煞的武学！

　　惊讶之余，任少卿连忙催动噬雷珠，手中的灵力，瞬间爆腾出来！

　　“九歌神雷诀，四雷碎星辰！”

　　任少卿大吼一声，手中的雷电之力，轰然打出！

　　璀璨无比的雷电之威，闪烁璀璨！

　　烈风呼啸，灵力蒸腾！

　　一道绝世雷电，朝着那边阴煞的黑色血龙，劈斩而去！

　　黑色血龙嘶吼不已，无比血煞的气息，好似从地狱幽冥，破裂出来的黑暗魔兽！

　　巨大的血口，狰狞无比！

　　“轰！”

　　雷电轰然打出，直接劈斩在了黑色血龙的头颅之上。

　　霎时间，黑色血龙仰天嘶吼，硕大的头颅，好似黑金刚一般。

　　雷电轰击上面，只是冒出了一丝的黑烟。

　　除此之外，没有任何的伤害。

　　任少卿大惊不已，刚才的九歌神雷诀第四层，已经是自己武学的最强招式了。

　　结果，竟然没有起到什么伤害！

　　岚灵儿在后面，急促说道：“魔宗罗刹武学，能够用精血魂力，加持武学，使之倍增！”

　　任少卿顿时明白，这般的武学，竟然有些血禁之法的作用。

　　但是此时，任少卿已经没有什么退路了。

　　就算此时，施展九歌神雷禁制，也是来不及了。

　　瞬时间，强大的气焰，已经呼啸而来。

　　黑色血龙的强悍力道，几乎狂卷起四周的风暴，血煞的气息，几乎让人窒息不已。

　　任少卿紧咬牙关，手中的噬雷珠，顿时狂暴不已。

　　“噬魂无归，永坠九幽！”

　　岚灵儿突然飞身而起，手中的噬魂铃，顿时光辉璀璨！

　　清脆的铃声，形成一道音波，冲击过去。

　　在此时，强悍的铃声，在半空中形成一道屏障，朝着前面的黑色血龙，呼啸过去。

　　黑色血龙猛冲过来，被那道屏障，暂时困住！

　　京阳华眼神一冷，眼眸的边缘，闪过一丝黑光，手中法诀催动！

　　“砰！”瞬时间，前面的屏障，顿时被炸为灰飞。

　　岚灵儿全身一颤，灵力所凝被破，顿时震飞出去。

　　任少卿看向半空，只见岚灵儿轰飞出去。高台的外面，那可是幽冥深渊。

　　任少卿一震，连忙飞身而起，想要接住岚灵儿。

　　就在此时，黑色血龙并未停止攻击，反而异常狂怒地冲向这边的任少卿。

　　任少卿眼神凌然，没有改变方向，瞬间来到岚灵儿的身前，一把接住。

　　岚灵儿眼神复杂，由于激动，亦或是紧张，完全说不出话来。

　　在此时，黑色血龙怒吟一声，强悍的力道，直接冲击过来！

　　京阳华眼神一挑，冷声微笑，说道：“永别了，任少卿！”

　　说话间，强悍的力道，轰然爆发，直接打向根本无法反击的任少卿！


第0131章 地心洪炉

　　巨大力道，直接轰击过来。强横的力道，无比强悍。

　　任少卿此刻根本无法闪躲，本能之下，拉着岚灵儿朝后倒飞。

　　倒飞数步，任少卿惊愕地发现，后面竟是无尽的深渊！

　　任少卿的身后毫无遮挡，还有着一股巨力撕扯，身子一沉，直接坠落下去。

　　岚灵儿看向下面，也是惊叫起来。

　　慌乱之下，任少卿手中一道雷电，霍然打向前面。

　　雷电之威，打在前面，想要拉住什么东西。

　　但是，前面空空如也。

　　雷电张扬，好似巨龙五爪，不断撕扯着四周。

　　很快，雷电巨爪，只能扯住前面的水晶柱。

　　任少卿全身一顿，感到一股巨力，原本坠落的身体，瞬间安稳了下来。

　　京阳华眼神冰冷，自然是不许任少卿上来。

　　他连忙上前，手中一道光芒，骤然疾射过来。

　　“轰！”

　　京阳华的力道极大，直接把前面的水晶石柱，轰成碎片！

　　原本刚刚稳定的任少卿，一时间只感觉再次坠落下去。

　　与此同时，一道五彩光芒，也随之坠落了下去。

　　京阳华大为惊颤，因为那个坠落的事物，正是五彩神衣！

　　“可恶！”京阳华快步跑了过去，脸色铁青，只见五彩神衣，伴随着水晶石柱的碎片，朝着深渊，坠落下去。

　　高台之上的天材地宝，原本的五件，只剩下了两件。

　　五彩神衣随着碎片，坠落了下去。

　　九幽寒风诀，早已经被任少卿，塞入了口袋。而俞灵珠草，也被岚灵儿，收了起来。

　　此时，五角玉桌上面，只有璀璨光芒的琉璃珠。还有，不远处的妖王令，散发着幽黑的气息。

　　京阳华站在高台之上，异常的郁闷，眼神通红，看着深渊之中。

　　似乎任少卿粉身碎骨，都不得以消除他的仇恨。

　　深渊之中，任少卿紧紧拉着岚灵儿，急速地坠落。

　　若是平时的坠落，自己还可以施展灵力，凌空飞起。

　　但是此刻，深渊之中，似乎有着一股极为巨大的撕扯之力。

　　而且，越往下，那股力道，就愈加的强大。

　　坠落片刻，任少卿周围烈风呼啸，耳膜嗡鸣，异常的难受。

　　任少卿强行御起灵力，把四周连同岚灵儿包裹起来。

　　瞬时间，紫色的光芒，就把两人，完全包裹了起来。

　　有了灵力的包裹，任少卿这才好受了一些。

　　岚灵儿脸色苍白，异常惊愕地看着四周。

　　他们两人仍旧急速的坠落，这个深渊，异常的高深，似乎有着万丈之深。

　　坠落的时间愈长，他们心中就是愈加的恐惧。

　　“我不能死！我绝对不能死！”

　　任少卿惊恐绝望的眼神中，突然爆发出一丝光彩。

　　瞬时间，任少卿尽量让自己紧张万分的心跳，平静沉稳下来。

　　他看着四周，试图寻找生的希望。

　　“咦，那是什么！”

　　任少卿突然发现，自己的身前，有着一道灿烂的光芒，闪烁不已。

　　黑暗的深渊之内，五彩光芒灿烂辉煌，就漂浮在不远处。

　　“呼！”

　　任少卿手中的噬雷珠，骤然打向前方。

　　雷电之力，直接把那团五彩光芒，包裹了起来。

　　“呼！”那团五彩光芒，瞬间出现在了自己的手中。

　　任少卿惊讶地看着手中的光芒，“五彩神衣！”

　　“轰隆隆！”

　　突然间，深渊之下，传来了阵阵的轰鸣声。

　　巨大的轰鸣声，好似来自于九幽地狱。

　　任少卿低头一看，顿时惊骇。

　　只见，深渊之下，黑色的熔岩，翻滚狂荡，狂舞奔腾！

　　炼狱一般的深渊，好似地心熔炉。

　　两人急速坠落，眼看就要跌进那熔岩之中。

　　岚灵儿眼神惊愕，俏丽的脸颊，被惊吓得不成样子。

　　此时，她连惨叫的力度，都发不出来了。

　　任少卿脸色惊骇，手脚有些慌乱，连忙把那件五彩神衣，披在了两人的身上。

　　五彩神衣见风则涨，瞬时间就把二人，完全包裹了起来。

　　“轰！”

　　激烈的撞击之下，任少卿和岚灵儿在五彩神衣的包裹下，像是一个大粽子，直接扎进了熔岩之中。

　　“啊！”任少卿大喝一声，当他睁开眼睛的时候，除了全身有些发麻之外，貌似没有受伤。

　　他惊异地发现，自己竟然在一个巨大的五彩气泡之内。

　　岚灵儿也在气泡之内，脸色已经变得煞白，完全惊骇地说不出话来。

　　气泡看似柔弱，却是极为的坚韧。

　　周围的岩浆，热涌奔腾，极为的凶厉。

　　但是，纵它如此狂霸，也是拿五彩气泡，没有丝毫办法。

　　过了好一会儿，岚灵儿方才缓过劲来，脸色苍白地看着四周，茫然地说道：“少卿，我们是在哪里啊？”

　　任少卿也是惊魂未定，看着茫茫岩浆，说道：“我也不知道，深渊的最底下吧。”

　　岚灵儿嘴唇苍白，说道：“你确定我们没死吗？这里怎么看着像是黄泉？”

　　任少卿也是头皮慎得慌，用力掐了下自己，说道：“能感觉痛，我们没死吧。”

　　岚灵儿看着前面，似乎看到了什么，眼神一亮，说道：“少卿，你看那边！”

　　任少卿顺着岚灵儿的目光，看向前面。只见不远处，漆黑的熔岩之上，有着一丝的光亮。

　　光亮柔和，似乎是一个小岛的模样。

　　任少卿眼神一亮，眸子之中，又有了神采。“我们快过去吧。”

　　说着，任少卿催动灵力，驱使着奇异的五彩气泡，朝着那边的光芒，游荡了过去。

　　五彩神衣所幻化的五彩气泡，极为的好用，好似一艘小船一般，急速飞驰。

　　很快的时间，任少卿就来到了那个光芒的不远处。

　　那果真是一个奇异的光辉小岛，面积不大，孤零零地飘在地心熔浆之中。

　　仔细看去，在小岛之上，竟然有着一座漆黑的大殿。

　　大殿周围光辉熠熠，爆发着暗昏色的幽光，好似阎罗鬼殿。

　　正当任少卿高兴的时候，突然一声怪响，从脚底传来。

　　岚灵儿向下看去，讶道：“少卿，气泡漏了！”

　　任少卿猛然一看，只见五彩的气泡，似乎也达到了极限。

　　极为滚烫的岩浆，终于把其烧烫破了！

　　瞬时间，任少卿脸色大变，惊愕万分！


第0132章 幽冥死地

　　若是五彩气泡破裂的话，那任少卿和岚灵儿，定然是全部坠落熔浆。

　　还没等任少卿细想，就轰然听到一声脆响。

　　“啪！”五彩气泡的底部，突然爆裂开来。炽热无比的熔岩，瞬时间全部涌了进来。

　　就在关键时刻，任少卿本能地催动噬雷珠。

　　一道紫电雷霆，轰然间出现在了自己的脚下。

　　但是，整个炽热的岩浆，滚烫无比。

　　霎时间，紫色雷霆也不是熔岩的对手，逐渐被其消融开来。

　　任少卿大惊，没想到自己刚猛的雷灵力，竟然也是不行。

　　须臾几息之间，任少卿已然是满头大汗，焦急不已。

　　地狱熔岩看似炽热无比，其实是阴寒至极。

　　物极必反，阴寒到了极致，便是炽热！

　　岚灵儿手中的光澈鉴，连连打出数道光芒，想要弥补雷霆之威，但是收获甚小。

　　任少卿冷汗哗哗直流，在雷霆光芒，即将完全消无的瞬间。

　　一道璀璨的灰亮光芒，忽然猛然跃出！

　　毛灰幽暗的光芒，灿然璀璨，身形见风则涨，犹如黑金刚一般，撼然降临世间。

　　令人惊讶的是，毛灰竟然完全踏在，不断喷涌的熔岩之上，毫无不适。

　　任少卿没有多想，连忙拉着岚灵儿，纵身一跃，直接跳在了毛灰的背上。

　　残损的五彩气泡，此刻再次变回五彩神衣。

　　任少卿捡起来，用力地甩了一甩，然后放回了储物袋之中。

　　毛灰脚踏地心熔岩，如履平地，异常的诡异。

　　任少卿也是不明所已，不过很是庆幸，说道：“毛灰，好样的，去那边吧。”

　　毛灰受到夸奖很是开心，朝着前面的那个孤零零的小岛，急速飞奔过去。

　　此刻，任少卿距离那个小岛，已然是很近了。

　　再加上毛灰的速度不慢，很快的时间，毛灰就承载着两人，来到了小岛旁边。

　　任少卿骑在毛灰身上，打眼望去。

　　这座小岛，好似荒废了许久。黑色大殿的墙壁上，到处都是剥落的彩绘，还有枯死的树藤。

　　任少卿跳下毛灰，然后和岚灵儿踏上小岛。

　　毛灰则是跟在他俩的身上，很是乖巧。

　　小岛的腹地，似乎是一个废弃的花园，到处都是枯死的花枝，还有残损的花树。

　　大殿的前面，有着一棵巨大的玫瑰树，枝系庞大，树干粗拙，犹如虬龙一般。

　　不过，早已经枯死，很是可惜。

　　任少卿和岚灵儿很快时间，就来到了大殿的门口。

　　大殿的石门禁闭，石门之上，镂刻着奇异的血煞图腾。

　　血煞图腾的正中间，有着一个古拙的铜镜。

　　铜镜幽暗的光芒，闪烁乌蒙，似乎和光澈鉴一般。

　　任少卿看了一下岚灵儿，问道：“你知道，这里是什么地方吗？”

　　岚灵儿摇了摇头，说道：“不知道，宗内史籍上，并没有相关的记载。”

　　任少卿手中一道雷灵力，凝聚出来，然后缓缓打在那面铜镜之上。

　　“呜！”一声嗡鸣，悠然传出。

　　好似尘封百年的巨门，轰然开启。巨门的边缘，散出一阵烟尘。

　　任少卿后退一步，等待烟尘消散之后，探头看向巨门之内。

　　石门之内，光芒幽暗，根本看不清里面的事物。

　　任少卿看了下，说道：“我们进去吧。”

　　岚灵儿眼眸一闪，然后点了下头，应了一声。

　　任少卿小心翼翼地走了进去，走进去之后，只感觉一阵的幽深诡异。

　　大殿之内，并不像其他的大殿那般，宽大宏亮。

　　这所大殿，倒是显得极为的小巧。

　　里面几乎没有什么摆设，只有简单的几个石桌，最中间摆放着几个奇异的神位。

　　最为显眼的是，最中间的那个神位。

　　神位极大，上面赫然写着一个“死”字。

　　任少卿看到之后，心神都是为之震颤一下。“这里才是最终的生死大殿？”

　　岚灵儿眼神惊异，不是很明了地看向那个神位。

　　当初，他们选择的是死路，置于死地而后生！

　　难道，这所大殿，才是最终的生死大殿？

　　任少卿向前一步，突然间，整个幽暗的大殿，顿时间光芒起来。

　　璀璨的气息，轰然间，让任少卿几乎感到心神震颤。

　　最中间的那个神位之上，霍然间，爆发出一阵光芒。

　　光芒急闪，完全不可逼视！

　　瞬时间，整个光芒，就把任少卿和岚灵儿，完全包裹了起来。

　　一阵剧烈的震颤，任少卿只感觉脑海深处，一阵剧颤，然后就是翻江倒海般的眩晕。

　　接连着，整个神识，都好似模糊了一般。

　　过了片刻，任少卿方才稍微清醒了一下，睁开眼睛，惊异地看着四周。

　　四周乌蒙，好似无边无际。

　　周围洪荒的气息，淡淡弥散，幽黑和荒芜，完全涵盖了此处的特点。

　　“欢迎来到，幽冥死地。”

　　一个苍老的声音，从四面八方，淡然飘荡而来。

　　任少卿和岚灵儿都是一惊，看向四周，却看不到任何一个人影。

　　任少卿朗声问道：“你是谁？你在哪？”

　　“我是幽冥死地的守护者，也是幽冥圣君，永远的追随者。”

　　声音古拙，似乎在向往着什么。

　　任少卿喃喃道：“幽冥圣君？那是什么？”

　　岚灵儿似乎知道什么，眼神一颤，看着四周，说道：“竟然是幽冥圣君！”

　　任少卿一看岚灵儿，似乎想问一下，但是那个苍老的声音，再次出现了。

　　“幽冥死地，至死方生。只要你们能顺利通过这条幽冥古道，便可以活着出去，并且能够获得幽冥圣君的传承。否则，死。”

　　声音最后的一个死字，声音很重。让人听到，异常的震撼。

　　任少卿看向前方，只见无边的洪荒空间，突然出现了一个幽暗的古道。

　　古道幽深，似乎极为的久远，阴暗的气息，让人感觉异常的压抑。

　　任少卿喃喃说道：“幽冥古道？”

　　岚灵儿的眼眸闪烁不已，自从她听到幽冥圣君之后，似乎就变了一番模样。

　　她的眼神之中，有着激动，更多的期待和向往。

　　“祝你们好运。”

　　声音忽然消失，前面的幽冥古路，瞬间出现在他俩的前面。光辉灿灿，幽冥诡异！


第0133章 圣君传承

　　任少卿看着前面，异常诡异的古道，问道：“那个什么幽冥圣君，是什么人啊？”

　　岚灵儿眼神一亮，似乎在向往着什么，说道：“幽冥圣君，是魔宗惊天绝艳的天才前辈，是魔宗历史上，一个传奇人物！”

　　任少卿点了下头，说道：“不管他是什么天才了，我们现在的任务，就是通过这条古道。”

　　岚灵儿看着这条古道，说道：“幽冥圣君乃是通天绝地之人，这条古道，自然也是有着诸般神奇，我们都要小心。”

　　任少卿应了一声，心想，这条古道关系到自己的身家性命，自然不会马虎。

　　两个人谨慎地朝着前面，缓缓地走了过去。

　　古道之内，似乎没有任何的东西，只是平坦的一条寻常土路。

　　四周隐隐约约，传来古歌梵音，声音苍凉古朴，似乎是神灵梵唱。

　　古道的前面，幽光闪烁，空洞虚无。

　　两人顺着古道，缓缓地行走着。

　　不知道行走了多久，任少卿和岚灵儿，似乎有些迷茫了。

　　周围乌蒙混沌，完全是一片无尽的虚空。

　　任少卿茫然地看着前方，眼神木然，看不清前面的路。

　　幽冥古道，直逼内心，考验的就是，人的本心。

　　任少卿神识彷徨，漫无目的地行走着，眼神毫无生机，好似门口的枯木一般。

　　岚灵儿俊秀的脸庞，也是惨白僵硬，几乎就要迷失掉自身。

　　幽冥古道，古道悠悠，像是通往碧落黄泉的轮回之路。

　　两旁没有艳丽如火的火桑花，也没有妖异如海的曼珠沙华！

　　但是，这里有着无尽的虚无之气。

　　若在幽冥古地上，行走之人失守本心。

　　那此人，就会永世沉沦，最终化为古道上的一粒沙尘。

　　任少卿和岚灵儿，茫然地行走着，也不知道走了多久，走了多远。

　　此刻，他俩的心中，都已经完全木然了，如同行尸走肉一般。

　　若是持续下去，不多时，他俩便会彻底沦陷。

　　四周乌蒙的天际，不断地渗入着混沌的气息。

　　任少卿原本清明的神识，逐渐蒙上了一层灰影，就如同璀璨的明珠，泼上了一层墨汁。

　　此刻，幽冥古道，好似最终是通往死亡之路。

　　又过了许久，混沌的气息，已经把整个任少卿的脑海，都灌注满了。

　　任少卿毫无生气，双眼木然，除了脑中的一丝执念，几乎变成了一具行尸。

　　“轰！”一声低鸣，顿时爆炸！

　　在任少卿即将失守的瞬间，丹田之内原本沉寂的雷武魂，顿时光辉璀璨。

　　雷武魂一阵嘶吼，炸响任少卿的脑海。

　　雷武魂忽明忽暗，急速闪烁。

　　周边混沌的乌蒙气息，瞬时间被雷武魂，好似巨鲸一般，疯狂吸噬。

　　任少卿原本死沉的眼神，顿时精光流转，清澈起来。

　　与此同时，整个死寂沉沉的天际，也逐渐有了几丝的光亮。

　　任少卿的神识，逐渐清醒过来，此刻他看着周围的空间，都清朗了许多。

　　岚灵儿依旧沉沦于古道之中，木然地向前走着。

　　任少卿伴随身旁，也是毫无办法相助。

　　过了许久，岚灵儿的眼神之中，似乎最后一丝灵明，也要熄灭。

　　任少卿紧张万分，但是又无能为力。

　　这个时候，任少卿最为烦闷，只能焦灼等待。

　　瞬间，一道亮光，突然从她的怀中亮起。

　　与此同时，淡淡的清脆铃声，悦耳响起。

　　铃声清脆，好似醒世灵音。

　　任少卿听到这般的声响，脑海之中，也是清明几分。

　　岚灵儿的眼神，在清脆铃声的洗濯之下，也逐渐有了光彩。

　　铃声回荡四周，静心祥和，好似天籁一般。

　　任少卿十分的惊讶，没想到，噬魂铃还有着这般的功效。

　　不一会儿，岚灵儿的眼睛，也恢复到了明澈如水。

　　岚灵儿眨眨眼睛，看了看四周，刚才的这条路，好似走了一个亘古。

　　两个人全部清醒过来，整个天际，也变得晴朗起来。

　　原本乌蒙昏暗的四周，逐渐变得天朗气清，明快欢悦。

　　“嗡！”一声低沉的声音，缓缓传来。

　　整个空间，顿时天翻地覆。清气上升，浊气下降。

　　刚刚恢复正常的任少卿，还没反应过来。

　　古道的最前方，突然出现一个四角魔方的空间。

　　任少卿和岚灵儿相视一眼，任少卿说道：“那是什么？”

　　岚灵儿看着四角魔方的前端，惊喜地说道：“那是幽冥圣君的传承。”

　　说着，岚灵儿快步走了过去。

　　任少卿对什么幽冥圣君传承，并不怎么感兴趣，他只是想走出这个该死的古道。

　　当两个人踏入四角魔方的瞬间，四周顿时再次消无。

　　整个空间之中，只剩下了四角魔方。

　　“恭喜你们，通过了最为严峻的幽冥古道之行。这里有着两部幽冥圣君的传承，你俩修习之后，便可出去了。”

　　苍老的声音，再次传来，古朴的气息，让任少卿有些承受不了。

　　任少卿对什么传承并不感兴趣，说道：“我想直接出去。”

　　“不行，你俩必须修炼圣君武学，然后同时施展，方才能破开死门！”

　　说话间，四角魔方的最上方，悬浮出一个血红色的大门。

　　大门之上，赫然写着“死”字！

　　任少卿郁闷不已，此刻竟然有着逼迫自己，修习武学的情况。

　　任少卿嗜书如命，但是也是分类别的。

　　魔宗武学，多是血煞狠毒，而且有着妖气，任少卿很是不屑。

　　不过此时，也没有别的方法了。

　　任少卿只好说道：“那好吧，我修习吧。”

　　“呼！”天际之上，顿时光芒璀璨。诸天的繁星，霍然出现。一条银河，横亘星空，极为震撼。

　　此刻出现的银河，显得异常的诡异。

　　星闪星灭，星转斗移，星空之中，有着两枚最为光亮的星子。

　　瞬时间，还没等任少卿反应过来，其中的一枚星子，已经朝着自己疾射而来。

　　与此同时，另一枚星子，也是朝着岚灵儿，疾射而来。

　　“呃。”一阵剧痛，整个脑海之中，顿时剧颤。

　　光辉璀璨的光芒，瞬时间，把整个脑海，完全照亮。

　　恢宏的气势，狂霸而来，顿时把任少卿的脑海深处，席卷飞扬！


第0134章 幽冥戮仙

　　一块漆黑光芒的石碑，瞬间出现在任少卿的脑海之中。

　　石碑上面煞气腾腾，和其余的几块石碑，并行而立，显得极为特别。

　　“幽冥戮仙诀！”黑色的气焰，爆发着诡异的血煞之气。

　　任少卿只感觉自己的脑袋，已经完全不是自己的了。

　　巨大的疼痛，好似要让自己彻底失去意识。

　　就在此时，任少卿储物袋之中，也是一道光芒，骤然激射。

　　强大的武学气息，直接射入任少卿的脑海之中。

　　璀璨的银灰色光芒，骤然出现。

　　一块散发着银灰色光芒的石碑，赫然出现。

　　“九幽寒风诀！”

　　脑海之中，清光，白光，蓝光，紫光，灰光，五色光芒，一同闪烁不停。

　　巨疼冲击，瞬时间达到了任少卿的神识接受底线。

　　任少卿脑海一阵清明，顿时晕昏了过去。

　　过了不知道多久，任少卿感觉一丝清凉，清水滴入自己的口内，很是舒适。

　　任少卿睁开惺忪的眼睛，喉咙处和额头阵阵发烫。

　　岚灵儿此时拿着一个银制水壶，正在给自己喂水，看到任少卿醒来，淡然一笑。“你醒了啊。”

　　任少卿摇摇有些酸胀的脖子，看着四周。“这是哪里啊？”

　　周围全是水晶般的墙壁，四周封闭，最上面悬浮着一个血色八卦，不停地旋转。

　　岚灵儿郁闷，说道：“这里是幽冥圣君的绝地啊，你烧糊涂了啊。”

　　任少卿仔细回忆，这才想起来，自己的脑袋有些生疼，一时间有些糊涂。

　　岚灵儿问道：“对了，你的武学融合好了吗，是什么武学？”

　　任少卿这才刚刚想起来，说道：“幽冥戮仙诀，你呢？”

　　岚灵儿惊喜地说道：“我的是，幽冥绝仙诀！”

　　任少卿似乎想到了什么，但是仔细想想，脑海又痛了，于是不想了。

　　岚灵儿眼神一闪，调皮地说道：“咱俩武学差不多，我都没事，你都疼晕过去了，真弱！”

　　任少卿郁闷不已，心想，我那是同时融合了两本，一本幽冥戮仙诀，一本九幽寒风诀。

　　两本同时进驻脑海，这般的武学威压，没有疼死，那就算不错的了。

　　任少卿也不想多说，于是不再辩解，只是让自己的脑袋平静下来，稍做休息。

　　岚灵儿看着不断旋转的血色八卦，说道：“我们快点修习，早些破开这个死门。”

　　任少卿说道：“我现在身体还没有恢复，一时间怕是没法修习。”

　　岚灵儿一怔，说道：“那可怎么办？时间一久，在这里会被饿死的。”

　　任少卿也是无奈，说道：“我体内灵力不足，还有脑海之中，也是阵痛。即便是服用灵药，也是需要一段时间。”

　　岚灵儿眼神一沉，似乎在纠结什么，等了一下，把一枚闪耀的事物，扔给任少卿，说道：“你快点恢复灵力吧。”

　　任少卿一怔，看着手中光辉的事物，琉璃闪烁，很是惊讶，“这是？琉璃子？”

　　岚灵儿摇摇头，说道：“这是琉璃子旁边的小琉璃丹，是我坠落之前，拿到的。”

　　任少卿隐约记得，琉璃子的周围，貌似还悬浮着六七颗小琉璃丹。

　　没想到，岚灵儿竟然也拿到了一枚，真是手疾眼快啊。

　　任少卿勉强笑了下，说道：“那多谢了。”

　　岚灵儿没好气地说道：“你快点修习，别把我饿死在这，就行了。”

　　说着，岚灵儿也闭上眼睛，开始修习幽冥绝仙诀。

　　任少卿盘膝坐下，从储物袋中取出最后的几枚赤灵仙果，直接吞入口中。

　　淡然的灵力，瞬间流转向任少卿的四肢百骸。

　　与此同时，任少卿开始催动清玄心诀和无极奥妙心诀。

　　四周的灵力，开始沸腾，也许是因为幽冥绝地的原因，周围的灵气之中，隐含着血煞的气韵。

　　灵力流转，朝着丹田，急冲了过去。

　　丹田之内的雷武魂，混沌闪闪，不断闪烁着昏暗的光芒。

　　紫电雷霆，不时地隐隐出现。

　　瞬时间，磅礴的灵力，来到了丹田之内，浩浩荡荡。

　　雷武魂光芒闪烁，金灿的核心，逐渐饱满，在灵力的冲击下，好似再酝酿质的变化。

　　无极奥妙心诀急速运转，四周的灵气，不断地蒸腾着。

　　强霸的气息，急速旋转。

　　雷武魂金灿的核心，逐渐变成暗金色。

　　一股狂暴的灵力，几乎要破体而出！

　　同时，任少卿连忙催动九歌神雷诀，碧天玄水诀。两股心诀，一同催动，把强悍的灵力，压迫下来。

　　灵力刚刚稳固，任少卿把那枚小琉璃丹，直接吞入口中。

　　小琉璃丹，入口则化，变为一股强悍无比的琉璃光芒，疾射而去！

　　丹田之内，刚刚稳固，顿时间再次沸腾起来！

　　此时，任少卿脑海深处，九幽寒风诀的石碑之上，灰光乌蒙，顿时闪烁。

　　幽冥戮仙诀的石碑，也是黑光灿然！

　　霎时间，一道黑光和灰光，顿时爆闪。

　　任少卿只感觉脑海，再次震荡，紧咬牙关，强行忍住。

　　九幽寒风诀的气息，也是极为鬼刹。

　　灰色的光芒，在脑海中，极为狂暴，好似烈风一般，把自己吹的生疼！

　　幽冥戮仙诀，煞气极重，狠毒的武学，不断撞击着任少卿的脑海。

　　任少卿只能强行修炼，也不知道过了多久。

　　或许很长时间，也或许只是短暂的时间，两道光芒，已经慢慢地平静了下来。

　　任少卿睁开眼睛，眼眸之中，闪过一丝不被察觉暗黑血光。

　　任少卿探查一下身体，嘴角上扬，说道：“初级武灵巅峰！”

　　岚灵儿脸色也是血色翻涌，远远看去，极为的狰狞。

　　过了好一会儿，岚灵儿也睁开了眼睛。

　　岚灵儿看向任少卿，问道：“武学修炼的怎么样了？”

　　任少卿说道：“幽冥戮仙诀第一层，差不多了。”

　　岚灵儿惊讶地说道：“这么快啊。幽冥绝仙诀，我才刚刚熟悉第一层。”

　　任少卿看了看死门，说道：“差不多就好，这个死门，貌似只要我们修习了，就可以打开。”

　　说着，任少卿站起身来，来到了前面的幽冥死门下面。

　　岚灵儿也走了过来，手中的血色气息，淡淡地凝聚出来。

　　任少卿也是催动灵力，黑色的雷灵力，凝聚在手掌之上，极为骇人！


第0135章 冲出死门

　　岚灵儿看到任少卿手中的灵力，惊讶地说道：“你的修为又突破了？”

　　任少卿勉强一笑，说道：“没有突破，只是精进了一些而已。”

　　岚灵儿点了下头，看了看那个血色八卦，说道：“这个八卦，我们怎么破开呢？”

　　任少卿打量着血色八卦，八卦通体血红色，不断地变幻着。

　　八卦一红一黑，交相辉映，闪烁霓虹。

　　任少卿看着上面，说道：“等下我们同时用力，你灌注灵力，打向那个血色阳面，我则催动灵力，打向那个黑色阴面。”

　　岚灵儿点了下头，说道：“好的。”

　　任少卿催动黑色灵力，灵力蒸腾，好似紫黑火焰一般。“开始！”

　　说着，任少卿手中黑色灵力，骤然射向八卦的黑色阴面。

　　与此同时，岚灵儿手中的灵力，也是向着血色阳面，疾射而去。

　　瞬时间，两道灵力同时灌注到血色八卦之中。

　　原本稳定旋转的血色八卦，霎时间，光芒爆闪，血光闪耀，璀璨无比！

　　一股血煞的气息，骤然间激荡出来。紧接着，一股强悍的吸噬之力，霍然出现。

　　任少卿和岚灵儿身体一震，直接被其吞噬了进去。

　　一阵天旋地转，任少卿只感觉四周眼花缭乱，光芒不断地撕扯着，索性闭上了眼睛。

　　巨大的震动，好似空间都撕裂了一般。

　　阵阵轰鸣之声，不断地轰响激鸣着！

　　整个过程，异常的痛苦，虽然只是短短的片刻，但是感觉好似度过了一个亘古。

　　任少卿被重重地摔在了一处不算坚硬的地方，此刻眼睛因为刚才的强光，而暂时看不清四周。

　　他用手触摸了下地面，温润的感觉，应该是一处草坪。

　　四周淡淡芬芳，还有着徐徐清风，应该是一处山野之中。

　　任少卿的耳朵，也嗡嗡直响，充斥着杂乱的噪音。

　　任少卿尽量让自己的心情平静下来，至少自己确认，已经离开了那个可恶的死地。

　　过了一会儿，潺潺的溪水声，渐渐传来。

　　逐渐的，眼前的视线，也慢慢地恢复了。

　　四周林壑优美，阳光明媚，青绿色的四周，让自己极为的舒适。

　　这里果然是一处山野田园，远处丘陵跌宕，一片翠绿，好似无尽无垠。

　　任少卿环视一下四周，看到了岚灵儿。

　　岚灵儿的视力，还没有恢复，只是茫然地看着前方。

　　任少卿在远处看去，萌呆的样子，再加上清秀的面庞，也是极为漂亮的。

　　可惜，她是魔教的少主。

　　任少卿低叹一声，走过去，说道：“能听到我说话吗？”

　　岚灵儿眉头微皱，大声说道：“你在说什么！”

　　任少卿连忙捂住耳朵，低声说道：“你要吓死人啊。”

　　任少卿看了看岚灵儿脸庞上的灰尘，然后走向那边的溪水。

　　溪水清澈，蜿蜒流向前方。

　　任少卿先清洗了下自己的脸颊，还有衣衫上的浮尘。整顿一番，不禁感觉十分的清爽。

　　四周清风吹拂，经历了一场场生死考验，终于活着出来了。

　　一股清爽畅意，顿时激荡胸中。

　　任少卿用水壶给岚灵儿取了一些清水，递过去，大声喊道：“给你水，洗洗脸！”

　　岚灵儿一惊，嗔怒道：“这么大声，你想震我聋啊！”

　　任少卿一怔，没想到岚灵儿的听力，已经恢复了，但是眼前还是乌蒙无神。“视力还没好啊？”

　　岚灵儿挽起袖子，探了下手，然后清濯了一下脸颊。

　　在阳光之下，岚灵儿经过清水的洗涤，面若桃花，很是清丽。

　　任少卿看着四周，应该不是十万大山，心中很担心吕云逸等人，于是拿出清玄玉牌，给他们发送讯息。

　　不过等了一会儿，吕云逸，孙彦雪都没有回信。

　　任少卿很是担心，京阳华那般肯定是投靠了七杀。吕云逸和孙彦雪等人，有些生死未卜。

　　不过仔细想想，还有着辰落林等天剑派的弟子在，他们似乎也不会轻易遇到危险。

　　“咕噜噜。”岚灵儿捂着肚子，说道，“我饿了。”

　　任少卿一怔，说道：“女孩子家，也不知道矜持点。”

　　岚灵儿嗔道；“矜持个毛线，我快饿死了！”

　　任少卿脸色一黑，看看四周，似乎不缺乏食物的样子。“你等着，别乱跑。”

　　说着，任少卿起身，准备去树林中，寻找猎物。

　　岚灵儿突然说道：“你快点回来，我看不见，害怕！”

　　任少卿一怔，说道：“好吧，我马上就回来。”

　　说着，任少卿急速走向旁边的小树林。

　　毛灰从储物袋中，爬出来，跟在任少卿的一旁。

　　打猎这般的好玩事情，怎么可能忘记毛灰呢。

　　很快，毛灰一个箭影，直接飞奔出去！

　　任少卿还没看到猎物在哪，只见毛灰已经叼着一头野兔，屁颠屁颠地跑回来了。

　　任少卿一乐，拍了拍毛灰的脑袋，说道：“好样的。”

　　毛灰蹦跳一下，然后继续飞奔出去，很快的时间，三只野兔，已经到手。

　　任少卿拎着兔子，满载而归。

　　岚灵儿手持光澈鉴，听到有动静，立即喊道：“谁！”

　　任少卿一笑，压低声音，说道：“小姑娘，拿命来！”

　　“啊！”岚灵儿惊叫一声，光澈鉴之中，顿时光辉闪耀，一道清光，直接骤射而来。

　　任少卿一惊，连忙闪躲！

　　“呜！”毛灰看到有人攻击任少卿，顿时呲牙咧嘴，直接飞扑过去，准备撕咬过去。

　　任少卿连忙喝道：“毛灰，回来！”

　　岚灵儿听到任少卿的声音，这才惊喜地说道：“少卿，是你吗？”

　　毛灰回到任少卿的身旁，任少卿摸了下它的脑袋，然后走过来，说道：“不是我，是谁啊。”

　　岚灵儿这才放心，说道：“吓死我了！”

　　任少卿走到那边，开始搭建支架，准备烧烤野兔。

　　很快，一个简易的烧烤架搭建完毕。

　　熊熊的火焰，烤炽着野兔。淡淡的芳香，弥漫四周。

　　烤肉上面的油脂，滴在松枝上面，火焰顿时一旺。

　　此刻，任少卿紧绷的神经，似乎松弛了下来。岚灵儿的脸颊，在火焰的映衬下，显得格外美丽。

　　毛灰蹲在旁边，舌头吐出，贪婪地看着火架上的烤肉，垂涎欲滴。

　　此刻，一切静美，时间好似停止了一般，恍若成了永恒的唯一。


第0136章 妖族入侵

　　一声轻微的低鸣声，从任少卿的口袋中，传出来。任少卿拿出清玄玉牌一看，脸色惊愕。

　　岚灵儿的视线，好似已经恢复了，看着任少卿，问道：“怎么了？”

　　任少卿脸色阴沉，说道：“我兄弟发来讯息，镇妖门重封失败。镇妖门无故破开，大量妖族涌入人间了。”

　　岚灵儿脸色惊诧，不可思议地看着前面，说道；“镇妖石碑破开了？怎么可能！”

　　任少卿心中一阵的悲悯，妖族涌入人间，那就意味着生灵即将涂炭。“妖王令。”

　　岚灵儿惊愕地看着任少卿，说道：“你是说，京阳华被迫把妖王令给了七杀，然后破开了镇妖石碑。”

　　任少卿低叹一声，说道：“也许京阳华，是故意的。”

　　岚灵儿大为惊讶，破开镇妖石碑，让人间生灵涂炭，这样的狠心，一般的魔宗弟子，都是做不来的。

　　这个事情，竟然是一位正派得意弟子做出的。实在是让岚灵儿，惊愕不已。

　　岚灵儿美目流转，带着慌乱之色，说道：“那我们怎么办？”

　　任少卿低叹一声，说道：“妖族涌入人间，原本式微的魔教，肯定趁势崛起。正魔大战，一触即发，咱俩也只能各回各家，各找各妈了。”

　　岚灵儿的脸色，变得苍白起来，很是不悦。

　　任少卿看了下岚灵儿，说道：“下次相见，真是敌人了。”

　　岚灵儿嘴巴一奴，说道：“本来就不是朋友。”

　　任少卿看着前方，说道：“我要赶回宗门了，你，你好自为之吧。”

　　说着，任少卿离开炭火堆，走向前面。

　　“哎！”岚灵儿突然叫住任少卿，说道：“你，你的那个妖血狂蛊，怎么办？”

　　任少卿头也没回，心中一颤，低叹一声，说道：“顺其自然吧。”

　　这个妖血狂蛊，也是任少卿心中的一个巨大问题。一时不解决，终究是个祸害！

　　“哦。”岚灵儿应了一声，看着任少卿逐渐消失在了树林的边缘。

　　此时，树林的另一侧，走出了一位极为消瘦的男子。

　　男子年纪也就三十余岁，但是脸颊消瘦，有些病态。

　　岚灵儿看到此人之后，极为欢喜，说道：“梁叔叔。”

　　这位男子就是青衣门，最为神秘的供奉，梁舒。

　　梁舒神秘之极，虽然是供奉，但是在青衣门内，地位仅次于门主岚风。

　　即便是岚风见到他，也要恭敬地叫一声梁先生。

　　梁舒医术精湛，岚风重症之后，也一直是由他治疗，这才续命至今，否则早就魂归西天了。

　　梁舒对任何人都是冷冰冰的，唯独对岚灵儿极为宠爱，也许是从小看大的缘故吧。

　　岚灵儿蹦跳地来到梁舒的身前，梁舒轻咳几声，看到她没有事情，很是欢喜。

　　梁舒说道：“灵儿，没事就好，没事就好，俞灵珠草找到了吗？”

　　岚灵儿手中光辉一闪，笑着说道：“梁叔，你看！”

　　梁舒眼神一亮，清瘦的脸庞，浮出一丝微笑，说道：“真是太好了，我们快些回去吧。如今妖族涌入人间，宗主正好可以大干一场，霸业可期啊！”

　　岚灵儿脸色不是很好看，等了下，问道：“梁叔，你怎么找到我的？”

　　梁舒神秘一笑，说道：“你梁叔，是什么人，寻人这点小事，难不倒我。”

　　说着，梁舒手中一道黑光闪烁。一条神奇的飞梭，出现在两人前面。

　　梁舒跃上飞梭，说道：“灵儿，上来，我们快些回去。”

　　岚灵儿转头看了下树林的边缘，然后跃上飞梭。

　　飞梭急速，瞬时间，已经飞入云层之后，再也看不到了。

　　山野的边缘处，任少卿骑着毛灰，急速地走着。

　　吕云逸等人，已经撤出了幽冥古地，先去了天剑派暂避锋芒。

　　幽冥古地的周边，已经完全沦为了妖族的地域。

　　这个消息，已经传到了清玄宗掌门那边。

　　清玄宗首座商议，决定所有弟子，下山除妖，诛伐伪邪，力图保卫云荒域的所有百姓。

　　清玄弟子在白云飞的带领下，浩浩荡荡，朝着云荒域的边界赶来。

　　任少卿此时还没有搞清楚自己的位置，他与白云飞讯息沟通之后，决定在云荒边陲地带，等候大军到临。

　　妖族占领了幽冥古地之后，并没有大举肆虐，似乎在等待什么。

　　虽然，不知道他们在做什么。但是，一定不是什么好事。

　　趁着这段时间，天剑派的弟子，也是急速备战，决定与妖族，一决雌雄。

　　任少卿急速赶路，在毛灰的不停地奔跑之下。

　　他终于看到了几个村庄，在村庄的外围，继续飞奔了一个时辰，才依稀看到了一个小镇的地方。

　　小镇的城门口，写着，青阳镇。

　　任少卿为了避免混乱，把毛灰放入了储物袋之中，然后走进了镇子里面。

　　镇子里面，百姓都很热情，粗犷豪放的民风，似乎有着边陲的特点。

　　任少卿稍微打听了一下，才确定，青阳镇就是云荒域的边陲之地。

　　城镇之内，虽然不甚繁华，但也是欣欣向荣。

　　男人们高高兴兴地劳作着，女人们在门口洗着衣服，小孩子在街道上，不慎灵活地奔跑。

　　老人们聚集一起，或是含饴弄孙，或是慈祥谈笑。

　　祥和的场面，说明他们都不知道，不远处的边陲之外，妖族已经涌入人间。

　　任少卿看着前面，一阵感动，实在无法想象，如此美好的画面，怎能变成哀鸿遍野的血泊。

　　就在此时，城门口，一位壮汉，急匆匆地跑来，大声喊道：“不好了，镇长他们在小荒山，被妖怪围住了！”

　　很快的时候，城镇里面，走出数十个壮汉，手持铁锨铁叉，气冲冲地跑了过来。

　　为首的一位男子，十分的精壮，焦急地问道：“我爹在哪？”

　　那位壮汉连忙说道：“齐成啊，你爹在小荒山的山腰处，不知道怎么，就出现了这么大的一个妖兽！”

　　那位壮汉，还在比划着妖兽的样子。

　　齐成已经带领着数十人，朝着城外走了出去。

　　任少卿眉头一皱，这些平凡人，怎么又是妖兽的对手。

　　任少卿看了下前面的那个小队，瞬间跟随了过去。


第0137章 黄金蛮牛

　　青阳镇，城门口。齐成突然看到任少卿赶了过来，眉头微皱，打量了一下，并不认识。

　　齐成停下来，说道：“这位兄弟，我们是要去诛杀妖兽，可不是去游猎啊。”

　　任少卿一笑，说道：“我知道是诛杀妖兽，我见城内百姓，安居乐业，镇长也定然是位公正廉明的长者。所以，我决定祝你一臂之力。”

　　齐成仔细打量一下任少卿，任少卿身形不甚高大，再加上清秀的脸庞，有着弱不禁风的书生感觉。

　　齐成说道：“这位兄弟的好意，为兄心领了。不过，诛杀妖兽，可不是玩笑的意气所为。太过于凶险了，你还是回去吧。”

　　旁边的一位壮汉，说道：“是啊，小兄弟，你这么瘦弱，若是遇到危险，我们还要保护你，岂不是坏了大事啊。”

　　任少卿有些郁闷，自己竟然被嫌弃了。

　　任少卿说道：“我和这位齐成兄弟，也差不多啊。”

　　旁边的众人，顿时大笑了起来。

　　一位壮汉，很是骄傲地说道：“齐成兄弟，那可是武道师！而且，已经达到了七星武者的实力！”

　　任少卿一怔，“七星武者？”

　　众人看到任少卿惊讶的表情，很是满意。

　　各位壮汉们，都是啧啧称赞。

　　那位壮汉更是神武飞扬，说道：“齐成兄弟，天资极好，是我们这里的一等武道师。甚至去清玄宗，参加过最强天赋的选拔！”

　　任少卿疑惑地看着齐成，“最强天赋？”

　　齐成神色微变，有些向往地看向北边，说道：“不过，我在海选的时候，就被刷了下来。”

　　众位壮汉，都是一脸羡慕地看着齐成。对于他们来说，能够参加最强天赋，那已经是仰望的存在了。

　　任少卿这才明白，心想，我说没什么印象啊。

　　参加海选的弟子近千人，任少卿自然不会有什么印象。

　　任少卿哦了一声，不经意地说道：“只是海选啊。”

　　众位壮汉，听到任少卿看似不屑的语气，大为愤怒。

　　“这位小兄弟，清玄宗高手如云，天才云集，能够参加海选，已经是无上的荣耀了！”

　　齐成摆摆手，说道：“哎，不用争执了，那个级别的强者，你们根本接触不到。好了，我们赶路吧。”

　　说着，齐成一行人，快步走向前面，朝着城外的小荒山，大步流星地走了过去。

　　任少卿有些哭笑不得，只好不和他们同行，在他们的后面，远远地跟着。

　　很快的时间，他们就来到了一处荒山的前面。

　　云荒域的边陲，最多的便是荒山。

　　此处的荒山，很是典型，除了突兀的石块黄土之外，别无他物。

　　在山腰的地方，一阵阵的嘶鸣声，不断地传来。

　　道道璀璨的光芒，急速闪烁。血煞的气息，冲霄直上。

　　任少卿在远处一看，不禁惊怔，那般的力道，绝非是一般的妖兽。

　　如此狂暴的力道，至少也是中级灵兽的实力！

　　此时，齐成等人，已经赶往了那边。

　　任少卿急速赶过去，齐成等人，这般的实力，去了只是找死！

　　那十几位的壮汉，看着前面的妖兽，完全吓傻了。

　　齐成也是目瞪口呆，巨大的力道，完全震撼无比。

　　任少卿身法一变，即刻来到了前面。

　　只见前面，一头中级灵兽黄金蛮牛，正在嘶吼咆哮！

　　它的对面，是一位年轻男子。男子一身蓝衣，手持折扇，正在与其战斗！

　　男子的力道，也是强悍不已，十分的霸道，似乎到了初级武灵的地步。

　　黄金蛮牛尖角之上，金光灿然，眨眼睛，就要施展出自己的绝招！

　　“哞！”一声低吼，黄金蛮牛突然间，急冲过去。

　　狂暴的气势，似乎是要撞碎荒山！

　　整个地面，地动山摇。那些壮汉们，都被其强悍的力道，震退出去。

　　气势凌烈，他们都是东倒西歪，晕晕眩眩。

　　那位男子脸色一凌，也感到了气势的危急，他手中的折扇，突然打开。

　　一阵金光闪烁，那是一面描金折扇，上面描绘着江河湖泊。

　　男子手持折扇，纵身一跃，高声喝道：“北冥逍遥，江河变！”

　　霎时间，天地变色，乌云低沉。

　　云卷云涌之中，气势奔腾！

　　壮汉们看到天色骤变，不禁骇然，说道：“神仙啊！”

　　乌云之中，一道银河般的江河水柱，直接冲向黄金蛮牛！

　　“轰！”滔滔不绝的水灵力，浩荡不羁，尽数冲击！

　　黄金蛮牛如同山岳，金光灿然，江湖灵力打在上面，相持不下！

　　男子脸色微变，没想到黄金蛮牛如此的难缠，霎时间，手持折扇，直接打了过去。

　　任少卿眉头微蹙，低叹一声，“太急了！”

　　那位男子的实力很强，即便是越级战斗，远攻的话，也是可以战胜的。

　　但是，他有些急功近利，直接近身战斗，那就糟了。

　　黄金蛮牛的优势，就是钢铁黄金般的身躯，完全不惧近身战斗。

　　此刻，那位男子以初级武灵之力，硬抗近战黄金蛮牛，完全是自讨苦吃。

　　果然，瞬时间，黄金蛮牛三个回合之内，就把那位男子，逼到了绝处。

　　那些壮汉十分焦急，说道：“那位强者，有危险。”

　　说着，他们看向齐成，把希望寄托在了他的身上。

　　齐成也是有自知之明的，如此级别的战斗，完全不是自己能够参与的。

　　但是此刻，看着同乡们的眼神，自己也只能硬着头皮，硬冲上去。

　　任少卿身形移动，瞬间来到齐成的身边，拍了下齐成的肩膀，说道：“你上去找死啊！”

　　齐成微怒，但是紧接着，便是异常的惊愕。

　　任少卿轻轻的一拍，好似有着万钧的力气。齐成感觉自己的身体，竟然根本无法动弹。

　　众位壮汉看着任少卿，喝道：“小子，你要做什么啊，危险啊，快回来！”

　　“呼！”任少卿直接纵身一跃，急速飞了过去。

　　任少卿手中的噬雷珠，顿时光辉璀璨，道道强霸的气势，呼啸而出，丝毫不亚于那位男子。

　　那些壮汉们，都是惊愕不已。

　　齐成也是大为吃惊，那般的力道，直接不是自己可以接触到的。“强者！”


第0138章 北冥岛

　　光芒璀璨，任少卿朝着前面，手持噬雷珠，急速冲了过去。

　　此时，黄金蛮牛的双角，已经朝着前面的那位男子，轰然冲击而去！

　　那位男子脸色惊恐，手中的江河扇，瞬间光明爆闪。

　　一道光幕，霍然出现。

　　精光流转，好似山岳一般的庞大。

　　黄金蛮牛的双角，犹如金灿的天戬，赫然刺了过去！

　　“轰！”一声巨大的脆响！漫天的光幕，轰然破开！

　　黄金蛮牛怒嘶一声，犹如疯魔了一样，狂暴不已，急冲而来！

　　那位男子脸色煞白，看着黄金蛮牛赤红如血的眼眸，惊骇不已。

　　就在此时，任少卿全身雷电缠绕，恍若上古雷神，悍然降世。

　　无比强大的气息，骤然爆发出来。

　　一道雷电之威，轰然打向前方！

　　霎时间，雷电紫黑，携带着万钧之力，骤然打在了前面的黄金蛮牛身上。

　　轰然一声，雷电爆闪，一下子把黄金蛮牛的双角，强行勒住。

　　原本气势汹汹的黄金蛮牛，只感觉自己身后，一阵巨力，突然出现。

　　任凭自己如何冲撞，都是异常的吃力。

　　那位男子惊恐地看着近在咫尺的黄金蛮牛，满头冷汗直流。

　　他抬头看向蛮牛的身后，任少卿手中一道雷电，直接栓困住蛮牛，恍若天神一般。

　　黄金蛮牛怒吼一声，折返回来，愤怒的双眼，爆发着凶悍的气息，似乎是要把任少卿彻底撕碎一般！

　　任少卿收起雷电丝毫不惧，手中一道法诀，急速催动。

　　周围原本狂暴的烈风，更加的狂暴。

　　狂风呼啸，天际阴沉。

　　一道璀璨的光幕，骤然出现在任少卿的手中。

　　“九歌神雷诀，四雷碎星辰！”

　　巨大的暴喝声，轰然响起。天机森然，庄严肃穆！

　　霎时间，一道璀璨无比的强悍的雷电，带着绝世之威，悍然轰响！

　　璀璨耀眼的雷电，几乎要刺伤所有人的眼睛。

　　周围不远处的壮士们，惊恐不已，全部闭上了眼睛。

　　“轰！”

　　一声巨大的轰响，霍然响起！

　　绝世雷霆，直接劈斩在了黄金蛮牛的头颅之上！

　　鲜血飞溅，血气纵横，黄金蛮牛低吼一声，然后巨大的身躯，如同山岳一般，顿时轰然倒塌。

　　所有的人，都惊呆了，全部愣愣然地看着任少卿。

　　那位初级武灵的弟子，最先恢复过来，连忙走上前来，恭敬地说道：“北冥岛弟子，陆无书，多谢师兄仗义出手相救。”

　　任少卿缓缓稳住身形，收起灵力，点了下头，说道：“北冥岛？玄鳌域的那个北冥岛？”

　　陆无书恭敬地说道：“正是玄鳌域北冥岛，不知道师兄是清玄宗，还是天剑派？”

　　任少卿说道：“我是云荒域，清玄宗弟子，任少卿。”

　　陆无书一怔，打量一下任少卿，连忙说道：“清玄宗最强天赋魁首，少卿师兄，久仰久仰啊！”

　　旁边的那些壮汉们，都是呆了。尤其是齐成，完全愣住了。

　　刚才的时候，自己还在说清玄宗如何强大，没想到，这位少年，竟然是最强天赋的魁首。

　　想到这里，齐成的脸颊，不仅涨红起来。

　　任少卿说道：“北冥岛距离云荒域，如此之远，不知道陆师弟此次前来，所为何事啊？”

　　陆无书的脸色，顿时黑了下来，低叹一声，说道：“实不相瞒，玄鳌域的边界之处，不知为何，数千年前的封妖禁制，突然破开，妖族入侵，我是来向贵派求援的。”

　　任少卿心神一沉，说道：“玄鳌域的妖族禁制，也破开了？”

　　陆无书惊愕地问道：“任师兄，你的意思是？”

　　任少卿看了下那边的壮汉们，然后向前走了几步，低声说道：“云荒域和苍梧域之间的幽冥古地，也被妖族破开了。不日，它们就会大举东犯！”

　　陆无书惊讶不已，原本他还想来求助云荒域的清玄宗，亦或是苍梧域的天剑派，没想到这两域的边界，也是妖族临近。

　　陆无书惊愕地说道：“怎么会这样？”

　　任少卿低叹一声，摇摇头，说道：“我也不知道，是怎么回事。反正，此刻天下魔乱，多事之秋啊。”

　　妖族入侵，定然魔教随从。正邪大战，随时一触即发。

　　此时，被黄金蛮牛围困的镇长等人，已经解救了出来。

　　齐成等人，连忙跑过去，家人团聚，甚是欢喜。

　　陆无书看着百姓高兴，想想之后的大战，不禁低叹一声，“魔乱天下，苍生定然涂炭，这可如何是好？”

　　任少卿说道：“天下魔乱之时，唯有天下正道，组成除魔联盟，方可齐心协力，涤荡妖孽！”

　　齐成和镇长，走了过来。刚才的战斗，他们都是看的极为清楚。

　　镇长还未走近，直接扑通跪在了地上，高声说道：“上仙在上，请受齐某一拜。”

　　任少卿连忙来到他的身前，直接扶起来，说道：“这可使不得，您快起来。”

　　镇长感激不已，说道：“别人使不得，上仙使得。”

　　陆无书也走过来，说道：“老叔，这荒山多是妖兽，以后可不能乱闯了，多危险啊。”

　　镇长低叹一声，说道：“这小荒山上，我们祖祖辈辈打猎无数年了，都是没事的。不知道为何，近几日突然多了骇人的妖兽！哎！”

　　任少卿眉头微皱，这不合道理啊，周围妖灵出没，妖兽应该躲藏才对，怎么会聚集在了？

　　任少卿问道：“老叔，近几日之前，小荒山有没有什么异象？”

　　镇长脸色沉了下，说道：“前几日，突然有一颗天际火石，冲到了荒山上。不过没有引起大火，我们也没怎么注意。”

　　荒蛮边陲，时有天际陨石坠落，大家也都见怪不怪。

　　任少卿心中一惊，沉思一下，如此时刻，突然有着陨石坠落，定然有着古怪。

　　周围的妖兽聚集，还有妖灵蠢蠢欲动，定然有着什么关系。

　　任少卿问清了大体的位置，然后准备上山察看一下。

　　陆无书说道：“现在时局复杂，我和你一块去吧。”

　　任少卿点了下头，陆无书毕竟也是初级武灵，多一个帮手，自然不是坏事。

　　“好吧，我们都小心一些。”任少卿说着，朝着前面的小荒山，走了上去。


第0139章 八荒炎龙

　　小荒山，地处险峭，荒凉突兀，没有丝毫的生机。丑陋的粗石，干枯的死树，除此之外，没有任何的东西。

　　任少卿比较谨慎地向前走着，山腰处，都有中级灵兽，指不定上面，还有着什么奇特的妖兽。

　　一路走去，倒也十分的平常。除了山风有些凛冽之外，其余的，还算是正常。

　　陆无书说道：“任师兄，你说那个奇特的陨石，到底会是什么呢？”

　　任少卿思索着，沉吟一下，说道：“妖族出没，魔教暗涌，妖兽反常，天象异变。综合这些的情况，应该是有着什么血魔煞器的出世。”

　　陆无书惊讶地说道：“难道是天邪刀！”

　　任少卿也是一怔，天邪刀这个东西，自己已经是第二次听说了。“你知道天邪刀？”

　　陆无书说道：“我只是曾经听派内的长者说起过，贪狼天邪刀，七杀血河图！”

　　任少卿疑惑地看了一下陆无书，他所说的，竟然没有破军噬雷珠。

　　难道破军噬雷珠，只是风岚舞信口胡诌的？

　　正当任少卿还在思索的时候，不远处，突然传来一阵阵的轰鸣声。

　　声音低沉，似乎像是火山熔岩的滚动。

　　任少卿看了下前面，说道：“我们过去看看。”

　　说着，任少卿催动噬雷珠，朝着前面，走了过去。

　　陆无书一怔，连忙紧随其后。

　　任少卿来到小荒山的山巅处，看着前面的景象，不禁有些惊讶。

　　只见，山巅处，原本陡峭高险的山峰，徒然被拦腰截断。高耸的山峰，霍然出现一个巨坑。

　　最为震撼的是，巨坑之中，全是火焰熔浆，好似火山一般。

　　爆腾的火焰气息，熊熊燃烧。周围的空气，都是焦灼万分。

　　陆无书看着前面的火山坑，也很是惊愕。他看着中心的火焰，忽然好似发现了什么，讶道：“任师兄，你看那边！”

　　任少卿顺着陆无书的眼神，看向前面，只见火山坑的最中间，有着一丝光亮。

　　仔细看去，那边好似是一个冰凌形状的事物。

　　任少卿很是疑惑，看着那边，说道：“那是什么东西？”

　　陆无书摇摇头，也是不知道那是什么玩意。

　　任少卿催动雷灵力，自己的周身，顿时笼罩了一层异常光彩的雷电光罩。

　　陆无书惊讶地问道：“任师兄，你这是要做什么？”

　　任少卿看了下前面的火山坑，说道：“我进去探查一下。”

　　陆无书很是惊讶，说道：“这里的火焰，太过于诡异，怕是不同寻常的火焰啊。”

　　任少卿看了下，说道：“应该没事。”

　　任少卿的无极奥妙心诀可以吸噬任何属性的灵力，周围的火灵力虽然狂暴不已。

　　但是，任少卿已经试探过，这里的火灵力可以吸噬。也就是说，这里的火焰，还是可以承受的。

　　说着，任少卿催动着灵力，朝着前面的火焰坑，直接飞了过去。

　　火山之中，岩浆滚烫，流火般的熔岩，几乎要把整个山脉，化为炼狱。

　　任少卿缓缓降落下去，每下潜一分，就感到一阵的火热。

　　短短的时间里，任少卿的额头，已经热汗淋漓，好似虚脱了一般。

　　任少卿不断地催动灵力，如此这般，还是感受到无比强大的火热。

　　任少卿悬浮在火焰之上，打眼望去，那个奇异的冰凌状的事物，体积还是挺大，几乎有着一人多高。

　　那个冰凌通体淡黄色，好似水晶，又好似黄晶石。

　　任少卿强忍着巨大的火热，慢慢地来到了那个冰凌的前面。

　　刚刚靠近那个冰凌，一阵凉爽的感觉，顿时传来。

　　任少卿全身一阵说不出的凉爽，刚才的炎热，瞬间的冰凉，让他不禁打了一个冷颤。

　　淡黄色的冰凌，闪烁着奇异的冷光。

　　任少卿看着这个奇异的事物，脑中思索着，突然灵光一闪，讶道：“这难道就是传说中的，火炎之晶。”

　　有古籍记载，炽热火炎之中，诞生火炎之晶，用其打造兵刃，无坚不摧，刚猛无敌。

　　任少卿眼神一亮，微笑了一下，说道：“这下子，算是捡到宝物了。”

　　说着，任少卿朝着前面，快速地飞了过去，试图把整个火炎之晶，放入自己的储物袋。

　　任少卿想着，回到门派之后，请烈火司的师兄们，给锻造一把绝世神器！

　　就在此时，突然火焰之中，一股巨大的热浪，喷涌而来。

　　任少卿大惊，眉头一蹙，看着滔滔火焰，直接扑了过来，顿时向后倒飞。

　　“嗷！”与此同时，一条蛮荒火龙，骤然从火焰之中，飞扬出来！

　　火龙全身尽是火焰蒸腾，熊熊的火焰，好似是要焚烬八荒！

　　强悍无比的气息，瞬间爆腾！

　　任少卿急速后退，看着那边的火龙，讶道：“八荒炎龙！”

　　八荒炎龙只是在传说中的神物，一般的武学，都有以它的模仿，像之前京阳华的飞龙破天，吕云逸的烈火焚寂。

　　没想到，这里突然出现了这般的妖兽！

　　任少卿惊慌不已，脚下生风，急速地向上倒飞。

　　火焰坑之上的陆无书，也是惊愕不已。如此强霸的妖兽，自己还是第一次见到。

　　没想到，这般的荒蛮小镇，竟然有着如此的神物！

　　八荒炎龙嘶吼不已，强大的气息，直接想要把任少卿，完全撕裂！

　　任少卿的雷灵力，已经完全催动到了极致。

　　这条八荒炎龙的实力，几乎到了初级王兽以上的级别。

　　任少卿手中一道灵雷，骤然打出！

　　“轰！”灵雷的强大气势，直接轰击过去。

　　八荒炎龙完全不惧，火嘴一张，直接把那道灵雷，吞了下去。

　　与此同时，一道火焰骤然喷出！

　　任少卿慌忙转身，手中的噬雷珠，一道光芒闪烁。

　　雷电光罩，瞬间打在前面，形成一圈防护！

　　“轰！”一声巨大的轰响，直接破碎过去。巨大的力道，轰然炸响。

　　雷电光罩，瞬间破碎！

　　任少卿郁闷不已，连忙催动全身的灵力，试图挡住那狂暴无比的火焰！

　　“嗷！”八荒炎龙急速嘶吼，一道强悍无比的火焰，轰然打了过来！

　　火焰蒸腾，狂傲无边，似乎是要焚烬整个苍穹！


第0140章 武道之魂

　　火焰狂傲不羁，热浪炽热，好似要把整个天际溶化。

　　任少卿的防御，是一个弱项，雷电之威是主攻击的武学，并不太在意防御。

　　霎时间，狂烈的火焰，如同海啸一般，直接轰击过来。

　　任少卿手中的灵力，全力催动，噬雷珠也顿时爆发出最为强悍的光芒。

　　一道强硬的光幕，瞬间挡在任少卿的身前。

　　“轰！”

　　一声巨响之下，噬雷珠所凝聚出来的雷电光罩，只是抗击了一下。

　　紧接着，一声脆响，上面发出阵阵脆裂的声音。

　　任少卿大惊，铺天盖地的火焰，若是全部喷在身上，自己定然是重伤不已。

　　霎时间，一声闷响，从天而降。

　　任少卿猛然抬头，只见，一道亮闪的光焰，骤然出现，期间，好似伴随着滔滔水浪的声音。

　　不远处，陆无书手持江河扇，全力催动灵力，骤然打了过来。

　　霸道的气势，在江河扇的施展之下，瞬间打出一条江河湖波，直接横挡在了火焰之前。

　　山河湖波，光辉闪烁，好似一条银河一样，灿然夺目！

　　霎时间，蒸腾凶猛的火焰，直接打在了前面！

　　狂暴的火焰，与那滔滔的江河，瞬间碰撞。

　　一声轰响，炸响整个天际！

　　巨大的力道，瞬间爆棚，一股热浪，霍然爆发，朝着四周，顿时扩散而去。

　　任少卿被那强劲的力道，直接震荡出去。

　　震退数米之后，任少卿催动灵力，瞬间稳住身形，站在了火焰山口之上。

　　任少卿看着手持江河扇的陆无书，勉强笑笑，说道：“多谢了，陆师弟。”

　　陆无书脸色苍白，说道：“这头妖兽，太强大了，我们还是撤吧。”

　　任少卿看着狂傲不已的八荒炎龙，说道：“它的速度极快，撤不是办法。”

　　陆无书惊讶地说道：“那怎么办？”

　　任少卿说道：“逃避不是办法，只能面对。再说，八荒炎龙只是初级王兽，咱们两个初级武灵，施展全力，还是有的一拼的。”

　　陆无书心中没底，若是他俩面对一头高级灵兽的话，或许还可以战胜。

　　但是，前面是一头初级王兽，甚至是初级王兽巅峰。

　　这样的战斗，让陆无书心中很是纠结。

　　任少卿似乎看透了陆无书的心思，说道：“面对强大的敌人，即使不敌，也要浩然战气，奋而战斗！这才是武道之魂！”

　　陆无书心中一颤，眼神之中，一道光芒闪烁，“好！”

　　说着，两个人急冲过去。

　　任少卿手中的噬雷珠，顿时爆发出强大的气焰，雷电之威，好似催动到了极致！

　　天地之间，顿时阴沉下来。

　　火焰山的上空，战气纵横，光芒璀璨，完全不可让人逼视！

　　浩浩战气，充盈着四周！

　　原本的雷电之力，在滔滔战意之下，也是精进了数分！

　　霎时间，任少卿手持噬雷珠，直接凌空飞起。光辉灿然，爆闪无比！

　　“九歌神雷诀，四雷碎星辰！”

　　一道绝世雷电，突兀出现，闪耀着整个天际！

　　灵雷爆闪，光辉耀耀，绝世之光，灿然夺目！

　　以此同时，陆无书也是冲天而起，手中的江河扇，呼呼作响，道道清辉光芒，爆闪不已。

　　“北冥逍遥，江河天变！”

　　绝世的光芒，再次出现！

　　一道光芒，犹如贯日长虹，疾射而去！

　　浩荡江河，变作银河璀璨，飞流直下！

　　天地变色，乌云混沌。两道强悍不已的绝世光芒，全部轰向那边的八荒炎龙。

　　八荒炎龙看到如此滔滔战意的武学力量，也是有些惊愕。

　　瞬时间，一口火焰，疾射喷涌。

　　无边际的火焰，好似升起于浩瀚海边，朝着前面的两道光芒，嘶啸而去。

　　战气纵横，凌烈霸道！

　　整个天际之下，似乎没有了别的光芒！

　　“轰！”

　　瞬时间，雷震天穹，江河狂暴！

　　天际的所有事物，都好似寂灭了一般！

　　地动山摇，五岳崩溃！

　　巨大的滔滔力道，直接扩展出去。

　　瞬时间，任少卿和陆无书，都是被震退了数十米之远。

　　只见，那头凶恶的八荒炎龙，也是火焰气势稍减，急速地后退。

　　陆无书脸色灰白，看着前方，说道：“它还没死！”

　　任少卿也是惊讶，刚才他俩的力道，几乎都达到了巅峰。

　　初级王兽的话，应该可以劈斩诛杀。如此说来，那头八荒炎龙，定然是达到了初级王兽的巅峰！

　　“嗷！”一声怒吟，八荒炎龙巨大的身躯，直接朝着任少卿，轰然飞奔而来。

　　陆无书大惊，此刻自己的灵力，都已经消耗了，再无力量抵抗。

　　形势危急，任少卿手中用力一推，直接把陆无书推到了一边。

　　陆无书大惊，喊道：“你要做什么！”

　　任少卿厉声喊道：“闪开！危险！”

　　就在此时，八荒炎龙巨大的身躯，犹如一颗彗星，直接陨落砸来。

　　任少卿眼睛惊震，但是更多的是坚定的心念。

　　火焰梵天，几近炼狱一般，骤然浩浩涌来！

　　任少卿在最为紧要的时刻，总能强迫自己安静下来。

　　任少卿深呼一口气，脑海之中急速地旋转着。

　　陆无书惊愕地看着前面，浩荡的火焰，完全把任少卿，瞬间淹没了。

　　就在此时，任少卿眼中精光一闪，一道五彩的光芒，瞬时间出现在自己的身前。

　　“轰！”火焰完全淹没过去，一声尖锐的脆响之后，便是火焰燃熔。

　　陆无书惊愕地看着前面，大为吃惊，“任师兄！”

　　熔岩逐渐消散，在熔岩的最里层，一道璀璨的五彩光芒，精光闪闪。

　　陆无书惊讶地看着那边，“那是什么！”

　　忽然间，五彩精光顿时爆闪。

　　紧接着，白光，清光，紫光，蓝光，灰光，黑光，六道光芒，急速闪烁！

　　光芒骤然射出，任少卿身披五彩神衣，凌然站立，好似远古天神一般。

　　他的全身环绕着六道奇彩各异的光芒，六种绝世武学，同时施展。

　　道道强悍无比的力道，瞬时间爆发出从未有过的光芒。

　　任少卿眼眸之中，精光闪闪，清澈无比，六彩光芒，几乎繁盛到了极致。

　　噬雷珠上面的光芒，骤然间，也是达到了从未企及的光芒！


第0141章 火炎之晶

　　六道光芒，骤然凝聚成一道绝世光芒，朝着前面的八荒炎龙，直接劈斩而去。

　　天地之间，云云黯淡，墨云翻涌咆哮！

　　“轰！”一声绝世巨响，炸响天际！

　　八荒炎龙火焰蒸腾，瞬间被轰飞出去，火焰四溅，巨大的身躯之上，赫然被打出了一个骇人的巨洞。

　　狂暴的火焰，瞬时间变得消停下来。

　　除了火焰山内的翻滚岩浆，其余的火焰，都慢慢地沉淀了下来。

　　陆无书惊讶地看着前面，感觉异常的不可思议。

　　任少卿只感觉全身一阵无力，刚才的灵力，已经让自己的丹田，接近枯竭。

　　任少卿身体虚弱，缓缓地降落下来。

　　陆无书看到犹如枯叶的任少卿，连忙上前，想要扶住他。

　　但是，此时，一阵光芒，从任少卿的储物袋中，闪烁出来。

　　毛灰纵身一跃，正好稳稳接住任少卿。

　　陆无书来到前面，说道：“任师兄，没事吧。”

　　任少卿脸色有些煞白，毫无血色，勉强笑了一下，说道：“我没事，你去把那枚火炎之晶，取过来吧。”

　　陆无书看了下前面的火焰蒸腾中心，点了下头，然后朝着那边，漂移了过去。

　　火炎之晶，精光闪耀，在火焰的中心，散发着冰寒的气息。

　　陆无书走过去，手指的边缘，都凝现了几丝的寒冰雪丝。

　　任少卿看着前面，突然眼神一怔，低喝一声，“回来！”

　　陆无书愣愣然地转头，还未反应过来，一道巨大的火焰，突然从前面，爆炸出来。

　　陆无书本能地向后倒飞，只见，火炎之晶的前面，突然出现一头黑炎巨兽。

　　更为恐怖的是，黑炎巨兽的后面，还有着浩浩荡荡不下百头各色妖兽。

　　这些妖兽们的实力，大多都是初级灵兽以上。

　　陆无书看到他们之后，完全被惊呆了。

　　任少卿连忙飞到前面，直接把陆无书拉到毛灰的背上，大喝一声：“毛灰，快跑！”

　　毛灰瞬时化为一道闪电，朝着前方的山岳，急速飞窜。

　　“嗷！”黑炎巨兽怒喝一声，道道火焰，直接飞吐出来。

　　火焰如同流星雨一般，华丽四溅，场面恢弘，瑰丽绚烂。

　　毛灰的反应急迅，在雨火之中，四处逃窜。

　　后面巨兽咆哮，几乎震慑天地，地动山摇，危险之极。

　　任少卿看着那些巨兽们，它们虽然怒愤不已，但是貌似并无意死心追赶。

　　很快的时间，毛灰已经逃出了危险区域。

　　如雨般的火焰陨星，已经远远抛在了后面。

　　陆无书惊魂未定，看着后面，说道：“他们怎么没有追过来？”

　　任少卿一手抱住毛灰的脖颈，一手拿着噬雷珠，回头一看，巨兽们已经停止了追逐。

　　任少卿说道：“它们或许是在守护那枚火炎之晶吧。刚才好险。”

　　毛灰已经离开了危险的小荒山，但是任少卿还是感到一丝的后怕。

　　在某处山野之间，毛灰停了下来。由于刚才太过于急促了，毛灰也是累的不行，不住地吐着舌头。

　　任少卿坐在大树之下，缓缓地恢复着体内的灵力。

　　陆无书说道：“现在我们怎么办？”

　　任少卿说道：“以我们个人的能力，对付那么多的妖兽，定然是不现实的。只能等师门到来，或者天剑派的援助。”

　　陆无书点了下头，说道：“也只有这样了，天下大势如此，我也要即刻赶回师门，报告这一切了。”

　　任少卿说道：“嗯，这里的事情，就交给我们吧。你即刻抄着小路赶回玄鳌域吧，我怕晚了就彻底封路了。”

　　陆无书应了一声，说道：“那任师兄，保重，后会有期。”

　　说着，陆无书急速朝着一条小路，快步走去。

　　任少卿在大树之下，心中一阵恶心，直接吐了一口鲜血。

　　刚才的武学，消耗了太多的灵力，丹田之内已经接近于枯竭。

　　任少卿连忙盘膝而坐，无极奥妙心诀和清玄心诀，不断地催动着。

　　周围的灵气旋转，不断地朝着任少卿，急速蜂拥而来。

　　巨大的灵力，不断凝聚，丹田之内，清光流转。

　　股股灵力，好似泉涌一般，在丹田的周围，不断地流淌着。

　　乌蒙的雷武魂，忽闪忽灭，全力地吸收着来自于四周的灵力。

　　四周寂静，清风吹拂。

　　任少卿的周身，清光和白光相互交辉，闪耀璀璨。

　　等待丹田之内，稍微充盈了一些。

　　任少卿连忙运转九歌神雷诀和碧天玄水诀，瞬时间，紫光，蓝光，环绕其身。

　　丹田之内的灵力，凝聚的极快。

　　任少卿略微思索一下，然后开始修炼九幽寒风诀和幽冥戮仙诀。

　　霎时间，原本清光萦绕的雷武魂，顿时爆发出暗灰色和纯黑色的光芒。

　　任少卿全身一颤，之前的仙灵气息，也瞬间变为了阴暗的魔宗血煞之气。

　　逐渐地，随着武学的演化和运行，暗灰色和纯黑色，慢慢变为了银灰色和紫黑色！

　　道道阴暗的气息，不断地闪烁着！

　　一股股的血煞之气，几乎就要破体而出。

　　任少卿只感觉自己的心中，一股血气，狂涌不已。

　　骤然间，任少卿大喝一声，乌蒙的灵力，全部狂舞而出！

　　“呼！”一道漆黑的光焰，直接从任少卿的口中喷出。

　　周围突然出现一阵悚然的声音，旁边的巨树，还有灌木草丛，一瞬之间，灵气尽失，全部干枯焦黄。

　　血煞之气，充盈期间。

　　任少卿眼神血红，好似凶神一般，极为骇人。

　　幸好旁边没人，否则的话，定然会被骇破胆子。

　　任少卿低呼一口气，勉强压制住心中的血煞气息。

　　刚才的修炼，让自己一阵惊骇，也不知道是幽冥戮仙诀的原因，还是妖血狂蛊的原因。

　　任少卿稍微整理一下武学，惊喜地发现，九幽寒风诀和幽冥戮仙诀，都已经突破到了第一层。

　　自己体内的灵力，也完全充盈了起来，初级武灵巅峰的实力，更加精进了几分。

　　就在此时，不远处的山野之间，突然传来一阵轰轰的巨响。

　　任少卿一愣，看向那边，暗叫不好，心想，难道是那些黑炎巨妖，追赶了过来！


第0142章 夕晖小队

　　任少卿连忙站起身来，远远看向那边。只见，不远处，突然出现了一列人马。远远望去，浩浩荡荡，甚是壮观！

　　那列队伍，其身着绿色衣袍，赫然正是清玄宗的弟子。

　　任少卿看到之后大为欣喜，连忙赶了过去。

　　“什么人！”队伍里面的弟子，看到有人急速冲来，顿时警惕地质问道。

　　任少卿停下脚步，看向前面，这些弟子的衣袍上，都绣着夕晖字样，于是问道：“你们是清玄弟子吧，苏瑞来了吗？”

　　那位夕晖弟子脸色一变，质问道：“你到底是什么人！我们夕晖队长的名讳，岂是你所能大呼小叫的！”

　　任少卿一怔，说道：“夕晖队长，那是什么！”

　　清玄宗派所有弟子下山，分为了十大队列，每峰各成两队，每队各有一名队长负责。

　　苏瑞在最强天赋中，表现还算可以。于是在顾昭首座的示意下，担任了夕晖小队的队长。

　　那边的弟子，大为气愤，呵斥道：“此人好生无礼，来人，把他拿下！”

　　说着，旁边的几名普通弟子，二话不说，直接扑向任少卿。

　　任少卿一愣，也不攻击，连忙闪躲。

　　瞬时间，这边乱做了一团。

　　旁边的弟子，看到任少卿的修为高深，都是如临大敌，全部准备施展自身的最强武学！

　　“住手！”突然间，一声暴喝，从众位弟子的前面，霍然传来。

　　一个黑影，朝着这边，急速地奔来。

　　任少卿鼻息一动，惊愕地看向那边。

　　果然，苏瑞一身邋遢的衣袍，似乎有些油光，轰轰跑了过来。

　　任少卿连忙摆手，说道：“你先停下！”

　　任少卿害怕苏瑞，若是突然一个熊抱，那自己又要洗衣服了。

　　苏瑞停下来，讪讪一笑，然后即刻肃然起来，看了下四周的弟子，呵斥道：“你们这群猪脑子，也不看看这是谁！”

　　那几位普通弟子，都是一愣，全部看向任少卿。

　　等了一下，一位弟子似乎认出来了，颤声说道：“任，任少卿，任少卿师兄！”

　　周围的弟子，顿时大惊，没想到这位看似清瘦的少年，竟然是最强天赋的第一名，任少卿！

　　任少卿那可是核心弟子的存在，这群普通弟子，心中都是忐忑不已。

　　苏瑞气呼呼地说道：“你们这群废物，看我怎么敲打你们！”

　　任少卿笑了下，说道：“不怨他们，怪我没说清楚。苏瑞，你快和我说说，现在是怎么个情况。”

　　说着，任少卿和苏瑞朝着前面，走了过去。

　　原地只剩下了，一群面面相觑，略显愕然的普通弟子们。

　　整个小队暂时停了下来，暂时休息。

　　苏瑞说道：“妖族入侵人间的事情，宗内异常的重视，现在分为了十大队列，其中五队是高阶弟子组成，剩余五队是由低阶弟子组成。”

　　任少卿看了下四周，这里的弟子多是普通弟子，问道：“高阶弟子的那五队呢？”

　　苏瑞看着前面黑压压的山群，说道：“五峰小队，打前锋，后面还有三峰大队随时接应。清玄峰和映月峰大队，留在清玄宗，以防妖灵突袭。”

　　任少卿点了下头，心想，这般的配置，很是合理。“星梦呢？”

　　苏瑞猥琐的一笑，说道：“星梦现在替孙彦雪，暂代映月峰小队长。目前，在我们小队的西方十里的位置吧。”

　　任少卿看向西方，四周都是平原，隐约可以看到那边似乎，有着小队的阴影。

　　五大小队相离并不是很远，这样的话，若有急事，可以随时呼应。

　　任少卿问道：“我们灿辰峰呢？”

　　苏瑞手指向西一指，说道：“灿辰峰小队，在映月峰的西边十里位置。嘿嘿，小队队长是你的，不过现在由陈司明师弟暂代。你快点过去吧。”

　　任少卿应了一声，然后唤出毛灰，跨上之后，急速朝着西边飞奔。

　　毛灰的速度极快，十里的路程，几乎不到半刻钟，就到了。

　　映月峰全是一群女弟子，还未靠近，就闻到了空气中，所弥散的脂粉香气。

　　在明媚的阳光之下，那边美女如云，明霞照人，光耀艳然。远远望去，心情顿时欢畅几分。

　　任少卿唤起毛灰，然后朝着那边走了过去。

　　因为之前，任少卿已经给星梦发了讯息。

　　所以，在小队的边缘，星梦已经在那翘首盼望，等候多时。

　　任少卿出现之后，星梦顿时眼眸闪亮，原本肃然的脸色，也变得光彩起来。

　　星梦快步走过来，喊了一声：“少卿！”

　　多时的离别之苦，此刻相见，却不知道要说些什么。

　　任少卿也很是激动，两人相互凝视了许久，心情这才舒缓了一些。

　　任少卿说道：“现在天下大乱，我们平时，都要多加注意。”

　　星梦通晓大义，知道此刻，不是儿女情长的时候，点了下头，说道：“嗯，现在天下为大，灿辰峰就在不远处，你先过去吧。”

　　任少卿眼神光眸略闪，低下头，在星梦的额头，轻轻吻了一下，说道：“嗯，那我先走了。”

　　星梦顿时脸颊绯红，低声呢喃道：“多加小心。”

　　任少卿跨上毛灰，一骑绝尘，迅速赶往西边。

　　西边实力左右的地方，正是灿辰小队的所在。

　　任少卿很快就看到了前面的队伍，正要赶过去，突然一阵巨大的嘶吼声，从不远处，传了过来。

　　嘶吼剧颤，就在灿辰小队的最前面。

　　任少卿一怔，暗叫不好，驱使着毛灰，急速前往。

　　此时，灿辰峰小队的前面，突然间，出现了一头巨大的妖兽。

　　妖兽身躯庞大，好似山岳一般，大约有着十米之高。

　　凶恶的妖兽身躯之上，有着三个巨大蛇头！

　　蛇头之上，不断地吐着血色蛇信，嚣张狂暴的气焰，顿时席卷四周！

　　烈风呼啸，啸声震颤，血煞的气息，不断地充盈着四周。

　　任少卿在远处，惊愕地看到那头妖兽，不禁大为惊诧，说道：“三头蛇魔，中级王兽！”

　　如此强大的妖兽，对于前面的普通弟子来说，完全是不可能抵抗的。

　　霎时间，三头蛇魔嘶吼着，几乎要把周围的弟子，尽数吞噬！


第0143章 三头蛇魔

　　一道雷电之光，霍然出现，直接劈斩而去！

　　灵雷闪耀，几乎繁盛到了极致！

　　“轰！”巨大的轰鸣声，骤然爆炸。璀璨的雷光，直接打在了三头蛇魔的中间头颅之上。

　　“嗷！”一声怒吟，三头蛇魔顿时嘶吼一声，仰天长嘶，通红的眼神，凶残地看着突如其来的人影。

　　灿辰峰的弟子，都是惊讶地看着天空。

　　只见，任少卿脚跨毛灰，好似一道流星，急速冲来。

　　为首的陈司明，原本黑闷的脸色，顿时闪出一丝光芒，好似看到了希望一般，惊喜地喊道：“少卿师弟来了！”

　　“少卿师兄！”“任师弟！”周围的弟子，人头攒动，都是充满希冀地看着这边。

　　陈司明站在前面，苦苦恋战，强硬地支撑着。

　　他比任少卿入门早几年，实力也在初级武灵左右，算是年轻有位的弟子了。

　　任少卿稳住身形，盯着前面的三头蛇魔，说道：“陈师兄，我峰弟子没有什么伤亡吧。”

　　陈司明连忙说道：“这头妖蛇刚刚出现，弟子们都没受伤。不过，它的实力，好似达到了中级王兽，我们设法避开或者请求其他峰的援助吧。”

　　任少卿骑在毛灰上面，打量着前面的三头蛇魔，说道：“战端刚开，我峰弟子士气正盛，不能未战先逃！”

　　陈司明眼神担心，说道：“可是这头妖兽，着实厉害。”

　　任少卿沉声说道：“中级王兽而已，我们这么多弟子，若是不敌，还去求援，岂不是让人笑话。”

　　说着，任少卿驱使毛灰，急速冲了过去，“陈师兄，带上三位师兄，协助我！”

　　陈司明点了下头，说道：“队长有令，与三头蛇魔决一死战！”

　　说着，陈司明叫了三位弟子，紧随任少卿的步伐，直接冲了过去！

　　三头蛇魔怒嘶一声，一口火焰，一口冰柱，一口毒瘴，直接朝着任少卿，喷射过来。

　　任少卿身后一道五彩光芒，闪烁不已。

　　五彩神衣顿时披在身上，光芒耀眼！

　　与此同时，任少卿手中噬雷珠，光辉灿然，一道雷电霍然萦绕周身。

　　此时，任少卿脚跨毛灰，浑身光彩熠熠，手持噬雷珠，恍若战神一般，直接冲了过去。

　　周围的乌云如墨，急速翻涌！

　　“九歌神雷诀，四雷碎星辰！”

　　任少卿脚踏毛灰，骤然凌空站起，强大的气息，顿时翻涌！

　　噬雷珠雷霆爆闪，任少卿的手指之上，光芒璀璨，恍若弹指遮天！

　　闪电的光芒，璀璨异常，绝世的雷电，恍如从天际雷霆，骤然轰射！

　　“轰！”

　　巨大的闪电，直接劈斩在了三头蛇魔的头颅之上。

　　三头蛇魔怒嘶一声，另外的两个头颅，怒目一闪，血红色眼眸，极为的凶残！

　　火焰和寒冰，骤然疾射，直接打向任少卿。

　　陈司明，还有其他的三位弟子，霍然间，联合打出了一道青色光幕。

　　光幕巨大，好似幕天席地一般，直接挡在了任少卿的面前。

　　“轰！”

　　轰鸣剧颤，一阵剧烈的颤动，嗡然响彻！

　　那道光幕，直接挡住了前面的火焰和寒冰。

　　任少卿趁机闪躲，然后继续施展武学，强大的气息，骤然爆闪。

　　“碧天玄水，蓝宇天际！”

　　一道蓝光，骤然从任少卿的手中，霍然闪烁。

　　强大的光芒，形成一个巨大的水柱，直接打向火焰蛇头！

　　与此同时，陈司明手中灵力，全力催动。

　　一道强大热烈的火焰，轰然打出，好似火龙一般。

　　火焰狂烈，狂傲不羁，直直打向前面的冰寒蛇头。

　　霎时间，战气纵横，灵力爆腾！

　　整个战场，好似变成了冰与火的镇魂歌！

　　三头蛇魔张牙咧嘴，狂吼嘶喊，巨疼无比。

　　任少卿脚踏毛灰，向后一看，一道雷电打向半空，厉声喊道：“灿辰弟子，冲！”

　　后面的灿辰峰弟子，看到三头蛇魔已经重装低迷，于是士气大增，朝着前面飞冲过来！

　　一时间，战场之上，杀声震天，战意滔滔！

　　陈司明也是士气大震，怒喝一声，和周围的三位弟子，直接冲了上去！

　　几十名普通弟子，一冲而上，手中的灵力纵横，各色光芒，璀璨无比，绚烂夺目。

　　三头蛇魔虽然是中级王兽，但是已经受伤，再加上如此战意的情势之下，也是大惊不已。

　　霎时间，不知道什么属性的光芒，全部一股脑地击打了过去。

　　轰然巨响，三头蛇魔的三个脑袋，尽数砸飞！

　　三声低沉的嘶吼，很快的时间，整个巨大的身躯，轰然倒塌下来。

　　烟尘四起，尘土飞扬。

　　任少卿凌空站立，在战气纵横的千军万马之中，脸色肃然，恍若君王亲临一般。

　　等了片刻，陈司明走了过来。他的手中，拿着一枚闪烁熠熠的妖兽内核。

　　中级王兽的内核，已经呈现了晶体化，好似一颗水晶钻石。

　　陈司明说道：“队长，给你。”

　　任少卿接过内核，想了下，一颗内核也分不开，也只能先收下了。

　　陈司明看了看天色，说道：“队长天色不早了，我看其他的小队已经安营扎寨了。你看，我们呢？”

　　任少卿看了下四周的小队，好似都停止了前进，说道：“嗯，好吧，你安排一下，开始准备休息吧。”

　　陈司明应了一声，然后过去吩咐其他的弟子，准备安营扎寨。

　　黄昏暗然，夜幕降临。天际的边缘，突然一道光芒，忽然闪烁，即刻消失。

　　任少卿眼神一阵，看向那边。那道光芒，好似坠落在了前面不远处的小山之上。

　　任少卿心中一惊，讶道：“那是什么？难道？”

　　之前，小荒山上的火炎之晶，也是这般出现的。

　　任少卿心想：“当时去的时候已经晚了，所有才有这般多的妖兽。现在的话，我要即刻过去！”

　　想着，任少卿把陈司明叫了过来，说道：“陈师兄，我要出去一下，这里先交给你了。”

　　陈司明一怔，说道：“队长，你去哪？有没有危险，要不要找几个人，一块去？”

　　任少卿沉吟一下，心想，还是人少为好，说道：“不用了，没事。”

　　说着，任少卿朝着前面，急速走去。很快的时间，消失在了夜幕之中。


第0144章 黄土之晶

　　夜黑风高，乌云浓重，边陲的黑夜，显得异常的悲雄。无处无地，不散发着苍凉古朴的气息。

　　任少卿轻装简行，离开帐篷之后，便把毛灰召唤了出来。

　　毛灰全身银灰色的光芒闪烁，承载着任少卿，恍若一颗流星，风驰电掣。

　　很快的时间，毛灰就来到了那座荒山的脚下。

　　那道光芒，好似就消失在了山腹之中。

　　任少卿看了一下这座荒山，然后驱使着毛灰，走进了山内。

　　荒山苍凉，没有什么活物，树木都干枯发黄，似乎要随时枯死一般。

　　在山内走了片刻，任少卿没有发现什么异常，只有一些生命顽强的田鼠，偶尔四蹿。

　　“呜呜！”毛灰突然停下步伐，眼眸之中，闪烁几丝的光芒。

　　任少卿停下来，朝着前面看了看，不远处有一个山峰。

　　山峰之巅，虽然没有什么火光闪现，倒是有着隐隐的沉闷轰鸣。

　　那个声音，十分的浑厚，若是在其源头俯瞰，定然壮观。

　　任少卿看了下那边，然后跨上毛灰，低喝一声，“毛灰，过去。”

　　毛灰沉吼一声，朝着那边的山峰，急速飞奔了过去。

　　速度极快，须臾之间，任少卿已经来到了山峰的上面。

　　任少卿刚刚靠近峰巅，一股异常浑厚的气息，扑面而来。

　　这股气息，异常的古朴，好似万古沉积下来的厚重尘埃。

　　任少卿借着暗淡的星光，依稀看到山峰的最巅峰，也是被直接砸出了一个巨坑。

　　那股沉浑的气息，就是来自于那个巨坑。

　　任少卿眼神一顿，心中考虑着，是否有着危险。

　　前面嗡嗡的低沉声，不是火焰的燃烧，也不是水流的湍急。

　　那股声音，异常的沉闷。

　　任少卿也不多想，朝着前面，走了过去。

　　走进之后，任少卿看着那个巨坑，心中一阵的惊讶。

　　巨坑的大小，和小荒山之上的火焰坑，差不多。

　　但是，巨坑里面的东西，异常的污浊。

　　黑黄色的黏稠事物，不断地翻涌着，不时地散发着低沉的声音。

　　任少卿仔细看去，这才确定，里面的东西，应该是泥浆。

　　泥浆之潭的最中心，有着一道光芒闪闪。暗黄色的事物，和火炎之晶差不多。

　　任少卿看了看，惊讶地说道：“黄土之晶？”

　　那个奇异类似于黄色玉石的东西，应该就是土系地宝，黄土之晶。

　　任少卿看着前面的黄土之晶，似乎若有所思。

　　“呜呜！”毛灰看到中间的光芒，好似发现了什么好玩的。

　　毛灰一个箭步，跳了过去，想要去把黄土之晶，给叼回来。

　　前面的泥浆翻滚，极为难缠，好似流沙一般。若是不小心掉落进去，恐怕难以脱身。

　　毛灰身形矫健，脚底生风，一道银灰色的光芒，萦绕在脚底。

　　毛灰脚踏泥浆，好似悬浮一般，很快来到了黄土之晶的前面。

　　就在毛灰想要把黄土之晶，叼入嘴中的时候。

　　前面的黄土，突然急速翻涌。泥浆之中，突然爆腾起来。

　　一股血煞的气息，直接喷涌出来。

　　任少卿一惊，身形凛冽，骤然间扑向前面。“毛灰，回来！”

　　“呼！”泥浆之中，一道黄土泥箭，直接射了过去！

　　毛灰也非凡兽，身形一变，闪躲开来。

　　与此同时，毛灰的利爪亮起，朝着前面的泥浆团，撕裂过去。

　　“砰！”泥团破开，一个狰狞的玄龟，露出了大半个身躯！

　　任少卿眼神一凌，讶道：“玄武石龟！”

　　玄武石龟和八荒炎龙，都是传说中的守护妖兽。

　　看着磅礴的灵力，这头玄武石龟，也达到了初级王兽的地步。

　　毛灰利爪劈斩开泥团之后，即刻后退，回到了任少卿的身前。

　　任少卿此刻只是初级武灵巅峰的实力，对付初级王兽，太过于勉强。

　　但是，此时情况危急，毫无退路。

　　“呜！”毛灰看着任少卿，然后朝天嘶啸！

　　任少卿点了下头，说道：“好，拼了！”

　　说着，任少卿直接把三头蛇魔的内核，吞入了口中。

　　平常的战斗，任少卿凭借自己的力量，是不可能越三级斩杀对手的。

　　此刻，任少卿也只有赌一把了。

　　他想凭借三头蛇魔的内核之力，短时间激发自身的灵力，以此战斗！

　　瞬时间，任少卿的周身，光芒四射！

　　三头蛇魔的内核，吞入体内，顿时在丹田之内，爆发出了无比强大的灵力之威！

　　任少卿怒发冲冠，眼眸之中，闪烁着无比的精光，整个身体，也是爆腾不已！

　　“啊！”任少卿手中的噬雷珠，雷霆闪烁！

　　“碧天玄水！”

　　一道水柱，朝着玄武石龟，轰然疾射而去。

　　“九幽寒风！”

　　水柱的后面，一股狂暴的龙卷风，紧随其后！

　　玄武石龟精光眼睛，闪闪烁烁，透着一股阴寒之气。

　　“砰！”一声巨响，那股湛蓝水柱，打在了龟背之上。

　　紧接着，狂风呼啸，把龟背上面的泥土，彻底冲刷干净。

　　那股泥团，其实是玄武石龟的第一层防御。

　　任少卿看到玄武石龟，露出了龟背，手中的噬雷珠，顿时雷霆闪动！

　　“九歌神雷诀，四雷碎星辰！”

　　啸声冲天，震颤九野！

　　一道绝世的雷电，朝着前面的玄武石龟，直接轰击过去。

　　玄武石龟眼眸一颤，想要钻入泥潭闪避。

　　但是，它的速度，完全不可能快过闪电。

　　“轰！”一声巨响，九天神雷直接轰在了玄武石龟的龟背上。

　　雷光闪烁，璀璨无比。

　　“咔嚓！”一声脆响，玄武石龟的背上，稍微炸裂了一些。

　　“什么，只有这么点？”

　　任少卿脸色一沉，自己如此狂暴的武学，竟然只是炸裂了一点。

　　玄武石龟好似被激怒了，嘶吼一声，巨大的身躯，顿时朝着这边疾冲过来。

　　泥浆坑里面，污泥翻滚，煞气腾腾！

　　任少卿一惊，刚才连续施展武学，此刻体内的灵力，消耗了太多。

　　一时半会，还没发继续施展。

　　任少卿大惊，看着前面，不断逼近的玄武石龟，心中糟乱：“这可如何是好！”

　　烈风呼啸，恶龟狰狞，瞬时间泥坑之内，血杀之气爆腾，凶险异常！


第0145章 玄武石龟

　　灰暗的泥浆之上，银光闪烁，毛灰愤然跃起，全身爆闪着银灰色的光芒！

　　“轰！”一声剧颤，毛灰硬生生地用自己的身体，直接撞开了来势汹汹的玄武石龟。

　　任少卿心中一惊，丹田之内的灵力，急速翻滚。

　　三头蛇魔的内核，并没有消化完全。

　　霎时间，光芒璀璨，内核急速地在丹田之内，不停地翻滚着。

　　雷武魂周围，忽明忽暗，好似幽冥一般。

　　“啊！”任少卿骤然凌空飞起，周身的光芒，闪烁不已。

　　清光，白光，紫光，蓝光，灰光和黑光，六道璀璨的光焰，恍若天际之下的炼狱火焰，不停地闪烁着妖异的光芒。

　　任少卿全力催动，丹田之内的内核，原本是要缓缓溶化的。

　　此刻，情况危急，任少卿丹田一闪，直接把剩余的内核，直接破碎开来！

　　顿时间，一股狂暴无比的灵力，瞬间爆腾！

　　灵力如同瀑布飞溅，急速翻滚，犹如狂澜巨啸一般！

　　“啊！”任少卿再次唳啸一声，声音凄厉雄浑，好似来自于九幽地府！

　　原本还在追逐毛灰的玄武石龟，眼神一凌，也是感到了一阵威压。

　　与此同时，玄武石龟的周身，光芒灿灿，污泥的龟背，光芒爆闪，好似洁白的古玉一样。

　　“吼！”一声沉闷的低吼，玄武石龟的口中，突然喷涌出一道金黄色的泥柱！

　　任少卿凌空悬浮，眼神之中，凌烈无比。

　　此刻，任少卿好似换了一个人一般，眼眸中，精光闪闪，完全看不到瞳眸的存在。

　　光芒环绕，周围雷电隐隐。

　　任少卿恍若上古魔神，威临世间！

　　“幽冥戮仙，绝尘！”

　　声音低沉，隐隐来自于幽冥地府。

　　四周黑风呼啸，狂风大作。泥浆坑之中的泥浆，都加速了翻滚。

　　暴虐的气息，肆无忌惮，狂杂地咆哮着！

　　一道从未见过的黑光，骤然间，从噬雷珠之上，化为幽冥之光，疾射而去。

　　“轰！”

　　巨响隆隆，玄武石龟的那道泥柱，瞬间被破碎开来。

　　幽冥之光，并未停止，狂暴的气息，径直打向玄武石龟。

　　玄武石龟大为惊怔，如此强大的气焰，自己还是未曾见过。

　　瞬时间，玄武石龟的脑袋，缩进了龟背之中。

　　任少卿凌空站立，闪烁的金眸之中，道道精光闪烁。

　　噬雷珠之上，不断地灵力，急速打去。

　　从未式微的幽冥之光，更加的凌烈，携带着万钧雷霆之力，骤然砸向前面！

　　绝世的光芒，几乎让人无法逼视！

　　“轰！”一声巨响，轰然炸响！

　　幽冥绝尘的黑光，顿时打在了玄武龟背之上！

　　玄武龟背原本是坚硬无比的防御遁甲，但是再次之前，九歌神雷诀，已经打出了些许缝隙。

　　霎时间，整个云墨翻涌。

　　那些看似不起眼的缝隙，在狂暴的幽冥绝光之中，逐渐变大。

　　玄武石龟缩在龟背里面的脑袋，也是感到了不妙。

　　瞬间，一股温纯的灵力，开始缓缓蒸腾。

　　古玉的温润气层，悬浮在整个龟背上面，阻止着幽冥绝光的爆裂。

　　幽冥绝光如同附骨之锥，并未一闪而逝。

　　而是，吸附在龟背之上，不断地闪烁着幽暗的光芒。

　　幽暗的光芒，不断地吞噬着龟背上的能量。

　　血煞的气息，腾腾不已。

　　刚才温润的古玉光芒，很快的时间，就被幽冥绝光吸噬干净。

　　玄武石龟大为惊讶，这般的血煞气息，比自己还要凶恶几分。

　　幽冥绝光顺着破碎的裂缝，朝着石龟体内，开始吸噬。

　　顿时间，玄武石龟只感觉自己体内的精血，开始沸腾，几乎要飞出体外。

　　任少卿凌空站立，眼眸中的光芒，逐渐消散。

　　但是，精光散去之后，漆黑的眼眸之中，竟然泛起了暗红色的煞气。

　　任少卿眼眸暗红，噬雷珠之上，也是血煞蒸腾。

　　在乌云如墨的天际之下，任少卿几乎就是一尊嗜血魔尊！

　　狂暴的幽冥绝光，在噬雷珠的光芒闪烁之下，吸噬的力道，愈加的增强。

　　随着前面，一声嘶吼！

　　玄武石龟体内的精血，直接破体而出，尽数被幽冥绝光所吞噬。

　　整个精血，顺着光芒，全部骇然地吸噬到了噬雷珠之内。

　　随着，任少卿幽冥戮仙诀的武学催动，噬雷珠光辉闪熠！

　　在噬雷珠之内，稍微过滤一下，所有的精血，凝化为血色的能量，尽数灌输到了任少卿的体内。

　　随着血色能量的不断增加，任少卿的眸子之中，暗红色的光芒，更加的强烈。

　　毛灰在一旁，也是惊异地看着任少卿，好似有些不太认识自己的主人一般。

　　“吼！”任少卿的喉咙之中，竟然吼出了一声妖兽才有的嘶鸣声。

　　前面的光芒，忽然间大闪起来。

　　“砰！”玄武石龟的整个身躯，也许是鲜血抽干了。一声闷响，硕大的身躯，顿时爆碎成了粉末。

　　整个场面，惊骇万分，好似幽冥鬼域一样。

　　战斗结束之后，任少卿还是凌空站立，眼眸之中，血色狰狞，脸色极为苍白。

　　毛灰看了看前面，然后跑了过去。

　　毛灰跑到泥浆的中心，然后把那边的黄土之晶，叼了回来。

　　任少卿眼眸通红，好似妖兽一般，过了一会儿，才缓缓暗淡了下来。

　　毛灰叼着黄土之晶，蹭了蹭任少卿的裤脚。

　　任少卿木然地看了看毛灰，然后把黄土之晶，拿在了手上。

　　黄土之晶的里面，金色的气息，极为醇厚。

　　淡淡的光芒，从任少卿的手臂，传到心魂。

　　一阵沉稳的感觉，缓缓升起。

　　金色的光芒，从任少卿的指尖，流到经脉，然后顺着经脉，缓缓流向丹田，然后触及武魂。

　　经过金色纯净光芒的洗涤，任少卿的眼眸，这才有了几丝的神采。

　　任少卿眨眨眼睛，恍若隔世，他看了看四周，自己都有些愣愣然。“死了？”

　　就在此时，不远处的荒山脚下，一阵阵嘈杂的声音，突然想起。

　　任少卿一怔，看向山下。“那是什么东西？”

　　紧接着，山脚下的声音，愈加的剧烈。

　　巨大的脚步声，还有不知名的妖兽嘶喊声，霍霍传来，不绝于耳。

　　很明显，那是一个巨大的妖兽群，霍然赶来！


第0146章 中级武灵

　　“呃。”一股巨涨的感觉，忽然出现在任少卿的丹田之中。

　　任少卿一惊，连忙去探查自己的体内。

　　瞬间，任少卿不禁大喜，刚才的剧烈战斗，让自己武魂达到了突破的边缘。

　　此刻，任少卿距离突破到中级武灵，只有一线之近。

　　丹田之内的灵力，已经完全充盈无比。

　　雷武魂的四周，忽明忽暗。亮黄色的武魂内核，突破在即。

　　但是，此刻并不是突破的时候啊。

　　山脚下的妖兽，眨眼间，就要赶上来。

　　武道师在突破的瞬间，那是最为脆弱的。稍有不慎，那将要功亏于溃的！

　　任少卿强行压制住体内的灵力，直接跨上毛灰，低声说道：“下山！”

　　毛灰也察觉出了任少卿体内灵力的不对劲，即刻选择了一条小路，朝着山下，急速飞奔。

　　毛灰的速度极快，很快的时间，就来到了山腰的地方。

　　“嗷！”一声沉闷的声响，一头蛮熊，出现在了前面。

　　任少卿郁闷，那头蛮熊，也是初级灵兽的级别。

　　但是，此刻自己不能战斗。

　　任少卿连忙说道：“毛灰，别停，冲过去！”

　　毛灰授意，好似无视一般，继续急速的飞奔！

　　前面的蛮熊，看着毫无停止迹象的毛灰，有些惊讶。

　　蛮熊的动作本就笨拙，脑袋又不灵光。

　　还没等它反应过来，毛灰已经从蛮熊的身旁，急速地穿了过去。

　　“呃。”蛮熊看着远远离去的毛灰，萌呆的眼睛，眨了眨，似乎还没有反应过来，到底发生了什么。

　　任少卿强行压制着体内的灵力，转头看向后面，“好险，幸亏是头笨熊。”

　　毛灰极为卖力地飞奔着，前面的不远处，就是一个山坳。

　　这里已经离开了那座诡异的荒山，属于另一处山系了。

　　任少卿只感觉腹部的灵力，几乎到了极致，瞬间就要破体而出了。

　　“毛灰，前面停下吧。”任少卿指了指前面的一处密林。

　　毛灰朝着前面，走了过去。

　　四周密林幽幽，似乎没有什么妖兽。

　　任少卿找到一处较为隐秘的地方，盘膝坐下，开始运转清玄心诀和无极奥妙心诀。

　　两股武学的催动，周身的光芒，开始闪现出来。

　　原本就要破体而出的灵力，瞬间爆腾，朝着奇经八脉，急速地纷涌而去！

　　雷武魂混沌的光泽，忽闪忽灭，明亮异常，似乎十分的欢悦。

　　金黄色的武魂核心，逐渐地变为亮黄色！

　　霎时间，中级武灵的武魂，完全晋级完毕！

　　强悍的灵力，瞬间在其周身，迅速地萦绕着。

　　任少卿趁此时机，继续研修九歌神雷诀。

　　毕竟，这才是自己的武学根本！

　　淡淡的清光和白光，环绕着任少卿的周身，急速地变幻着！

　　清玄心诀和无极奥妙心诀，不断地交相辉映，清光白光，交替闪烁。

　　静谧的树林之中，灵气氤氲，淡淡地散发着清幽的光芒。

　　就在此时，树林的边缘，沉沉的脚步声，突然响起。

　　任少卿已经进入了修炼的紧要关头，四周的神识，已经收了起来，丝毫没有察觉到巨大的危险。

　　毛灰在其一侧，鼻息微动，嗅到了危险的气味。

　　毛灰瞬间挡在任少卿的身前，眼眸冰冷地看着前面。

　　一头獠牙野猪，出现在了树林的灌木丛中。

　　獠牙野猪眼眸血红，巨长的獠牙，异常的狰狞。

　　这头獠牙野猪，乃是高级玄兽。它对于平时的任少卿来说，根本不足为惧。

　　但是此刻的情况不同，稍微的差错，都会让任少卿魂飞魄散。

　　獠牙野猪鼻子不断地嗅着前面，它的眼神似乎不太好，只是在闻着猎物的芳香。

　　毛灰低沉地吼着，眼眸一道光芒，凶光毕露。

　　獠牙野猪略微一怔，原本以为是一头强悍的妖兽在前，仔细看去，不过只是一头初级玄兽。

　　獠牙野猪仰天一啸，好似十分的不屑。

　　毛灰大怒，地狱幽冥犬的威严，不容侵犯。

　　瞬间，毛灰的周身，光芒爆闪。

　　强悍的利爪，直接朝着前面的獠牙野猪，撕裂过去。

　　獠牙野猪怒吼一声，径直撞了过来。

　　“噗！”毛灰的利爪，狠狠地撕了过去。但是，令毛灰惊愕的是，獠牙野猪的皮，极为坚韧。

　　锋利无比的利爪，竟然没有划破。

　　毛灰都有些呆了，悬浮半空。

　　在此时，獠牙野猪獠牙一挑，直接把毛灰，挑到了半空。

　　“嗷！”毛灰的腹部，直接刺穿一个血口，鲜血直流。

　　獠牙野猪大摇大摆地走向任少卿，似乎想要，一口分食。

　　但是，一声唳啸，骤然响起。

　　毛灰眼眸血红，周身尽是鲜血，一摇一拐，脚步踉跄地冲了过来。

　　此时的毛灰，完全是不要命的战斗。

　　獠牙野猪獠牙一挑，再次把毛灰，挑飞了出去。

　　毛灰强忍住周身的血流，再次直冲过来。

　　血煞的气息，狰狞的面孔，把獠牙野猪，都吓了一跳。

　　“嗷！”一道血光，朝着前面的獠牙野猪，疾射而去。

　　獠牙野猪急速闪躲，没有受伤，反而直接冲向了任少卿。

　　“嗷！”毛灰嘶吼一声，悲伤欲绝。

　　在关键的时刻，任少卿眼眸一闪，一道精光，爆闪而出。

　　强霸的气息，直接把獠牙野猪彻底洞穿了心脏。

　　刚才狂傲无边的獠牙野猪，顿时轰然倒地。

　　“毛灰。”任少卿连忙起身，快步走到毛灰的身前。

　　毛灰看到任少卿没事，这才放心。

　　“毛灰，没事吧。”任少卿说着，连忙从储物袋中，取出一些止血药，全部敷在毛灰的伤口上。

　　“可恶的死猪！”任少卿走到獠牙野猪的旁边，一道光芒闪烁。

　　獠牙野猪的内核，被取了出来。

　　任少卿手中一捏，弄成粉末，然后细心包扎在毛灰的伤口之上。

　　就在此时，树林的边缘，突然一阵煞风拂过。

　　淡淡的血稠味道，弥散开来。

　　任少卿眼神一怔，侧头看向那边。只见，在暗淡星光的照映下，一个高大的身影，缓缓走了出来。

　　“地狱幽冥犬，果然是名不虚传啊。”那位人影，朗声笑着，不禁鼓起了掌。

　　淡淡的血煞气息，逐渐的凝重，周围的树叶，都停止了摇曳！


第0147章 陈年旧友

　　在暗淡星光的照射下，任少卿看清了那人的模样，讶道：“是你？”

　　男子相貌俊朗，一身血红衣衫，迎风飘荡。他虽然微笑着，但是给人一种冷煞的感觉。

　　此人不是别人，竟是血衣风岚舞。

　　任少卿心中一阵的变化，毕竟他的徒弟周尘豪，也是因为自己，而死在了万妖内殿里面。

　　任少卿站起身来，看着风岚舞，“你怎么会出现在这里？”

　　风岚舞脸色一冷，说道：“徒弟死了，只能师傅出马了。”

　　任少卿一怔，脸色肃然，警惕地看着风岚舞。

　　树林枝叶晃动，狂风飞舞，周围的气氛，顿时有些肃杀的悲凉。

　　风岚舞脸庞笑了，说道：“哈哈，看把你吓得。周尘豪这样的蠢徒弟，死了也就死了，我不差他一个。”

　　任少卿仍旧没有放松警惕，看着前面的风岚舞，问道：“那你拦住我，想要做什么？”

　　风岚舞微笑着说道：“我找你，自然是想拉你进魔宗了。”

　　任少卿断然拒绝，说道：“这个是不可能的。”

　　风岚舞打量着任少卿，微笑着说道：“原先的话，正派或许还能容你。不过现在，你已经得到了幽冥圣君的传承，你认为还能呆的下去吗？”

　　任少卿冷然说道：“这妖魔的武学，我不用便是。”

　　风岚舞大笑，说道：“即便你不用，等你体内的妖血狂蛊，突然发作，你认为正派还能容你吗？”

　　任少卿心中一颤，显然说到了自己心中的痛楚。

　　妖血狂蛊，这个梦魇一般的东西，已经完全融入了自己的骨髓。

　　若是万一动怒发作，正派的首座师兄们，定然会视自己为狂魔。

　　任少卿看向风岚舞，问道：“你有办法，解除此蛊毒吗？”

　　风岚舞摇摇头，笑着说道：“嗜血狂暴，本就是魔宗，所不可多求的性格。为何要解啊？”

　　任少卿低叹一声，很是无奈，不过眼神仍旧坚定，说道：“我今生不求闻达，只求坦荡，定然不会误入歧途的。”

　　风岚舞冷声一笑，转过头去，说道：“魔教就一定是歧途吗？正派，又都是坦荡君子吗？”

　　风岚舞的眼神之中，闪烁着些许光芒，不知道想到了什么尘封的往事。

　　不过，任少卿并没有看到风岚舞的眼神。

　　四周树木婆娑，星光暗淡无光，风高夜黑。

　　任少卿手中的噬雷珠闪现在手中，说道：“无论如何，我都不会判出我宗。若是战斗，我也不惧。”

　　风岚舞侧过身子，说道：“你这脾气，倒像是某个人。也罢，这件事情，以后再说，我现在还有重要的事情。”

　　任少卿眉头一动，问道：“什么事情？”

　　风岚舞嘴角微笑，似乎极为向往，说道：“贪狼天邪刀，就要出世了。”

　　任少卿一惊，讶道：“你是说，那把血煞之器？”

　　风岚舞点了下头，“五行聚，天邪现。群妖起，苍穹乱。”

　　任少卿喃喃说道：“五行聚？”

　　看来，五行之精，全部出现的时候，天邪刀便会出现。

　　妖族们踟躇不动，也一定是为了等待天邪刀的降世！

　　任少卿此刻应该快点赶回灿辰小队，商议以后的具体事宜。

　　风岚舞似乎不知道任少卿已经取得黄土之晶，他看了看前面的高山，说道：“那我先走了，改日再说。”

　　说着，风岚舞好似一股疾风，朝着前面的荒山，飞奔了过去。

　　任少卿趁着他没有发现，于是把受伤的毛灰，放回储物袋，急速朝着灿辰小队营地处，急速赶去。

　　在荒山的下面，密林之中。

　　风岚舞好似一股清风，急速地飞驰着。

　　“啪！”一声脆响。

　　突然间，前面的树枝上面，似乎有着重物，压断树枝，轰然坠落了下来。

　　“啊！”紧接着，一声凄厉的惨叫，霍然出现。

　　风岚舞眼神一动，化为一道流光，直接把那即将坠落的人，接了下来。

　　那人拍着胸口，说道：“吓死我了，吓死我了。”

　　风岚舞一怔，讶道：“怎么是你？”

　　这位老者，一身素袍，身材清瘦，眉宇之间，尽是洁白，正是孙九灵。

　　孙九灵看到风岚舞，略微激动，眼眸之中闪烁一下，然后又变为了淡然。“我游历天下，哪里出现也不为怪吧。”

　　风岚舞看着孙九灵，眼神也是变幻，两人沉默了一会，说道：“几十年不见，你的头发，都白了。”

　　孙九灵说道：“岁月催人老啊，不像你们武道师，看着都和壮小伙一样。”

　　风岚舞问道：“这些年，你过的很逍遥嘛。”

　　孙九灵笑了，说道：“我名山大川，任意而往，倒也快活。不像你们，教主，首座的，每天事情繁杂，忙来忙去，也不知道，活着为了什么？”

　　风岚舞笑了笑，负手而立，看着远方，似乎在追忆以前的事情。“几十年前，你，我，易牧，梁舒，还有，还有那人。我们五人，畅游天下，真是快哉啊。”

　　孙九灵低叹一声，说道：“可惜，时间回不去了。”

　　风岚舞也很是有些伤感，低下头，说道：“是啊。”

　　突然间，不远处的荒山之上，闪烁几道光芒。

　　风岚舞抬头看去，说道：“我要走了，你，你多保重。”

　　说着，风岚舞就要朝着前面，急速前行。

　　孙九灵轻咳一声，说道：“别去了，徒劳无功。荒山上，没有你想要的东西？”

　　风岚舞转头一笑，说道：“你怎么知道，又是你那不准的算术？”

　　孙九灵一怔，点了下头，说道：“玉相梅花，十卦九灵！”

　　风岚舞苦笑摇头，说道：“几十年前，若不是你的卦辞，哎，算了。我走了。”

　　说着，风岚舞好似一缕疾风，朝着荒山，急速前行。

　　孙九灵看着风岚舞离开的身形，然后看向不远处，清玄山的方向。

　　过了良久，孙九灵低叹一声，然后黯然离开。

　　树林之中，只剩下了缕缕清风，吹拂着寒冷的黑夜。

　　此时，任少卿已经回到了灿辰小队的大营外面。

　　任少卿和陈司明没说几句话，就听到不远处，一阵轰响声。

　　任少卿惊讶地看向一边，脸色一凌，说道：“那是映月小队！”


第0148章 五行之晶

　　“队长放心，她们抵挡不住的话，会有求救信号的。”陈司明看向那边。

　　开始的时候，他们都已经协商好了。

　　若是遇到了妖兽之后，全力抵挡，实在无法抵御的话，便会向周边小队，发出求救信号。

　　那边的战斗，愈加的响烈，但是并没有发出求救的信号。

　　也就是说，映月小队，能够应付。

　　过了大约半个时辰，那边的声响，才缓缓消失了。

　　任少卿看向那边，映月小队的战斗，好似结束了。

　　任少卿连忙给星梦，发了一条讯息。

　　等了一会儿，星梦回复说，遇到了一头高级灵兽，已经解决，无伤亡，请安心。

　　看到平安的讯息，任少卿这才放心了下来。

　　帐篷之内，任少卿把荒山所得的那个黄土之晶，拿了出来，仔细端详。

　　黄土之晶，光辉闪闪，好似黄水晶一般的明透。

　　按照风岚舞所说的，五行之晶，聚齐的话，天邪刀就会出现。

　　任少卿把玩了一会，也没有看透里面的玄机。

　　帐篷之内，灯火琉璃。任少卿百思不得其解，心想：“难道是我武魂的原因，苏瑞是土武魂，找他看看再说吧。”

　　任少卿看着帐篷外面，喊道：“陈师兄，你进来一下。”

　　陈司明就在不远处，听到任少卿的命令，即刻走了进来。

　　陈司明看到黄土之晶，怔了一下，然后说道：“队长，怎么了？”

　　任少卿起身，说道：“我要出去一下，去找夕晖峰苏瑞，有些事情商量。”

　　陈司明略有迟疑，说道：“队长，现在已快黎明，五峰小队原本协定的，便是今日辰时，在前面的白芷山下集合。”

　　任少卿看看外面的天色，说道：“还有两个时辰啊，也好。那我们现在，就启程赶往白芷山吧。”

　　“是。”陈司明点了下头，然后走出帐篷，开始下令拔营启程。

　　此时，周围的四峰小队，也都开始拔营，朝着前面不远处的白芷山，赶了过去。

　　大约辰时刚到，五峰小队陆续到达白芷山下。

　　白芷山是一个巨大的山系，是十万大山边陲，很是典型的山脉之一。

　　穷山恶水，怪石嶙峋。

　　在山下，苏瑞呲牙咧嘴地朝着任少卿跑了过来，“少卿，那个玩意呢，我看看。”

　　在路上，任少卿就把黄土之晶的事情，告诉了苏瑞。

　　任少卿十分郁闷，说道：“苏瑞，你的嗓门，能够再大一点吗？”

　　“哈哈，他的嗓门，当然能够再大一点了。”陈岚武笑着，也走了过来。

　　苏瑞没有理会陈岚武，来到了任少卿的身边，猥琐地笑着，“我看看啊，拿出来。”

　　“任师弟，在下包明宇。”一位很清秀的男子，恭敬地说道。

　　任少卿知道，他就是暂代吕云逸队长的朝阳峰包明宇。

　　任少卿笑着说道：“云逸不在，真是有劳包师兄了。”

　　包明宇连忙摇头，说道：“这是万分的荣誉，不敢言辛劳。”

　　星梦走过来，说道：“几位队长，别光站着了，先进大帐再说吧。”

　　任少卿点了下头，说道：“我们先进大帐。”

　　旁边的大帐，是临时搭建的，所以比较简易。

　　五位队长，也都到齐。其中，包明宇暂代吕云逸，星梦暂代孙彦雪。

　　京阳华叛变的事情，任少卿已经汇报给了白云飞。

　　虽然，还没有确切的证据，再加上京阳华是长门弟子，所以事关重大。

　　白云飞亲自询问了孙渊掌门，孙渊掌门的意思，是大局为重，暂时取消了京阳华的队长之位，由陈岚武担任。

　　任少卿把黄土之晶递给苏瑞，同时把五行之晶的事情，和大家说了一下。

　　大家都是惊愕不已，若是煞器出世，让妖族或者魔宗的人夺去了，后果不堪设想。

　　苏瑞端详着黄土之晶，脸色肃然，微微颔首，看了半天，然后还给了任少卿。

　　任少卿问道：“看出什么了吗？”

　　苏瑞点下头，说道：“这个东西，蕴含了无比纯正的土灵力。”

　　任少卿应了一声，说道；“还有呢？”

　　苏瑞眨眨眼，说道：“没，没有了。”

　　任少卿郁闷，说道：“那你还煞有其事地点什么头，我不看，也知道它蕴含了精纯的土灵力。因为，它是黄土之晶啊！”

　　苏瑞尴尬地笑笑，说道：“其他的，我实在看不出来啊。”

　　任少卿把黄土之晶，收起来，说道：“除了这一枚，我还见过一枚火炎之晶。若是不出意外，还有着其他三枚，即将出现。”

　　包明宇说道：“那我们去把那枚火炎之晶，也夺来吧。”

　　任少卿摇摇头，说道：“此刻已经晚了，五行之晶，刚刚降临的时候，时机最佳。时间越长，周围被吸引来的妖兽愈多，则愈加危险。”

　　星梦似乎在想什么，沉吟下，说道：“但是，妖灵们全部聚集在幽冥古地，又是为了什么呢？”

　　任少卿一怔，心想也是，火炎之晶的四周，没有妖灵的出现。黄土之晶的路上，也未遇到妖灵的出没。

　　按理说，五行之晶足以重要的话，它们也会赶往夺取啊。

　　任少卿说道：“小梦，你是什么意思？”

　　星梦说道：“妖灵们的目标，若是天邪刀的话。那除了五行之晶外，肯定还有着更加重要的东西，值得它们守护。”

　　任少卿点下头，说道：“我们的目标，则是阻止天邪刀的出世。实在阻止不了，就要夺下天邪刀！”

　　苏瑞说道：“阻止他呀的出世！”

　　陈岚武也说道：“即便是出现了，我也一剑，给他砸断！”

　　星梦还想说什么，突然间，外面传来一阵的轰响。

　　任少卿一怔，连忙走出大帐，其余四人，紧随其后，走了出来。

　　任少卿看着外面，说道：“怎么回事！”

　　陈司明指着不远处的山脉，说道：“队长，你看！”

　　只见，一道璀璨的光焰，直接砸向不远处的山脉。

　　任少卿一惊，说道：“五行之晶！”

　　陈岚武摩拳擦掌，说道：“五行之晶降临了，我们都过去吧！”

　　任少卿摆下手，脸色肃然地说道：“不能都去，人多事杂。岚武，苏瑞，我们三人过去就行，其他人，在此待命！”


第0149章 冰蓝凶鹏

　　星梦知道那里很是凶险，很是担心地说道：“少卿，你们在路上，可要万加小心。”

　　任少卿嘴角上扬，笑了下，说道：“好的，这里的事情，就先交给你和包师兄了。”

　　包明宇连忙说道：“任师弟，放心就好。这里有我和星师妹，定然不会出事。”

　　任少卿应了一声，然后与苏瑞，陈岚武两人，朝着那边的山脉，急速赶了过去。

　　“时间紧急，越快越好！”任少卿说着，手中的噬雷珠，光辉璀璨，一道乌云顿时从地而生。

　　任少卿脚踏墨云，须臾直上苍天。

　　苏瑞也是灵力闪闪，一块黄土石碑，赫然出现在前面。

　　一声唳啸，石碑承载着苏瑞，紧随其后。

　　陈岚武毫不示弱，手中一道青光闪烁。一片硕大的树叶，出现在身前。

　　一道流光，陈岚武脚踩树叶，急速追赶。

　　三人如同飞雁，呈品字形，急速地来到了那个山峰之上。

　　山脉的巅峰，和之前两座山峰一样。尖尖的山巅，直接被刀削一般。

　　一个赫然巨大的石坑，呈现在三人的面前。

　　随之而来的是，一股冰寒凉爽的气息。

　　石坑里面，碧光灿灿，好似明澈的湖面一样。

　　陈岚武讶道：“这就是传说中的天池？”

　　任少卿缓缓落下，石坑完全变成了一个宁静的小湖。

　　湖水碧蓝清澈，反射着灿然的光芒，波光粼粼。

　　苏瑞看着前面的湖泊，也是不由赞叹道：“好美啊。”

　　清风吹过湖面，层层涟漪，清涟荡漾，异常的静美。

　　任少卿眼眸一动，看向湖泊的最中心，说道：“你们看那边！”

　　陈岚武和苏瑞，顺着任少卿的眼神，看向那边。

　　只见，湖泊的最中心，有着一枚闪耀光灿的蓝色水晶。

　　陈岚武讶道：“那是什么？”

　　“冰水之晶！”任少卿脚踏湖水，催动灵力，直接飞奔而去。

　　苏瑞喃喃说道：“冰水之晶？啊，冰水之晶！”

　　说着，苏瑞和陈岚武，也是紧随其后，催动灵力，全部飞向前面。

　　很快的时间，任少卿来到了冰水之晶的极近之处。

　　由于上两次的经验，任少卿没有直接去动冰水之晶，只是警惕地看着四周。

　　冰水之晶的周围，没有湖面的那么冰寒，反而有些温暖的气息。

　　这个冰水之晶和火炎之晶的原理是差不多的，冰寒之极，则为温暖。

　　陈岚武和苏瑞也来到了，冰水之晶的周围。

　　苏瑞看着冰水之晶，对这个异常晶莹的光芒，很是着迷。

　　苏瑞催动灵力，飘了过去，然后伸手，想要把冰水之晶拔出来。

　　任少卿一怔，连忙喝道：“等一下！”

　　“呼！”就在此时，冰水之晶的周围，霍然出现一头冰蓝凶鸟！

　　苏瑞一惊，连忙捂住眼睛，好似呆在了原地。

　　任少卿郁闷，连忙上前，使劲一拉，才把略微肥胖的苏瑞，给拉了回来。

　　任少卿厉声喝道：“笨蛋啊，大难临头，捂眼管毛用，你不会躲啊！”

　　说着，任少卿手中的噬雷珠，光芒灿然，雷霆闪烁！

　　苏瑞的实战经验太少，才以至刚才的丑态出现。

　　他被任少卿大声呵斥下，也迅速恢复了神色，连忙催动灵力，准备战斗。

　　冰蓝色的凶鸟，羽翼庞大，全身冰凌一般的羽毛，闪烁着太阳的光辉。

　　陈岚武看着前面的凶鸟，惊愕地说道：“这么庞大的灵力，它是什么啊？”

　　任少卿说道：“冰蓝凶鹏，初级王兽巅峰！”

　　“初级？”陈岚武惊愕地说道，“什么，初级王兽，巅峰！”

　　陈岚武的实战经验，也是少的可怜，这个级别的妖兽，他怕是第一次见到。

　　任少卿郁闷，说道：“中级王兽，我都不知道见过几头了，没事的。我们三人齐心协力，这头破鸟，不是我们的对手！”

　　冰蓝凶鹏唳啸一声，似乎听到了任少卿对它的不屑。

　　鹏类妖兽也是异常高傲的种族，自然不允许，卑微人类的污蔑。

　　霎时间，烈风呼啸，道道冰寒之气，全部打向任少卿。

　　任少卿初级武灵的时候，就敢单独对抗初级王兽。

　　此刻，他已然晋级到了中级武灵，自然是不怕初级王兽。

　　瞬时间，噬雷珠的光芒，在自己的身前，形成了一个巨大的光幕。

　　“砰！”寒风冰锥，打在光幕之上，便直接消散了。

　　任少卿手掌雷霆，几道霸道的中级灵雷，霍然打了过去。

　　一时间，整个湖泊之上，灵力纵横，战气飞溅！

　　陈岚武看着战场，惊讶地说道：“中级武灵！”

　　陈岚武和苏瑞，看到半空中，激战的任少卿。他俩也是渐渐适应了这样的战斗，灵力顿时催动。

　　青光闪烁，一把青叶木剑，出现在陈岚武的手中。

　　苏瑞的周边，也是出现三块石碑环绕，他手持板砖，直接砸向冰蓝凶鹏！

　　陈岚武和苏瑞经过这段时间的修炼，也都是达到了半步武灵的巅峰！

　　苏瑞和陈岚武一左一右，完全把狂暴的冰蓝凶鹏，压制到了下风。

　　任少卿乘胜追击，手中的雷电，愈加的狂暴！

　　原本高傲冷艳的冰蓝凶鹏，全身寒冰的翎羽，逐渐破碎，异常的凌乱。

　　任少卿抽身出来，说道：“你俩给我顶住，我来击杀他！”

　　苏瑞和陈岚武应了一声，死死把冰蓝凶鹏，困在原地！

　　淳厚质朴的土灵力，和生机灿然的木灵力，联合围成杀阵，气势雄壮！

　　周围狂风呼啸，灵力沸腾！

　　任少卿脚踩墨云，凌空飞起，手中的噬雷珠，直接灿然到不可逼视！

　　“九歌神雷诀，四雷碎星辰！”

　　一声巨吼，好似天际雷神！

　　乌云之中，雷电闪现。噬雷珠之上，赫然打出一道绝世惊雷！

　　碗口粗细的紫电灵雷，直接赫然击杀而去！

　　杀伐之气，森然威慑！

　　苏瑞和陈岚武相视一眼，对着漫天的雷电，也是愕然不已，连忙催动灵力，骤然逃出那片轰击范围！

　　“轰！”惊天巨响，炸响九野！

　　冰蓝凶鹏惨叫一声，好似炸鸡一般，浑身冒烟，坠落到下面的湖泊之中。

　　陈岚武和苏瑞大喜，击掌相贺！

　　苏瑞大笑，说道：“太好了，那个大鸟，变成火鸡了！”

　　陈岚武笑着飞向那边的冰水之晶，突然间，一股狂暴的气势，霍然升起。

　　“啊！”陈岚武大惊一叫，直接被震飞了出去！


第0150章 冰水之晶

　　任少卿脸色一凛，连忙飞身过去，扶住陈岚武，“岚武，没事吧。”

　　陈岚武呸了一声，吐了几口苦水，看着前面，说道：“没事。”

　　湖泊的前面，缓缓走出一个身影。湖泊的倒影之中，出现一身火红，如同枫叶一般。

　　任少卿眼神一颤，说道：“血衣风岚舞。”

　　陈岚武一怔，说道：“风岚舞，和我的名字好像啊。”

　　风岚舞微笑着，悬浮在冰蓝湖泊之上，缓缓飘浮了过来。“少卿，好久不见。”

　　苏瑞一怔，看着那个煞气蒸腾的男子，然后看看任少卿，讶道：“你俩认识？”

　　任少卿脸色难看，说道：“你来为何？”

　　风岚舞笑着说道：“明知故问，我来自然是要这冰水之晶。”

　　任少卿心想，风岚舞的实力，完全不是他们三人，所能抵御的。即便战斗起来，也是凶多吉少。

　　任少卿沉吟一下，说道：“好，冰水之晶，我们让给你了。”

　　陈岚武一听，很是郁闷，说道：“我们那头初级王兽，都不怕。这么一个妖人而已，我们跟他拼了！”

　　苏瑞也是愤愤不平，说道：“对啊，跟他呀的，拼了！”

　　任少卿低喝一声，“闭嘴，后退！”陈岚武和苏瑞脸色难看，只得后退回来。

　　任少卿心想，自己与风岚舞死拼的话，那是无所谓。但是，陈岚武和苏瑞不能拿生命和自己冒险！

　　风岚舞笑了下，说道：“好，看在少卿的面子上，我不和他俩见识。若是平常的话，他俩要不存在了。”

　　陈岚武脾气火暴，正要上前，一下被任少卿拉住，“我们回去吧。”

　　陈岚武脸色难看，他和苏瑞第一次击杀了王兽级别的妖兽，就这么把战利品，拱手让人，很是不甘。

　　任少卿双手一展，谨慎地倒退回去。陈岚武和苏瑞只得，随之后退。

　　风岚舞悬浮半空，微笑地看着逐渐离开的任少卿，说道：“少卿，以前我的提议，你还是好好考虑一下。”

　　任少卿也不说话，和陈岚武，苏瑞，慢慢地退到了山峰的边缘。

　　“轰！”一声巨响，轰然炸响！

　　山峰的另一侧，突然地动山摇，整个大地，都开始震动起来。

　　如山岳般的妖兽们，轰然出现。嘶吼声，咆哮声，几乎把人的心脏，都震颤出来！

　　任少卿惊愕地看着前面，只见，风岚舞的方向，烈风呼啸，雷声轰鸣！

　　陈岚武看着那边，讶道：“少卿，你看，妖兽！”

　　任少卿一怔，直接拉着陈岚武和苏瑞，疾飞出去！

　　湖泊之外的妖兽，初级王兽，高级灵兽，不下十头，中级灵兽以下，接近百头。

　　战气纵横，灵力狂暴如风！

　　风岚舞好似没有听到一般，也未回头，微笑着径直走向湖泊的中心。

　　他走的很慢，很是悠闲，好似闲庭信步。

　　妖兽们已经冲到了湖泊的边缘，他才走到了冰水之晶的旁边。

　　冰水之晶，光辉璀璨，风岚舞微微一笑，右手一晃，直接把冰水之晶握在了手中。

　　风岚舞手持冰水之晶，斜对着太阳，微笑把玩着。

　　周围的妖兽们，已经轰然扑来，狂暴的气焰，似乎要把风岚舞，彻底撕裂！

　　任少卿在极远的地方，看向这边，竟然有种莫名的担心。

　　就在众多妖兽，一起扑来，电光火石的一瞬间，风岚舞手持冰水之晶，用力一挥。

　　霎时间，一股狂霸无比的灵力，狂舞而出！

　　光芒万丈，气势如虹，好似震天裂地一般！

　　强霸的气势，磅礴恢弘，几乎要把山峰震碎！

　　任少卿在远处，极为惊讶，没想到，风岚舞的修为，如此强大。这般的实力，几乎堪比武君级别吧！

　　战气纵横，战意滔天！

　　狂霸的灵力，好似浩荡的银河江湖，霸燎不羁！

　　“嗷！”阵阵悲鸣，嘶吼不绝，风岚舞身后，忽然间变为了血魔炼狱。

　　妖兽们鲜血爆溅，嘶鸣萧萧！

　　霎时间，妖兽们体内的鲜血，顿时被强行抽离本体。血幕腾腾，煞气恐怖！

　　任少卿看到如此狂霸血煞的景象，心中顿时感到一颤。

　　血幕萦绕天际，整个天空，都被染成了血色。湖泊之上，完全变成了人间炼狱。

　　任少卿再也看不下去，拉着仍在惊恐万状的陈岚武和苏瑞，极速朝后飞逃。

　　陈岚武也是一阵的后怕，幸亏当时没有执意战斗。

　　否则的话，那些妖兽的下场，就是自己的下场。

　　很快的时间，在任少卿雷云风暴的承载下，三人逃到了安全的地方。

　　在山脚下，陈岚武扶着山壁，不断的呕吐着。之前血煞恐怖的景象，让他感到一阵恶心。

　　苏瑞倒是没有呕吐，恶心的事情，他习以为常，但是脸色煞白，心中一阵的后怕。

　　过了好一会儿，他俩才恢复了一些。

　　陈岚武问道：“对了，少卿。你俩怎么认识？好似很熟的样子？”

　　任少卿一怔，喝道：“不要乱说，我俩只是一面之缘，萍水相逢而已。”

　　苏瑞问道：“那他说的那个，是什么东西？让你考虑的那个？”

　　任少卿眉头一动，说道：“没什么。”

　　苏瑞看任少卿不愿说起，也不再追问，说道：“这里太过于危险了，我们快些回去吧。”

　　任少卿看看不远处的山脉，说道：“好，小队驻扎的地方，也不甚安全，我们快些回去吧。”

　　说着，任少卿三人，朝着白芷山极速赶回去。

　　很快的时间，三人回到了白芷山脉的边缘。

　　陈岚武看着前面，讶道：“少卿，不好，你看！”

　　只见，一群妖兽正在最前面，和清玄弟子们，激烈厮杀。

　　山脉的边缘，剧烈的震颤声，不绝于耳，振聋发聩！

　　苏瑞惊讶地说道：“不可能啊，我们选址的地方，是最为安全的！怎么可能会有妖兽群！”

　　陈岚武说道：“万事皆有可能，没有什么绝对的！”

　　任少卿脸色一凌，说道：“妖兽都来了，还费什么话！我们快些过去！”

　　说着，任少卿脚下雷霆闪烁，化为一道流光，疾飞而去。

　　陈岚武和苏瑞，也是催动灵力，紧随其后，急速飞冲。


第0151章 金翅云豹

　　此刻，白芷山下已然是战气纵横，血肉横飞。

　　巨多的妖兽，不知道是从何而来，全部狰狞咆哮着，冲了过来。

　　清玄五峰弟子，全力抵抗，浴血奋战。

　　但是，妖兽越来越多，清玄弟子们逐渐有些吃不消。

　　妖兽群的最前面，是三头巨大的金翅云豹。

　　金翅云豹乃是中级王兽，身形巨大，各有着一双金色翅膀。云豹添翼，更加的凶悍异常。

　　包明宇，陈司明和星梦，还有三名弟子，一起围攻着一头金翅云豹。

　　其余的两头金翅云豹，也都是由十几名弟子，一同围攻。

　　剩余的弟子们，三三两两和其他的妖兽，激烈的战斗着。

　　清玄五峰弟子，清玄峰一百人，朝阳峰，夕晖峰和映月峰各八十人，灿辰峰五十余人。

　　五个小队加起来，足足近四百余人。

　　妖兽群们，大约有着近百只妖兽。

　　整个白芷山下，场面宏大，惨烈无比！

　　但是，清玄弟子们，大都是新人，战斗经验和整体的修为，都不是很理想。

　　几番回合之后，都是落入了下风，岌岌可危。

　　星梦的令旗，不断地挥舞。道道金光阵法，不断地构架在前面。

　　金光阵法，闪烁无比，形成一个巨大的光网，试图把金翅云豹，包裹在内。

　　但是，金翅云豹动作矫健，完全不给星梦任何机会！

　　几个闪躲，完全避开了所有的光网。

　　包明宇手中火焰翻腾，三道火焰，好似火蛇一般，骤然打向前面。

　　火焰缭绕，金翅云豹大口一张，赫然把火焰吞了进去。

　　陈司明手中一把金枪横刺，金枪如龙，龙卷风一样，霍然刺向金翅云豹。

　　金翅云豹本身就是金属性，丝毫不惧，金翅一展，恍若金刀，直接把金枪的矛头，削减了一半！

　　陈司明一惊，强大的灵力，轰然炸开！

　　星梦脸色一凌，轻咬贝齿，手持令旗，幻化为一柄雪花长剑，直接刺向金翅云豹！

　　金翅云豹全身金光闪耀，急速闪躲，利爪直接迎向长剑！

　　“铮！”一声脆响，雪花长剑直接被撞飞，倒插在地上，嗡鸣不止！

　　金翅云豹怒吼一声，灵力爆腾，霍然扑向星梦！

　　星梦眼眸一紧，脸色煞白，惊恐不已。

　　“吼！”一声嘶吼，轰然响起。

　　“啊！”星梦大惊，只感觉一道劲风拂过，睁开眼睛，惊喜道：“少卿！”

　　只见，任少卿全身雷电缠绕，瞬间迎向前面，手中噬雷珠，不断地爆闪着！

　　“轰！”一声雷鸣，突如其来的雷电，直接把金翅云豹，轰飞了出去。

　　紧接着，陈岚武和苏瑞，也都来到了前面，瞬间加入了战团！

　　经过上一次的战斗配合，他们三人，愈加的配合。

　　此时的金翅云豹已经灵力，消耗了许多。

　　陈岚武手中的木灵力，瞬间爆腾，一道璀璨的绿光，疾射而去！

　　“漫天木叶！”

　　一声爆喊，那道璀璨的绿光，瞬间扩散开来。

　　幕天席地，树叶尽数翻飞，绿叶如同飞刀一般，狂舞急迫！

　　金翅云豹略微一怔，连忙翻滚身躯，躲避那漫天的树叶飞刀。

　　在此时，苏瑞凌空飞起，周边的黄土气息，顿时暴起！

　　“地老天荒！”

　　霎时间，三块黄土玉碑，环绕在苏瑞的身旁，朝着前面的金翅云豹，直接撞击了过去。

　　金翅云豹大惊，还没反应过来，苏瑞好似一头巨龟，直接飞奔而来！

　　“轰！”一声巨响，金翅云豹翻滚几下，被撞飞了出去。

　　苏瑞的这个撞击，完全施展了最大的灵力。

　　他的脸色土灰，异常难看，三块地老天荒碑，竟然被震碎了两块！

　　苏瑞看向一旁的任少卿，低声喊道：“少卿，看你的了！”

　　任少卿点了下头，手中的雷电灵力，已经繁盛到了极致！

　　“九歌神雷诀，四雷碎星辰！破灭！”

　　任少卿大喝一声，周身的灵力，已经繁盛无比。

　　噬雷珠之上，光辉灿然，强大无比的雷电，绝世璀璨！

　　狂风暴烈，绝世的惊雷，如同狂龙破天，嘶啸不羁！

　　由于任少卿的雷灵力，已经达到了丹田的最强状态。

　　所以，九歌神雷诀也打出了，第四层的狂化武学！

　　破灭灵雷，好似来自于九幽地府的无间之道！

　　璀璨耀眼，完全不可一世！

　　天地间的唯一，好似是要寂灭天穹！

　　旁边的弟子们，都是惊愕地看着狂暴的灵力，惊讶地说不出话来。

　　前方的金翅云豹，也完全怔在了原地，好似呆魔了一样。

　　“轰！”绝天霹雳，炸响天际，十天九地，都是震颤无比。

　　“嗷！”金翅云豹惨叫一声，直接倒飞出去，鲜血飙溅，几乎染红了半个天际！

　　任少卿脚踏雷云，疾飞过去，一道雷闪打出，直接在半空中，取出了金翅云豹的内核！

　　烈风呼啸，雷霆威压。

　　任少卿凌空而立，雷电绕身，脚踩金翅云豹，手持其闪耀内核。威风凛凛，恍若上古魔神！

　　任少卿脸色肃然，眼眸的边缘，似乎有丝暗红，“诛妖！”

　　声音低沉，极具磁性！

　　周围的弟子们，全部沸腾了起来。

　　任少卿以一人之力，就能诛杀金翅云豹。他们几百人，难道还打不过吗？

　　陈岚武手持木剑，朝着另一头金翅云豹，疾飞过去，大声喊道：“清玄弟子，冲啊！”

　　苏瑞唤起石碑，手持板砖，朝着前面的妖兽，也是嘶吼冲去。“夕晖弟子，冲啊！”

　　紧接着，五峰弟子的血性，全被激发了出来。

　　无惧，则无敌！

　　滔天战意，瞬间爆腾！

　　整个山下，杀声震天，战火纷飞！

　　那边的妖兽，也是被任少卿的血煞之气，给吓住了。

　　金翅云豹看着自己的同类，还在滴血，心中也是一阵的惧怕。

　　心中有了惧怕，那就完了。

　　瞬时间，原本处于下风的清玄弟子，直接绝地反击，杀气蒸腾！

　　很快的时间，其他的两头金翅云豹也被陈岚武和苏瑞等人，尽数斩杀。

　　剩余的妖兽，溃不成军，很快就已彻底歼灭。

　　陈岚武笑着走到任少卿的身旁，意气风发地笑道：“少卿，你看，全歼妖兽！”

　　任少卿凌空站立，俯瞰着整个战场，脸色阴沉，突然说道：“下令急速撤退，与最近的清玄大队汇合！”

　　陈岚武一怔，问道：“刚刚大捷，怎么撤退呢？”

　　任少卿看着前面，说道：“你看那边！”

　　陈岚武转头一看，不禁大惊，讶道：“那是，那是什么！”


第0152章 一夫当关

　　陈岚武看向那边，只见不远处，黑压压的一片，好似潮水一般。

　　疯狂的妖兽，咆哮着冲击过来，完全看不到，那有多少。约莫估计，至少有着上千头！

　　大地轰鸣，震颤不已。整个山脉，在其震动之下，都显得有些摇晃。

　　陈岚武连忙大喊道：“撤！撤！”

　　苏瑞等人，还没有察觉出发生了什么。

　　所有的弟子，还沉浸在大捷的欢悦之中。

　　苏瑞听到陈岚武大喊，不明所已地看向后面，蒸腾的黑气，异常的狂烈。

　　苏瑞大惊，连忙高喊，“别顾着收集妖核了，大家快撤！”

　　其他的弟子，还没反应过来。但是，听到队长命令，还是急速撤退。

　　说着，五峰弟子跟在任少卿的身后，急速地朝着一个方向，快速撤退。

　　后面的轰鸣声，越来越近，任少卿脸颊之上，渗出了冷汗。

　　任少卿边跑边问道：“岚武，周围最近的大队，还有多远？”

　　陈岚武看了看四周，说道：“朝阳峰大队，应该就在左侧，八里左右的路程。”

　　任少卿看了下前面，说道：“快点联系景师兄，请求支援。”

　　苏瑞急促地说道：“已经发出支援请求了，景师兄回复坚持一刻钟。”

　　任少卿看看后面，妖兽们的实力，都是不弱，一刻钟的时间，似乎太过于漫长。

　　星梦的脸色变得煞白，看着后面滔天的妖兽群，心中大为惊恐。

　　任少卿眼神微变，柔和了许多，说道：“小梦，没事的，这些妖兽，只是虚张声势，都是纸老虎！”

　　苏瑞也是给自己打气，说道：“等待景师兄到来，定然全部歼灭，烤了吃！”

　　周围紧张的气氛，顿时好了许多。星梦勉强一笑，看向任少卿。

　　整个清玄五峰的弟子，速度极快，全部使出了吃奶的劲，撒丫子快跑。

　　陈岚武看着前面，脸色大喜，欣喜地说道：“少卿，你看，景师兄的队伍！”

　　任少卿看向前面，只见，不远处有着一队人马，急速赶来。

　　他们的衣服，都是绿色衣袍，高高的旗帜，正面写着“清玄”，反面写着“朝阳”！

　　任少卿脸色一缓，嘴角上扬，说道：“太好了，我们的援军到了。”

　　苏瑞脸色土灰，低声喝道：“少卿，不好，后面的妖兽，越来越近了！”

　　任少卿一怔，看向后面，狂暴的妖兽们，嘶吼咆哮着，似乎要把天穹撕裂！

　　星梦脸色煞白，焦急地问道：“少卿，怎么办？”

　　任少卿深呼吸，尽量让自己平静下来。

　　越是慌乱的时候，心中就越要平静。

　　任少卿环视着四周，眼神一亮，不远处有着一处山隘，山势低洼，好似天堑一般。“全部弟子，向左冲！”

　　说着，任少卿朝着前面的山隘，冲了过去。

　　陈岚武稍微一怔，紧随过去，但是异常急切地说道：“少卿，前面的个山隘死谷，根本没有后路啊。”

　　苏瑞也是担心，说道：“若是冲进去了，妖兽们会把我们踩踏成肉饼的。”

　　任少卿看着前面，说道：“没事，我有分寸。”

　　说着，任少卿急速飞奔而去。陈岚武和苏瑞，看到任少卿如此坚持，也不再说什么。

　　清玄峰的弟子们，朝着前面，急速地飞奔而去。

　　很快的时间，任少卿就带领着近四百人，全部逃进了山隘夹谷之中。

　　原本不大的山谷，瞬间就被这些人，完全挤满了。

　　山隘的入口不大，也就二十余米的宽度。

　　陈岚武看着后面的疯狂妖兽，惊愕地问道：“少卿，怎么办？在这里死守山口吗？”

　　苏瑞看着前面，说道：“面对着这么多的妖兽，也不可能，一夫当关，万夫莫开啊！”

　　任少卿全力催动灵力，走到山隘的最前面。

　　星梦惊讶地喊道：“少卿，你做什么！”

　　任少卿嘴角上扬，笑了下，说道：“没事。”

　　说着，一阵飓风，扶摇直上。

　　任少卿脚踩雷云风暴，手中的噬雷珠，直接催动到无比闪耀的极致！

　　四周烈风呼啸，狂傲不可一世！

　　“九幽寒风起，漫天沙尘烈！”

　　一声巨吼，荒芜的地面之上，突兀地刮起一阵沙尘风暴！

　　沙尘漫天，飞扬跋扈！

　　瞬时间，整个山隘谷口，沙尘漫天，完全看不清任何的事物。

　　荒蛮边陲，沙尘寂灭！

　　任少卿周身的灵力，并未消散，噬雷珠之上，狂暴的灵力，仍在蒸腾！

　　裂缝狂舞，漫天黄沙，铺天盖地，恍如末世！

　　“碧天玄水，波浪滔天！”

　　霎时间，一声轰鸣，如同银河炸裂！

　　山隘的谷口外面，沙尘漫天。但是，谷口之内，突然间出现了一阵磅礴的水灵力。

　　灵力轰响，狂荡不羁！

　　瞬间，原本窄小的山隘之口，突然在上方，出现了一道光辉水幕！

　　水势浩大，滔滔荡荡，完全是一个巨大的飞流瀑布！

　　瀑布轰响，水浪滔天。

　　整个黄沙之中，突然之间，出现了一个幕天席地的瀑布急湍。

　　全部的弟子，全部惊讶，震惊了。

　　他们仰头看着半空中的任少卿，眼神敬畏，好似看待神灵一般。

　　此时，后面的妖兽，已经冲了过来。

　　突然出现的黄沙尘暴，让它们有些莫名其妙。

　　黄沙浓重，几米之外，根本看不清任何的事物。

　　妖兽们放缓脚步，朝着黄沙的中心，试探着走了进去。

　　黄沙的最中心，在外面看，尤其是在黄沙之中，完全就是一个天然的瀑布。

　　瀑布自然地夹在山隘之中，水势急湍，好似从天际奔来，浩浩荡荡，气势汹汹。

　　任少卿凌空站立，体内的灵力，急速地消逝着。

　　维持这么巨大的武学，那是相当耗费灵力的。

　　丹田之内，逐渐变得有些枯竭。

　　任少卿脸色煞白，怕是很难再坚持下去了。

　　那些妖兽们，在旁边嗅了嗅，然后有些莫名其妙。

　　妖兽的灵智，本就不高，似乎受到了什么的召唤，时间紧迫，决定不再逗留。

　　于是，也没有多想，冲出黄沙，继续朝着前面，飞奔而去。

　　过了大约几十息的时间，近千头的妖兽，方才全部离去。

　　任少卿紧咬牙关，等待它们全部远去之后，这才收起灵力，缓缓飘落了下去。


第0153章 五峰汇合

　　任少卿体内的灵力，迅速的消耗，好似一片枯叶，飘零落下。

　　陈岚武和苏瑞，连忙飞身，左右搀扶而下。

　　星梦紧张地疾跑过去，焦急地问道：“少卿，没事吧。”

　　任少卿脸色苍白，勉强浮出一丝微笑，轻微摇头。

　　陈岚武给任少卿把了下脉搏，说道：“少卿只是灵力消耗的厉害，并无大碍。”

　　听到没事，星梦和其他的弟子，这才放心。

　　苏瑞从储物袋中取出一样晶莹的内核，那是刚才金翅云豹的内核。

　　苏瑞把内核碾碎，然后用特殊的药酒，浸泡开来，然后喂入任少卿的体内。

　　淡淡的灵力，在丹田之内，扩散开来。

　　过了一会儿，任少卿这才睁开眼睛，勉强坐了起来。

　　此时，前面的队伍，也浩浩荡荡的赶来了。

　　几十位高阶弟子，已经来到了山隘的谷口。

　　景浩然看到众位围着任少卿，很是紧张，连忙跑过来，问道：“少卿，怎么了？”

　　这些年轻弟子里面，景浩然第一关心的是吕云逸，第二便是任少卿。

　　任少卿嘴角上扬，勉强笑笑，说道：“景师兄，我没事，刚才消耗灵力太多了。”

　　包明宇把刚才的事情，大致和景浩然说了一遍。

　　景浩然听完之后，完全惊呆了。

　　这般的气势，这样的决断，即便是自己，怕是也难以做到。

　　景浩然看着那早已经远去的妖兽，很是奇怪，说道：“那些妖兽，怎么全部奔往了那边？”

　　任少卿勉强站起身来，也感觉异常的奇怪，说道：“那些妖兽，几乎是整片山脉所有妖兽吧。它们能够统一出发，定然是受了什么召唤。”

　　景浩然点了下头，说道：“反正这里是蛮荒之地，方圆千里，也没有百姓生活。这些妖兽，暂时由它们去吧。目前的关键，是妖灵的动态。”

　　五行之晶的事情，景浩然等核心弟子，也已经都知晓了。

　　整个宗门，对于五行之晶和天邪刀的事情，尤为关注。

　　任少卿从储物袋之中，拿出黄土之晶，说道：“景师兄，你看下。这就是五行之晶的其中之一，黄土之晶。”

　　景浩然眼中闪过一丝惊讶，接过黄土之晶，仔细端详了片刻。

　　景浩然说道：“五行之晶，造化万千。我也看不出什么端倪，少卿，你先收着吧。”

　　任少卿一怔，说道：“这个重要的东西，还是景师兄收着吧。”

　　景浩然笑了笑，说道：“少卿师弟，你现在已是清玄核心弟子了。咱俩已然是平级别，这个东西，是你发现的，那你就收着吧。”

　　任少卿点了下头，然后把黄土之晶，放入了储物袋之中，说道：“那我就收着了，对了，景师兄，接下来，我们怎么做？”

　　景浩然看着不远处的荒山，说道：“目前的首要任务，就是探查出，那群妖灵，按兵不动，到底在搞什么鬼！”

　　任少卿也是极为纳闷，妖灵们已经破开了镇妖石碑，怎么还不动作。

　　真不知道，它们在等什么。

　　任少卿突然想起什么，说道：“景师兄，不久前，我遇到了玄鳌域北冥岛的弟子，貌似他们那里，也出现了妖灵。”

　　景浩然低叹一声，说道：“这件事情，掌门已经知晓了。其实，不止玄鳌域，天凤域，还有苍梧域的南端，都有了妖灵出没。”

　　任少卿虽然有所察觉，但还是大惊，讶道：“怎么会这样？”

　　景浩然脸色低沉，嘴唇有些发白，说道：“我们东渊天，四大域，有着八处妖窟，魔教称为魔宗八大圣地。此刻，全破开了。”

　　任少卿的脸色，也暗淡了下来。

　　神州大地，广遨无边。云荒域，苍梧域，玄鳌域和天凤域，合成东渊天。

　　东渊天相对于神州来说，也只是渺小的一部分。

　　这些事情，任少卿也是知晓的。水月秘境，幽冥古地，便是其中的两处。

　　此刻，八大妖窟，竟然全都破开了。

　　一时间，任少卿有些接受不了。“那，我们怎么办？”

　　景浩然低叹一声，说道：“事情总会解决，一件一件，慢慢来吧。夕晖韩师弟，灿辰徐师弟的队伍，马上就要汇合于此。到时候，我们从长计议吧。”

　　任少卿点了下头，此刻，也只有这般为好。

　　等了大约半个时辰，山脉的不远处，分别赶来了两列队伍。

　　仔细看去，正是夕晖大队和灿辰大队。

　　徐若虎看到任少卿之后，大为开心，爽朗地笑着，拍了拍任少卿的肩膀，说道：“少卿，好样的。”

　　一个支脉的弟子，见到之后，很是亲切。

　　任少卿勉强笑了笑，说道：“师尊他老人家，可还好？”

　　徐若虎笑着说道：“师尊身子硬朗着呢。”

　　景浩然见到众人到齐，说道：“徐师弟，韩师弟，先进大帐商议吧。”

　　“嗯。”景浩然，还有夕晖峰的韩永成，走进前面，临时搭建的帐篷之内。

　　帐篷内，只有七个人。

　　景浩然说道：“直接进入正题吧，任师弟已经得到了一枚五行之晶。但是，具体是什么作用，大家都不了解。此时，妖灵陈兵边陲，也是不知为何？”

　　韩永成说道：“目前的情况，只能先去探查一下，妖灵们，到底在做什么？”

　　徐若虎应了一声，沉吟一下，说道：“但是，这件事，怎么去探查？派谁去？”

　　众人都沉默了，毕竟这项任务，那是凶险异常。

　　前去妖灵窝里，探查情况，简直比虎口夺食，还要艰难万倍。

　　任少卿轻咳一声，说道：“我去吧。”

　　星梦惊讶，不可思议地看着任少卿。其他的人，也都是异常的惊讶。

　　景浩然摇摇头，说道：“这不是逞英雄的时候，这项任务，去的话，也是我们三位大队长的事情。”

　　任少卿上前一步，说道：“论实力，我自然不如诸位师兄。但是，论对妖灵的了解。我怕，在座的诸位，没人及得上我吧。”

　　众人沉默，任少卿勇闯水月秘境，前往幽冥古地，渗入最深处，到达幽冥内殿。

　　这些事情，确实没人能够及的上他。

　　帐篷内，气氛凝固起来，异常的紧张，似乎能够听到众人的呼吸声。


第0154章 前往妖窟

　　帐篷之内，没有任何的声响，肃穆安静。

　　等了片刻，景浩然沉吟下，说道：“太凶险，欠妥当。不行，不行。”

　　韩永成说道：“要不请示一下白师兄。”

　　景浩然摇头，说道：“白师兄，也定然不会答应的。这样的做法，太冒险了。”

　　韩永成说道：“其实，我感觉任师弟说的很有道理。而且，这样大无畏的精神，更是可嘉。”

　　陈岚武冷哼一声，说道：“你觉得好，你去好了，这无疑是送死嘛。”

　　任少卿冷声喝道：“说什么呢，快给韩师兄道歉！”

　　陈岚武扁扁嘴巴，看向一边。

　　韩永成没有生气，说道：“我赞同任师弟前往，你们也许，会认为我是贪生怕死。但是，我可以明确地说，我愿意和任师弟，一同前往。”

　　徐若虎说道：“韩师兄的为人，我们一辈都明了。他们新人，或许不了解。韩师兄，别生气。”

　　韩永成摇摇头，说道：“我真没有生气，我只是为时局着急。”

　　徐若虎继续说道：“要不，我们等白师兄，把其他两位小队长，接来之后，再行商议。”

　　白云飞之所以，没有跟随着大部队。是因为，他已去幽冥古地，去接吕云逸和孙彦雪了。

　　任少卿说道：“情况紧急，说不准，下个时辰，妖族就要大举进攻了。那时候，什么都晚了。”

　　苏瑞说道：“若是这样，那我们投票决定吧。”

　　景浩然低叹一声，有些犹豫，说道：“好吧，我们八人，一人一票。我投不赞成。”

　　任少卿看着众人，说道：“我去或许会失败，但是我不去，定然是失败。我投自己，赞成。”

　　韩永成说道：“我赞成。”

　　徐若虎也有些踟躇，看了看任少卿，说道：“我感觉，还是欠妥当。不赞成。”

　　包明宇说道：“我觉得可以试一下，我赞成。”

　　陈岚武嘴巴一扁，看着包明宇，说道：“这种事情能试吗？云逸在这的话，铁定打断你的腿。不赞成！”

　　苏瑞沉吟下，说道：“我赞成。”

　　陈岚武一怔，踢了下苏瑞，说道：“你脑子烧掉了！”

　　苏瑞眼神一动，说道：“这关系着天下大义，不是计较兄弟之情的时候。”

　　星梦原本纠结异常的心情，突然间，被苏瑞的一句话，给点醒了一般。

　　任少卿看着星梦，她的这一票，至关重要。

　　星梦看着任少卿，眼眸之中，闪烁着晶莹的光芒。“我赞成！”

　　任少卿嘴角上扬，开心地笑了。

　　陈岚武气得直跺脚，但是又没法发作，“哎！”

　　景浩然的脸色一沉，说道：“既然是大家一块投票的，那我尊重结果。但是，此去太过于凶险。我不能让少卿师弟，一人前往，我也去。”

　　众人一惊，看向景浩然。

　　任少卿说道：“景师兄，恐怕不行。这里还需要你，你一走，白师兄还没有来，大家没有主心骨了。”

　　韩永成站起来，微笑着说道：“我去吧。”

　　众人看向韩永成，更是惊讶。

　　景浩然思忖下，说道：“嗯，那好吧。那就由任师弟和韩师弟前往。不过，任师弟对妖灵熟悉，关键时刻，还需要韩师弟的辅助配合。”

　　景浩然的意思，是关键时刻，韩永成还是要受到任少卿的掣肘。

　　韩永成笑了下，说道：“这个没问题，任师弟也是核心弟子，服从他的命令，没有什么抹不开面子的。”

　　任少卿和韩永成不熟悉，之前还担心这个问题，没想到，他倒是十分的开明。

　　任少卿微笑着说道：“那韩师兄，一路上，那就多加叨扰了。”

　　韩永成笑呵呵地说道：“时间紧迫，那什么离别酒，践行宴的，就都省了吧。多给我俩备一些肉干，我们在路上吃吧。”

　　景浩然一笑，说道：“好的。”

　　说着，任少卿和韩永成走出大帐，准备前往异常凶险的妖域之地。

　　星梦楚楚闪亮的眼睛，看着任少卿，等了一会儿，说道：“你可要安全回来。”

　　任少卿微笑着说道：“当然回来！”

　　陈岚武在一旁，低声喃喃道：“明知道是火坑，还往里面跳！傻缺啊！哎，活着回来！”

　　任少卿笑了下，说道：“知道了。”

　　苏瑞走过来，从储物袋中，掏出一个黑乎乎的东西，说道：“这是我攒下一个月的糖果，一直没舍得吃，你留路上吃吧。”

　　任少卿轻咳一声，苦笑着说道：“你还是继续留着吧。”

　　说着，任少卿把那个发黑的糖果，推还给苏瑞。

　　任少卿看看众位弟子，说道：“我是去执行任务，又不是去送死，别搞得和生离死别一样。都开心些，我走了！”

　　说完，任少卿和韩永成，朝着前面的山脉，走了过去。

　　星梦等人，看着任少卿的身影，渐行渐远，心中都是很是伤感。

　　两人的速度很快，短短的时间，已经翻过了两座大山。

　　一路之上，他俩都没有遇到什么妖兽。

　　或许，妖兽们，都跟着之前的那一波妖兽，远远离去了。

　　死寂的荒山之内，没有任何的声响。只有，枯死的树木，伫立在荒山碎岩之中。

　　天际苍茫，发灰泛黄，好似陈旧了一般。

　　古田丽日，经历亿万年而不变，苍茫天道，或许真的老了。

　　两个人也没有说话，只是在丑石山林之中，急速地走着。

　　等了一会儿，任少卿突然感觉有些不对，连忙低声说道：“韩师兄，等一下。”

　　韩永成警惕地看着四周，并没有发现什么东西，说道：“怎么了？”

　　任少卿似乎嗅到了一丝妖灵的气味，但是具体在哪，也不确定，说道：“四周气氛不对，谨慎一点。”

　　说着，任少卿手中的雷电之力，幻化为一道流光，直接疾射而去。

　　“轰！”雷电流光，在不远处，突然炸裂开来！

　　“呼！”一阵劲风，呼啸而起！

　　只见，前面的不远处，突然一声嘶吼。两头硕大的妖灵，骤然出现！

　　妖灵狰狞，身形庞大，似乎都已经达到了妖灵王的实力！

　　任少卿一怔，连忙飞身而起，急速催动体内的全部灵力！


第0155章 潜入妖窝

　　妖灵王狂吼不已，巨大的血煞之气，霍然激发而出。两道黑色的煞光，骤然发出！

　　任少卿手中的噬雷珠，光辉闪闪，雷霆咆哮，一个巨大的光罩，赫然挡在自己的前面。

　　“轰！”巨大轰响，直接炸破光罩。

　　任少卿只感觉全身一颤，急速倒飞。

　　就在此时，韩永成手中的一道金光爆射，挡在任少卿的身前。

　　“噗！”一声闷响，任少卿身前的那道黑气，顿时被击散。

　　任少卿一怔，那道金光实力强劲，很是充盈。

　　韩永成的手中，手持一柄金色长锏，光辉灿然。

　　韩永成略微一笑，说道：“这两头妖灵王，就交给我了！”

　　说着，道道金灿的巨力，轰击而去。

　　韩永成手持金锏，威风凛凛，直接打向妖灵王的头颅。

　　霎时间，韩永成和两头妖灵王，混战了起来。

　　在一旁的任少卿，感到异常的惊讶。

　　韩永成的实力强大，似乎已经达到了半步武君的实力！

　　虽然如此，但韩永成以一敌二，还是有些勉强。

　　任少卿飞身而起，手中的雷灵力，急速打出，用来掩护韩永成！

　　两头妖灵王怒吼不已，周围狂烈的煞气，不断地蒸腾着。

　　“吼！”一声嘶喊，一头妖灵王手中黑光闪闪，直接撕向任少卿。

　　韩永成眉头一动，手中的金锏，直接一挑！

　　“砰！”妖灵王的巨爪，瞬间被砸碎成了肉酱。

　　韩永成气势凌烈，步步紧逼，逐渐的占到了上风。

　　金色长锏，好似紫金所铸，沉重无锋，大巧不工！

　　韩永成看向任少卿，低声说道：“少卿，你帮我掩护，我来击杀他们！”

　　任少卿点了下头，知道韩永成要施展绝杀武学了，连忙补位过去，手中的雷电之力，轰然爆闪！

　　两头妖灵王稍微一顿，连忙全力攻击，想要趁此机会，诛杀任少卿。

　　任少卿脸色一沉，前面的灵力，太过于狂暴，自己根本支撑不了多久。

　　雷霆之威，缠绕周身，形成一个巨大的雷电气旋！

　　韩永成凌空飞起，手中法印，不断地变幻。

　　周围的煞风凌烈，狂嘶不止！

　　韩永成的身后，逐渐形成一个巨大的金色漩涡。

　　“天龙锏行！金石开！”

　　一声嘶吼，忽然升起。淡淡的雄霸之气，轰然爆炸！

　　韩永成的身后，金色漩涡不住地旋转！

　　霎时间，金色漩涡变为一头狂傲不羁的金龙，朝着前面的妖灵王，咆哮而去！

　　“吼！”天龙嘶天，气势雄壮，好似要把整个天穹，都撕裂成碎片！

　　前面的任少卿，已然是支撑不住，看到那边的金色天龙，这才稍微放心。

　　两头妖灵王看着亢龙刚猛，完全被惊怔住了。

　　“呼！”任少卿趁着此时，瞬间离开战场，急速地向后倒飞！

　　“砰！”一声剧颤，金色天龙完全冲撞过去。

　　两头妖灵王怒吼一声，黑色的鲜血，飞溅了一地。

　　狂龙怒吟，逐渐变得消停下来。金光散去之后，只见前面，完全是血污一片，散发着恶臭的味道。

　　韩永成走过来，看着前面，微笑地说道：“都死了吧。”

　　任少卿点了下头，说道：“嗯，都死了。但是，我们需要快点离开这里。”

　　韩永成一怔，问道：“怎么了？”

　　任少卿说道：“妖灵嗜血，闻到自己的同伴被诛杀，铁定会疯魔。大路我们也不能走了，抄着山间小路吧。”

　　韩永成对妖灵的习性定不了解，于是点了下头，跟着任少卿，朝着前面的小山路，走了过去。

　　山路崎岖，蜿蜒如同羊肠。

　　任少卿谨慎地走在山间，不时地看看前方，还有两侧。

　　幽冥古地的周边，已经完全让妖灵给占领了。

　　四周都是危机重重，环境异常的险恶。

　　任少卿在山石后面，突然一怔，连忙低声说道：“韩师兄，低下头。”

　　韩永成连忙低头，不明地看向任少卿。

　　任少卿背靠着山石，指了下那边的山崖之下。

　　韩永成稍微侧头一看，只见他们不远处的山崖之下，竟然有着一大队的妖灵。

　　好在有着山间树木的遮挡，再加上身在高处，所以没有被发现。

　　那一队的妖灵，至少有着上百头，密密麻麻地在平地上，来回地巡视着。

　　韩永成有些后怕，若是刚才继续前行的话，那肯定和这些妖灵，碰个正面。

　　任少卿仔细看着前面，低声说道：“韩师兄，它们组织严密，很有秩序，定然是有着高级妖灵指挥。”

　　说着，任少卿看向不远处的幽冥深山处。

　　任少卿继续说道：“从这里看去，妖灵们的防守越来越密集。那个为首的妖灵，定然在最里面。”

　　韩永成点下头，说道：“我们从山崖之上，潜入里面，然后诛杀掉那个妖灵王者吧。”

　　任少卿摇摇头，说道：“那样我们，也不用活着离开了。我们来的目的，是探查这里面，到底有什么阴谋，而不是诛杀妖首。”

　　韩永成看着前面密密麻麻的妖灵，说道：“那我们怎么办，只在上面躲着，也探查不出什么啊！”

　　任少卿沉吟一下，说道：“我们继续往前走走，从长计议。”

　　此时，也没有什么好的办法。他们两人，在悬崖绝壁之上，伏着藤条，小心翼翼地前行着。

　　“哗啦啦！”韩永成不小心差点踩空，山间碎石，哗啦地朝下掉落。

　　韩永成大惊，连忙背靠着山崖。

　　任少卿也是脸色一变，连忙看向悬崖下面的妖灵们。

　　那些妖灵们似乎听到了异常，看向悬崖之上。

　　“不好！”韩永成低喝一声，想要闪躲。

　　任少卿直接拉住他，强行稳住，喝道：“别动！”

　　韩永成脸上冷汗直流，大气也不敢喘，紧紧地贴在悬崖峭壁之上。

　　地下面的妖灵们，看了看悬崖，突然一头雄鹰，正好滑翔而过。

　　那些妖灵们这才放松警惕，继续在原地巡视着。

　　韩永成和任少卿尝试一口气，心中略微一松。

　　韩永成突然看到了什么，低声说道：“少卿，你看，那是什么？”

　　任少卿顺着韩永成的眼神，向下看去，略微惊愕。

　　只见妖灵的前面不远处，突然走来了一列人马。


第0156章 妖魔结盟

　　任少卿看向断崖之下，隐约看到，为首的是位绿衣女子。仔细看去，任少卿不禁大惊，“岚灵儿。”

　　断崖下面的那列人马，为首的正是岚灵儿。她的身后，有一位病态消瘦男子，则是梁舒。

　　韩永成看着那边，低声问道：“少卿，你认识他们？”

　　任少卿眼眸中闪烁一下，说道：“他们是魔宗青衣门的人。”

　　韩永成眉头微蹙，说道：“魔宗的人，到这里，定然没有什么好事。难道，他们是要妖魔结盟？”

　　任少卿一惊，说道：“妖魔结盟。”

　　妖族和魔宗，若是狼狈为奸的话，那整个人世间，定然是生灵涂炭了。

　　此刻，岚灵儿走到前面。那边的妖灵们，狂暴地冲了上去，凶神恶煞。

　　岚灵儿也不惊慌，手中一道事物，稍微晃动了一下。

　　一道光芒闪烁，前面的妖灵，停下来脚步，眼神怪异地看着岚灵儿的手中。

　　任少卿打眼看去，那并不是噬魂铃，而是一枚玄黑色的令牌。

　　任少卿仔细看看，顿时吃惊，讶道：“那是妖王令！”

　　韩永成也是惊讶，说道：“妖王令？”

　　任少卿十分不解，当时明明是京阳华夺去了妖王令。

　　此刻，妖王令怎么落到了岚灵儿的手中。

　　岚灵儿手持妖王令，周围的妖灵们顿时变得异常的恭敬，主动为其，让开了一条道路。

　　岚灵儿和梁舒，向前走去。后面的魔宗弟子，也是紧跟其后。

　　韩永成说道：“我们怎么办？”

　　任少卿看着前面，说道：“我们先从悬崖跟着，见机行事吧。最好能够混进里面。”

　　岚灵儿的身后，有着三十多人，他们都是黑灰遮面，同样的服饰。

　　若是能够换上他们的衣服，涂抹脸颊之后，混进去，还是很难被发现的。

　　韩永成应了一声，然后悄然跟在任少卿的身后，顺着悬崖的小路，小心翼翼地朝前走着。

　　岚灵儿走在前面，低声说道：“梁叔，你说妖皇会跟我们合作吗？”

　　梁舒在一旁，脸色清癯，咳嗽几声，说道：“妖族若想威霸天下，没有我们魔宗的支持，肯定是不行的。”

　　梁舒看着岚灵儿，眼神中光芒一闪，继续说道：“现在门主伤势渐好，青衣门内患铲除。放眼魔宗各支，妖族也只能依靠我们青衣门了。”

　　岚灵儿眼眸一动，其他的，她倒不是很在意。只要自己的父亲健康起来，这就是她莫大的满足了。

　　青衣门众不急不缓地，朝着前面走去。

　　整个山脉之中，最里面的高山山壁上面，出现了很多的巨洞。

　　这些山洞，并不是天然的，而是妖灵们刻意轰击而成，用来暂时栖息的地方。

　　任少卿突然停了下来，韩永成一怔，低声问道：“怎么了？”

　　任少卿稍微一侧身子，韩永成眼眸一颤，只见，前面的断崖，完全浑然一体，没路了。

　　韩永成看看前面的断崖，然后看看下面密集的妖灵们，有些不知所措，喃喃说道：“这可怎么办？”

　　任少卿看看四周，沉吟一下，说道：“韩师兄，等一下，见机行事？”

　　韩永成一怔，不知道任少卿到底要做什么。

　　突然，任少卿纵身一跃，直接朝着断崖之下，跳了下去。

　　韩永成大惊，低声喝道：“你要做什么！”

　　任少卿飞出之后，手中顿时光辉璀璨，强大的灵力，霍然爆腾起来！

　　“九幽寒风起，漫天沙尘烈！”

　　一声低吼，整个周身，连同四周，轰然间爆发出，阵阵无比强大的烈风。

　　沙尘漫天，遮天蔽日！

　　整个晴朗的天空，忽然间阴暗起来。

　　沙尘狂舞，气势霸道。

　　悬崖下面的妖灵们，顿时大惊，井然有序的队伍，顿时狂躁起来。

　　岚灵儿也是一惊，看向风暴的中心。那股力道，她似乎有些熟悉。

　　梁舒眼神一凌，暴喝一声：“保护少门主！”

　　“保护少门主！”周围的青衣门弟子，连忙守护在岚灵儿的身旁，以防万一。

　　沙尘呼啸，四周顿时荒芜一片，阴暗狂烈！

　　韩永成连忙趁着沙尘暴的出现，几个闪躲，来到了岚灵儿的身旁。

　　“噗！”一声细微的闷响！

　　韩永成以绝对力量，击杀了一名魔教弟子，然后以最快的速度，换下了他的衣裳。

　　沙尘漫漫，四周乌蒙，声啸刺耳。

　　“吼！”一头妖灵咆哮，韩永成直接把那名魔教弟子的尸身，扔了过去。

　　一道灵力，爆燃闪烁。

　　妖灵利爪一挥，直接撕成了碎片。

　　狂风暴躁，劲风之下，那些碎片，完全不知道吹向了何方。

　　任少卿透过沙尘，看到韩永成已经得手。自己也是连忙周身飞舞，瞬间来到岚灵儿的身边。

　　岚灵儿虽然看不清，但是隐约感觉，自己的身边，突然出现了什么。

　　“呼！”妖王令顿时一闪。

　　任少卿猝不及防，那道光芒，直接擦身而过。

　　“啊！”一阵巨大的灼热感，突然从自己的肩膀上，传了出来。

　　沙尘的风暴，脱离了任少卿的主持，逐渐消退下来。

　　任少卿眼看时间不多，连忙强忍着疼痛，以极快的身法，来到魔教弟子的最后面。

　　“噗！”一声脆响，任少卿撕下一名魔教徒的衣衫，直接飞身一脚。

　　那名魔教弟子，身子不稳，在狂风之下，冲向前面。

　　前面的妖灵嘶吼，以为有人攻击，巨尾一扫，那名不知所措的魔教弟子，便彻底变成了灰飞。

　　沙尘逐渐消停，慢慢地四周，开始恢复正常。

　　梁舒警惕地看着四周，眼神灵光闪闪。

　　岚灵儿在众多弟子的守护下，安然无事，低声说道：“梁叔，怎么回事？”

　　梁舒看着最前面的山崖，说道：“风暴的核心，是从断崖上，传过来的。”

　　任少卿在最后面，早已经伪装完毕，听到梁舒的话，心中顿时一颤。

　　“吼！”一声巨响，悬崖那边顿时烈风再起，狂啸不止！

　　吼声沉闷，好似被压抑了千年万载。狂暴的灵力，顿时爆发。

　　周围的妖灵们，也是一阵震撼。

　　任少卿不禁看向悬崖，讶道：“那是什么！”


第0157章 半步皇兽

　　岚灵儿有些惊讶，说道：“梁叔，那是什么！”

　　梁舒的眼神也是惊讶不已，讶道：“黑羽鹰隼，半步皇兽！”

　　岚灵儿惊愕，声音都有些发颤，说道：“什么，半步，半步皇兽！”

　　任少卿也是脸色煞白，他从未见过如此凶煞的妖兽。自己的世界观，完全被震颤了。

　　遮天蔽日的黑色羽翼，还有那骇人凶残的紫色血眸！

　　庞大的气息，完全超出了君兽的级别。

　　黑羽鹰隼忽然出现，厉声嘶啸，宣示着，这是它的地盘，决不允许别人的霸占！

　　啸声震天，周边的云彩，都被其震成破碎。

　　巨大的声波，传荡过来，魔教弟子修为低微的，都双腿发木，索索颤抖！

　　黑羽鹰隼仰天长啸，之后，它俯身飞冲，朝着众人，急速地冲击而来。

　　岚灵儿大惊不已，惊愕地看着前面，都完全忘记了后退闪躲。

　　梁舒脸色阴沉，病态的脸庞，浮出一丝的绿气。

　　梁舒手臂一展，把岚灵儿护在身后，说道：“灵儿在我身后，没事的。”

　　说着，淡淡的清幽之气，不断地从梁舒的手中，扩散而出。

　　任少卿看向前面，有些惊讶，梁舒的灵力之纯净，自己从未见到。

　　还未等自己细想，黑羽鹰隼已经飞冲了过来。

　　任少卿平静下来，看着前面，右手已经伸入了储物袋中，紧紧地攥住了五彩神衣。

　　任少卿心想，若是梁舒不敌，自己最后的凭依，也只有五彩神衣了。

　　其实，任少卿对梁舒，是没有抱着什么希望的。

　　但是，他还是隐约感觉，似乎有那么一丝的特别。

　　梁舒严阵以待，手中的绿色光芒，已经变得异常的繁盛。

　　整个周身，都笼罩住了一层绿光。

　　岚灵儿看着前面的黑羽鹰隼，眼神中，充满了惊恐。

　　黑羽鹰隼的速度极快，霎时间，已经冲了过来。

　　巨大的羽翼，狂烈的寒风，血色的瞳眸，煞气蒸腾，几乎是要撕裂世间！

　　梁舒眼眸一睁，手中的光芒，已然催动到了极致。

　　瞬时间，他就要霍然打出！

　　“嗷！”在此时，突然间，一声低吼，从山间的最深处，轰然传出。

　　声音并不巨大，但是每一个人，都是听的极为清晰。

　　声音幽沉，似乎充满了滔滔煞气。

　　每个人都是惊愕地，看向山间的最深处。

　　原本已经俯冲的黑羽鹰隼，也是停下了攻击，眼眸一闪，看向那边。

　　任少卿惊讶地看向山间，强大的气息之中，似乎携带着万钧雷霆之威。

　　声音来自于，山间最深处的最大山洞内。

　　突然间，一道血光，从那边疾飞而来。

　　血光由小变大，瞬时间来到了众人的面前。

　　任少卿仰头望去，很是惊讶。

　　那是一位中年模样的男子，身披血色长袍。

　　那人脸庞方正，眉心处有着一个火焰图腾，双目炯然，不怒而威。

　　黑羽鹰隼盯着那人，似乎察觉到了一丝的危险。

　　“呀！”一声试探性的啸声，攻击过去。

　　妖异男子手中一道光辉闪过，直接破开音波，急速地飞打而去。

　　速度极快，好似一道黑光一般。

　　霎时间，烈风呼啸，暴虐之极。

　　黑羽鹰隼疾冲过来，羽翼之上，黑光灿灿，好似钢刀一般，赫然劈斩。

　　妖异男子飞身过去，右手直接打去，赫然夹住了黑羽鹰隼的翅膀。

　　黑羽鹰隼突然感觉全身一怔，竟然无法动弹。

　　凶厉的眼神，极为的愕然。

　　任少卿看着前面，狂暴无极的灵力，也是惊讶万分。

　　那位妖异男子，竟然以一手之力，硬生生地制住了半步皇兽！

　　梁舒的眼神一颤，看到这个场景，也是大为惊讶。

　　妖异男子嘴角上扬，左手之上，突然一道血光闪烁。

　　“呼！”血光凌厉，急速惊诧！

　　雷霆一般的速度，恍若迅雷撼世！

　　血光璀璨，几若一把火刀，赫然朝着黑羽鹰隼，劈斩而去！

　　“噗！”电光火石的一瞬间，整个血色火刀，锋利无比。

　　整个黑羽鹰隼，竟然直接被劈斩成了两半！

　　场面骇人，惊悚无比！

　　妖异男子纵身一飞，把黑羽鹰隼的内核，攥在手中，直接吞了下去。

　　鲜血直流，漫天血雨。

　　所有的人，都惊呆了，愣愣然地看着半空。

　　任少卿吞下口水，喃喃说道：“好凶悍的实力啊。”

　　妖异男子以几招之力，竟然把半步皇兽，完全撕碎了。

　　这说明，这位妖异男子的实力，定然在武皇左右。

　　整个战场，安顿下来。那位妖异男子，缓缓来到岚灵儿的身前。

　　浓重的血煞之气，让岚灵儿几乎作呕。

　　妖异男子打量一下岚灵儿，然后看了看梁舒，最后看了下任少卿的这边。

　　“你们，找我？”

　　男子的声音，极为生硬，好似木头齿轮运转，所发出的声音。

　　岚灵儿稳住心神，脸色煞白，说道：“嗯，是的。我是魔宗青衣门少门主，岚灵儿。”

　　妖异男子微微点了下头，说道：“我是，魑离火。你们，跟我来吧。”

　　说着，妖异男子漂浮着，朝着前面，急速地飞去。

　　岚灵儿看着前面，有些惊愕，说道：“梁叔，他的名字，好奇怪啊。”

　　梁舒低声说道：“传说妖域四大圣使，魑魅魍魉，他应该就是四使之首。”

　　岚灵儿应了一声，不再说话，一行人朝着前面的山洞，急速走了过去。

　　很快，岚灵儿等人，就来到了最大的山洞前面。

　　山洞的门口，有着两头巨大的妖灵守护着。

　　“呜！”两头妖灵，怒吼一声，示意止步。

　　岚灵儿一惊，连忙停下脚步。

　　“小姑娘，老家伙，呃，还有小伙子。你们三个进来吧。”妖异男子的声音，从山洞内，传了出来。

　　岚灵儿一惊，小姑娘自然是说的自己，老家伙的话，应该是梁叔，但是小伙子，是谁呢？

　　想着，岚灵儿向身后看去。

　　岚灵儿巡视一周，眼神一颤，她看着任少卿这边，似乎感觉有些奇异。

　　任少卿连忙低头，希望不要认出自己。

　　“进来！”一声低吼，伴随着一阵狂风。

　　岚灵儿只感觉脚下不稳，一股巨力，直接被吸噬过去。

　　梁舒也是一惊，在巨力的牵扯下，快步冲山洞。

　　在此时，任少卿心头一颤，大惊不已。

　　徒然间，任少卿的周身，巨力突升，好似妖魔一般，硬生生地拉扯着自己。


第0158章 上古禁制

　　洞口好似有着一层禁制，一阵天旋地转之后，任少卿被彻底吸卷了进去。

　　“呃。”任少卿一手按在洞壁上，伏着身子，几乎就要呕吐出来。

　　洞内有着一股异常浓重的血煞味，好似陈腐的尸山一般。

　　岚灵儿脸色煞白，几乎都吐了出来。

　　梁舒脸色苍白，显然也不是很好受。

　　洞内的最里面，一团熊熊的火焰，不断地燃烧着。

　　火焰血红，炽热无比。

　　火焰的前面，是一个完全用兽骨搭建的王座。

　　那位妖异的魑离火，就坐在上面，威严地看着前面。

　　他的旁边，还坐着四位凶煞的汉子。

　　妖灵只有在高级妖灵君的实力下，才会展现人形，可见他们实力的强悍。

　　魑离火看着三人，沉声说道：“你们，过来。”

　　岚灵儿一惊，整理一下狼狈的样子，然后走向前去。

　　梁舒惊讶不解地看看任少卿，然后也走了过去。

　　任少卿也很不解，为什么要让自己进来。

　　火焰腾腾，不断地散发着巨大的热浪。

　　兽骨王座光洁冰寒，反射着火焰的光亮。

　　魑离火问道：“你们，说说，目的。”

　　岚灵儿平息一下，惊颤的内心，说道：“我代表人间魔宗青衣门，想和贵族合作。我们可以，助你威慑天下。”

　　魑离火嘴角一扬，生硬地说道：“天下，我们不需要。”

　　梁舒说道：“那五行核晶，也不需要吗？”

　　魑离火眼神一动，说道：“你知道，五行核晶？”

　　梁舒说道：“五行核晶，乃是五行之根本，也是天邪刀出世的必备条件。但是，上面有着上古禁制的守护。我们能破开。”

　　魑离火眼睛闪烁着血光，说道：“确定？”

　　梁舒点头说道：“我自小浸淫此道，曾在远古秘典上，看过禁制的解法。”

　　魑离火说道：“条件呢？”

　　梁舒上前一步，气势雄壮，说道：“妖魔结盟，威慑天下。”

　　魑离火沉吟一下，周围的火焰，不断地翻腾着，呼啸着。

　　火焰翻滚，散发着炽热的火焰，越来越急。

　　“呃，好，只要你帮我们，解开上古禁制。其他的，都好说。”魑离火淡淡地说道。

　　梁舒的眼眸中，闪烁一丝的光芒。

　　“你呢？”魑离火突然看向任少卿，淡淡地说道。

　　任少卿一怔，说道：“我，我什么？”

　　魑离火淡淡地问道：“你找我什么事情？”

　　梁舒和岚灵儿，全部看向任少卿。

　　梁舒微怔，说道：“你是谁，你不是我们青衣门人！”

　　岚灵儿眼神一动，看着任少卿的身形，惊讶之中，略带欣喜地说道：“任少卿？”

　　梁舒眼神一动，喝道：“清玄宗弟子！”

　　说着，一道幽光，直接打了过去！

　　任少卿一惊，梁舒的灵力，强悍之极，自己根本无法阻挡。

　　“砰！”一道血幕，挡在任少卿的身前。

　　幽光璀璨，顿时消无。

　　那道血幕是魑离火打出的，梁舒和岚灵儿，都是惊讶不已。

　　魑离火淡淡说道：“这个山洞里，只许，我杀戮，不许，其他人杀戮。”

　　任少卿心中大惊，原本躲过一劫，没想到，只是换了一位杀手。

　　此刻，任少卿脑海中，急速地旋转着。

　　魑离火手中的血光闪烁，说道：“正道弟子，混进，妖族，意欲何为！”

　　血煞的气息，威压阵阵，逼迫着任少卿，体内精血沸腾。

　　任少卿几乎就要窒息过去，突然脑子一闪，说道：“七杀，七杀还好吗？”

　　“呼！”整个威压，顿时消无。

　　魑离火眼神赤红，激动地看着任少卿，低沉地说道：“你，认识，七杀？”

　　任少卿连忙说道：“认识，认识，我俩相识。”

　　魑离火眼神冰冷，说道：“不可能，臭小子，别想蒙混过去。”

　　说着，一道血光，在任少卿的周身，盘旋一阵。

　　任少卿心中剧烈颤抖，几乎晕昏过去。

　　魑离火一惊，眼中闪过一丝的惊异，说道：“你的身上，果真有七杀圣君的气息，而且，还有另一丝妖异的气息。”

　　任少卿心跳急速，心想，七杀圣君的气息，自然是妖血狂蛊。

　　至于，另一丝的气息，应该是幽冥圣君的传承，幽冥戮仙诀的原因。

　　魑离火逐渐收起了狂暴的灵力，淡然问道：“既然如此，那你来的，目的是什么？”

　　任少卿脑中飞转，说道：“昔日，七杀圣君救我一命。但当时，他深受重伤。我很是担心，所以冒死前来探查。”

　　妖族的智商，并不是很高。魑离火此刻，已经相信了任少卿。

　　因为前段时间，七杀确实受伤于清玄诛天阵之下。之后，也是游历于云荒域。

　　任少卿似乎和妖魔两界，渊源很深。所以，极有可能与七杀认识。

　　魑离火淡淡说道：“七杀圣君，身体康泰。你且，放心。”

　　任少卿心中长舒一口气，自己真真假假的话，终于把自己救出了火坑。

　　魑离火看了下梁舒，说道：“那你现在，就去给我破解，上古禁制吧。”

　　梁舒说道：“破解禁制，需要许多必备的东西。目前，我需要先探查一下，然后再筹备破解。”

　　魑离火点下头，说道：“那好吧，阿大，你陪他们去。等准备妥当，破解的时候，再来找我。”

　　“是！”旁边的一位大汉，站起身来，应了一声。

　　梁舒和岚灵儿告辞之后，便朝着洞外走去。

　　任少卿也知道此地不可久留，连忙跟着岚灵儿，向外走去。

　　任少卿走出洞口之后，在队伍最后面的韩永成，这才稍微放心了下来。

　　但是，他们刚刚走出了洞口不远。

　　梁舒突然手中清光爆闪，对着任少卿，呵斥道：“正道余孽，到底意欲何为！”

　　任少卿的鬼话，骗得过魑离火，但是骗不过梁舒这样的老狐狸。

　　岚灵儿一惊，惊讶地看着前面。

　　韩永成也是大惊，不知道为什么，任少卿竟然暴露了。

　　任少卿知道此时情况危急，连忙在背后，看似无意地做了一个手势。

　　这个手势，是告诉韩永成，雪藏，千万别暴露自己。

　　“说！”梁舒手中的灵力爆腾，眼看，就要打向任少卿！


第0159章 五行核晶

　　梁舒脸色铁青，看着没有丝毫辩解的任少卿，大声喝道：“既然如此，那就死吧！”

　　说着，一道强大的幽光灵力，直接朝着任少卿，轰击过去。

　　岚灵儿大惊，连忙失声喊道：“梁叔，他是清玄灿辰峰的弟子。”

　　梁舒一怔，手中的灵力，骤然间席卷收回。

　　他眼神冰冷，略微闪过几丝光芒，说道：“你是易牧的弟子？”

　　任少卿不知道他为何停下手来，含糊地应了一声。

　　梁舒轻咳一声，嘴角一笑，冷声说道：“那个臭小子，收了一个不错的弟子嘛。”

　　任少卿看梁舒的神情，似乎和易牧是旧相识的。

　　但是，不太可能啊。易牧乃是名门首座，而这位病态的梁舒，则是魔门的供奉。

　　他们怎么可能，有交集呢。

　　正当，任少卿还在费解的时候。

　　梁舒说道：“既然这样，我就给易牧留一道统。不过现在，我也不能把你放了。来人，把他给我绑了。”

　　说着，后面的两位魔教弟子，手持铁索，就要把任少卿捆绑起来。

　　“慢！”妖灵阿大突然横臂一挡，说道：“此人，乃圣君故友，需以礼相待，不能绑。”

　　梁舒为之一气，心中暗骂，这些猪脑子。但是，也不能怎么样，只好作罢。

　　就这样，任少卿颇为尴尬地走在岚灵儿的身旁，与魔教一行人，朝着前面的山巅走去。

　　前面的高山，异常的挺拔，与周围的山脉，很不一样。

　　周围的山脉，大多是丑陋险恶。而这座高山，却是异常的巍峨雄峻，和云荒域中原的山脉，有些神似。

　　山腰的下面，也是妖灵聚集最多的地方。

　　无数的妖灵们，看着任少卿这边，嘶吼不已。各样的咆哮，凶残的嘶啸。

　　妖灵阿大，手臂震动，口中发出阵阵低沉的声音。

　　周围凶残的妖灵们，这才安稳了一些。但仍是，凶狠地盯着任少卿等人，似乎随时会把他们撕裂一般。

　　岚灵儿的脸色，不是很好，看着周围的凶残妖灵，心中有一丝的害怕。

　　任少卿看着前面，倒是没有多少恐惧。

　　他只是看着山巅之上，上面精光闪闪，好似有着什么特殊的事物。

　　韩永成知道自己万不能有什么怪异的举动，只是跟在后面，默默地跟着。

　　很快，一行人走到了山巅上面。

　　山巅的最上峰，很是怪异，和其他的那几座山峰一般，直接被削平了。

　　这一座的山峰，更是平整，而且面积貌似也是最大的。

　　山巅最中心的地方，异常的平整，好似一个天然的广场一般。

　　最中心处，光彩熠熠，五彩缤纷。

　　四周灵气充盈，比清玄宗的聚灵武场，还要强悍数倍。

　　任少卿看着前面，由于光芒太盛了，完全看不清里面的东西。

　　透过层层的强光，只能是隐约看到，里面似乎有着一块异常高大的晶莹石柱。

　　石柱棱角分明，五彩绚丽，不停地闪烁着，转动着。

　　这个石柱，就是传说中的五行核晶。

　　周围的光芒，也是强盛不已。那道光层，应该就是所说的上古禁制。

　　梁舒眼神流转着光芒，朝着前面，走了过去。

　　旁边的妖灵，全部闪开，给其让路。

　　梁舒走到前面，手中一道灵力，淡淡地飘散而出。

　　瞬时间，整个周围，光辉璀璨。缤纷的光芒，绚丽之极，好似五彩红霞，霍然绽放！

　　光芒把山巅之上的所有人，都包裹了里面。

　　任少卿惊讶地看着四周，然后看着天际之上，自己恍若身处灿烂水晶球之中，又好似身处月华宫殿之内。

　　梁舒站在五行核晶的前面，异常的激动，手中的光芒，不断地璀璨着。

　　五行核晶的表面，有着一层异常坚硬的光幕。

　　这层光幕，就是传说中的上古禁制。

　　梁舒口中法诀隐隐，手中的法印，也是不停地凝结着。

　　道道法印，打向前面的上古禁制。

　　禁制之上，光辉灿灿，但是并没有什么变化。

　　过了一会儿，梁舒的脸色，也是被映成了五颜六色。

　　清癯的面庞，变得异常的肃然。

　　梁舒轻轻呼出一口气，然后收起了灵力。周围强盛的光芒，逐渐地变得暗淡了一些。

　　任少卿看着前面，只见，梁舒走了回来。

　　任少卿问道：“破开了？”

　　岚灵儿低声说道：“梁叔，只是试探一下上古禁制。什么都没有准备，怎么可能破开啊。”

　　梁舒走过来，说道：“上古禁制，果然非同反响。”

　　岚灵儿问道：“那梁舒，你能不能破开啊？”

　　梁舒点下头，沉吟下，说道：“可以破开，但是需要一样东西。”

　　岚灵儿问道：“什么东西？”

　　任少卿眉头一动，也是看向梁舒。

　　梁舒负手而立，显得很是孤傲，说道：“三生鉴。”

　　岚灵儿一怔，说道：“那是什么东西，从未听说过啊。”

　　梁舒说道：“三生鉴，诞生于黄泉九幽之下，浸泡于碧落天际之上。聚合风，水，光三能，为一体，实为天材神器。”

　　岚灵儿点了下头，说道：“好厉害啊，那东西在哪？”

　　梁舒看了下岚灵儿，说道：“一部分，在你这。”

　　岚灵儿一惊，说道：“这我这儿？”

　　任少卿也是一怔，看着岚灵儿，讶道：“难道是……”

　　梁舒说道：“三生鉴，是光澈鉴，风灵鉴和水魂鉴，组成凝聚而成。所以，此刻我们只要找到其他两鉴，就可以了。”

　　岚灵儿一喜，问道：“那其他的两鉴，分别在哪啊？”

　　梁舒看着远处，说道：“风灵鉴，应天运而生。之前，妖兽顺风而行，向北疾奔。或许，就是受到了风灵鉴的召唤。”

　　岚灵儿点下头，说道：“好，那我们就顺着那些妖兽的路线，追踪过去。”

　　任少卿心中阴沉不定，此刻，他万不能让三生鉴出现。所以，自己的目标，就是摧毁三生鉴。

　　只要摧毁了三生鉴，那上古禁制便无法打开，从而天邪刀便不会出世！

　　梁舒突然看向任少卿，低沉地说道：“灵儿，这个人，我们怎么处理？”

　　梁舒的眼神冰冷，死盯着任少卿。

　　任少卿突然感到一阵的冰寒，腿脚都有些发木。


第0160章 西风狼群

　　岚灵儿看了下任少卿，然后说道：“要不，先放他走吧。”

　　梁舒摇摇头，说道：“不行，他知道的太多了。等我们彻底把上古禁制，破开之后，再放他吧。”

　　岚灵儿应了一声，看向任少卿。

　　任少卿低呼一口气，心想，只要不杀我就好。走出去之后，我再趁机逃跑吧。

　　梁舒把情况和妖灵阿大，简单说了一下，然后准备离开幽冥古地。

　　青衣门一行人，很快离开了幽冥古地的山脉，朝着北方，急速地赶去。

　　任少卿只是看着四周，想着找到机会，就先逃跑。

　　韩永成的身份，现在还十分的保密，一时半会，也不会有人发现。

　　到时候，他再和韩永成里应外合，上古禁制便很难解开了。

　　只是一路上，风平浪静，没有妖灵的拦路，也没有妖兽的出没。

　　任少卿本想趁乱逃脱的希望，逐渐渺小。

　　走了好几个时辰，天色变暗，夜幕即将降临。

　　梁舒停下脚步，说道：“我们暂时驻扎在此，明早再赶路吧。”

　　岚灵儿似乎很心急，说道：“我们连夜赶路，不是更快一些啊。”

　　梁舒略微摇头，说道：“幽冥山脉，古怪异常，不能掉以轻心。一切，安全为主。”

　　岚灵儿应了一声，然后吩咐众人，开始搭建帐篷。

　　等大家都搭好了帐篷，已经是月朗星稀的时候了。

　　“吃饭了。”一位魔教弟子低喝一声，直接扔过来一个又黑又硬的馒头。

　　任少卿看着手中的馒头，还散发着一股淡淡的霉味，顿时没有了食欲。

　　任少卿放下馒头，然后背靠着山壁，看着遥远的星光。

　　西陲边缘的天空，似乎更加的高远。

　　星辰璀璨，悬挂在苍穹之上，斗转星移，亿万年都是如此，不知枯燥与疲倦。

　　天穹下面的极远处，黑山矮矮，隐隐有着兽吼狼啸。

　　凉风吹拂之下，任少卿看着苍凉的前方，有些思念自己的家乡。

　　武天阁，朝晖楼，芙蓉洲，翡翠坪，还有天水池。

　　白驹过隙，眨眼一瞬间，时间就已经匆匆流逝。以至于，自己都不知道，时间都去哪儿了。

　　一股淡淡的悲伤，在心底中，慢慢地升腾起来。

　　“哎！绝食啊，还是减肥啊。”岚灵儿走过来，轻抚下衣袂，然后坐了下来。

　　任少卿淡淡说道：“没胃口。”

　　岚灵儿一笑，递过一枚水果，说道：“吃吧。”

　　任少卿接过来一看，水果灵气充裕，似乎是一枚仙果。

　　但是，任少卿看看岚灵儿，嘴巴一撇，说道：“不吃，我才不要魔教的施舍。”

　　说着，任少卿的肚子，不争气地咕噜咕噜直响。

　　岚灵儿一笑，说道：“你就快吃吧。”

　　任少卿摇摇头，说道：“不吃。”

　　岚灵儿微笑着说道：“这样吧，咱俩扔石子，谁扔的远，谁来吃。”

　　任少卿看看那枚仙果，自己直咽口水，说道：“好吧，你先来。”

　　岚灵儿捡起一枚石子，向前一抛。

　　任少卿大笑，说道：“这么近，我赢定了。”说着，任少卿捡起一枚石子，催动灵力，直接一扔。

　　“嗖！”那枚石子，化为一道流光，直接疾射极远。

　　岚灵儿一笑，说道：“好吧，好吧，你赢了，你吃吧。”

　　任少卿拿起那枚仙果，说道：“这可是我光明正大赢来的战利品，可不是你施舍啊。”

　　说着，任少卿三下五除二，狼吞虎咽起来。

　　岚灵儿看着任少卿饕餮般的吃相，顿时笑了。

　　就在此时，不远处，突然传出一阵唳啸。

　　那股声音，正是来自于任少卿扔石子的位置。

　　任少卿看向那边，讶道：“不会吧，这么准！”

　　只见，那边一头灰狼，直接朝着这边，飞奔而来。

　　灰狼眼眸碧蓝，爆发着腾腾的煞气。

　　任少卿仔细看去，大为惊讶，说道：“西风妖狼，高级王兽。”

　　岚灵儿说道：“高级王兽而已，梁叔就可以把它灭掉。”

　　任少卿郁闷，说道：“灭你头啊，你看看它的后面。”

　　岚灵儿望眼过去，只见，西风妖狼的身后，霍然出现了近百头妖狼。

　　碧蓝幽幽的眼眸，密密麻麻，极为的惊骇。

　　岚灵儿大惊，说道：“妖狼群！”

　　“怎么回事！”梁舒听到突如其来的嘶吼声，即刻赶了过来。

　　其余的三十名魔教弟子和韩永成，也都赶了过来。

　　梁舒看着前面的妖狼群，眼神一冷，说道：“谁把它们引过来的。”

　　任少卿脸色一白，略微有些愧疚。

　　岚灵儿连忙说道：“梁叔，怎么办啊？”

　　梁舒眼神冰冷，看着前面，沉吟一下，说道：“灵儿，你向后撤退。狼群，我尽力抵挡住！”

　　岚灵儿说道：“梁叔，我和你一起战斗吧。”

　　梁舒摇摇头，说道：“太危险，你快撤！其余的青衣圣徒们，跟我冲！”

　　说着，梁舒一声大吼，带领着三十余名青衣门人们，急速冲了过去。

　　韩永成也是跟在后面，急速冲了过去。

　　此时，任少卿眼眸一动，正是自己逃脱的好时机。

　　几息之间，任少卿直接趁乱向后撤逃。

　　岚灵儿仍旧站在战场之中，看着前面，厮杀的梁舒等人。

　　任少卿跑出去几步，然后向后一看，有些大惊。

　　只见，岚灵儿的一旁，有着几只碧蓝的狼眼，闪烁隐藏着。

　　西风妖狼们极为狡猾，有一部分，绕过了山势，来到了后方，准备偷袭。

　　任少卿心中纠结，心想，一位魔教妖女，她的生死，和自己有着毛线关系。

　　但是，自己和岚灵儿以往的种种情景，不时地回荡在自己的脑海之中。

　　任少卿低叹一声，折返回来，低声喝道：“死丫头，闪开！”

　　岚灵儿一怔，只看到任少卿飞扑而来，手中噬雷珠，凶神恶煞。

　　岚灵儿完全懵了，本能地催动光澈鉴。

　　一道精光，霍然打了出来！

　　“呼！”光芒璀璨，疾射而来。

　　任少卿一怔，万万没想到，岚灵儿会打向自己。

　　但是，自己的速度极快，完全无法闪躲。

　　“可恶！”任少卿噬雷珠之上，顿时光辉璀璨！

　　“吼！”旁边的西风妖狼看到两人自相残杀，异常开心，瞬间趁人之危，跳窜了出来！


第0161章 河马兽群

　　西风妖狼厉声嘶吼，利爪以上，寒光凌冽，骤然打向岚灵儿。

　　任少卿看着前面，一边是岚灵儿的光澈鉴，一边是西方妖狼的凌冽攻击。

　　任少卿郁闷不已，手中的雷电闪烁，瞬间凝结出一个雷电光罩。雷电光罩，朝着岚灵儿，赫然飞了过去。

　　岚灵儿一惊，任少卿竟然没有闪躲，反而继续攻击自己！“不要命了吗！”

　　“砰！”一声脆响，岚灵儿的光澈力道，轰然打在了任少卿的胸前。

　　任少卿紧咬牙关，一股鲜血，飞溅而出。“可恶的！”

　　巨大的力道，让自己倒飞出去。任少卿手中噬雷珠，光辉璀璨，雷电光芒，霍然打出！

　　岚灵儿惊讶不已，惊怔地看着那道雷电，竟然没有打向自己，反而与自己擦身而过，轰向身后！

　　“轰！”一声巨响，轰然炸起！

　　巨大的力道，让岚灵儿都惊颤不已。

　　岚灵儿侧身一看，眼神一颤，只见西风妖狼眼眸凶悍，血口狰狞，正好撞在了雷电光罩之上。

　　雷电光罩彻底崩碎，西风妖狼嘶吼一声，翻身而起，继续撕咬而来！

　　岚灵儿大惊，与此同时，一道灵力浩荡斩来！

　　“轰！”一阵血肉纷飞，整个西风妖狼顿时被劈斩成了数块！粱舒手中光芒闪烁，大声说道：“灵儿，快撤！”

　　岚灵儿慌乱地点点头，拉起旁边受伤的任少卿，朝着后面，极速快跑。

　　任少卿肩膀上，鲜血淋漓，咬着牙，疼道：“你这个死丫头，白救你了！”

　　岚灵儿也知道错怪任少卿了，边跑边走，说道：“好了，我错了还不成啊。”

　　说着，两人朝着那边的幽冥山脉，急速后退。

　　粱舒等人，和西风狼群激战正酣，暂时不分上下。这也给任少卿和岚灵儿，争取了逃跑的时间。

　　任少卿虽然肩头有伤，但还是玩命地飞奔。很快的时间，任少卿两人已经逃出了很远。

　　夜幕低沉，已经深夜。

　　幽冥山脉的某处，任少卿做在地上，看了看后面，已经很安全了，说道：“先休息一下。”

　　岚灵儿气虚喘喘，鼻翼之上，冒着些许汗珠。

　　岚灵儿看了看任少卿的肩膀，说道：“你的伤，不要紧吧。”

　　任少卿郁闷，没好气地说道：“死不了。”

　　岚灵儿脸色略红，说道：“我已经道过歉了。”

　　任少卿没有说话，直接用清水把肩头的伤口，清洗了一下，然后敷上了药膏。

　　岚灵儿从储物袋中，取出了一瓶丹药，然后递了过去，说道：“呶，给你。”

　　任少卿本不想接过来，但是自己的伤口，愈加的疼痛，所以沉吟一下，接了过来。

　　也不知道，岚灵儿的这个丹药，是何良药。

　　任少卿涂抹到伤口之后，一股清凉的感觉，瞬间蔓延。

　　很快的时间，那个骇人的血口，竟然以肉眼可以看到的速度，慢慢地愈合着。

　　岚灵儿看到伤口愈合，笑着说道：“你看，管用吧。”

　　任少卿没好气地说道：“那我还得谢谢你了，若不是你，我也不会受伤。”

　　岚灵儿嘴巴一奴，坐在地上，看向另一边。

　　两个人背对着，谁也不说话。

　　此刻，天际的边缘，泛起了一丝的鱼肚白。

　　破晓的光芒，即将莅临大地。

　　黎明初始，山脉的不远处，忽然传来了，一阵阵的隐约轰响。

　　微眯着眼睛，并没有睡着的任少卿，突然睁开眼睛，看向前面。

　　任少卿仔细看去，眼神一亮，说道：“死丫头，你看！”

　　岚灵儿早已呼呼大睡，被任少卿的一喊，浑身打了一个激灵。

　　岚灵儿揉了揉眼睛，嗔道：“乱叫什么，吓死我了。”

　　任少卿指着前面，说道：“你看，那边是被召唤的妖群！”

　　说着，岚灵儿看向那边，讶道：“果然是哎！”

　　任少卿连忙站起身来，拍了拍一晚上的尘露，说道：“我跟紧跟过去吧。”

　　岚灵儿一怔，思忖一下，说道：“我们要不要等梁叔他们。”

　　任少卿郁闷，自己刚刚逃脱出来，怎么可能自投罗网，说道：“要等，你自己等。我可要走了。”

　　说着，任少卿朝着前面的妖群，追了上去。

　　岚灵儿看看前面的任少卿，然后看了看后面空洞的荒地。

　　等了一下，岚灵儿快步走上前去，说道：“任少卿，你等我下。”

　　说着，岚灵儿赶忙追上了任少卿。

　　任少卿知道岚灵儿会追上来，但是心中也很纠结。

　　岚灵儿毕竟是魔教少主，他们走的太近，对自己确实不好。

　　但是，此刻去寻找的风灵鉴，与岚灵儿的光澈鉴，有着莫大的关系。

　　没有岚灵儿的话，寻找风灵鉴的难道，就会倍增。

　　任少卿还在纠结着，他们已经来到了那群妖兽的后方。

　　为了避免那些妖兽发现他们，任少卿和岚灵儿于是放缓了脚步。

　　任少卿看着前面，说道：“死丫头，前面的妖兽群，是河马水兽。它们的视力比较弱，我们只是悄悄跟着，就不会出事。千万不要出动静！”

　　岚灵儿知道事关重大，于是郑重地点了下头。

　　两人刚刚没走出几步，岚灵儿突然大叫一声，“啊！”

　　任少卿大惊，连忙捂住岚灵儿的嘴巴，低声喝道：“怎么回事！”

　　岚灵儿指了指，她的脚底位置。

　　任少卿惊异地发现，岚灵儿的鞋子上，不知道在哪，踩上了一些河马水兽的粪便。

　　任少卿郁闷地说道：“大惊小怪什么，用水清洗一下，就好了。”

　　说着，任少卿突然感觉有些不对劲，连忙看向前面。

　　只见，不远处的前面，也就是河马水兽的最后面。

　　几头河马水兽，突然停下了缓慢地脚步，转头看着这边。

　　河马水兽每一头都在中级灵兽左右，前面的河马水兽，至少有着百余头。

　　任少卿看着河马水兽凶恶混沌的眼神，不禁直吞口水。

　　岚灵儿禁闭嘴巴，眼神楚楚地看着前面，然后看着任少卿，低声说道：“怎么办？”

　　任少卿狠狠地瞪了岚灵儿一眼，心跳不已，此刻就算责备岚灵儿，也是于事无补。


第0162章 山峪天池

　　岚灵儿的双手，都有些冰凉，眼神惊愕地看着前面。

　　任少卿轻轻拉着岚灵儿，低声说道：“千万不要动。”

　　岚灵儿脸色煞白，丝毫不敢动弹。

　　任少卿手中缓缓地凝聚出一丝灵力，然后念诵着几句法诀。

　　一道略有暗淡的精光，缓缓地飘散过去。

　　灵光细微如豆，好似蚊蝇一般，萦绕在河马水兽的周边。

　　那几头河马水兽的视力，并不好，看到一道光芒，其注意力全部转移过去。

　　灵光在半空中，萦绕飞舞几圈。

　　河马水兽的脑袋，也是随着流光的闪烁，转动着脖颈。

　　“噗！”灵光缓缓消失，如梦似幻，好似从未出现过一般。

　　河马水兽鼻息一动，摇了摇脑袋，也好似什么都没有发生一般，跟随着前面的大部队，缓慢地走了过去。

　　气氛浓重，任少卿完全大气不敢喘一口。

　　任少卿看着河马水兽远远离去，长舒一口气。

　　岚灵儿也是全身放松，身子一轻，好似虚脱了一般。

　　任少卿低声说道：“你差点害死咱俩！”

　　岚灵儿知道自己又做错事了，只是略微吐了吐舌头，不再说话。

　　任少卿看着河马水兽的距离，已经差不多了，说道：“好了，我们跟上吧。不过，切记，不要再发出什么怪叫了！”

　　岚灵儿好似做错事的小孩一般，低着头，嘟着嘴巴，只是跟在任少卿的后面。

　　任少卿跟在后面，悄然前进。

　　这一路上，岚灵儿是受到了教训，完全不敢大喘气，只是谨慎地跟着。

　　就这样两个人，一路平安地走了大约三个多时辰。

　　任少卿突然停了下来，惊异地看着前面。

　　岚灵儿一怔，看向前方。

　　只见，前面浩浩荡荡，有着很多妖兽群。

　　在前面的不远处，出现了两座异常宏大的高山。两座高山之间，好似天堑一般，夹着一个谷峪。

　　这些妖群，全部朝着那个山谷，浩浩走去。

　　岚灵儿看着前面，说道：“这个山谷，好诡异啊。”

　　任少卿点了下头，说道：“想必，风灵鉴就在山谷之内吧。”

　　岚灵儿眼眸一动，说道：“那我们快些进去吧。”

　　任少卿郁闷，说道：“周围这么多的妖兽，你怎么进去？大摇大摆地走进去吗？”

　　岚灵儿一怔，四周各式各样的妖兽，有条不紊地走着。

　　四面八方都是，完全不可能大摇大摆地走进去。

　　岚灵儿疑问道：“那我们怎么进去？”

　　任少卿环视了一下四周，说道：“那边高山比较缓坡，我们从那边绕过去，然后爬到山顶，再找路下来。”

　　岚灵儿看了看四周，此刻，也没有什么好的办法，说道：“好吧。”

　　说着，两个人朝着那边高山的山腰处，走了过去。

　　荒山荒芜苍凉，四周没有什么生机，到处都是枯树和野草。

　　沙尘腾腾，烈风呼啸。

　　任少卿和岚灵儿绕过那些恐怖的妖兽群，然后走到了高山的山腰处。

　　岚灵儿走到前面，仰头看着高山，说道：“好高啊。”

　　任少卿说道：“你就知足吧，那一座，比这一座更高更陡峭。”

　　说着，任少卿开始顺着陡峭的山路，朝着高山之巅，爬了上去。

　　边陲的高山，都是如此，险恶丑陋，而且枯燥坚硬。

　　任少卿爬了一半，整个身上，都已经尘土遍身，俊秀的脸颊，也是灰尘仆仆。

　　岚灵儿在后面，更是狼狈，洁白的肌肤，都染成了土黄色。

　　桃花般的面庞，也是土灰一片。

　　经过一个时辰的艰苦攀爬，任少卿和岚灵儿终于爬到了山巅。

　　岚灵儿吹弹可破的脸颊上，已经满是灰尘。

　　岚灵儿嘟哝着嘴巴，似乎就要哭出来。

　　任少卿一侧头，说道：“怎么了？”

　　岚灵儿一伸手，只见胳膊上，被擦伤了数块。斑驳的血迹，都已经殷红了。

　　任少卿眼神一动，说道：“都擦破皮了，你不早说呢。”

　　说着，任少卿直接把岚灵儿的衣袖，往上一撸。

　　然后，他把刚才的那瓶丹药，取出几粒，碾碎之后，涂在伤口处。

　　岚灵儿嘟着嘴巴，眼睛中闪亮光泽，可怜楚楚地说道：“我怕，又惹出什么麻烦事。”

　　任少卿郁闷，低叹一声，真不知道该说什么。

　　等了一下，岚灵儿手臂上的鲜血，逐渐止住，慢慢地愈合了起来。

　　任少卿这才放心，转头看向山巅之下。

　　任少卿一侧头，大为惊愕，低声说道：“死丫头，你看下面。”

　　岚灵儿鼻息抽动，然后侧头一看，大为惊讶。

　　下面是一个巨大的空谷，空谷的最中间有着一个碧蓝的天池。

　　在其旁边，密密麻麻地聚集了无数的妖兽。

　　各类妖兽，井然有序地围在天池的四周，低低咆哮着。

　　放眼看去，整个空谷之中，至少有着上千头的妖兽。

　　妖兽们都围在天池的四周，也不知道它们在做什么。

　　天池近处的一些妖兽，个头极大，好似妖王之类的。

　　它们站在天池的旁边，不时地饮用着里面的池水，神态恭敬，虔诚之极。

　　岚灵儿拽了一下任少卿的衣袖，惊喜地说道：“你看，看那边！”

　　任少卿顺着岚灵儿的指向，看了过去。

　　只见，天池的最中间，有着一个金光闪烁的光芒。

　　那个光芒，只有一点，在整个天池的最中心，显得十分的诡异！

　　任少卿低声说道：“莫非，这里不是风灵鉴，而是水魂鉴？”

　　岚灵儿点了下头，说道：“如此的灵力号召力，应该是水魂鉴。”

　　任少卿看着前面，郁闷不已，说道：“周围有着这么多的妖兽，我们怎么才能取得水魂鉴。”

　　岚灵儿摇摇头，也不知道，该怎么做。

　　突然间，一道劲风乍起。

　　四周的枯枝烂叶，突然间翻滚飞舞起来。

　　劲风呼啸，伴随着巨啸破空的声响。

　　任少卿一惊，连忙看向半空。只见，不远处，突然有一群凶恶巨鸟，朝着这边，滑翔而来。

　　岚灵儿大惊，巨鸟有着数十头，而且，那些巨鸟好似发现了他俩。

　　凶恶巨鸟仰天唳啸，朝着这边，俯冲而来。

　　阵阵煞气，忽然升起。

　　任少卿惊愕之中，连忙催动噬雷珠。阵阵的雷电光芒，顿时呼啸闪烁！


第0163章 五彩粽子

　　阵阵唳啸，回荡天际，凶煞巨鸟直接俯冲下来。凶恶的眸子之中，闪烁着血红色的光芒。

　　风声凛冽，呼啸不已。

　　岚灵儿额头上的发梢，被狂风吹拂四散，凌乱飞舞。

　　“轰！”一声巨响，巨鸟俯冲瞬间把雷电光罩，彻底击碎。

　　后面的巨鸟，厉声嘶啸，全部蜂拥飞扑而来。

　　岚灵儿脸色煞白，惊叫一声。

　　但是，四周嘶吼剧烈，那声惊叫，也迅速湮没了。

　　任少卿惊愕之下，瞬间把五彩神衣拿出来，然后展开。

　　五彩神衣迎风而长，霎时间把任少卿和岚灵儿包裹住，好似一个巨大的彩色粽子。

　　“轰！”后面的巨鸟，连续俯冲。

　　巨大的力道，狂啸不止。

　　任少卿只感觉脚下一空，好似漂浮了起来。

　　一头巨鸟俯冲过来，利爪一紧，直接把彩色粽子，叼到了半空中。

　　任少卿露出头来一看，惊讶万分。

　　只见自己，已经完全悬空，下面便是百丈空谷。

　　任少卿侧头一看，巨大凶鸟紧抓着五彩神衣，没有丝毫放松的意思。

　　任少卿郁闷，心想：“你这死鸟，真把五彩神衣当粽子了！”

　　岚灵儿在五彩神衣之内，完全吓懵了。

　　任少卿看着后面的巨大鸟群，心想，这样下去，也不是办法。等待它们降落之后，定然会把自己分而食之！

　　任少卿脑中急速转动，想着各种可行的办法。

　　风声唳啸，巨鸟破空疾飞。

　　半空之下，一道精光闪耀，瞬间晃过任少卿的眼眸。

　　任少卿低头一看，此刻，凶残巨鸟已经飞到了空谷的中间处。

　　任少卿紧咬牙关，做出了一个决定，“可恶的，拼了！”

　　说着，任少卿手中的噬雷珠，一道光芒，轰然打出！

　　灵雷闪烁，瞬间在凶残巨鸟的钢爪处，爆炸开来。

　　坚硬无比的钢铁巨爪，霎时间血肉纷飞，惨烈无比。

　　“呀！”一声惨叫，凶残巨鸟眼眸凶光毕露。

　　因为剧烈的疼痛，凶残巨鸟本能地松开了巨爪。

　　“啊！”整个五彩神衣包裹着任少卿和岚灵儿，急速地坠落下去。

　　岚灵儿看着急速下降的自己，完全懵了，只是本能地惊叫着。

　　任少卿也是面色肃然，紧张地看着下面。

　　风声嘶吼，把自己的耳膜，都震动的嗡嗡直响。

　　下方正好处于空谷的最中心，也就是天池的中心。

　　任少卿已经决定孤注一掷了，进入天池，或许还有一丝希望。

　　任少卿看着迅速逼近的天池，不禁紧紧拉了一下五彩神衣。

　　在即将坠落天池之前，天池周围的妖兽们，全部抬起头来，惊异地看着半空中。

　　半空中，一个五彩的粽子，直接坠落下来。

　　众多妖兽们，灵智低下，都是不明所已，甚至以为神灵的降世，眼神中，更是多了几丝的虔诚。

　　“扑通！”

　　水声四溅，一个巨大的水浪花，轰然喷涌。

　　虽然是落入了水中，但是任少卿还是有一种落入实地的踏实感。

　　岚灵儿吐了几口水，说道：“怎么回事！”

　　任少卿刚想说什么，突然感觉不太对劲，他惊愕地看向一边，大为吃惊。

　　只见，天池的边缘处，有着几条背鳍鲨鱼，正在急速地游来。

　　任少卿郁闷不已，“天上地下水里，就没有一个安全的地方吗？”

　　岚灵儿脸色煞白，连忙说道：“你快想办法啊！”

　　任少卿看着前面，说道：“这几头都是王兽级别，而且我也不适应水战啊！”

　　岚灵儿紧咬贝齿，说道：“没办法，也得想办法啊！”

　　任少卿尽量让自己的心情，平静下来，然后看着四周。

　　前面的不远处，精光闪闪。那道光芒，极为的璀璨，完全看不清里面，到底是什么东西。

　　任少卿看着前面，急促地说道：“死丫头，我们游向那边。”

　　岚灵儿转头一看，连忙急速游了过去。

　　后面的背鳍鲨鱼，速度极快，霎时间，几乎就要追赶过来。

　　任少卿手中噬雷珠，雷霆闪烁，怒道：“死鲨鱼，让你尝尝烤鱼的味道！”

　　说着，雷电光芒，骤然打出！

　　道道光芒，直接雷霆轰击！

　　电闪雷鸣，水浪滔天！

　　一层水浪泛起，好似海啸一般。

　　“呜！”鲨鱼低吼，被其雷电之威，暂时阻挡了一下。

　　任少卿和岚灵儿趁着这几息的时间，瞬间来到了前面的光芒之处。

　　岚灵儿大惊，指着后面，说道：“它们过来了！”

　　只见，那些背鳍鲨鱼已经游荡过来，凶煞的鱼鳍，划过天池，激荡起阵阵恐怖的涟漪。

　　任少卿也是很紧张，手中的噬雷珠，已然完全催动，准备撼然重击！

　　突然间，那几头背鳍鲨鱼在不远处，停了下来。

　　它们似乎很敬畏这边的光芒，只是在附近徘徊着，没有上前的意思。

　　岚灵儿紧张的心跳，平缓了一下，然后看着前面的光芒，完全不解，说道：“这是什么？”

　　任少卿看着那道璀璨的光芒，也是不知道怎么才能破开。

　　任少卿手中一道雷电，直接朝着光芒轰击而去！

　　“轰！”一声轰响，雷电直接轰斩过去！

　　璀璨的光芒，闪闪烁烁，好似被激荡的水波。

　　岚灵儿连忙说道：“你不要乱弄，好似有着什么机关。”

　　说着，岚灵儿的玉手伸出，在光芒屏障上，轻轻拨动了几下。

　　只见，原本璀璨无比的光芒，更加的强盛。

　　光芒万丈的屏障之上，出现了一个圆孔的凹陷。

　　任少卿打量着那个圆孔，很是不解，喃喃说道：“这是什么？”

　　岚灵儿眼神一惊，欣喜地讶道：“光澈鉴！”

　　说着，岚灵儿拿出光澈鉴，在那个圆孔凹陷的地方，比划了一下，大小正合适。

　　“吼！”边缘的背鳍鲨鱼，似乎发现了什么，嘶吼一声，朝着这边，急湍游来。

　　任少卿一怔，连忙催动噬雷珠，喊道：“死丫头，你快点！”

　　岚灵儿应了一声，连忙催动光澈鉴，然后朝着那个凹陷，放了过去。

　　“轰！”霎时间，整个天池光芒万丈，好似九天开启，美轮美奂。

　　碧蓝的光芒，瞬时间把整个天池，完全映照成了蓝色！

　　一阵隐隐的轰鸣声，从远及近，好似从地底之渊，迅速地浩荡传来！


第0164章 水魂殿

　　周围的光芒，太过于剧烈，璀璨的无法让人逼视。幕天席地，尽是光芒爆闪。

　　岚灵儿的整个面颊，都是被巨大的碧蓝光芒，映衬成了蓝色。

　　狂风凛冽，呼啸不停。

　　光芒如同狂澜一般，翻涌不止。

　　霎时间，一股巨大的吸噬之力，呼啸而出。

　　撕扯之力，颇为的凌烈。

　　几乎就在一瞬间，岚灵儿连同任少卿，直接被那道光芒，完全吞噬了进去。

　　漩涡转动，光芒璀璨的不可一世！

　　天旋地转，整个天空，都好似变得极为的凶煞。

　　一阵眩晕之后，任少卿睁开眼睛，看向四周。

　　四周一片的苍白，好似没有边际的苍茫雪地。

　　整个空间之内纯白一片，空灵无比，没有任何的声响。

　　任少卿站起身子，谨慎地看着四周。

　　岚灵儿也是脑袋晕眩，一脸茫然地站起身来，“这是什么地方啊？”

　　任少卿看着前面，说道：“水魂鉴的独立空间吧。”

　　岚灵儿惊异地看着四周，说道：“那水魂鉴，一定就在这里了？”

　　任少卿点了下头，说道：“应该就在前面。”

　　只见，前面的不远处，有着一个碧蓝色的大殿。

　　大殿的通体，是用蓝色的晶石构建，在一片纯白的空间内，显得异常的耀眼。

　　岚灵儿眼眸中，精光闪闪，看着前面的大殿，说道：“那我们快些过去吧。”

　　任少卿停顿一下，问道：“你的光澈鉴，是哪里得到的？”

　　岚灵儿原本欣喜的面容，瞬间暗淡下来，眼眸中闪闪烁烁，似乎被触及到了伤心之处。

　　岚灵儿沉吟一下，然后低声说道：“光澈鉴，是我娘亲留给我的遗物。”

　　任少卿看着岚灵儿的神色，也大体猜到了什么，说道：“哦，抱歉啊。”

　　岚灵儿勉强一笑，说道：“没事的，都过去了。我们过去吧。”

　　说着，岚灵儿朝着前面的蓝色大殿，走了过去。

　　任少卿也是应了一声，朝着前面的蓝色大殿走了过去。

　　蓝色大殿的四周，全是纯白色一片，没有任何的事物。

　　很快的时间，任少卿就来到了大殿的前面。

　　大殿宏伟，造型很是诡异。大殿之上，写着三个异常鬼刹的草篆，“水魂殿！”

　　殿门口，有着两尊异常诡异的妖兽，狰狞的造型，好似远古的洪荒蛮种。

　　大殿的石门开启，里面蓝光萦绕，好似黑洞一般。

　　整个蓝晶大殿，气势恢宏，里面不断地散发着妖异的气息，让人心中不停地震颤着。

　　任少卿吞下口水，轻咳一声，说道：“我们进去吧。”

　　岚灵儿刚才也是被那强大的气息，有些震颤心魂，愣愣地应了一声。

　　两个人一前一后，走进了水魂殿。

　　刚刚走进水魂殿之后，突然之间，一道光芒，从殿内的深处，疾射而出！

　　任少卿只感觉全是一颤，连忙拉着岚灵儿后退。

　　“轰！”光芒璀璨，整个大殿之内，顿时光亮起来。

　　那道光芒，璀璨异常，蓝光充盈之中，悬浮着一枚碧蓝色的铜镜。

　　岚灵儿欣喜地讶道：“那是水魂鉴！”

　　说着，岚灵儿就不禁地朝着前面走去。

　　任少卿眼神一凌，直接把岚灵儿拉了回来。“小心！”

　　“呼！”瞬时间，几道光芒，直接打在了刚才岚灵儿的位置。

　　岚灵儿脸色煞白，惊愕不已，顿时后怕。“怎么回事？”

　　“你们是什么人？”

　　一个苍老的声音，突然从不知名的地方，悠悠传来。

　　与此同时，在水魂鉴的四周，慢慢地凝聚了一层蓝色水雾。

　　在水雾的里面，一位虚幻的老者，缓缓地出现了。

　　任少卿看着前面的老者，警惕地说道：“你又是什么人？”

　　老者的眼神空洞，好似盲人一般，他清冷的声音，再次响起。“我是水魂鉴的守护者，水魂灵者。”

　　任少卿眉头微皱，说道：“水魂灵者？”

　　自古天材地宝的周围，都有着相对的守护者。看来，水魂灵者，便是如此。

　　岚灵儿说道：“水魂灵者，我们怎么才能得到水魂鉴？”

　　水魂灵者周身慢慢地散发着淡淡的蓝光，周围的光芒，随着他的气势的强弱，忽明忽暗。

　　“天材地宝，有缘者得之。你俩若是想要得到水魂鉴，那就接受水魂历练吧。”

　　说着，原本璀璨的光芒，顿时变得消无。

　　整个大殿，变得阴暗起来。四周狂风乍起，烈风呼啸不已。

　　任少卿惊愕地看着四周，手中的噬雷珠，光辉闪闪，不时地爆发雷电之威。

　　岚灵儿也是十分的惊讶，光澈鉴紧紧攥在手中，警惕地看着四周。

　　只见，四周黑暗阴沉，烈风之中，带着无尽的煞气。

　　黑暗之中，似乎有着几道血红色的诡异光芒。

　　岚灵儿有些恐惧，低声说道：“好恐怖。”

　　任少卿看着前面，黑暗之中，除了那几道血红色的光芒之外，隐约之中，似乎还有着一道光芒。

　　“我们小心点。”任少卿刚刚说完，只听到一声嘶吼声，突然出现。

　　一道劲风乍起，瞬时间，一股狂暴的力道，轰然乍起！

　　“小心！”任少卿手中的噬雷珠，顿时爆发出一道雷电。

　　“轰！”雷电轰鸣，瞬间凝聚出一个光罩。

　　“啪！”一声脆响，雷电光罩瞬间崩碎！

　　一股巨力，直接把任少卿撞飞出去！

　　任少卿只感觉一股巨力，心血涌动，几乎破体而出。

　　“可恶的！”任少卿狠狠地看着前面，只看到黑暗之中，有着一个幽冥鬼物，悬浮半空。

　　狰狞丑陋的黑暗身躯，没有头颅，而是有着四个硕大的眼珠，漂浮周边。

　　任少卿看着前面，讶道：“幽冥鬼刹！初级王兽！”

　　岚灵儿一惊，惊讶地看着前面，讶道：“什么，幽冥鬼刹！”

　　幽冥鬼刹只是存在于地狱传说之中，没想到，现实之中，真的存在。

　　“呼！”幽冥鬼刹厉声嘶吼，朝着这边急速地冲来。

　　烈风呼啸，煞气蒸腾！腾腾的血煞之气，充盈四周，好似无尽的黑暗幽冥！

　　任少卿眼眸一怔，手中的噬雷珠，顿时变得光辉灿灿。

　　雷霆之威，霍然现世！


第0165章 五雷撼日月

　　幽冥鬼刹周身的光芒，阴煞无比，四个狰狞的眼珠，不停地变幻着。

　　雷电击打过去，一声轰响之后，幽冥鬼刹稍微停顿一下，周围鬼气蒸腾。

　　任少卿看着前面，心中一阵的惊颤，“好厉害！”

　　水魂殿的水魂历练，里面的妖兽，都是随着闯入者的实力增强，而增强。

　　任少卿没想到自己前面的妖兽，竟然是如此的强大。

　　“呼！”幽冥鬼刹手舞足蹈，四个眼珠之内，瞬间打出四道黑色光芒。

　　岚灵儿眼眸一动，手中的光澈鉴，瞬间挡在眼前。

　　一道璀璨的光幕，凝聚出来。

　　“轰！”四道煞光，打在光幕上面，顿时碎裂。

　　任少卿一阵惊讶，连忙催动噬雷珠，雷电光环，瞬间出现。

　　“九歌神雷诀，四雷碎星辰！”

　　一声怒吼，霍然乍起。四周烈风呼啸，风起云涌。

　　纯黑色的空间之内，顿时黑气翻涌起来。

　　黑气的中心，一道璀璨的雷电光芒，骤然爆射出来！

　　任少卿的手中，光芒闪闪，噬雷珠之上，光辉闪耀！

　　惊世雷电，沉吟轰响，好似挑衅苍天，桀骜之极！

　　璀璨的雷电，轰然间，劈斩在了幽冥鬼刹的眼珠之上。

　　其中的一只眼珠，黑色翻滚，已经被闪电，劈裂开来。

　　幽冥鬼刹嘶吼不已，狂啸不止，好似饿狼嚎叫，又好似鬼灵长啸。

　　长啸破空，尖锐无比。

　　场面异常的凶煞，骇人惊恐万分。

　　任少卿看着前面，很是郁闷，“竟然只打伤了一只眼睛！”

　　趁着幽冥鬼刹慌乱之时，岚灵儿手持光澈鉴，疾飞过去。

　　光澈鉴之上，瞬时间爆发出一圈强大的光芒。

　　光芒清澈，闪耀如水！

　　“光澈流年，日耀！”

　　一声清唳，破空传来。强大的璀璨光芒，直接朝着其中的一只眼珠，径直打去！

　　“轰！”声音剧颤，炸响天际！

　　“吼！”幽冥鬼刹怒声嘶啸，狂吼不已。

　　阵阵烈风，顿时急速翻涌，霎时间，好似到了空间末日。

　　原本就凶煞异常的幽冥鬼刹，此刻失去了两只眼珠，变得更加的异常凶厉。

　　“吼！”幽冥鬼刹彻底被激怒了，朝着岚灵儿，狂奔而来。

　　狂暴的灵力，瞬间蒸腾，凶恶的气息，弥散开来，气势凶残无比。

　　幽冥鬼刹双手巨长，手指的尖端，尖锐锋利，闪烁着骇人的寒光。

　　岚灵儿一惊，连忙向后倒飞。

　　战场之上，气势汹汹。

　　任少卿稍微休息一下，手中的灵力，再次催动起来。

　　霎时间，噬雷珠之上，已经是光辉灿然，雷霆之威，缠绕期间，异常的狂霸！

　　“碧天玄水，冰封！”

　　任少卿手中的噬雷珠，瞬间打出一道冰寒气息。

　　一道冰柱，疾射而去，打在了幽冥鬼刹的身前。

　　幽冥鬼刹身形一顿，各处的关节，似乎被冰封一般。

　　趁着此时，任少卿再次凌空飞起，手中的灵力，急速的变动。

　　“幽冥戮仙诀，绝尘！”

　　一道璀璨的光芒，骤然从噬雷珠之上，爆发出来。

　　霸道的气息，恍若从九幽地府，骤然蒸腾出来，强势血煞，恍如炼狱！

　　“砰！”璀璨的光芒，直接打在了幽冥鬼刹的眼眸之上。

　　“吼！”幽冥鬼刹的眼眸，鲜血四溅，如注地飞射而出。

　　幽冥鬼刹完全愤怒了，三番五次的挫败，让他感到无比的愤怒！

　　顿时间，幽冥鬼刹的全身，煞气蒸腾，鲜血完全爆腾起来！

　　原本凶煞无比的幽冥鬼刹，霎时间，完全变成了紫红色。

　　暗紫色的血光，完全充盈整个空间，恐怖无比。

　　“吼！”一道血光，直接从幽冥鬼刹的眼眸之中，疾射而来。

　　这道光芒，比之以前的攻击，都要强悍数倍。

　　暗紫色的光芒，蕴含着无上煞气，朝着任少卿，直接击打而去。

　　任少卿眼神一凌，感到有些不妙，这般的攻击，自己怕是难以抵挡下来。

　　“九幽寒风起，漫天沙尘烈！”

　　一声狂霸的怒吼，整个战气纵横的空间，顿时风起云涌。

　　转眼间，风声强劲，迅疾无比，漫天皆是风暴狂吟。

　　铺天盖地，除了狂暴的飓风之外，再也听不到其他的声音。

　　幽冥鬼刹看着汹涌澎湃的飓风，浑身一颤。

　　整个飓风狂荡，好似永无止境的海啸，狂暴不已。

　　飓风飞卷，龙卷风直接抄起那道暗紫色的光芒，卷入其中。

　　然后，那道暗紫色的光芒，就这样被飓风狂卷到了不知名处。

　　幽冥鬼刹一怔，愣愣地看着自己的攻击，竟然被这般的破解了。

　　任少卿趁势攻击，手中的噬雷珠，再次光辉璀璨！

　　强大的光芒，爆腾不已。

　　“九歌神雷诀，五雷撼日月！”

　　霸道的气息，瞬间乍起！四周的黑气翻涌，几乎把整个空间，都彻底扭曲。

　　任少卿凌空站立，好似上古雷神降世。

　　激烈的战斗，还有滔天的战意，致使任少卿终于施展出了九歌神雷诀的第五层！

　　震颤的气息，环绕四周。

　　噬雷珠之上，雷霆之威，霍霍闪耀，灿然无比。

　　绝世雷霆，好似来自于九天之上！

　　光芒闪烁，繁盛灿然到了极致！

　　惊世雷电直接击打而去，朝着前面的幽冥鬼刹劈斩而去！

　　“轰！”

　　惊雷炸天，气势恢宏！

　　瞬时间，整个幽冥鬼刹直接被轰飞出去，鲜血飞溅，鬼气蒸腾！

　　任少卿连续施展四次武学，体内的灵力，已经消耗到了极致。

　　一阵飘忽之下，任少卿缓缓降落下来。

　　岚灵儿惊喜地看着前面，说道：“太好了，那东西……”

　　岚灵儿还未说完，只看到前面一阵黑气蒸腾。

　　幽冥鬼刹竟然再次漂浮起来，四个眼珠，都被摧毁，但是血盆大口，狰狞不已，好似是要吞噬一切。

　　任少卿也是感觉一阵苦涩，说道：“什么啊，打不死吗？”

　　岚灵儿的脸色煞白，看着前面，说道：“这可如何是好？”

　　幽冥鬼刹整个身体，黑气缠绕，仰天长嘶，两个巨长的利爪，直接挥展而来。

　　于此两道凶煞的幽冥鬼气，直接朝着任少卿和岚灵儿，疾射而来。

　　任少卿脸色发青，看着前面的幽冥鬼刹，自己体内的灵力，已经干枯，完全没有什么招架的力量。

　　岚灵儿更是怔在了原地，愣愣地看着前面的凶煞之气！


第0166章 雷霆星云

　　“轰！”一道璀璨的光芒，骤然从任少卿的储物袋里面，疾飞而出。

　　毛灰全身灰光灿然，整个体型霍然涨大，紫光的瞳眸之中，血煞蒸腾。阴煞浓重，幽冥鬼刹都比之不及。

　　幽冥鬼刹狰狞狂舞，突然看到毛灰的出现，略微一怔，继而飞冲过来！

　　“呼！”幽冥鬼刹嘶吼一声，血口大盆，轰然打出一道紫黑色的烈焰风暴！

　　幽冥鬼刹虽然四只瞳眸，都被摧毁，但是其实力，还是凶悍无比。

　　那道紫黑光芒，力道极强，至少也是相当于中级武灵的实力！

　　毛灰丝毫不惧，厉声一吼，全身灰光灿然，直接朝着光芒，飞奔而去。

　　“吼！”毛灰眼眸一睁，紫光爆射。霎时间，毛灰大嘴一张，血盆大口，好似幽冥漩涡一般，比之幽冥鬼刹还要凶狠数分！

　　“呜呜！”毛灰大嘴一吞，赫然把那道紫黑光芒，吞进了嘴中。

　　满天的煞气，骤然停止。毛灰嘴角光芒隐隐，那道凶煞无比的紫黑光芒，竟然完全被其尽数吞噬。

　　幽冥鬼刹愕然不已，顿时嘶吼一声，完全不顾其他，疯魔般地冲了过来。

　　任少卿在一旁，眼神一凌，不禁为毛灰而担心。幽冥鬼刹虽然已经重伤，但是其力道，也是相当于中级武灵的实力！

　　毛灰现在前面，脸色肃然，眼眸之中，暗紫金光隐隐闪烁。“吼！”一声嘶吼，撼然怒喊！

　　毛灰浑身光芒灿灿，银灰色的光芒，瞬间蒸腾起来！

　　“呼！”毛灰原地踏步旋转，飞身倒转！

　　任少卿看着前面，眼神一颤，“幽冥九变！”

　　一转天旋地转，二转风云巨变！

　　瞬时间，风起云涌，烈风呼啸！

　　毛灰浑身银光色爆闪，巨大的血口之中，一道闪电幽冥，疾射而出！

　　光芒璀璨夺目，清幽极煞，朝着前面的幽冥鬼刹，直接轰击过去！

　　“砰！”一声巨响，幽冥鬼刹的整个头颅，赫然被那道光芒，直接轰斩成一摊泥浆。

　　整个空间，顿时安静下来。低沉阴暗的空间，也慢慢地出现了些许光明。

　　岚灵儿惊讶地看着前面，不可思议地说道：“死了？”任少卿看着前面的泥浆，也不太确定。

　　任少卿谨慎地走了过去，只见幽冥鬼刹已经完全僵死。任少卿这才长舒一口气，回头说道：“死了。”

　　毛灰全身的光芒，暗淡下来，好似体内的灵力消耗干净，变回了原先的体型。

　　任少卿抱起毛灰，摸了摸它的小脑袋，说道：“多谢了，小家伙。”毛灰眨了眨很是疲惫的眼睛，呜呜地沉吟一声。

　　任少卿很是欣慰，然后把毛灰放入了储物袋之中。

　　岚灵儿走过来，看着前面，说道：“少卿，你看前面。”

　　任少卿看向前方，只见大殿的里面，出现了一条很是宽阔的江流。

　　江河波涛涌涌，浮浮沉沉，壮阔巍然。

　　在大殿之内，出现一条河流，本是怪异的事情。但是，在本就怪异至极的水魂殿内，也显得见怪不怪了。

　　任少卿看着波涛滚滚的河流，说道：“等我缓息一下，我们再过去吧。”

　　岚灵儿体内的灵力，也消耗了许多，再加上阵阵惊吓，心神有些憔悴。“好吧。”

　　任少卿应了一声，然后盘膝坐下，开始调养自己气息。

　　清玄心诀，无极奥妙心诀开始缓缓催动，浓郁的灵气，顿时萦绕四周。

　　任少卿丹田之内，原本干涸枯竭，瞬间涌来汩汩灵力，很是舒服。

　　混混沌沌的雷武魂，忽闪忽灭，闪闪烁烁。之前一直混沌的武魂，此刻好似有些苏醒的感觉。

　　雷武魂在不断灵力的灌注下，光明闪烁的极为迅速。灰暗的颜色，突然开始泛起紫黑的光泽！

　　紫黑光芒，好似紫金一般，极为璀璨。随着灵力不断的灌注，雷武魂也变得愈加的光闪！

　　任少卿丹田之内的灵力，已经十分充盈。此刻，任少卿开始催动九歌神雷诀，整个周身，开始雷电缠绕。

　　过了半个时辰，一阵低沉的声音，突然从丹田之中，缓缓升起。

　　任少卿一怔，连忙查看自己的体内。只见，原本乌蒙混沌的雷武魂周边，突然出现了一些奇异的事物。

　　那些事物，好似沙尘颗粒，闪烁晶莹，仔细看去，竟好像是缩小版的星辰。

　　原本乌蒙混沌的雷武魂，此刻看去，也变作了星云一般。

　　“进化了吗？”

　　任少卿内窥着体内，很是惊奇。之前的雷武魂，乌蒙昏昏，很是丑陋，现在星辰闪熠，倒是极为绚丽。

　　任少卿手中一道灵力，轻挥出去。灵力闪耀，飘荡于空间之中。

　　“好精纯的灵力。”任少卿不禁惊叹一声。此刻，任少卿的灵力比以前的灵力，要精纯了数分。

　　正当任少卿还在欣喜的时候，突然岚灵儿脸色大变，连忙喊道：“少卿，不好了，涨潮了！”

　　任少卿一惊，看向一边，只见不远处的河流，突然间翻涌起来，朝着四周狂荡急湍！

　　“可恶！”任少卿手中光辉一闪，手中噬雷珠，骤然打出一道紫电雷光！

　　雷光扩展，瞬间在河流之上，形成一个雷电战船模样。任少卿拉起岚灵儿，急道：“上去！”

　　岚灵儿只感觉身子一轻，跟随着任少卿，来到了雷电战船之上。

　　岚灵儿站在上面，毕竟不是自己的武魂法宝，身子有点虚晃。一道光芒打出，光澈鉴上面爆发出一层晨阳！

　　晨阳清晖，稳固在雷电战船的边缘，好似镶了一层金光。

　　任少卿和岚灵儿就这般的乘坐在战船之上，朝着前面，急速驶去。

　　“呼！”还未等两人歇息片刻，波涛之中，突然出现一股巨力。巨力爆腾，凭空之中，突然翻涌起一个通天巨浪！

　　巨浪冲天，好似龙渊破开，海神出世！

　　任少卿眼神一怔，只见海啸翻滚，好似大厦将倾，几乎就要狂澜扑来！

　　“可恶！”任少卿连忙催动灵力，噬雷珠之上的光芒，瞬间爆腾到了极致！

　　岚灵儿看到如天一般的海啸，也是惊讶无比，脸色顿时被吓的煞白如雪！


第0167章 黑鳞妖傀

　　巨大的海啸，轰然炸起。滔天一般的海浪之中，一个龙卷风，扶摇直上。

　　任少卿眼神一凌，感到了极为的不妙，手中的噬雷珠，直接爆发出一层闪耀的紫电光芒。

　　瞬时间，一层雷电光罩，护在了任少卿的身前。

　　“轰！”一声剧颤，整个海浪，直接呼啸而下，海啸倾盆，声势巨大。

　　任少卿只感觉一阵的巨力出现，紧接着雷电光罩，被彻底击碎。

　　“吼！”海浪之中，传出一声低沉的嘶吼。

　　任少卿全力催动着雷电战船，莫使它覆灭水中。

　　岚灵儿看着半空中凶骇的海浪，惊讶道：“那是什么啊！”

　　海浪之中，一头满身鳞甲的怪异黑龙，仰天长啸，嘶吼不已。

　　怪异黑龙的鳞甲，黑光闪闪，脸色狰狞，一双紫红色的瞳眸，红光阴暗。

　　任少卿一怔，这头怪龙，自己竟然是闻所未闻。

　　任少卿手中的噬雷珠，紧紧握着，警惕地看着半空中，说道：“我也不知道，那是什么？”

　　岚灵儿更是吃惊，任少卿那是极为博学的，这头怪龙，他竟然也不认识。

　　所谓知己知彼，百战不殆。

　　面对着未知的黑龙，任少卿和岚灵儿的心中，都是一阵的恐惧。

　　两人还未反应过来，黑鳞怪龙怒嘶一声，巨大的头颅，直接撞击过来。

　　任少卿手中的噬雷珠，连忙打出数道闪电。

　　闪电疾射，光耀无比！

　　绝世雷闪，轰击过去。

　　“轰！”一声巨响，黑鳞怪龙的全身，只是冒出了一层黑烟，其余的，根本毫无伤痕。

　　血盆大口，狰狞咆哮！

　　黑鳞怪龙直接朝着任少卿，就撕咬过来！

　　任少卿手中法诀催动，一道充盈的灵力，骤然间疾射过去！

　　“碧天玄水诀，冰封！”

　　灵力幻化为一道冰凌水柱，朝着黑鳞怪龙，击打而去！

　　黑鳞怪龙也不闪躲，撕咬过来！

　　“砰！”冰凌水柱，直接打在了黑鳞怪龙的身躯之上！

　　黑鳞怪龙瞬间不动了，好似冰封了一般。

　　岚灵儿一喜，还未说话，只听半空中，一阵碎裂的声音。

　　黑鳞怪龙怒嘶一声，紧追而来！

　　任少卿眉头一簇，怒道：“看你的防御，有多强！”

　　任少卿手中的噬雷珠，一道精光闪烁。

　　“碧天玄水诀，冰刺！”

　　一声怒喝，任少卿手中的噬雷珠，骤然打出一道凌寒无比的灵力！

　　灵力水寒属性蒸腾，瞬间形成一道冰凌军刺！

　　任少卿手持冰刺，霍然飞出！

　　冰寒气息，瞬时间爆腾无比。

　　“去死！”任少卿怒喝一声，手持冰刺，毫无做作，直接朝着黑鳞怪龙的喉咙，刺了过去。

　　“吼！”黑鳞怪龙好似也感到了不妙，一声怒吼，整个身躯，摇摆不已。

　　巨大的尾巴，朝着任少卿，轰击而来。

　　任少卿眼神一凌，悬浮半空，手中的冰刺，瞬间刺向黑鳞怪龙的尾巴。

　　“铮！”

　　一声脆响，冰刺穿入黑鳞怪龙的身躯。

　　任少卿一怔，冰刺刺入之后，并没有像寻常那般，鲜血飞溅。

　　反而，有一种特殊的感觉，好似刺入了钢铁之内一样。

　　“吼！”黑鳞怪龙嘶吼一声，整个尾巴，再次轰击而来。

　　任少卿连忙催动武学，身法百变，躲开所有的攻击。

　　“可恶！”任少卿看着庞大的黑鳞怪龙，眼神一凌，看到了一丝的破绽。

　　“呼！”任少卿身形急速，几个闪躲之后，敏捷地来到了黑鳞怪龙的脖颈之上。

　　黑鳞怪龙大为吃惊，连忙扭动身躯，想要摆脱。

　　烈风呼啸，吼声震聋。

　　任少卿咬紧牙关，死死地拉着黑鳞怪龙的鳞甲，努力使自己不坠落下去。

　　岚灵儿在雷霆战船上面，紧张地看着任少卿。

　　任少卿的情况，很是危机。

　　黑鳞怪龙的动作，幅度极大，来回翻滚的巨力，让四周的空间，都有些扭曲。

　　任少卿紧咬牙关，手中的灵力，轰然爆发。“啊！”

　　一声怒吼，任少卿翻身一跃，骑到了黑鳞怪龙的脖颈之上。

　　岚灵儿看着任少卿，成功跨到了龙头之上，略微欣喜。

　　任少卿眼神一凌，手中的冰刺，光芒四射。

　　冰寒的气息，似乎要刺伤别人的眼睛。

　　任少卿手持冰刺，大喝一声，“孽龙，死去吧！”

　　说着，任少卿手中的冰刺，直接朝着黑鳞怪龙的脖颈处，用力地刺了下去。

　　“吼！”一声嘶喊，顿时间，一股强大的气息，直接把任少卿震飞了出去。

　　任少卿在震飞的片刻，看着前面的冰刺，异常的惊愕。

　　因为，他看着自己的冰刺，刺入黑鳞怪龙的头颅之后。

　　黑鳞怪龙并没有鲜血飞溅，而是好似刺了铁石里面一般。

　　“嘶啦！”任少卿被巨力震飞，手中的冰刺，也顺带着抽了出来。

　　任少卿侧头一瞥，大为惊讶，只见冰刺之下，黑鳞怪龙的头颅之上，有着一个巨大的窟窿。

　　窟窿里面，并不是鲜血，也不是脑髓，而是坚硬黑铁的齿轮。

　　里面的黑铁齿轮，密密麻麻，不断地转动着，发出低沉轰鸣的声音。

　　任少卿手中一道灵力打出，使自己强行稳住身形。

　　任少卿落到自己的雷霆战船上面，惊愕地看着半空中，不断嘶吼的黑鳞怪龙，惊讶地说道：“那是什么啊！”

　　岚灵儿说道：“怎么了？”

　　任少卿神色略苦，说道：“这不是个妖兽。”

　　岚灵儿一怔，看了看任少卿，说道：“你糊涂了啊，这不是妖兽，那是什么啊？”

　　任少卿说道：“这头妖兽，完全是个铁疙瘩，是用钢铁和齿轮，浇铸而成的。”

　　岚灵儿惊讶地说道：“这是什么啊，从未听说过。”

　　任少卿沉吟下，说道：“西蛮古域，有着千机秘法，专门建造精巧妖傀。”

　　千机秘法，是一种奇法机巧，所造之物，犹如鬼斧神工，天工开物，其机关精巧，怪异之极。

　　岚灵儿看着前面，说道：“你是说，这是一只妖傀？”

　　任少卿刚要说话，只见半空中的黑鳞怪龙，一声嘶吼，咆哮着冲击下来。

　　任少卿一惊，手中的灵力，顿时爆发出层层雷电光芒。

　　光芒闪耀异常，强大无比。烈风呼啸，煞气蒸腾！


第0168章 冰水麒麟

　　任少卿凌空飞起，手中的噬雷珠，完全光辉闪烁，道道凌烈的威压之力，急速打出！

　　“九歌神雷诀，五雷撼日月！”

　　一声怒吼，整个空间，顿时暗淡无比。

　　噬雷珠上面的光芒，璀璨闪熠，完全不可逼视！

　　一道中级灵雷，轰然爆发。

　　绝世的雷电，紫黑到了极致，宛如巨树一般的粗细，朝着前面轰击而去。

　　黑鳞妖傀嘶吼一声，头颅被撕裂了一块，狰狞无比地冲击过来。

　　整个空间之上，煞气蒸腾，烈风呼啸！

　　“轰！”一声剧颤，整个天地，都被震动起来。

　　地动山摇，裂缺霹雳！

　　雷电之威，恍若灭世一般，直接轰击在了黑鳞妖傀的巨大身躯之上！

　　“吼！”黑鳞妖傀嘶吼一声，只见，它巨大的头颅之下，被神雷轰击出了一个巨大的黑洞。

　　黑洞幽深，里面只看到无数的黑色齿轮，不断地转动着。

　　任少卿看着前面的景象，眉头一皱，讶道：“不死！”

　　岚灵儿也是惊愕地看着前面，脸色忽白忽暗，很是难看。

　　任少卿手中的灵力，已经消耗干净，除了雷电闪烁之外，打出灵雷，已经十分的困难。

　　就在任少卿还在感到异常的心惊之时，半空中的黑鳞妖傀，摇摇晃晃，朝着地面上，轰塌倒下。

　　“扑通！”黑鳞妖傀坠入水中，溅起一股异常壮观的水柱。

　　任少卿长舒一口气，站在雷电战船的船头，看着前面。

　　只见，黑鳞妖傀的一半身躯，悬浮水面，上面烟气腾腾，里面齿轮旋转，异常的恐怖。

　　任少卿不敢多加逗留，催动灵力，驱使着雷霆战船，朝着前面，急速前进。

　　岚灵儿的灵力，还很充盈，协助着任少卿，驱使着战船。

　　很快的时间，雷霆战船驶出了水域，前面的不远处，就到岸边。

　　任少卿眼神一动，说道：“我们快些下去吧。”

　　说着，纵身一跃，跳出了战船。

　　岚灵儿也是灵动飞舞，稳稳地落在了地面上。

　　水面上的雷霆战船，灵光一动，瞬间消失了。

　　任少卿看着前面，四周很是安静，异常的静谧，没有任何的声响。

　　极远的地方，有一道光亮。

　　任少卿说道：“我们快到尽头了。”

　　岚灵儿看着那处光亮，说道：“水魂鉴，应该就在前面。”

　　任少卿点了下头，说道：“嗯，应该是的，那我们快些过去吧。”

　　说着，任少卿和岚灵儿，朝着前面，就直接走了过去。

　　两个人刚刚走了几步，突然之间，一阵的剧颤，突然出现。

　　任少卿只感觉自己的脚下不稳，心中一惊，讶道：“可恶，小心！”

　　岚灵儿本能地催动灵力，强行稳住身形，这才没有跌倒。

　　前面原本安静至极的大地，突然间，出现了一道冰蓝的光芒。

　　光芒很是强盛，甚至有些霸道。

　　光芒之中，所蕴含的灵力，异常的狂暴。

　　如此狂暴的气息，任少卿似乎在哪里，遇到过一般。

　　任少卿警惕地看着四周，然后手中的噬雷珠，召唤在自己的身前。

　　岚灵儿看着前面的冰蓝光芒，惊讶地说道：“少卿，你看，前面那是什么？”

　　任少卿眼神微微颤动，看着前面的冰蓝色光芒。

　　虽然，此刻还看不真切，但是能够感受得到，那边的灵力，那是异常的凶悍。

　　“小心！”任少卿眼眸一动，直接拉着岚灵儿，向后一躲。

　　“呼！”三道冰锥，直接刺在了地上。

　　冰锥尖锐，散发着寒光阵阵，寒气逼人。

　　任少卿看到那三个冰寒的冰锥，心中一颤，如此的强大的气息，至少在中级武王左右。

　　岚灵儿也是惊讶无比，这般的实力，完全不是自己能够抵挡的。

　　任少卿心中忧心忡忡，毕竟自己的灵力，在刚才的时候，已经消耗差不多了。

　　“呼！”一道劲风，从地而起。

　　浓郁的水灵气息，顿时弥散四周。

　　干涸的大地之上，突然之间，变得水气蒸腾，好似身处于巨海边缘。

　　温润的气息，不仅仅是浓郁，甚至有些潮湿。

　　任少卿眼神直直看向前面，手中的噬雷珠，更加攥紧了。

　　“呜！”一声低沉的吼叫声，从不远处，悠悠传来。

　　声音低沉，好似从地底传来。

　　任少卿看着前面，只见，前面的不远处，冰蓝气息，浓郁异常。

　　一头巨大身躯的妖兽，缓步走来。

　　妖兽极为巨大，有着三米之高，好似小象一般，周身萦绕着冰蓝的气息。

　　透过蓝光看去，整个妖兽的头颅，好似神龙一样，变身的蓝色鳞甲，光辉熠熠。

　　岚灵儿惊愕地看着妖兽，讶道：“这是什么啊？”

　　任少卿脸色煞白，说道：“冰水麒麟，中级王兽。”

　　岚灵儿一惊，讶道：“什么，中级，王兽？”

　　冰水麒麟乃是冰寒系的顶级妖兽，这头妖兽的实力，也已经达到了中级王兽的实力。

　　任少卿手中的光芒，淡淡的蒸腾着，低声说道：“死丫头，咱们绝非它的对手。”

　　岚灵儿一惊，说道：“那怎么办？”

　　任少卿沉吟一下，说道：“等一下，我尽量缠住它，你向回逃。多走一步，是一步。”

　　岚灵儿眼神一怔，眼睛中闪烁着精光，看向任少卿。

　　“吼！”冰水麒麟低吼一声，两道冰柱，骤然疾射而来。

　　任少卿强行运转灵力，纵身一跃，手中的噬雷珠，光芒爆闪，迎击而去。

　　岚灵儿一怔，手中的光澈鉴，催动起来，轻咬贝齿，紧跟着任少卿，飞了过去。

　　任少卿一惊，转头看着岚灵儿，讶道：“死丫头，你快逃啊！”

　　岚灵儿眼神坚毅，说道：“前后都是一死，让我和你一块战斗吧！”

　　说着，光澈鉴的光芒，轰然间，击打出去。

　　“砰！”光澈鉴的光芒，和一道冰锥相击，一声脆响，直接轰炸！

　　冰水麒麟怒嘶一声，巨大的嘶吼声，几乎要把大地震颤！

　　一道光芒，冰寒无比，朝着岚灵儿，轰击而来。

　　力道极大，迅速急煞！

　　任少卿一惊，讶道：“死丫头，闪开！”

　　岚灵儿的实力，毕竟有限，如此狂暴的攻击，一时间，还没有反应过来。

　　只看见，巨大的狂暴之力，瞬间轰击而来！


第0169章 本命血剑

　　任少卿手疾眼快，一声厉喝，手中的灵力，顿时暴涨。

　　雷电之力形成一道光罩，把岚灵儿包裹其中，试图把她拉过来。

　　但是，前面冰水麒麟的力道，太过于狂暴。

　　一声脆响，雷电光罩直接被破碎开来。

　　霸道的气息，轰然炸开！

　　“啊！”岚灵儿惨叫一声，肩膀锁骨的地方，一道鲜血飞溅。

　　紧接着，周边的骨骼，都爆发出阵阵清脆的骇人声响。

　　岚灵儿脸色煞白，倒飞出去。

　　任少卿惊愕，连忙身法一动，接住岚灵儿。

　　任少卿看着疼痛异常的岚灵儿，心中一颤，怒道：“可恶的死麒麟！”

　　瞬时间，一股怒意，从心而起！

　　怒火中烧，任少卿的丹田深处，突然泛起一股浓重的煞气。

　　顷刻间，任少卿的脸色紫黑浓重，眼眸深处，泛起暗红色的光芒。

　　一股血煞之气，萦绕周身，蒸腾不已。

　　脸色煞白的岚灵儿，看到任少卿的脸色，顿时一惊，讶道：“少卿，你怎么了？”

　　任少卿喉头微动，发出低沉的嘶吼，深沉地说道：“我，没事。”

　　说着，任少卿把岚灵儿轻轻放在地上，然后手中突然紫光闪烁。

　　岚灵儿惊愕地看着任少卿，心中一颤，讶道：“难道，难道是妖血狂蛊。”

　　“吼！”任少卿仰天长吼，好似是一头亘古凶兽一般。

　　前方的冰水麒麟，看到任少卿如此模样，也是稍微一怔。

　　任少卿清啸一声，满头长发纷飞，瞬间变成了一头紫红色的长发。

　　任少卿瞳眸血红，手持噬雷珠，径直走了过去。

　　岚灵儿看着任少卿，如此过去，很是担心，说道：“少卿！”

　　任少卿好似迷失了一般，凶神恶煞，左手一挥，五彩神衣瞬间披在了身上。

　　五彩光芒环绕周身，期间煞气蒸腾，血红色的光芒，隐隐闪现。

　　任少卿此刻，远远看去，倒是和之前的七杀，有些神似。

　　冰水麒麟神色一顿，似乎有些惧怕那股煞气。

　　“吼！”不过就在一瞬间，冰水麒麟怒吼一声，整个身躯，直接冲撞过来。

　　一道磅礴的灵力，瞬间爆发，朝着前面的任少卿，疾射而来！

　　任少卿眼中红光一闪，一道霸道的气息，瞬间爆发。

　　噬雷珠之上，紫光闪耀，几乎到了漆黑的颜色！

　　周围灵气翻涌，好似形成了一个巨大的漩涡！

　　任少卿急速前冲，煞气蒸腾，好似神魔一般。

　　“幽冥戮仙诀，嗜血！”

　　声音低沉，幽幽骇人。四周狂风大作，好似地狱光景。

　　任少卿满头紫发纷飞，狂暴的气息，似乎要吞噬一切。

　　一道紫红色的光芒，破开天际，骤然出现在任少卿的手中。

　　紫红血煞，光芒万丈如虹，血煞的气息，宛如一条血煞狂鞭！

　　“轰！”任少卿挥舞长鞭，直接一鞭之下，把冰水麒麟的攻击，彻底击碎！

　　冰水麒麟略微一怔，没想到自己的攻击，竟然被一个卑微的人类，给击毁了！

　　“吼！”冰水麒麟大为愤怒，口中一喊，一道璀璨的黑光，骤然射出！

　　任少卿好似疯魔了一般，直接狂吼着，冲向前面。

　　“砰！”任少卿凭借着五彩神衣，急冲过去。

　　黑色光芒，打在五彩神衣之上，彻底抵消。

　　在此时，任少卿并没有停歇下来，手持血色长鞭，赫然打向前面。

　　“啪！”血色狂鞭，直接打在冰水麒麟的身上。

　　一条伤痕，赫然出现。

　　任少卿仰天怒嘶，歇斯底里的吼声，好似末日的降临。

　　四周天际阴沉，阴暗无比，血煞的气息，腾腾不止。

　　“幽冥嗜血鞭！”

　　任少卿低吼一声，整个血色长鞭，直接朝着前面的冰水麒麟，鞭笞过去！

　　几声脆响，半空中的空气，都好似被劈斩开来。

　　空间都为之震颤，声响清脆，恍若九幽之下，冥君的血鞭舞动！

　　瞬时间，整个冰水麒麟的周身，都是血痕累累。

　　冰水麒麟也是完全愤怒了，嘶吼一声，全身的力道，击中在一起，瞬时间打出一道黑光。

　　黑光凝聚成一个巨大的黑球，好似黑洞吞噬，朝着前面凶神一般的任少卿，赫然打去。

　　任少卿完全不惧，凭依着五彩神衣，直接飞冲过去。

　　“轰！”

　　一声巨响，那个漆黑的黑球，直接轰击在了任少卿的身上。

　　由于力量太大，五彩神衣也是达到了所能接受的极限。

　　任少卿嘶吼一声，好似撕心裂肺一般，肩头的地方，被硬生生地砸出一个凹坑。

　　鲜血从五彩神衣的里面，慢慢地渗了出来。

　　任少卿狰狞的面容，紫黑色的气息，不断地萦绕着。

　　“吼！”任少卿再次嘶吼一声，噬雷珠之上，紫电缠绕，完全化为一道血色长鞭，朝着前面疾射而去。

　　与此同时，任少卿也是疾飞过去，手中的幽冥嗜血鞭，疯狂的舞动。

　　恶魔血鞭的实力，把周围的空气，都彻底搅浑。

　　凶恶的煞气，蒸腾不已。

　　此刻的任少卿，就是如同一尊魔神。

　　五彩神衣之上，鲜血飞溅，手中血气沸腾。

　　长鞭舞动，任少卿直接飞身过去，疯魔地来到冰水麒麟的身旁，赫然与其近身搏斗！

　　岚灵儿在不远处，完全是看呆了。

　　此刻的任少卿，完全疯魔了。

　　手中的幽冥嗜血鞭，尽数狂舞，条条血痕，打在冰水麒麟的身上。

　　冰水麒麟也没有想到，任少卿竟然如此的生猛。

　　整个战场，战气纵横，血气纷飞！狂风怒吼，似乎是天际沸腾！

　　霎时间，冰水麒麟的整个身体，都变得血痕累累，极为狼狈。

　　“吼！”冰水麒麟完全愤怒了，一口精血，徒然从口中喷溅而出。

　　鲜血凶煞，瞬间凝聚成一柄血色长剑，朝着任少卿，直接疾射而去。

　　岚灵儿在不远处，大为惊讶，“本命血剑！”

　　那道血剑，乃是冰水麒麟的内核元神所凝，聚集了其本身的所有禁忌神力！

　　任少卿眼神紫红，完全没有了意识，也不知闪躲。

　　此刻，他唯一的动力，就是战斗，战斗！

　　霎时间，霸道无边的本命血剑，朝着任少卿，轰然疾射而去！

　　整个空间，在血剑的飞动下，都隐隐有着颤抖，可见其实力的惊颤！


第0170章 水晶石柱

　　岚灵儿看到这般的景象，脸色更加的煞白，不禁惊讶地叫道：“少卿，小心啊！”

　　任少卿完全疯魔了，听不到任何的声音，在他的脑海中，只有一个意念，战斗！

　　“轰！”一声不太巨大的响声，几乎是要洞穿，整个空间。

　　任少卿只感觉自己的口中一甜，一股鲜血，喷涌而出。

　　自己的胸膛处，本命血剑赫然抵在五彩神衣外面。

　　虽然，本命血剑无法刺透五彩神衣，也无法前进一分。

　　但是，巨大的力道，已经透过五彩神衣，打在了任少卿的内脏。

　　任少卿脸色涨红，紫红色的瞳眸，在鲜血之下，更加的凶厉。

　　“吼！”任少卿完全疯魔了，左手直接攥住那把本命血剑，赫然拔出来，恶狠狠地朝着前面，疾奔过去。

　　冰水麒麟看到如此狂魔的任少卿，也是一怔。

　　本命血剑，已经是自己最强的攻击了。

　　没想到中级王兽的冰水麒麟，其最强的攻击，竟然没有击杀任少卿！

　　任少卿嘶吼着，一手幽冥嗜血鞭，一手本命血剑，脸色狰狞地冲了过来！

　　在此时，任少卿丹田之内，星云璀璨的雷武魂，也变得暗淡起来。

　　外围一层，光焰的血光，笼罩其上！

　　凶煞爆腾，任少卿的血鞭，疾射打去！

　　半空中，尽数鞭影飞舞，绚丽多彩，让人眼花缭乱！

　　“砰！”幽冥血煞的恶魔血鞭，尽数打在冰水麒麟的身上。

　　冰水麒麟浑身鲜血，好似在血水中，泡浴了一般。

　　血流成河，整个硕大的头颅之上，尽是鲜血。

　　冰水麒麟的双眼之上，也是鲜血淋漓。由于血流的厉害，眼前一片模糊。

　　任少卿眼神凶狠，狂霸地疾冲过去，左手之中，血气腾腾。

　　“啊！”任少卿怒喝一声，飞身而起，一下子抱住了冰水麒麟的头颅。

　　冰水麒麟想要张开嘴巴，但是被任少卿硬硬的扼住了。

　　“去死吧！”声音低沉，好似地狱黄泉之下。

　　任少卿怒吼一声，直接把本命血剑，狠狠地刺入了冰水麒麟的头颅里面。

　　“吼！”冰水麒麟怒吼一声，整个身躯，顿时打颤。

　　最后的一股狂暴力量，直接把任少卿彻底震飞！

　　任少卿好似一叶枯蝶，被激荡的气流，彻底击飞出去。

　　岚灵儿纵身一跃，瞬间拉住任少卿，然后缓缓地落了下来。

　　“吼！”冰水麒麟低吼一声，眼神惊震，朝着岚灵儿走了两步。

　　岚灵儿大为惊诧，讶道：“什么！还没死！”

　　“轰！”一声巨响，整个冰水麒麟，轰然间倒塌下去，完全没有了气息。

　　岚灵儿看到整个冰水麒麟死去，这才放心。

　　岚灵儿扶着任少卿，低声说道：“少卿，醒醒啊。”

　　任少卿本就灵力耗尽，又因为妖血狂蛊，这才狂魔了。

　　此刻，任少卿已经接近于油尽灯枯。丹田之内，已经完全被压榨干净。

　　岚灵儿看到任少卿嘴唇发干，流出来的鲜血，都是紫黑色。

　　岚灵儿很是惊讶，拉着任少卿在一旁坐下来。“少卿，醒醒啊。”

　　无论，岚灵儿如何的呼喊，任少卿都是没有回应。

　　岚灵儿心中慌乱，从储物袋中，取出一些丹药。

　　但是，任少卿的嘴巴，都没法张开，根本无法喂药。

　　岚灵儿郁闷万分，把丹药碾碎之后，兑着清水，然后想灌进去。

　　但是，药液灌入最里面，然后就流了出来，根本无法吸收。

　　此刻，任少卿眼睛已经闭上，气息愈加的微弱，眼看就要撒手人寰。

　　岚灵儿贝齿轻咬，好似做了一个巨大的决定。

　　岚灵儿把药液灌入自己的口中，然后俯身下去，灵力从自己的口中，包裹着药液，悬空灌入了任少卿的口中。

　　这样的喂药，效果还可以。一整口的药液，任少卿吸收了一般。

　　岚灵儿看到有效果，很是欣喜。

　　虽然没有直接的接触，但也是间接接触，对于女孩子来说，异常的羞赧。

　　此刻救人要紧，也管不得其他。如此这般，岚灵儿连续喂入了十几口。

　　任少卿微弱的气息，这才平缓了下来。

　　煞白无比的脸色，也变得稍微不那么的枯黄。

　　任少卿消耗透支了太多的灵力，岚灵儿把所带的丹药，全部喂给了他，竟然还是不够。

　　岚灵儿有些郁闷，在没有办法的时候，站起身来，看向不远处，光芒灿灿的前方。

　　这里应该就是水魂殿的核心了，前面的不远处，定然是水魂鉴的所在。

　　岚灵儿把任少卿平躺下，然后整理下衣衫，准备朝前面走去。

　　岚灵儿看到任少卿的脸庞舒缓，然后想到刚才的诸般，脸颊顿时绯红一片。

　　“咳咳，那只是情急救人，不能多想！”岚灵儿轻咳一声，然后摇了摇脑袋，让自己清醒下来。

　　前面的光辉闪烁，似乎有着什么奇异的东西。

　　岚灵儿朝着前面，走了过去。

　　很快的时候，岚灵儿来到了前面的光芒之处。

　　那是一个巨大的水晶石柱，石柱通体晶莹，异常的绚丽。

　　在水晶石柱的最中心，有着一个黄金盒子。

　　岚灵儿看到黄金盒子之后，很是欣喜。

　　因为岚灵儿翘首看去，黄金盒子里面，有着一层锦缎丝绸。一个水蓝色的铜镜，就平躺里面。

　　岚灵儿大为惊讶，喜道：“水魂鉴！”

　　水晶石柱，光辉闪闪。

　　在黄金盒子的四周，有着四个白银盒子。

　　岚灵儿打眼看去，四个盒子里面，都是盛放着丹药，武学，还有法宝。

　　岚灵儿看到之后，更是欣喜，“真是太好了！”

　　说着，岚灵儿就要伸手过去，想要拿下来。

　　霎时间，一道光辉闪现。

　　岚灵儿顿时收回玉手，只见，水晶石柱的旁边，竟然有着一层光幕禁制。

　　岚灵儿大为惊讶，说道：“这是什么啊！”

　　光幕禁制，如同水波一般，在水晶石柱的四周，涟漪阵阵。

　　岚灵儿郁闷不已，说道：“可恶的，竟然在这里，有着禁制！”

　　说着，岚灵儿看向那边的任少卿。

　　经过数次的生死历练，岚灵儿竟然发现，自己有些开始依赖任少卿。

　　但是，此刻任少卿已经昏迷。

　　此刻的任少卿，更是需要自己的解救。

　　岚灵儿轻咬贝齿，看向那边光辉灿烂的水晶石柱！


第0171章 星云武魂

　　水晶石柱上面光辉灿灿，不断地散发着，淡淡浓郁的灵气。

　　岚灵儿手中的光澈鉴，一道灵光闪烁。灵光打在光幕之上，泛起一阵光波涟漪。

　　涟漪波荡，没有丝毫的规律。岚灵儿对于禁制的破解，完全不懂。

　　就在一筹莫展的时候，光澈鉴的四周，突然泛起一层异常诡异的光芒。

　　这股光芒，金光熠熠，比之以前的光芒，都要灿然不已。

　　岚灵儿惊异地看着光澈鉴，然后打量了一下。光澈鉴上面，不断地散发着金光。

　　岚灵儿看了看前面的禁制，然后催动出一股灵力，灌注到光澈鉴里面。

　　原本金光灿然的光澈鉴，顿时变得异常的璀璨。

　　霎时间，光澈鉴光芒万丈，一道绝世光芒，霍然爆发！

　　绝世光芒，径直打向前方的禁制之上！

　　“砰！”一声巨响，整个光幕，竟然被直接暴力破解！

　　光幕爆碎，霎时间光芒四溅，犹如彩石落雨，绚丽缤纷。

　　水晶石柱，顿时爆发出一道光芒无比的力道。整个水晶石柱，突然间，也好似爆碎了。

　　光芒消散之后，只见前面，只剩下了，黄金盒匣和白银盒子悬浮半空。

　　黄金光芒四射，白银闪耀，雪白刺眼。

　　岚灵儿惊讶地看着前面，脸色欣喜，讶道：“这么简单，就破开了！”

　　说着，岚灵儿很是谨慎地探过手去。很快，岚灵儿的玉手，伸入了黄金光芒之中。

　　光芒很是柔弱，并没有任何的异样。岚灵儿这才放心，直接把黄金盒子取了下来。

　　黄金璀璨，灵气充盈。只见，水魂鉴静静躺在里面，淡淡地散发着冰蓝色的气息。

　　岚灵儿看了一看，然后把水魂鉴连同黄金盒子，直接塞入了储物袋中。

　　周围的四个白银盒子，里面灵气也是充盈至极。

　　最前面的白银盒子，里面是一本武学，封面上，写着“水魂诀”三个烫金大字。

　　这本武学，是配套水魂鉴而来的武学。岚灵儿稍微看了看，然后放入了储物袋之中。

　　第二个白银盒子里面，有着一瓶白玉水晶丹药。丹药灵气浓郁，似乎有着些许灵性。

　　第三个白银盒子里面，也有着一瓶水晶丹药，不过那个瓶子，竟然是墨黑色的。

　　第四个盒子里面，灵气充盈，静静地平躺着一个紫玉手镯。手镯上面，瑞气蒸腾，一看就不是凡物。

　　岚灵儿看到丹药之后，很是惊喜，连忙把两瓶丹药，拿了出来，快速奔向任少卿。

　　很快，岚灵儿来到了任少卿的身旁。岚灵儿把两瓶丹药，放在地上，然后搀扶起任少卿。

　　由于刚才岚灵儿已经用特殊的方式，喂过任少卿一些丹药了。所以，任少卿迷蒙之中，已经有了一些灵识。

　　岚灵儿取出丹药，药瓶里面，一共就两枚丹药，一枚纯白，一枚墨黑。

　　两枚丹药，悬浮半空，灵力不断地蒸腾着，其灵力，异常的狂暴。

　　岚灵儿一看都是灵药，也没有想其他的，直接把丹药一同塞入了任少卿的口中。

　　丹药乃是极高品阶，入口即化。丹药瞬间化为了两道灵力，朝着丹田之处，狂涌而去。

　　灵力霸道，极为强劲！一白一黑，灵力好似滔滔江流，狂傲极奔，飞涌而去。

　　原本干枯的丹田，还有干瘪的经脉，霎时间灵力如此充盈，一时间，很不适应！

　　任少卿全身震颤，不自觉地颤抖起来。整个身躯，好似痉挛了一般，面貌狰狞扭曲的，不成样子。

　　岚灵儿看到任少卿脸色，时而煞白，时而墨黑，大为惊讶。

　　两个丹药，虽然都是灵药，但是属性不同，甚至是相对相克的存在！

　　如此这般的灵药，混在一起，那就是剧毒无比。寻常的武道师，全盛的状态下，都是危险之极。

　　现在，任少卿灵识混乱，情况更是危机至极！

　　岚灵儿也知道自己是做错了事情，脸色煞白无比。但是，此刻再责备自己，也是无法。

　　任少卿体内两道狂暴的灵力，不断地碰撞着。一阴一阳，一冰一热，几乎矛盾到了极致。

　　任少卿此刻的神识，混混沌沌，虽然还没有恢复，但是还能感受到疼痛。

　　丹田之内，更是狂暴。沸腾的灵力，好似翻江倒海一般。狂傲无边的煞气，萦绕丹田之缘。

　　星云闪闪的雷武魂，忽明忽暗，面对着如此狂暴的气势，仍旧极为平淡。

　　“呼！”在最为危机的时候，星云深处，一道璀璨的光芒，骤然射出！

　　光芒疾射，丹田之内，狂暴纠缠的两道灵力，瞬间被笼罩其中。

　　原本狂暴至极的灵力，霎时间，安静了下来。桀骜不羁的沸腾灵力，瞬间变得异常的柔和。

　　任少卿脸色一半煞白，一半墨黑，也逐渐平淡下来。狰狞的脸色，开始变得安稳柔和。

　　岚灵儿看着任少卿的脸色，不再那么可怕，紧张的神经，也松缓了下来。

　　丹田之内，两道灵力，合融为了一道，然后缓缓地灌注到雷武魂之内。

　　灵力融合的速度极慢，好似沙漏一般，滴滴答答。

　　岚灵儿守护在旁边，静静地看着任少卿。任少卿虽然没有醒过来，但是看状态，已经好多了。

　　过了不知道多久，大概四五个时辰。任少卿的神识，逐渐清醒可过来。

　　任少卿探查一下体内，发现自己的身体，竟然已经恢复地差不多了。

　　星云武魂，闪烁明灭。淡淡的灵力，不断地灌注其内。

　　一股涨满的感觉，从武魂之内，传了出来。

　　任少卿闭着眼睛，心念，难道要突破吗？

　　紧接着，星云武魂的边缘，逐渐升起一股柔和的力道。雷电闪烁，璀璨夺目！

　　金黄色的武魂核心，变得暗黄起来，渐渐有了浅绿的光芒。

　　绿黄色的武魂内核，这正是晋升高级武灵的标志！

　　任少卿一震惊喜，突然之间，脑海之中，几道光芒，顿时爆射起来！

　　光芒璀璨，凌冽无比。瞬时间，霸道的力道，从脑海之中，冲向丹田武魂！

　　任少卿大惊失色，心颤：“这是怎么回事！”

　　岚灵儿刚刚安稳，突然看到灵力混乱，也是惊诧不已！“怎么了啊！”


第0172章 武道元神

　　任少卿脸色苍白，异常的难看。只见，脑海之中，一道光芒，直冲而下。

　　那道光芒，异常的狂暴，瞬时间就来到了丹田之内。

　　光芒闪闪，各色光芒，绚丽多姿。

　　任少卿的周身，更是光芒萦绕，极为的夺目。

　　巨大的灵力，不停地鼓荡着。强劲的力道，直接把岚灵儿震出了数步。

　　岚灵儿异常惊愕地看着任少卿，眼神之中，惊诧之极，完全不知所措。

　　任少卿紧闭双眼，周围的光彩闪烁。

　　只见，偌大的丹田之中，在星云雷武魂的上方，出现了一个乌黑的东西。

　　黑洞幽然，不断地旋转着，丹田内的灵力，尽数沸腾。

　　脑海之中的光芒，道道闪烁，骤然射在那个黑洞里面。

　　清光，白光，紫光，蓝光，灰光和黑光，六道光芒，先后射在那一点上。

　　霎时间，那个黑洞，被六道光芒填充起来。

　　光团流转，逐渐形成了一个璀璨的青色光团。

　　任少卿仔细察看，白色光团之内，竟然是一个人形的事物。

　　看清之后，任少卿大为惊讶，因为那竟然是一个武道元神！

　　武道元神，只有在武君级别，才会出现！

　　任少卿此时，也不过刚刚突破到高级武灵而已！

　　任少卿异常的惊讶，一时间，也无法理解，到底是怎么。

　　武道元神凝聚之后，里面的小人，逐渐成形。

　　仔细看去，和任少卿的模样，有几分的神似。

　　周围的灵力，开始慢慢地消退。狂暴的力道，逐渐消失。

　　很快的时间，四周恢复到了正常。

　　任少卿缓缓睁开眼睛，眼眸之中，清澈如水，很是炯然。

　　岚灵儿看到任少卿没事，很是欣喜，说道：“少卿，你没事啊，真是太好了。”

　　任少卿看着岚灵儿，知道她为自己做了很多，也是尽力了。

　　至于刚才的黑白丹药混用，也没有责备于她。

　　任少卿站起身来，等了片刻，说道：“多谢了。”

　　岚灵儿突然想到之前的喂药举动，自己的双颊，不禁绯红一片。

　　任少卿不知道所以然，有些不解，心想，这丫头咋了？

　　任少卿突然想起什么，问道：“那个，那个水魂鉴，你得到了？”

　　岚灵儿手中光芒一闪，水魂鉴出现了自己的手中，欣喜道：“你看，终于没有白费功夫。”

　　任少卿看到岚灵儿手中的水魂鉴，心中一阵的激动。

　　虽然此时，他要想得到水魂鉴，易如反掌。

　　但是，任少卿思忖片刻，还是作罢。“既然得到了，我们就出去吧。”

　　岚灵儿点了下头，说道：“嗯，好的。”

　　说着，两个人朝着前面的光芒处，走了过去。

　　任少卿路过水晶柱的时候，看到了摆放事物的石台。“这里除了水魂鉴，丹药，还有什么啊。”

　　岚灵儿一怔，看了看水晶柱，然后从储物袋中，取出了一个白银盒子。“呶，你看。”

　　任少卿接过那个白银盒子，打开一看，一个紫玉手镯，晶莹剔透，瑞气呈祥。

　　任少卿把玩一下，说道：“挺漂亮的。”

　　岚灵儿应了一声，也很喜欢这个镯子，突然说道：“你给我带上吧。”

　　任少卿一怔，愣愣地看了下岚灵儿。

　　岚灵儿眼波流转，莞尔清丽，淡淡的清风吹拂，绿衫飘动，让任少卿不禁一阵恍惚。

　　任少卿应了一声，然后把紫玉手镯，戴在了岚灵儿葱玉的手腕上。

　　岚灵儿粲然一笑，很是开心，说道：“多谢了，我们走吧。”

　　任少卿一怔，然后紧跟过去。

　　前面的不远处，就是整个空间的尽头。

　　最前面，一道光幕横隔半空。透过光幕看去，外面是一列群山。

　　看样子，这里还在白芷山脉的腹地。

　　任少卿伸出左手，轻轻地抚摸了一下光幕。

　　淡淡的青光流转，整个光幕，好似被穿透了一般，并没有禁制的防护。

　　任少卿看着前面，异常的欣喜，说道：“我们出去吧。”

　　说着，两个人纵身一跃，全部跳出了整个光幕。

　　出来之后，一阵清风吹拂。

　　任少卿不禁心中为之一宽，原先压抑的心情，好了许多。

　　岚灵儿也很是高兴，但是不知道咋了，脸色有些不自然。“既然出来了，那我们就得分开了。”

　　任少卿一笑，说道：“当然啦，难道我还真投靠你们魔教不成。”

　　岚灵儿脸色一凌，冷声一声，说道：“你要来，我们青衣门还不要你呢！”

　　说着，岚灵儿朝着前面，走了过去。

　　任少卿一怔，看着岚灵儿，说道：“你做什么去啊！”

　　岚灵儿头也不回，说道：“要你管！”

　　任少卿讪讪一笑，看着岚灵儿的背影，逐渐远去，心中竟然有丝失落。

　　远处太阳西沉，如血般的残阳，染红天际。

　　红霞万丈，金光璀璨。

　　任少卿连忙取出清玄玉牌，联系清玄宗的师兄。

　　很快，景浩然发回了讯息，韩永成已经回到了大营，白云飞也成功把吕云逸和孙彦雪，带回了大营。

　　任少卿看到这个讯息，十分的高兴。

　　很快，白云飞给任少卿发来了讯息。

　　在任少卿的不远处，发现了风灵鉴的迹象。而且有魔教已经前往，望任少卿急速前去，白云飞等人随后即到。

　　任少卿心想苦笑，完全不让自己歇息片刻啊。

　　不过事关重大，任少卿立即辨清了方向，然后急速前往。

　　与此同时，任少卿给星梦，吕云逸等人，也发了几条平安的讯息。

　　白云飞给自己的坐标，就在不远处，大约半天的路程。

　　那里已经到了，白芷山脉和王屋山脉的交界处。

　　山势险恶，阴沉凶险。

　　白芷山脉多凶恶妖兽，而王屋山脉则多毒雾妖灵。

　　此刻，妖灵们大多在幽冥古地那里，等待着上古禁制的破开。

　　一路上，任少卿也没有遇到什么妖灵。

　　很快的时候，天色逐渐暗淡下来。夜幕降临，边陲之地，旷野无边，一到晚上，总显得异常的孤寂。

　　任少卿放缓步伐，稍做休息。

　　在一处古树枯草的旁边，任少卿架起铁锅，准备做饭。

　　突然间，一阵晃动，悠然而起。只见，前面的不远处，那簇杂草，突然灰光闪烁。

　　道道灵力，异常的暴动！

　　任少卿惊讶，连忙催动噬雷珠，严阵以待！


第0173章 沈天林

　　枯草丛中，阵阵凌烈的力道，呼啸而出。原本安静的枯草，忽然间，变得极为凶煞。

　　阵阵漆黑的气息，爆发出来。

　　一个浑身枯黄的草木妖，瞬时出现，煞气腾腾。

　　草木妖的全身，都是枯黄的杂草，只是略微的有着人形，远远看去，倒像是一个稻草人。

　　任少卿第一次见到如此的草木精怪，倒是感觉有些新奇。

　　草木妖的周身，缠绕着奇异的幽暗光芒，远远看去，应该是初级武灵的级别。

　　任少卿看清之后，长舒一口气，稍微松懈了一些。

　　毕竟，任少卿已经是高级武灵级别，对付这么一个低阶的草木精怪，那是绰绰有余的。

　　任少卿看着前面的草木精怪，略微笑了一下，摩拳擦掌，笑着说道：“那就全当我试试手吧。”

　　前面凶神恶煞的草木精怪，看到任少卿笑了，大为气愤。

　　平常的妖兽，见到自己，都是浑身颤抖。

　　没想到，这个卑微的人类，竟然如此的不屑。

　　瞬时间，草木妖的手臂，见风则涨，好似稻草人的长袖一般，轰然打向任少卿。

　　任少卿不慌不忙，手中的噬雷珠，直接收了起来。

　　然后，任少卿脚踏七星，径直疾奔而去。

　　“烈火焚寂！”任少卿低吼一声，手中的雷灵力，瞬间蒸腾燃烧，好似火焰一般。

　　对付这般的枯木属性妖兽，自然是施展烈火武学。

　　雷火熊熊，狂卷而去。

　　霎时间，烈火缠绕在草木妖的长臂上。

　　“轰！”烈火燃烧，一阵烈火翻涌，直接朝着草木妖的全身，径直燃烧起来。

　　草木妖大为惊讶，全身的枯草，顿时舞动，试图吹灭自身的火焰。

　　但是，任少卿的火焰，并非寻常火焰，而是灵雷之火！

　　草木妖急忙后退，匆忙之下，一股清泉之力出现，这才硬生生地把火焰压制住。

　　那股清泉之力，乃是草木妖的本源灵力。

　　草木之心，乃为水灵。

　　草木妖的本源灵力，催动之后，整体的实力，骤然大降。

　　任少卿看着前面的草木妖，不禁摇摇头，说道：“实力太差了，和我切磋，完全不够格啊。”

　　草木妖略同灵智，听到如此的话，大为愤怒，嘶啸狂吼地冲击了过来。

　　任少卿手中一道灵力催动，火焰翻腾，熊熊烈焰！

　　“烈火焚寂，寂灭！”

　　一道雷霆火焰，恍若八荒火龙，嗷吟天际，好欲焚烬苍穹，朝着前面的草木妖，疾射而去。

　　“轰！”霎时间，整个草木妖，顿时烈火燃烧。

　　嘶声惨烈，很快的时间，草木妖化为了一堆灰烬。

　　任少卿看了看草木妖，已经死去，于是朝着前面走去。

　　前面，铁锅内的晚饭，早已经煮得滚汤。

　　任少卿的厨艺，本就不咋地，他只是把肉干和清水放在一起，然后撒入了盐巴和辣子。

　　在经过这么长时间的煮沸，里面的晚饭，已经彻底成了一锅浆糊。

　　任少卿看着里面，异常的郁闷，此刻若是星梦和吕云逸在的话，那就好了。

　　但是，也没有办法，毕竟饿啊。

　　任少卿把一锅肉酱盛出来，放在大瓷碗内，开始进餐。

　　也许是饿了，任少卿感觉还不错。

　　任少卿津津有味地吃着，突然间，不远处，一道流光，飞射过来。

　　流光破空，发出一阵的唳啸。

　　任少卿抬头看去，惊异地看着那边。

　　只见，一位男子浑身血污，衣衫破碎地走了过来。

　　借着火焰的光芒看去，那位男子，很是俊朗。

　　他原先的衣衫，应该是雪白色，此刻已是鲜血淋漓。

　　男子看着任少卿，然后看了看那边的铁锅。

　　铁锅热气腾腾，再看看那位男子，浑身颤栗，瑟瑟发抖，似乎是饿极了。

　　任少卿轻咳一声，然后挪了下身子，说道：“你过来，一起吃吧。”

　　那位男子沉吟一下，走过来，说道：“谢谢。”

　　任少卿给他盛了一碗，讪讪笑道，“那个，不太好吃，你……”

　　任少卿还没说完，只见那位男子，直接狼吞虎咽，看来是真的饿极了。

　　男子吃饭很是迅速，眨眼睛，一大碗已经全部吞下了。

　　男子看看任少卿，说道：“你还吃吗？”

　　任少卿一怔，笑着说道：“我吃饱了，你吃吧。”

　　那位男子也不客气，把整个铁锅抱过来，直接狂吃了起来。

　　任少卿惊讶，心想，你这是几天没吃饭啊。

　　任少卿打量着这位男子，他虽然十分的落魄，但是修为极高，至少在中级武王之上。

　　很快的时间，那位男子吃饱了。整个铁锅，被吃的底朝天。

　　他很舒心地拍了拍肚子，笑着说道：“小兄弟，太感谢了。在下寒风宗，沈天林。小兄弟，怎么称呼？”

　　任少卿心中一怔，原来是寒风宗的魔教弟子。

　　不过，他即便是在饥饿之下，任少卿也是难以与之对抗。

　　任少卿笑着说道：“原来是寒风宗的师兄，我是青衣门人，任雷。”

　　现在，若是战斗起来，任少卿怕是也难以得到好处。

　　再说，此刻的重任，是去找寻风灵鉴，任少卿也只好继续伪装青衣门徒了。

　　沈天林打量下任少卿，说道：“青衣门，我很熟啊。任兄弟天资修为极好，我怎么没什么印象呢？”

　　任少卿笑了笑，说道：“我是刚入门不久，原本是做灵儿少主的护卫。现在又一直在外历练，所以师兄眼生，也不为奇怪。”

　　沈天林应了一声，眼睛一动，看似无意地说道：“哦，原来这样啊。对了，最近听师尊提起，陈副门主寻得了王珠仙草，岚门主的旧疾痊愈，真是可喜可贺啊。”

　　任少卿心中一喜，心想，你这是在试探我啊，什么陈副门主，王珠仙草，你以为我不知道啊！

　　任少卿笑着说道：“沈师兄，可能记错了。门主的旧疾，是灵儿少主寻得了俞灵珠草，这才痊愈。”

　　沈天林一笑，好似恍然大悟的样子，说道：“你看我脑袋，最近老是健忘。”

　　门主旧疾，还有俞灵珠草的事情，这都是比较关键的事情。

　　除了青衣门内部的核心人员之外，其他人并不知晓。

　　沈天林心想，可见，这个任雷，应该是所言非虚。

　　任少卿看沈天林相信了自己，心中略微放心了一下，然后转移话题，问道：“沈师兄，你的伤，是怎么回事？”


第0174章 榕树妖群

　　沈天林的全身伤痕累累，再加上之前的饥饿状态，能够让一位中级武王，弄成这般的狼狈。

　　这个事情，着实让任少卿，十分好奇。

　　沈天林低叹一声，看向不远处，说道：“也怪我倒霉，我独自一人前往王屋山，遇到了榕树妖群。”

　　任少卿一怔，看向后面，讶道：“王屋山，在那边？”

　　夜幕降临，前方冷声呼啸，根本看不清山势。

　　沈天林点了下头，说道：“对啊，怎么了？”

　　任少卿郁闷，白云飞给自己的坐标，完全是相反的方向。

　　也许，白云飞的消息，也不太准确。

　　此刻，任少卿遇到了沈天林，倒显得是十分的必要。

　　任少卿看向那边，问道：“榕树妖群，是什么级别的妖兽？”

　　沈天林摇摇头，说道：“榕树妖，只是高级玄兽，不足为惧，但是一群树妖，彼此互补，幕天席地，尽是树枝漫天……”

　　任少卿点了下头，妖兽自凡成群，那便是极为的，难以对付。

　　沈天林低叹一声，说道：“最为棘手的事情是，其中有一棵榕树妖王，实力堪比高级王兽。”

　　任少卿一怔，心中有些郁闷。

　　榕树妖群，已经极为棘手了，还要再加上一棵榕树妖王。

　　看来，想要得到这枚风灵鉴，那是难上加难了。

　　任少卿沉吟一下，说道：“那沈师兄，有什么打算？”

　　沈天林低叹一声，思忖片刻，说道：“以我一人之力，怕是不行了。我已经发讯给了师门，等待支援。”

　　任少卿一怔，虽然不知道寒风宗，来了多少人，但是对照青衣门，依稀可以猜测几分。

　　任少卿心想，万不能等到寒风宗的支援，自己必须赶在他们的前面。

　　此刻，青衣门已经有了光澈鉴和水魂鉴，这枚风灵鉴，万不能再错失了。

　　沈天林看了下任少卿，问道：“任师弟，你往那边，是要做什么？”

　　任少卿一怔，说道：“哦，师门的任务，呀，时间不早了，我要赶夜路了。”

　　沈天林点了下头，说道：“夜晚妖灵繁多，任师弟，你可多注意。”

　　任少卿应了一声，然后准备朝前面走去。

　　沈天林突然说道：“任师弟，多谢了。”

　　任少卿一愣，勉强笑了一下，然后快速消失在了沉沉夜幕之中。

　　夜幕如墨，风声呼啸。

　　任少卿确定走远之后，然后绕过荒山，折返回去。

　　在路途之中，任少卿给白云飞发了一条讯息，说明了王屋山的正确位置。

　　白云飞也很快回复了讯息，表示自己的坐标，不是很准确。

　　在路上，任少卿果断把毛灰召唤了出来。

　　在夜晚之中，毛灰的夜视能力，还有速度，都是比任少卿要快许多。

　　还有最为关键的，一般的小妖灵，看到毛灰之后，都是自动的退避。

　　这个事情，让任少卿省去了诸多的麻烦。

　　很快的时间，任少卿终于看到了一座恢宏的大山。

　　黑夜如墨，但还是依稀能够看到，直追天际的王屋山脉。

　　在白芷山脉和王屋山脉的交界处，一个空谷，夹在中间。

　　在黑夜之下，那边的空谷，极为幽深诡异。

　　远远望去，只看的里面绿光幽幽，好似幽冥地狱一般。

　　任少卿稍微看了一下，然后驱使着毛灰，悄然地前进过去。

　　过去之后，任少卿就看清了里面的事物。

　　那些绿光，不是别的，正是沈天林所说的，那个榕树妖群。

　　整个山谷之中，尽数都是榕树林立。

　　榕树的枝叶繁杂，相互缠绕着，好似蟒蛇一般，还散发着幽幽的绿光。

　　原本欣欣向荣的榕树群，此刻看来，倒是异常的恐怖。

　　任少卿打眼望去，在榕树群的最中心，有着一个异常高大的榕树。

　　榕树枝叶漫天，树冠极大，好似垂天之云，遮天蔽日。

　　那一棵，应该就是沈天林所说的那株榕树妖王。

　　在来的路上，任少卿就已经有了一个大体的印象。其实，任少卿已经做好了最坏的打算。

　　但是，见到如此的榕树妖群，还是比自己的想象，更加的糟糕。

　　任少卿把毛灰召回储物袋，然后悄然潜入到山谷的一侧。

　　在山谷的谷口，往里面看去，完全没有其他的道路。

　　整个山谷之内，都是榕树林，即便是从一侧绕过去，也必须要经过。

　　任少卿纠结不已，依靠自己的力量，进入这片榕树林，太危险了。

　　沈天林，就是一个活生生的例子。

　　任少卿郁闷不已，看着前面的榕树林，心想，难道真的要等白云飞等人的到来。

　　但是，沈天林已经通知了寒风宗。

　　若是寒风宗提前来了，那就晚了。

　　任少卿思忖片刻，心中万分的纠结。

　　等了一会儿，任少卿紧咬牙关，做出了一个巨大的决定，“可恶的，拼了！”

　　说着，任少卿直接披上五彩神衣，朝着里面阔步走去。

　　五彩神衣光芒璀璨，任少卿刚一踏入山谷。

　　山谷里面，顿时狂风大作。

　　谷口的榕树妖群，原本安安静静的，突然间，狂舞起来。

　　枝叶翻飞，烈风呼啸，极为的凶煞！

　　霎时间，安静的幽谷，顿时变为了血煞的炼狱。

　　周围的榕树妖群，枝条抽动，每一条都好似恶魔的血鞭。

　　幕天席地，所有的枝叶，同时舞动，朝着任少卿，击打过来。

　　任少卿紧咬牙关，看着漫天的枝叶，手中的噬雷珠，顿时光辉闪闪。

　　强悍无比的灵力，轰然打出！

　　疯狂的枝叶，打在雷电光罩上面，顿时变为一片的焦黑。

　　前面的这几棵榕树妖，只是高级玄兽而已。

　　任少卿如入无人之境，手持噬雷珠，冲杀在里面。

　　道道雷电劈斩，前面的榕树妖，瞬间变为一堆焦炭。

　　树妖嘶吼，裂缝呼啸，狰狞的气氛，极为的恐怖。

　　任少卿身披五彩神衣，手持噬雷珠，周身雷电缠绕，恍若上古雷神，撼然降世！

　　强大的雷霆之威，为任少卿劈斩开了一条血路。

　　但是，很快的时间。前面的榕树妖群，发现了任少卿的不凡，全部聚集在了一起。

　　瞬时间，整个空谷内，全部的榕树妖树枝，尽数朝着任少卿，全部打了过来！


第0175章 榕树妖王

　　任少卿看着漫天而来的树枝，异常的郁闷，说道：“可恶的，这么多！”

　　霎时间，任少卿的周身，尽是雷电闪耀。

　　“碧天玄水诀，波浪滔天！”

　　一声厉声，灵力顿时暴涨。道道冰寒的雷灵力，瞬间施展出来。

　　噬雷珠之上，滔滔的冰寒灵力，霍然击打而出！

　　灵力狂涌，好似江河湖水，浪潮狂起！

　　“轰！”

　　巨大的灵力，喷发而去，直接把那漫天的枝叶，彻底冲击成了残枝！

　　任少卿破开枝叶，手中的噬雷珠，朝着前面的尽数爆射雷电！

　　“呼！”

　　一道巨力，突然从空而降，霍然出现。

　　巨大的枝叶，宛如其他的枝干粗细。力道极大，瞬时间，轰飞而来。

　　任少卿一惊，连忙催动身法，急速闪躲。

　　“砰！”一声巨响，巨大的枝干，打在了旁边的巨石之上。

　　原本一人多高的青石块，瞬间变成了齑粉。

　　任少卿心惊，抬头看去，竟是那棵榕树妖王。

　　榕树妖王的实力，堪比高级武王。

　　任少卿也不敢小觑，急速地闪躲着。面对着，如此狂暴的树妖，任少卿唯一的优势，就是移动迅速。

　　“呼！”霸道的气息，从地而起，朝着任少卿，击打而来。

　　任少卿也不敢硬抗，只能移动闪躲。

　　片刻之后，任少卿的周身，也已经鲜血淋淋，变成了之前沈天林的模样。

　　任少卿紧咬牙关，看着漫天的树叶狂鞭，心中郁闷不已。

　　这样的下去，怕是坚持不了一刻钟，自己就要被鞭笞弄死在此了。

　　“咦，那是什么？”

　　任少卿在闪躲的同时，发现了一处，比较怪异的地方。

　　在硕大的榕树妖王的根部，树枝蔓延而去。树枝垂下长在地里，然后再生长出来。

　　也就是说，周围的榕树妖群，都是榕树妖王繁衍出来的。

　　换句话说，整个榕树妖群都是一体的。

　　任少卿看着树根处，心中不断地想着，也就是说，只要把榕树妖王击杀了，整个妖群，就完蛋了。

　　想到这里，任少卿不禁一阵的欣喜。

　　但是，瞬间，任少卿就不那么的乐观了。

　　榕树妖王乃是高级武王级别，自己的这个高级武灵，想要穿过所有的树妖，将其击杀，还是很有难度的。

　　任少卿郁闷不已，片刻的时间，他的身上，已经又多了数个伤痕。

　　鲜血飞溅，虽然有着五彩神衣的保护，但是鞭痕凛冽，内里的衣袍，已经被尽数染红。

　　任少卿看着前面，狠心说道：“可恶的，此刻也只能殊死一搏了！”

　　说着，任少卿手中的噬雷珠，光芒璀璨，几乎繁盛到了极致。

　　霎时间，整个雷电光芒，闪耀无比。

　　“九幽寒风起，漫天沙尘烈！”

　　狂风大作，沙尘漫天。周围的枝叶，被其强大的风力，尽数吹散。

　　任少卿顺势闪开所有的枝叶，朝着前面的榕树妖王，急速飞去。

　　“砰砰砰！”周围的树枝，尽数折断，变成残枝。

　　任少卿穿入其中，瞬间来到了榕树妖王的前面。

　　雷电闪烁，雷霆之威，不断地蒸腾呼啸。

　　烈风呼啸到了极致，强大无比的力量，似乎要把整个空间，都彻底撕裂！

　　“九歌神雷诀，五雷撼日月！黯魂！”

　　强大的力道，轰然炸起，好似一朵凄艳的雷电花瓣！

　　蝶恋花处，雷霆万钧！

　　噬雷珠之上，光辉闪耀，绝世的雷电，轰然打出！

　　强悍的雷电，璀璨夺目，高级灵雷的威力，几乎打出了初级王雷的威压！

　　“轰！”

　　一声震天吼声，绝世雷电轰击劈斩在了榕树妖王的身上。

　　巨大的榕树妖王，整个躯干，轰然摇晃。

　　整个山谷，都随着，为之颤抖晃动。

　　任少卿眼神一凌，看向前面。只见，榕树妖王的粗大树干处，赫然出现了一个巨大的雷电黑洞。

　　虽然，给予它了重创，但是，并没有致命一击。

　　任少卿郁闷，体内的灵力，也不是很充裕了。

　　“可恶！”

　　任少卿紧咬牙关，说道，“此刻，也只有这般了！”

　　噬雷珠之上，刚刚暗淡的光芒，忽然间，再次闪耀起来。

　　任少卿侧身旋转，裂缝狂啸加剧。

　　光芒璀璨，比之刚才，还要强悍数分。

　　前面的榕树妖王嘶吼剧痛，看到任少卿再次催动施展武学，有些惊愕。

　　只见，任少卿手中的噬雷珠，已经闪耀无比，光辉几乎等同日月！

　　“九天禁制神雷！”

　　一声怒吼，好似天神的怒啸！

　　滔滔威压之力，霍然爆腾，好似日月翻滚，海啸狂涌！

　　任少卿凌空站立，眼眸之中，璀璨无比，周身的五彩神衣，在鲜血之下，也是光辉灿然！

　　滔天战意，赫然出现！

　　任少卿终于施展出了，许久都没有提起的九天禁制神雷！

　　这也是在，最为危机之下的，必杀一击！

　　若是施展出来，未能击杀对方，那自己也就是离死不远了！

　　因为，施展禁制神雷之后，任少卿体内的灵力，会彻底透支枯竭！

　　霎时间，整个天地之间，都开始阴沉变色。

　　天地之间，唯有一丝的光亮，那就是任少卿的噬雷珠之上。

　　璀璨不可夺目的噬雷珠，闪耀着，无比强盛的光亮。

　　一道绝世惊雷，好似开天辟地，赫然从天际的边缘，划破苍穹，打向榕树妖王！

　　榕树妖王，连同周围的榕树妖群们，看到如此的光芒，恍若灭世一般，都是惊诧不已。

　　在一瞬之间，连电光火石，都不到的瞬间！

　　绝世雷电，携带着亿兆能量，赫然劈斩而来！

　　“轰！”裂缺霹雳，轰然炸响，天际怒吼，桀骜之极！

　　声音剧颤，好似震动了九野中原！

　　幕天席地，光芒翻飞，前面完全灿然一片，根本看不清里面的情况。

　　在剧颤之中，隐约有着一声，嘶啸痛声，从里面悠然传出。

　　任少卿好似枯叶一般，悬浮半空，摇摇曳曳，神色焦急地看向那边。

　　只见，前面光芒缓缓消散，一个骇人的景象，霍然出现。

　　整个榕树妖王的树干，完全洞穿，整个树冠摇晃欲倒。

　　任少卿苍白的脸庞，浮出一丝微笑，但是紧接着，变得煞白凝固了。

　　只见，旁边的榕树妖群，并未和想象的一般，一同死去，而且朝着任少卿，尽数涌来。

　　任少卿几欲绝望，九天禁制神雷，能够施展出自己灵力的两倍！同时，也消耗透支了所有的灵力！


第0176章 风灵鉴

　　任少卿如同一片枯叶，缓缓飘落下来。

　　周围的狂傲榕树妖，纷涌而至，狰狞的面貌，似乎要把任少卿，彻底分食。

　　任少卿神情恍惚，眼眸无光，已然失去了意识。

　　不知道过了多长时间，也不知道期间发生了什么。

　　四周狂暴的声响，早已经消失无踪。

　　淡淡的血煞之气，四处萦绕着。

　　任少卿感觉周围有些光亮，然后缓缓睁开眼睛。

　　四周清光流转，好似是一个晶石所建的宫殿。

　　任少卿勉强坐起来，脑袋一阵的酸痛，全身也是腿脚发麻。

　　任少卿茫然地看着四周，喃喃说道：“这是哪啊？不会是幽冥鬼殿吧？”

　　“哼，幽冥鬼殿，岂能如此金碧辉煌？”一个悠悠的声音，从前面传来。

　　任少卿一惊，转头看去。

　　只见前面的不远处，一位红衣男子，侧身玉立，正在看着前面的石壁。

　　任少卿心中一惊，问道：“你是谁啊？你救了我？”

　　那位男子转过身来，脸庞很是英俊，眉宇之间，有丝暗血煞气。

　　男子眉头一条，咧嘴一笑，说道：“自然是我救了你。”

　　任少卿连忙谢道：“多谢你了。”

　　男子手臂一挥，说道：“不用谢我，谢的话，谢我师尊就好。若不是临来之前，他有交待，我才懒得管你。”

　　任少卿一怔，茫然地问道：“请问，您师尊是？”

　　男子咧嘴一笑，说道：“我是血衣周铭空，你说我师尊是谁？”

　　任少卿嘴角略微抽动，说道：“血衣教。你师尊是风岚舞。”

　　周铭空冷声说道：“直呼教主名讳，那可是重罪！”

　　任少卿一惊，闭上了嘴巴。

　　周铭空咧嘴一笑，说道：“不过，我们私下里，都叫他血疯子！”

　　任少卿心中一松，喃喃说道：“血疯子，好奇怪的外号。”

　　周铭空脸色微变，说道：“还有一件事情，我要告诉你，周尘豪，是我表弟。”

　　任少卿大惊，讶道：“周，周尘豪！”

　　浓重的威压，逼迫而来。

　　任少卿的灵力，已经干枯殆尽。周铭空的实力，极为强劲，粗莫估计，也在中级武王左右。

　　任少卿只感觉一阵不妙，自己刚离开虎口，又进入了狼窝。

　　煞气腾腾，周铭空看着任少卿，眼神中，一股精光爆射。

　　周铭空突然咧嘴一笑，说道：“他是我远房表弟，不学无术，还好显摆。成天催我教他武学，烦死我了啊，死了正好，清静多了。”

　　任少卿心中一松，心中暗想，魔教中人，性情都是这么古怪吗？

　　周铭空说完，转过头去，继续看着前面的石壁。

　　任少卿熟悉下周围的环境，然后问道：“我们这是在哪啊？”

　　整个大殿之内，没有任何的东西，只是有着四面水晶玉石质地的墙壁。

　　任少卿看着四周，都不知道，自己是怎么进来的？

　　周铭空说道：“这里就是，那个榕树妖王的树干之内，你倒下之后，我拉你一同从树冠上，跳进来的。”

　　任少卿抬头看向上空，只见，星空灿灿，乌云流转。

　　任少卿突然想到什么，说道：“那风灵鉴呢？”

　　周铭空眉头紧蹙，很是郁闷，转过身来，说道：“你看。”

　　任少卿连忙看去，只见周铭空的身旁，有着一扇水晶门，光辉闪闪，璀璨熠熠。

　　“禁制结界？”任少卿一惊。

　　之前的时候，水魂鉴的旁边，就有着一层禁制。当时，岚灵儿用光澈鉴上的秘法，方才破开。

　　这里若是也有着那般的禁制，自己有没有其他的宝鉴，怕是解开难道极大啊。

　　周铭空眉头微蹙，说道：“什么禁制结界？”

　　说着，周铭空手中稍一用力，那扇水晶门，便缓缓地推开了。

　　任少卿郁闷，说道：“没有禁制，你那么凝重做什么？”

　　周铭空说道：“我是想问你，你的伤好了没，能否自己走过来？我可不想背着你，走过这扇门，多不雅观啊！”

　　任少卿轻咳一声，勉强站起身来，走了几步，说道：“行走的话，并无大碍了。”

　　周铭空摸下鼻子，说道：“没事，就自己走过来吧。”

　　说着，他转身走进了那扇水晶门。

　　任少卿体内的灵力，消耗的干干净净，此刻只能慢慢地扶着墙壁，走了过去。

　　水晶门的后面，是一个很小的密室。

　　里面光辉闪闪，最中心处，有着一个洁白的玉台。

　　玉台之上，有着三个莲花模样的器具，里面都放着金光灿然的法宝。

　　任少卿走进一看，最中间的自然是风灵鉴，旁边的两件，分别是一瓶丹药，还有一根白玉笛。

　　“嗡！”周铭空伸手一动，一阵光幕，闪耀出来。

　　任少卿看着前面，心想，果然，这里有着一层守护禁制。

　　周铭空嘴角一笑，手中一道精光，爆闪而出！

　　强悍的力道，霍然轰击！

　　“砰！”

　　原本坚韧的光幕，瞬时间，被直接破开了。

　　任少卿一怔，原来这里的禁制，是可以强行暴力破解的啊。

　　或许，当时岚灵儿的灵力，太过于柔弱了吧。

　　周铭空拿出那枚风灵鉴，把玩在手中。

　　任少卿看去，风灵鉴青光流转，造型古朴，和光澈鉴，水魂鉴，都是相似的。

　　此刻，任少卿十分的郁闷，三枚通鉴，一枚也没有得到。

　　周铭空把风灵鉴放入到储物袋中，然后取出了那根玉笛。

　　玉笛的材质，是极品白玉，玉质温润，柔若羊脂，很是美丽。

　　周铭空很是喜欢，在手中挥舞片刻，十分的欢喜，然后放入了储物袋中。

　　任少卿在一旁，也只能眼巴巴地看着，很是郁闷。

　　周铭空看了看任少卿，然后一笑，说道：“在我来之前，师尊特意嘱托过，多加照顾你。”

　　说着，最后一瓶丹药，直接抛了过来。

　　任少卿接过丹药，虽然脑海中，有着饿死不吃魔教之食的心念。

　　但是，此刻自己的灵力枯竭，若是出去遇到妖兽，那就只有死路一条。

　　真若到了饿死的境地，任少卿也只能妥协了。

　　毕竟，现在也不是赌气的时候。

　　忽然间，外面传来阵阵轰鸣之声。声音震天撼地，极为的凶煞！

　　任少卿一惊，连忙抬头看去！


第0177章 寒风外援

　　半空中，树冠之上，只见榕树枝叶，尽数翻飞。战气纵横，杀声震天！

　　此刻，不知道是白云飞等人来了，还是寒风宗的外援来了。

　　周铭空一怔，看着半空中，说道：“不好，有人来了。我先撤了，你自己保重啊！”

　　说着，周铭空侧身一动，直接冲飞出去！

　　任少卿一怔，还未说话，周铭空已经彻底消失了。

　　任少卿看着半空中的战气和树枝，心中有些焦急。

　　此刻，若是白云飞等人的话，那就好了。

　　但若是寒风宗的外援，那自己可就惨了。

　　情况危急，外面的榕树妖王已经战死，那些榕树妖群，无论是哪一方，都会被迅速消灭。

　　任少卿心中不断盘算，此刻，不能擅自冒头。

　　外面的声音，愈加剧烈，而且愈来愈近。

　　任少卿看着手中的丹药，连忙盘膝坐下。

　　此刻，只有先让自己的灵力，恢复过来，那才是重要的。

　　瞬时，任少卿盘膝坐下，开始催动清玄心诀和无极奥妙心诀。

　　白光和清光，迅速地流转在任少卿的身旁。

　　两个绝世武学，不断地催动着。

　　榕树妖王的体内，灵气本就是充盈之极。

　　霎时间，任少卿的周围，灵力逐渐形成一个巨大的灵气漩涡。

　　灵气翻涌，滚滚浩浩。

　　磅礴的灵力，全部被任少卿吞噬进去。

　　此刻，任少卿的体内，星云雷武魂，也发生了变化。

　　整个星云，璀璨闪烁，不断地旋转着，逐渐变成一个吞噬的黑洞。

　　刚刚出现的那个武道元神，凌空站立在黑洞的中心。

　　周围的灵气，尽数被其吞噬。

　　任少卿的脸庞，白光和清光，交替旋转。

　　瞬时间，任少卿把那瓶丹药，倒了出来。

　　一枚闪耀的晶莹元丹，出现在任少卿的手中。

　　任少卿看着丹药，异常的惊讶。这枚丹药，灵力充裕，几乎达到了高级玄品的级别。

　　高级玄品的灵力，几乎堪比高级王兽的妖兽内核！

　　事不宜迟，任少卿直接把丹药，送入口中。

　　丹药入口即化，化为一道磅礴的灵力，直接朝着丹田之中的元神，疾冲而去。

　　霎时间，任少卿的整个丹田，都开始颤动。

　　灵力太过于狂暴，好似翻江倒海一般。

　　任少卿的脸色，原本白清交替，霎时间，变成了紫青色。

　　磅礴的灵力，太过于剧烈，时间仓促，各处的经脉，还没有适应如此的冲击。

　　瞬时间，整个狂暴的灵力，已然达到了丹田之上。

　　丹田之上，任少卿的武道元神，精光闪耀，双臂一展，尽数拥抱那狂暴的灵力。

　　“轰！”一声巨响，从任少卿的丹田之中，炸响起来。

　　任少卿一惊，只见，那股磅礴异常的灵力，竟然全部被自己的武道元神，尽数吸收。

　　霎时间，整个武道元神，好似吃饱了一样，舒展了一下身子，然后安稳地趴在了星云雷武魂的上面。

　　任少卿伸展了一下双手，发现此刻，自己的灵力，已经恢复了八成左右。

　　还未等他欣喜，只听得外面，响声轰天。

　　“砰！”

　　一声巨响，骤然炸响！

　　紧接着，烟尘四散，木屑纷飞。

　　只见，任少卿的前面，原本光洁的石壁，瞬间被轰击开来。

　　一行人影，冲了进来。

　　为首的男子，一脸血煞，狰狞无比，他看到任少卿之后，略微一颤，讶道：“任雷？”

　　任少卿倒是没怎么惊讶，因为前面的男子，正是寒风宗的沈天林。

　　看来，最坏的事情发生了，这股人马不是白云飞师兄！

　　任少卿尴尬地笑笑，说道：“沈师兄。”

　　沈天林脸色微变，看了看不远处的玉台，说道：“交出风灵鉴，看在之前的情分上，我不为难你。”

　　任少卿郁闷，说道：“风灵鉴，被血衣教的周铭空拿走了。”

　　沈天林看了下地面，任少卿的身旁，那枚丹药的药瓶子，就安稳地放在那儿。

　　沈天林冷声说道：“先不说，我没有见到周铭空。就算他真的来了，他那般的贪婪，怎么可能把丹药给你留下！”

　　任少卿郁闷，低头一看，有些百口莫辩。

　　这个药瓶周围的纹饰，和玉台上的纹饰雕刻，如出一辙，很明显是此处的东西。

　　沈天林说道：“其他的东西，我并不在乎。只要，你把风灵鉴交出来就行。”

　　任少卿站起身来，说道：“周师兄，我真的没有拿。”

　　沈天林眼神一凌，说道：“如此这般，就休怪为兄很辣了。”

　　说着，一股强悍的灵力，瞬时间，爆发出来！

　　任少卿虽然郁闷，但是此刻也唯有一战。

　　但是，自己只是高级武灵，面对着沈天林中级武王的实力，怕是有些力量悬殊！

　　“呼！”一阵劲风，忽然乍起！

　　狂风凌厉，强大的气息，顿时爆发！

　　沈天林手中的一道金色灵力，骤然间打向任少卿。

　　任少卿脸色一凌，手中的噬雷珠，顿时催动起来。道道雷电之力，豁然间，爆发出来！

　　“砰！”

　　一声轰响，两人的力道碰撞在了一起。

　　任少卿只感觉嘴中发苦，中级武王的实力，果然不容小觑。

　　沈天林眼神一冷，说道：“果然是一副天才风骨，可惜了，不能为我之用！”

　　说着，道道金色气息，爆腾起来。

　　“金锣地煞，鬼域妖冥！”

　　一道金光，疾射而出，周围萦绕着一层淡淡的幽冥鬼气！

　　力量狂暴，嘶啸破空而来！

　　任少卿连忙催动噬雷珠，道道雷电闪烁不已！

　　“九歌神雷诀，五雷撼日月！”

　　任少卿不敢藏拙，直接施展了自己最为熟悉的九天神雷！

　　神雷璀璨，力量刚猛，好似雷龙一样，爆然疾射！

　　惊世武学，蕴含滔滔战意，直接劈斩而去！

　　“轰！”一声巨响，两道光芒，撞在一起。

　　四周气息狂暴，震荡凌然！

　　沈天林心中一颤，也是暗暗心惊，“好强大的武学啊。”

　　任少卿脚下不稳，直接被震退数步，胸口一股精血，几乎要破体而出。

　　沈天林看着前面的任少卿，略微一笑，说道：“虽然很强，但还不够！”

　　说着，金色的光芒，再次爆闪！

　　任少卿看着前面，异常的郁闷，讶道：“什么，还来！”


第0178章 群魔乱舞

　　沈天林乃是中级武王，其灵力强度，远非任少卿所能比拟。

　　瞬时间，沈天林手中的灵力，已经再次凝集出来。

　　强大的气息，顿时爆腾。

　　“金锣地煞，鬼域妖冥！”沈天林厉声嘶吼，其手中，顿时凝聚出一道金色大刀！

　　金色大刀，金光狂舞奔腾！

　　霎时间，整个凌烈的气息，朝着任少卿，直接劈斩而去！

　　任少卿体内的灵力，还未挺稳，只见漫天的力道，已然疾射而来。

　　任少卿嘴中发苦，只得催动噬雷珠，强行抵挡！

　　“呼！”雷电之力，瞬间在任少卿的身前，凝聚出一道雷电光幕！

　　沈天林看着那边，很是惊讶，喃喃说道：“这是什么属性的灵力？”

　　“轰！”金色大刀，直接劈斩在光幕之上！

　　一声巨响，任少卿只感觉喉头一甜，整个雷电光幕，瞬间被击成了碎片。

　　光芒四溅，力道惊天。

　　任少卿连连后退，体内的精血，再也坚持不住，直接喷了出来。

　　鲜血飞溅，一口血雾，把四周弄得极为血煞。

　　沈天林轻笑一声，说道：“厉害，厉害。两次重创，才逼到吐血！”

　　任少卿的眼眸之中，突然泛起了阵阵暗红色。

　　血煞的气息，让沈天林感觉有些奇怪。

　　沈天林眼神微眯，看着前面略有不同的任少卿，讶道：“我怎么在他身上，感到了一股血魔的味道。”

　　任少卿脸色苍白，没有一丝的血色。

　　眼眸之中，倒是暗红色光芒，隐隐闪烁，光华爆闪。

　　任少卿的四周，原本安静的空气，都开始变得有些扭曲。

　　寒风宗的弟子们，看到如此妖异的气息，都是感到心中一阵的惊颤。

　　任少卿眼眸瞬间变得通红起来，看着前面的沈天林，眼神凌烈无比。

　　沈天林眼神一动，看到任少卿的眼神，心中竟然升起了一股惧怕的感觉。

　　沈天林自己都不敢相信，喃喃说道：“怎么可能！”

　　任少卿手中的噬雷珠，顿时雷光闪烁，低沉着说道：“去死！”

　　任少卿的声音，拖得很长，猛地听去，异常的恐怖，好似从鬼域发出。

　　沈天林心中一沉，怒声说道：“莫要装神弄鬼，让你看看，什么才是真正的实力！”

　　说着，沈天林的手中，金属性的灵力，再次凝聚出来。

　　金色的大刀，赫然出现，道道金光闪烁不已，恍若天神之刀！

　　“金锣地煞，群魔乱舞！”

　　一声怒喝，四周顿时阴沉无比。金碧辉煌的空间之内，煞气蒸腾，唯有金光闪耀！

　　霎时间，金色大刀凌空飞转，变为了七把金刀。

　　金刀的光芒，急速的闪烁，整个空间，尽是刀影！

　　“去！”

　　沈天林剑指一挥，整个空间的气氛，顿时爆腾不已。

　　七把金刀，煞气蒸腾，朝着前面的任少卿，直接击打而去！

　　任少卿站在原地，眼眸之中，光芒璀璨，金灿的光芒，好似是来自于九幽地府！

　　“吼！”一声兽吼，任少卿直接身披五彩神衣，直冲过去。

　　五彩灿烂，灵力沸腾！

　　周围的寒风宗弟子，全部看呆了，完全惊愕地看着半空中的任少卿。

　　任少卿怒声嘶吼，手中的噬雷珠，顿时爆发出强悍无比的气息。

　　“幽冥戮仙诀，噬魂！”

　　霎时间，噬雷珠之上，雷霆涌动，霍然击打出一道血色长鞭！

　　任少卿凌空飞起，手握嗜血鞭，身披五彩神衣，朝着前面的七把金刀，径直飞去。

　　沈天林看着前面的任少卿，略微的惊讶，那股力道，几乎达到了初级武王的巅峰！

　　不过，之前的任少卿，只是中级武灵的实力，他是怎么突然越级的呢？

　　沈天林异常的惊奇，十分的不解。

　　任少卿手中的嗜血鞭，急速地挥舞着。

　　“啪！啪！”

　　两声脆响，嗜血鞭直接把其中的两把金刀，击毁了下来！

　　沈天林脸色一惊，没想到任少卿此时暴涨到初级武王，再加上那诡异的嗜血鞭，竟然能够与自己抵抗起来！

　　与此同时，沈天林不禁全力催动武学。

　　半空中，剩余的五把金刀，瞬间灵力暴涨，朝着任少卿，急速地劈斩而去！

　　“轰！”

　　金刀速度极快，瞬时间，一道金刀直接轰击在了任少卿的肩头处！

　　金刀气势凌烈，直接顶在肩头，但是五彩神衣防御极强，任凭沈天林，如何催动，都是难以刺进半分。

　　沈天林心中一颤，异常的惊讶，说道：“这是什么法宝！”

　　“呃！”任少卿一声低沉，然后左手一挥，直接把那枚金刀，强行拔掉，扔了出去。

　　“呼！”其余的四把，风声呼啸，朝着任少卿，直接击打而来。

　　瞬时间，整个空间之内，气氛凌烈，凶险之极！

　　“幽冥戮仙诀，噬魂百变！”

　　任少卿低吼一声，手中的嗜血鞭，顿时变为了数根。

　　五道嗜血鞭，急速飞打过去！

　　血煞霸道的气息，蒸腾不已！

　　这招武学，和沈天林的群魔乱舞，如出一辙。

　　在不远处的沈天林，脸色一红，异常的愤怒。

　　“啪啪！”几声脆响，其余的四把金刀，在嗜血鞭的劈斩之下，尽数铩羽！

　　任少卿脸色阴沉不已，半空中，还剩下一条血鞭！

　　血鞭，并没有停止进攻，反而是更加的提速，朝着前面的沈天林，击打而去！

　　沈天林眼神一怔，没想到被对方，用同样的手段，攻击自己！

　　霎时间，整个空间之内，煞气翻涌，战气纵横！

　　沈天林手诀飞动，一股鲜血，疾射而出。“金锣血煞诀！”

　　瞬时间，一道金光闪烁，里面蕴含着血煞之光，直接挡在了前面。

　　“砰！”一声巨响，嗜血鞭撞击过去，和那道金光，同时消灭！

　　沈天林恼羞成怒，看着前面凶煞的任少卿，对着后面怒喝一声，“大家给我一起上，灭了他！”

　　后面的寒风宗弟子，都是一惊。

　　任少卿凶煞无比，好似一位魔神一般，比之沈天林都要恐怖。

　　大家都是有些惧怕，怔在原地，相互看着对方。

　　沈天林手中一道精光，打在前面。

　　“啊！”一位寒风宗弟子，顿时血飙当场。

　　大家惊愕，沈天林怒吼一声，“上啊！”

　　“冲！”寒风宗的弟子，被逼无奈，全部冲了过去。

　　任少卿凌空站立，眼眸之中血气腾腾。

　　情势危急，如此之多的魔宗弟子，一起攻击的话，任少卿怕是极难对付！


第0179章 万物生机

　　此刻，任少卿并没有意识，在他的脑海中，只有战斗的意念。

　　寒风宗的弟子们，朝着任少卿，全部施展出了自己的看家武学。

　　霎时间，整个空间之内，顿时变得血煞至极！

　　任少卿凌空站立，俯冲而下，手中的嗜血鞭，再次凝聚成一条。

　　此刻的嗜血鞭，见风则涨，瞬间变得极长！

　　“幽冥戮仙诀，嗜血狂魔！”

　　嗜血鞭呼啸而出，打在寒风宗弟子身上，只要有着血口，就能把其鲜血尽数吸收！

　　前面的弟子，很快的时间，就变成了几具枯骨。

　　战场之上，极为的骇人。

　　沈天林看着前面的任少卿，心中极为惊讶。这般的凶煞武学，还是自己第一次见到。

　　如此的血煞路数，大致只有魔宗记载的吸星大法，可以比拟了。

　　沈天林十分不解，为什么一位正派弟子身上，竟然有着如此妖异的武学！

　　“啊！”战场之上，尽是惨叫，鲜血飞溅，恐怖如斯！

　　沈天林看着任少卿的眼眸，眼神一动，讶道：“这种禁忌之法，一定维持不了多久！”

　　果然，任少卿此刻已然有些飘忽，怕是难以支撑片刻。

　　如此狂暴的厮杀，大约维持了一刻钟。

　　任少卿已经透支的灵力，也已经达到了极限。

　　整个人的身形，在半空中，摇摇欲坠，手中的噬雷珠，也开始光芒暗淡。

　　血煞魔鞭上面的血光，也逐渐黯淡下来。

　　沈天林一笑，冷声说道：“哼，让你看看，什么才是真正的绝对实力！”

　　说话间，沈天林手中的灵力，顿时暴涨起来。

　　“金锣血煞，天诛地灭！”

　　一声怒吼，血光蒸腾，金色的长刀，顿时变为一头凶猛的云豹，朝着前面的任少卿，愤怒冲击！

　　任少卿眼眸一动，手臂挥舞，但是灵力，已然不济。

　　隐约之中，任少卿似乎感到了死亡的味道。

　　灵力枯竭，丹田之中，也是几近油尽灯枯。

　　任少卿恍若一片枯叶蝶，缓缓地朝着地面，降落下来。

　　金色云豹，怒吼嘶叫，朝着任少卿，急冲而来，声势震天，意欲撕裂！

　　任少卿眼眸红光闪烁，逐渐闭上，在最后的一息间，他只看到了光芒。

　　在最为危难的一瞬间，一道七彩光芒，突然疾射而来。

　　光芒速度极快，眨眼睛已经来到了金色云豹的前面。

　　“砰！”一声脆响，金色云豹直接被七彩光芒，彻底击毁！

　　沈天林异常的愤怒，转过身去，怒声喝道：“什么人！”

　　只见，不远处，白云飞一袭白衣胜雪，手持七彩玉尺，疾飞而来。

　　沈天林脸色一凌，讶道：“白云飞！”

　　沈天林身为寒风宗核心弟子，自然是知道白云飞的厉害。

　　若是平时的话，他还能够抵挡一二。

　　但是此刻，自己和那个可恶的任少卿，激战数局，灵力已然不支。

　　“可恶的，你们这群废物，给我挡住他们！”沈天林怒嘶一声，然后朝着后面，急速逃跑。

　　寒风宗的弟子，此刻已经七零八落，看到正气堂堂的白云飞，心中都是惊恐不已。

　　无奈，魔宗的命令，便是天条。

　　那些寒风宗弟子，只能折返过来，朝着前面的白云飞，冲击迎了过去！

　　白云飞的后面，吕云逸，星梦，陈岚武和孙彦雪四人，紧随其后。

　　仙家法宝，瑞气蒸腾，这些魔教余孽，均是不可同日而语。

　　白云飞看着前面，说道：“诛杀妖孽！”

　　说着，七彩光芒尽数爆闪，道道正道法诀，霍然打出！

　　吕云逸浑身火焰，手持火焰狂刀，左劈右砍，如入无人之境。

　　星梦焦急地看着前面，只见任少卿躺在地上，顿时心慌意乱。

　　星梦手中的法阵，霸道凌厉，周围的魔教弟子，都是刻意回避。

　　陈岚武手持木剑，尽数劈斩，嘴中嘟哝着脏话，异常神武。

　　孙彦雪冷若冰霜，手持冰辉剑，冰芒璀璨，势无可挡！

　　眨眼睛，白云飞等人，势如破竹，魔教余孽顿时作鸟兽散，全部败退出去。

　　吕云逸异常的愤怒，全身怒火，想要紧追过去！

　　白云飞说道：“穷寇莫追！”

　　说着，白云飞来到任少卿的身旁。

　　星梦连忙把任少卿扶起来，焦急地看着他，说道：“少卿，少卿！”

　　孙彦雪面色冰冷，但是眼眸之中，还是闪烁了几丝不经意的光芒。

　　白云飞稍微一搭脉，沉吟一下，说道：“少卿没死，但是，体内灵力，严重枯竭。还有……”

　　白云飞眼神惊愕，此刻的任少卿，脸色血煞，周围煞气浓重，完全不像是正道弟子。

　　吕云逸很是着急，说道：“还有什么？”

　　白云飞轻咳一声，说道：“没什么，只是现在的紧要任务，是让少卿的灵力，暂时回缓一下。”

　　陈岚武说道：“交给我吧。”

　　说着，陈岚武手中的绿色光芒，蒸腾起来。

　　白云飞说道：“现在，少卿体内，异常的脆弱，你可要小心。”

　　星梦也是紧张地看着陈岚武，说道：“万要小心。”

　　此刻，灵力枯竭的情况，只能稍微灌注几丝的温和灵力。

　　这样慢慢地让干枯的丹田，渐渐适应，方可再作打算。

　　陈岚武的灵力，乃是万物生机的木武魂。

　　这里的众人，灵力最为细腻的，也只有陈岚武了。

　　陈岚武知道此刻责任重大，收起了往日的戏谑，手中淡淡地催动木属性的灵力。

　　周围的几人，全部盘膝坐下，围在任少卿的身旁，为之护法。

　　陈岚武的手中，渐渐地出现了几丝，异常柔和的绿光。

　　这也是陈岚武，自己所最为柔弱的灵力了。

　　孙彦雪几人，看到这般的灵力，心中都是一惊。

　　这么柔弱，几近发丝的灵力，他们任何一人，都是难以做到。

　　陈岚武轻轻地把手掌，抵在任少卿的背后。

　　五彩神衣光辉闪闪，依旧不离不弃。

　　陈岚武稳定一下，周围的几人，都是屏气凝神，紧张地看着前面。

　　星梦捂住嘴巴，眼眸光芒闪烁。

　　此刻，若是有一丝的差池，任少卿就会受到巨大的撞击！

　　陈岚武的额头之上，已经渗出了滴滴汗珠，手掌之上，灵力微动，慢慢地打向任少卿！


第0180章 丹田枯竭

　　在众人的注目之下，陈岚武把那丝微弱的气息，调节一下，然后缓缓地灌注到了任少卿的体内。

　　任少卿身子微微一颤，周围的众人，也是随着一颤。

　　陈岚武一惊，连忙察看自己和任少卿的状态。

　　星梦焦急地看着陈岚武，还不敢大喘气，只是眼睛急速地闪烁光芒。

　　陈岚武轻轻摇了下头，示意没事，众人方才舒了一口气。

　　陈岚武手中的光芒，再次凝聚出来。

　　这一次的光芒，比之以前的光芒，要强上一分。

　　柔润的光芒，忽闪一下，然后灌注到任少卿的体内。

　　那道光芒，灌注其中之后，略微一闪，便消失在了任少卿的经脉之中。

　　任少卿体内的灵力，消耗的厉害，好似枯碳一样。

　　陈岚武只能这般地慢慢灌注灵力，然后缓缓地让任少卿的经脉，恢复生机。

　　如此这般，经过一个多时辰的反复灌注灵力。

　　任少卿通往丹田的一处经脉，方才缓过劲来，干枯的经脉，变得顺畅了许多。

　　星云雷武魂，忽闪忽灭，没有丝毫的生气。

　　武道元神似乎也困了，趴在雷武魂上面，好似在沉沉地熟睡着。

　　陈岚武收起灵力，看着白云飞，说道：“白师兄，我已经打通了一条细微经脉。现在的话，需要精纯的灵力，灌注其中，唤醒他的丹田。”

　　在场的众位，灵力之精纯，莫属白云飞了。

　　白云飞的实力，已经是中级武君，放眼整个武道界，年轻一辈，无人出其右者。

　　白云飞应了一声，然后换位到陈岚武的身旁，他的手中，光辉闪闪，淡淡的灵力，凝聚其上。

　　那道灵力，虽然淡然，但是没人敢去质疑他的威力。

　　那正是，清玄心诀的正宗灵力！

　　白云飞看着任少卿，脸色苍白，然后全神贯注，手中的灵力，缓缓地打了进去。

　　任少卿身子微微晃动，片刻归于宁静。

　　那道灵力，极为的缓慢，顺着陈岚武所打通的经脉，朝着任少卿的丹田，缓缓流去。

　　与此同时，白云飞一直在顺着灵力，查探任少卿体内的伤势。

　　任少卿体内的经脉，损伤的异常严重。

　　白云飞看着整个破损的情况，都无法想象，他到底经历了怎样的大战！

　　“啊！”白云飞突然身子一颤，那道灵力，都有些颤抖。

　　星梦等人，惊讶地看着白云飞，神色紧张。

　　白云飞连忙稳住灵力，才不至于灵力冲破经脉。

　　白云飞之所以这么的惊讶，是因为他发现，任少卿的武魂之上，竟然有着武道元神！

　　武道元神，只有武君级别，才可以凝聚。

　　而且，凝聚元神，异常的困难。

　　白云飞以自己的绝世天赋，再加上宗门的诸多天材地宝，才在不久前，刚刚凝聚！

　　所有，白云飞看到任少卿的武道元神之时，那股惊讶，简直不可思议！

　　白云飞曾在宗内典籍里，看到过，天资奇绝之人，能够提前凝聚元神。但是那样的人，万载不遇，每一个都是通天绝地之人。

　　白云飞看着任少卿，眼神之中，光芒闪闪。任少卿武魂奇特，也是奇绝之极。

　　还未等白云飞细想，突然之间，任少卿的丹田，一阵的颤动。

　　那股灵力，被丹田吸收之后，瞬间爆腾出一道光芒。

　　光芒璀璨，不知道来自于何处。

　　霎时间，整个丹田，就被那道光芒，完全淹没。

　　星梦惊讶道：“怎么回事！”

　　白云飞浑身一颤，竟然被那股力道，直接震飞了数步。

　　任少卿的周身，从丹田之内，忽然爆发出一阵光芒。

　　整个光芒，逐渐变大，瞬间把任少卿完全笼罩在了里面。

　　一个完整的光罩，光辉闪烁。

　　白云飞也不知道是怎么回事，手中的灵力，试探出来，自己中级武君的灵力，竟然无法逼近那个光团半分。

　　星梦惊愕地看着前面，很是紧张，连忙问道：“白师兄，少卿没事吧。”

　　白云飞看着光团，说道：“看少卿的样子，似乎是在自我痊愈。”

　　吕云逸惊讶地说道：“什么，自我痊愈？”

　　白云飞点了下头，说道：“丹田之内的武魂，有了刚才的精纯灵力，再加上陈师弟的生机灵气，好似苏醒了一般，在本能地进行吞噬周边灵力。”

　　陈岚武惊讶地看着任少卿，说道：“少卿，怎么如此的神奇啊。”

　　白云飞脸色一怔，想到了他体内的武道元神，淡淡说道：“少卿师弟的天才身骨，绝非寻常之人，自有奇妙之处。”

　　光芒之内，任少卿还没有恢复神识，只是在本能地运转着无极奥妙心诀。

　　其实，这团璀璨的光芒，也是无极奥妙心诀的一部分。

　　雷武魂光芒闪闪，疯狂地吸收着四周的灵气。

　　武道元神则是趴在雷武魂上，尽力吸收来自于武魂之内的灵力。

　　光幕流转，闪烁异常。

　　其余五人，就围在旁边，也不说话，只是安静地守护在任少卿的身边。

　　时间飞速流逝，武学急速地运转。

　　任少卿这一次的受伤，太过于严重，他被迫施展妖血狂蛊，体内的灵脉，几近全部破损。

　　所以，他需要磅礴的灵力，用来修补体内的经脉损伤。

　　如此这般，大约过了半天的时间。

　　任少卿这才缓缓恢复了神识，他察看着自己的周身体内。

　　体内的惨状，不禁让自己触目惊心。

　　这般的损伤，没有十天半月的功夫，根本无法恢复。

　　光芒闪烁，雷武魂在此时，极为的卖力。

　　任少卿看着周围的朋友们，也是一阵的感动。

　　很快的时间，周围的光幕，开始散去。

　　星梦惊喜地说道：“少卿，你醒了。”说着，快速走了过来。

　　任少卿勉强笑笑，说道：“好了，没事了。”

　　白云飞，吕云逸等人，也是连忙围过来，关心地看着他。

　　一股暖意，顿时游走全身。

　　任少卿勉强笑着，说道：“真是多谢众位了。”说道此时，任少卿不禁有些哽咽。

　　吕云逸拍拍任少卿的肩膀，说道：“好了，就好了。”

　　陈岚武也是说道：“对啊，没事了，别和小女人一样啊！”

　　任少卿勉强笑笑，正要说什么。突然之间，地面一阵的晃动。四周的水晶石壁，突然震颤起来！


第0181章 挑拨离间

　　水晶墙壁，顿时轰然倒塌。烈风呼啸，煞气蒸腾！

　　任少卿连忙拉着星梦，朝着外面，急速地冲去。白云飞等人，也是手疾眼快，快速地离开了即将轰塌的水晶空间。

　　几人的修为，都是很高，速度很快，除了烟尘满脸之外，均未受伤。

　　任少卿冲出来之后，看着身后的榕树妖王。此时的榕树妖王，已经变为了一具枯木。

　　而其余的榕树妖群们，也都化为了一片废墟。

　　任少卿看着前面的景象，然后说道：“白师兄，现在三生鉴，已经全部落到了魔宗手里，我们该怎么办？”

　　三生鉴，乃是破开封印的必需之物。而光澈鉴和水魂鉴，已经落入了，魔宗青衣门的手中。风灵鉴，则落入了血衣教的手中。

　　白云飞脸色没有什么表情，但心里也很抑郁，说道：“青衣门和血衣教之间，也不像表面那么的和谐。我们找机会，见机行事吧，万不能让上古封印破开！”

　　陈岚武说道：“那我们也不知道，这两个魔教藏匿在哪啊？”

　　任少卿说道：“无论他们在哪，最后都会聚集到幽冥古地之处。我们在那附近守候，不怕等不到他们。”

　　吕云逸沉吟一下，说道：“我们都守护在幽冥古地的边缘，这么多的弟子，很难隐藏啊。”

　　任少卿摇摇头，说道：“不需要全部的弟子，我们几个人就好，其余弟子，围在不远处，随时准备接应。”

　　白云飞点了下头，说道：“虽然很危险，但是此刻也没有什么更好的方法了。”

　　任少卿应了一声，说道：“那这个任务，就交给我们五人吧。白师兄，坐镇后方，随时准备营救我们。”

　　白云飞摇摇头，说道：“魔教的强者，也是不少，大营那里有着景师弟等人，暂且安全。我先回去交代一下，即刻回来。”

　　事不宜迟，白云飞说了声保重，然后朝着远方，疾飞而去。

　　山谷之内，只剩下了任少卿，吕云逸，星梦，陈岚武和孙彦雪。

　　吕云逸看着荒山，说道：“少卿，那我们现在就过去？”

　　任少卿看看天色，依然黎明，说道：“恩，现在我们就过去吧。”

　　说着，四个人跟在任少卿的身后，朝着幽冥古地的地方，快速赶去。

　　由于水魂鉴和风灵鉴的原因，四周的妖兽，都已经很少了。

　　很快的时间，五个人就来到了幽冥古地的边缘。

　　西陲边缘，荒芜寂寥，很是沧桑。再加上妖兽横行，妖灵出没，本就苍荒的地界，更加的萧瑟。

　　任少卿选取了一个小山谷，暂时作为众人的据点。这个地方，很不起眼，但是极为的重要。

　　无论魔宗的人，从哪个方向前来，在这里，都能一眼望去。

　　吕云逸和陈岚武在四周，准备做着一些掩护的工事，莫让魔宗弟子发现。

　　星梦和孙彦雪，则帮助他俩编制一些草叶之类的东西，把小山谷的前面，伪装了一番。

　　任少卿看着空空的前面，等待着魔宗之人的到来。

　　但是过了许久，那边仍旧没有任何的人影。

　　很快的时间，到了中午饭点。吕云逸的厨艺很好，为大家做了一锅热气腾腾，阵阵飘香的肉粥。

　　星梦端过来一碗，递到任少卿的身旁，说道：“休息一会吧，我帮你盯着。”

　　任少卿有些不安，说道：“怎么还没来，是不是他们已经过去了，或者是从其他的路过去了。”

　　星梦摇摇头，说道：“不可能的，从血衣教得到水魂鉴，到现在为止，时间太短。现在，他们一定是两个分支，在争论如何分配利益呢。”

　　任少卿点了下头，星梦分析的也很对。

　　任少卿端起肉粥，虽然极为美味，但是没有丝毫的食欲。

　　吕云逸走过来，说道：“你先去吃饭，我给你盯一会儿。不吃饭，怎么有力气战斗啊。”

　　任少卿应了一声，然后匆匆地吃了几口。

　　吕云逸刚刚走到谷口的观望点，突然眼前一亮，他睁睁眼睛，欣喜地讶道：“少卿，他们来了！”

　　任少卿一怔，连忙跑过去，果然，前面的视线边缘，有着一行人，为首的正是血衣教的周铭空。

　　原本欣喜等待的吕云逸顿时脸色难看，说道：“少卿，这股魔教的实力，太过于强大了，我们五人怕是不足啊。”

　　任少卿也没想到周铭空，会带来如此之多的强者，心中有些郁闷。

　　此时，白云飞还没有回来，整个气氛，顿时变得异常诡异。

　　任少卿咬咬牙，说道：“没事，我们五人尽力，暂且拖住周铭空！然后，等待白云飞的到来。”

　　说着，任少卿朝着前面，急速地冲了过去。

　　吕云逸等人，相视一眼，也是朝着前面，紧跟过去。

　　周铭空看着几个人影急速飞来，立即停下了脚步，看着这边。“哈哈，少卿兄弟，我们才刚刚离开，你又想念为兄了？”

　　周铭空脸色和悦，丝毫看不出任何的血煞。

　　吕云逸等人，都是一惊，这般的打招呼，完全就是相熟的旧友。

　　任少卿脸色一冷，说道：“留下风灵鉴。”

　　周铭空大笑，说道：“我知道，你和蓝灵儿交好，她本身就有光澈鉴，你又助她取得的了水魂鉴。此刻，又要和为兄索要风灵鉴。弟啊，献殷勤是好，但是这次，为兄帮不了你了。”

　　星梦脸色一暗，惊愕地看向任少卿。吕云逸等人，也是惊讶不已，茫然地看向任少卿。

　　任少卿郁闷，他这分明是挑唆离间，连忙呵斥道：“你休要胡说八道，快快束手就擒！”

　　吕云逸也知道这是离间之计，说道：“我们兄弟相互信任，你这魔头，莫要乱说了！”

　　周铭空大笑，说道：“哈哈，你们既然是兄弟，难道没有发现，少卿师弟的武学很怪异，还有最近的举止，也是近似于魔宗吗？”

　　吕云逸脸色一沉，心中暗惊，任少卿的武学，还有最近的煞气，愈加的浓重，这些他们都是能够感受到的。

　　周铭空笑着说道：“别的你们不知道，难道不知道他的法宝是魔宗煞器噬雷珠，魔宠乃是地狱幽冥犬吗？”

　　众人心中，顿时一惊，愕然地看着任少卿！


第0182章 七彩绳索

　　任少卿脸色阴沉，厉声喝道：“你胡说什么呢！”说着，手中一道灵力，直接击打过去！

　　雷霆之威，肆意狂暴！

　　周铭空乃是中级武王，任少卿的攻击，他稍微一闪，就已经闪开。

　　任少卿手中的噬雷珠，光辉灿灿，朝着前面的周铭空，直接冲击过去。

　　“呼！”一声厉啸，从天际的边缘，急速地飞来。

　　吕云逸抬头一看，大为欣喜，讶道：“太好了，白师兄来了。”

　　任少卿心中一松，若是白云飞来了，这里的局势，应该就可以扭转了。

　　周铭空看着半空中，嘴角上扬，竟然没有丝毫惊诧的表情。

　　白云飞脸色苍白，很是难看，他瞬间落在了任少卿的身后。

　　任少卿很开心，说道：“白师兄，你来的正好。”

　　任少卿还未说完，只见，白云飞的手中，七彩玉尺，骤然打出一道精光。

　　光芒璀璨，好似红霞一般，霍然飞出。

　　任少卿一怔，因为这道光芒，竟然是打向自己的。

　　一时间，任少卿根本没有想到，手足慌乱，不禁后退数步。

　　“轰！”一声巨响，中级武王的力道，根本不是任少卿可以抵挡的。

　　几番挣扎之后，那道彩色光芒，好似缚仙之绳，完全把任少卿，直接困锁了起来。

　　任凭任少卿如何用力挣扎，都是无法挣脱那条七彩光芒。

　　星梦等人，顿时一惊，讶道：“白师兄，你在做什么！”

　　吕云逸脾气暴躁，不管其他，顿时手中火焰狂刀，挥斩而出，直指白云飞。

　　陈岚武一怔，喊道：“吕云逸，你疯了！”

　　孙彦雪眼神一惊，完全不知道，发生了什么。

　　白云飞冷声说道：“掌门旨意，任少卿涉嫌串通魔教，立即解赴回宗！”

　　星梦讶道：“什么，不可能啊，是不是搞错了。”

　　吕云逸手中的火焰，燃烧熊熊，说道：“不可能，一定是搞错了！”

　　白云飞冷声说道：“有没有错，要等到刑罚司的判决审核之后再说！”

　　周铭空在一旁，笑着说道：“少卿兄弟，早就让你加入我们血衣教，你非去那个青衣门。青衣门除了蓝灵儿那个俏丫头之外，哪点好啊。这下好了，出事了吧！”

　　任少卿挣扎着五彩绳索，冷声说道：“你不要在此幸灾乐祸，宗内的长老，定会还我清白！”

　　周铭空冷声笑道：“哈哈，还你清白。若是他们相信你，怎么可能锁困你，而不是传唤你。很明显，他们已经认定了。此次前往，定然是死罪！”

　　吕云逸大喝一声，说道：“休要胡言乱语！”

　　周铭空笑着说道：“少卿兄弟，能够落到今天，肯定是有人出卖了他，一是你们这些所谓的兄弟，二是青衣门中的内奸。你跟我吼什么啊！”

　　任少卿此刻慌乱异常，不过周铭空所说的，也不是全无道理。

　　这一次，跟着白云飞回去，定然是凶多吉少。

　　但是，也不能直接逃跑啊。一逃跑的话，自己那可就真的成了魔教余孽了！

　　任少卿在挣扎七彩绳索的时候，脑海之中，也是纠结不已。

　　周铭空低叹一声，说道：“也罢，来的时候，师尊曾经下了严旨，必需救你！血衣教士，跟我冲，救下少卿兄弟！”

　　说着，周铭空等人，直接冲击过来。

　　任少卿看着前面，这些人本是救自己的，但是现在看去，却是在害自己。

　　血衣教的弟子，为了救下自己，竟然不惧生死，和清玄宗核心弟子，激战起来。

　　此刻，任少卿就是跳进黄河，也洗不清了。

　　星梦等人，完全愣在了原地，看着半空中的激战，心中一阵恍惚，好似在做梦一般。

　　吕云逸手持火焰狂刀，看着半空中，也是呆了，完全不知道该帮哪一伙。

　　陈岚武和孙彦雪也是茫然地看着半空，不禁有些面面相觑。

　　白云飞凌空站立，手中的灵力，尽数爆腾，七彩玉尺，光辉闪烁，巨大的灵力，堂堂正正地压榨而来。

　　周铭空虽然平时戏谑，但是战斗起来，极为的奋进，手中一根漆黑的棍棒，凌空飞舞，煞气腾腾！

　　白云飞和周铭空的实力，差不多，但是后面，还有着数位血衣教的弟子。

　　霎时间，整个半空中，狂风残暴，强劲无比。

　　过了一会儿，白云飞有些寡不敌众，眼神一凌，看向下面无动于衷的清玄弟子。“你们还不快上！”

　　但是，星梦和吕云逸，都是置若罔闻。

　　吕云逸嘟囔着说道：“上去揍你啊！”

　　陈岚武和孙彦雪，有些纠结，实在不知道上去帮谁。

　　之前的时候，任少卿救过他俩的命，此刻他们定然是不能恩将仇报。

　　“呼！”一声厉啸，周铭空手中一道灵力，直接朝着任少卿疾射而来。

　　任少卿一惊，本想后退，但是七彩绳索把自己锁困的太过于紧束！

　　“砰！”一声脆响，那道光芒，瞬间打在了七彩绳索上面。

　　灵力狂暴，顿时把七彩绳索，彻底击毁。

　　绳索解开之后，任少卿连忙舒展筋骨，朝着半空中，一下子飞奔而去。

　　“呼！”一声灵力，任少卿直接催动雷电，直接击打向周铭空。

　　周铭空略一闪躲，怒骂道：“你妹的，老子再帮你！”说着，他的眼神一凌，急速飞来。

　　“呼！”周铭空瞬间把任少卿用力一扯，一道霸道的灵力，从身后，擦肩而过。

　　任少卿一惊，转过头去，愕然地看着后面的白云飞。

　　周铭空怒声说道：“看到你的敌人了吗？”

　　任少卿心中一阵愤怒，油然而生，妖血狂蛊瞬间在自己的丹田深处，急速的鼓动。

　　丹田之内的武道元神，瞬时间，变得异常的狂暴。青色的元神，渐渐出现了血红色的光芒。

　　强大的气息，瞬时间爆发出来！

　　“呃！”一声低吼，任少卿手中的噬雷珠，顿时紫黑光芒爆闪。

　　一道雷霆黑气，瞬间打向白云飞。

　　白云飞一怔，连忙闪躲，讶道：“你疯了吗？”

　　任少卿沉声说道：“你疯了！”说着，雷电之威狂暴地疾射而去。

　　白云飞脸色一凌，此刻的战斗，持续下去，定然是吃亏，连忙向后撤退。“陈岚武，吕云逸，撤！”

　　星梦，吕云逸等人，虽然不想撤退，但是看着任少卿狂魔般的血煞，还有滔滔的煞气，不禁心中一颤！


第0183章 再回幽冥

　　“撤啊！”陈岚武拉着吕云逸，就往前跑。吕云逸没有动弹，也没有说话。

　　星梦也是怔在原地，看着前面气势汹汹的魔教弟子。

　　孙彦雪眼神一凌，过来说道：“少卿的武学，异常古怪，此刻更是血煞无比，我们暂且先回去吧。”

　　星梦冷声说道：“难道就这样把少卿，留给魔教余孽！”

　　孙彦雪一怔，喃喃说道：“少卿，少卿貌似和他们，和他们很熟悉，应该没事的。”

　　星梦的心中大惊，惊愕地看着孙彦雪，半晌没有说出话来。

　　陈岚武看着半空，厉声说道：“少卿已经疯魔了，六亲不认的，我们快走吧！”

　　白云飞凌空而来，强行催动灵力，七彩玉尺霍然涨大，展现在众人的面前。

　　白云飞手中催动灵力，厉声喊道：“快上来！”

　　陈岚武直接拉着吕云逸，跨上了七彩玉尺。

　　孙彦雪看着情况危急，也不管其他，扯着星梦，便跃上了七彩玉尺。

　　白云飞迅速催动灵力，整个七彩玉尺化为一道流光，朝着天际疾射而去。

　　七彩玉尺，风驰电掣，眨眼睛，已经消失无踪。

　　周铭空看到众人已经远去，于是连忙走到任少卿的身旁，笑着说道：“好了，他们已经走了。”

　　任少卿转过身来，满眼的血煞之气，异常的恐怖。

　　周铭空顿时一怔，这般的煞气，把他也是吓了一跳。

　　任少卿此刻完全没有意识，一道雷电，直接朝着周铭空，击打而去！

　　周铭空浑身一颤，手中的灵力，顿时在自己的身前，凝聚出了一个巨型的光罩。

　　雷电之光，瞬间变成一个血煞的长鞭。

　　“砰！”整个防御光幕，瞬时被击碎开来。

　　周铭空全身一颤，惊愕地说道：“你真疯了啊！是我啊！”

　　任少卿根本分不清谁是谁，当然，即便是清醒的话，也是会攻击周铭空的。

　　阵阵漆黑的雷电之力，全部朝着前面，轰击而去。

　　周铭空连忙闪躲，看着前面的任少卿，说道：“可恶的，什么武学，这么诡异！”

　　说着，周铭空的手中，一道黑色巨网，直接凝聚出来。“把他给我绑了，哎！别伤到他！”

　　霎时间，旁边的血衣教弟子，全部一拥而上，直接把任少卿给围得水泄不通。

　　任少卿恍若一头困兽，朝着他们不停地嘶吼着！

　　噬雷珠完全化为一条血色长鞭，朝着四周，肆意地击打而去！

　　血衣教的弟子，左右横飞，手中的灵力，尽数朝着任少卿，劈斩而去！

　　整个战场之上，再次战气纵横，血幕飞溅。

　　周铭空看着血衣教弟子，受伤惨叫，心中异常的难受，但是他依旧屏气凝神，寻找任少卿的漏洞。

　　片刻之后，周铭空眼神一亮，手中的黑色巨网，直接飞扑过去。

　　瞬时间，一道飓风，狂啸不止。

　　任少卿只感觉自己的身后，有着一股劲风呼啸。

　　任少卿连忙转身，只见一张滔天巨网，朝着自己，直接飞压而来。

　　“啊！”任少卿嘶吼一声，瞬间被那张巨网，给包裹了起来。

　　黑色巨网的边缘，闪烁着，漆黑的光芒。

　　煞气蒸腾，极为的坚韧，任凭任少卿如何的挣扎，都是难以挣脱。

　　这般的强度，和刚才白云飞的七彩玉尺，有着一拼！

　　“伏魔金刚！”

　　周铭空大喝一声，黑色巨网忽地爆发出一道强悍的光芒。

　　整个黑色巨网，直接紧缩起来。

　　“呃！”任少卿瞬间被黑色巨网，锁捆成了一个大粽子。

　　周围的煞气蒸腾，朝着四周，尽数飞溅。

　　任少卿在半空中，来回旋转，想要把整个黑色巨网，给磨蹭开。

　　但是，这个貌似是无济于事。

　　周铭空凌空飞起，手中的一道黑光，骤然射向任少卿的眉心处。

　　任少卿只感觉全身一软，好似面团一样，朝着地面，瘫软了下去。

　　周铭空手中再次施展灵力，一个漆黑的荷叶模样，把任少卿给稳稳接住。

　　黑色荷叶，黑气腾腾，任少卿在上面，好似睡着了一般，十分的安静。

　　周铭空看到任少卿睡的很香，冷声一笑，说道：“这小子，还真能折腾。来人，把他放到我的坐骑上。”

　　“是。”两名血衣教的弟子，走上前来，把任少卿抬了下去。

　　队伍的最中间，是一头八角鹿王。那两名血衣弟子把任少卿，直接抬到了八角鹿王的身上。

　　那头八角鹿王眼眸一动，低声沉吟下，然后随着队伍，向前走去。

　　很快的时间，一行人来到了幽冥古地之中。

　　在幽冥古地的入口处，两队巨大的妖灵，霍然出现。

　　妖灵面貌狰狞，仰天嘶吼，气势异常的骇人。

　　周铭空没有丝毫的惊慌，手中光芒一闪，风灵鉴在半空中，闪闪发光。

　　那些妖灵，略微一怔，然后沉吟一声，主动为他们，让开了一条道路。

　　周铭空等人，朝着里面，快步走去。

　　两侧的妖灵，看向最中间，也就是八角鹿王身上的任少卿，眼眸中闪过几丝复杂的光芒。

　　周铭空来到了幽冥古地的最中心，那位妖灵皇者的洞穴之前。

　　刚刚来到洞穴前面，周铭空就看到了几位熟悉的人。

　　岚灵儿和梁舒等人，正在前面，似乎在商议着什么。

　　岚灵儿看到周铭空过来，没有感觉什么奇怪，说道：“周师兄，你可来晚了。”

　　周铭空一笑，说道：“灵儿师妹，梁叔，抱歉啊，我路上遇到了一些小事情。”

　　岚灵儿随口问道：“什么事情啊？”

　　周铭空笑笑，说道：“没什么，魑离火呢？”

　　岚灵儿看着洞穴门口，说道：“马上就过来。”说着，岚灵儿不经意地瞟了一眼，周铭空的队伍。

　　“咦，那是什么？”岚灵儿指着八角鹿王身上的大粽子，惊讶地问道。

　　梁舒也是望眼看去，说道：“那是谁？”

　　周铭空笑了下，说道：“我师尊的关门弟子，最近不听话，让我给绑起来了。”

　　梁舒眉头一动，说道：“没听说风岚舞收弟子啊，还有，那人的衣服，似乎是清玄宗的吧。”

　　岚灵儿一惊，连忙仔细看向那边，讶道：“任少卿！”


第0184章 三生宝鉴

　　任少卿被五花大绑，好似一个巨大的粽子。

　　岚灵儿直接跑过来，仔细一看，嗔怒地说道：“周师兄，这是怎么回事？”

　　周铭空笑笑说道：“灵儿师妹，我真没骗你，他真是我师尊的关门弟子。”

　　岚灵儿气冲冲地说道：“周师兄，你骗鬼啊！他叫任少卿，是清玄宗易牧的弟子！”

　　周铭空点了下头，说道：“对啊，但是，那是以前。现在，清玄宗已经不要他了，到处捉拿他。我刚从白云飞的手里，夺过来。”

　　岚灵儿眼神一动，闪过一丝的欣喜，然后凌然说道：“为什么？他可是清玄天赋的第一人啊。”

　　周铭空看着岚灵儿，略有玩味地笑了笑，说道：“清玄宗给他的罪名是，勾结魔教。”

　　岚灵儿一惊，脸颊掠过一丝绯红，然后说道：“即便他不再是清玄弟子，也不可能是你血衣教的弟子啊！”

　　周铭空耸耸肩膀，说道：“这个，我真没骗你。梁叔也在，要不您可以亲自问问我师尊。”

　　梁舒眼神一顿，然后看了看那边的任少卿，沉吟一下，说道：“好，那我就询问一下。”

　　说着，梁舒从储物袋中，取出了一枚漆黑色的令牌。

　　任少卿虽然是清玄宗弟子，但毕竟是他往日好友易牧的弟子，无论如何也是要过问一下的。

　　岚灵儿眼睛闪闪地看着梁舒，十分期待着结果。

　　等了一下，梁舒也有些惊讶，他脸色一变，然后变为正常，淡然说道：“那老鬼说了，是真心收他，并无恶意。”

　　岚灵儿也很惊讶，不过也稍微放松了一些。

　　毕竟，任少卿暂时没有什么危险。

　　不过，任少卿叛出了清玄宗，却没有和自己走在一起，不免有些遗憾。

　　周铭空笑着说道：“灵儿师妹，我就说了，没骗你吧，现在没什么问题了吧。”

　　岚灵儿嘴巴一鼓，说道：“但是，你也不能把他绑成这样啊。”

　　周铭空说道：“实在没办法，他好似中了某种血蛊。刚才一直在发狂，我施展我宗秘术，暂时压制下来，现在才睡下。”

　　岚灵儿一怔，心想，定然是妖血狂蛊发作了。

　　血衣教对于血蛊还是比较精通的，任少卿能够进入血衣教，或许能够解开那妖血狂蛊。

　　周铭空突然凑过来，低声说道：“灵儿师妹，我知道你俩暗有情愫，你放心，在血衣教，我一定好好照顾他的。”

　　岚灵儿突然脸颊绯红，嗔道：“周师兄，说什么呢！”

　　“呼！”在此时，一阵劲风，突然从山洞之中，疾射而来。

　　周铭空抬头看去，讶道：“魑离火！”

　　魑离火缓缓降落下来，然后低沉地说道：“三生鉴，你们找到了？”

　　梁舒说道：“光澈鉴，水魂鉴，风灵鉴，此刻已经全部找齐。”

　　魑离火点了下头，说道：“那，什么时候，开启上古禁制？”

　　梁舒说道：“三鉴合一之后，便可以了。”

　　魑离火说道：“那快点融合吧。”

　　梁舒沉吟下，说道：“但是，这三枚铜鉴，其中两枚，属于我青衣教，另一枚却是血衣教所得。他们也想分一杯羹，所以想请示一下圣使。”

　　魑离火眼眸中，火光闪烁，笑了下，说道：“这都是小事，可以。”

　　周铭空大喜，连忙说道：“血衣教谢过圣使。”

　　魑离火点下头，说道：“好了，快些融合吧。”

　　梁舒应了一声，然后把水魂鉴拿了出来。

　　岚灵儿把光澈鉴，递了过去。

　　周铭空也是从储物袋中，那风灵鉴，取了出来，递给了梁舒。

　　梁舒手中拿着三枚铜鉴，示意众人远一些。

　　很快，一个空旷的地方，腾了出来。

　　梁舒站在最中间，手中灵力催动，道道强悍的力道，扩散开来。

　　三枚铜鉴，悬浮半空，围绕着梁舒，来回地飞舞着。

　　清光流转，光芒璀璨。

　　梁舒的手中，法印不停地变幻着。

　　周围的气势，忽强忽弱，随着法印的变幻，而变幻。

　　忽地，一阵烈风，呼啸而起。

　　强大的气息，不断地蒸腾着。

　　梁舒眼眸一睁，一道光华，爆闪而出。

　　周围烈风呼啸，光芒急速变幻！

　　“三生三世，十里桃花，天地轮回，风月宝鉴！”

　　一声厉喝，紧接着，强大的气息，喷涌而出！

　　梁舒的手中，一道璀璨的光芒，闪耀无比，让人无法逼视！

　　三枚铜镜，骤然间，停止了旋转，朝着那道光芒，急速地飞去！

　　“轰！”

　　一声巨响，三枚铜鉴，好似被烈火熔化了一般。

　　逐渐的变幻，融为了一团明澈的火光！

　　火气缭绕，光芒璀璨！

　　梁舒的脸色，也变得火红色，他眉头紧蹙，似乎到了极为关键的时刻。

　　霎时间，梁舒大喝一声，手中的法印，急速的变幻。

　　整个光芒，顿时爆闪不已！

　　火团中间，热气翻涌，霎时间，出现了一枚晶莹闪烁的光澈铜鉴。

　　铜鉴的体形，比原先的光澈鉴等，稍微大上一寸。

　　正面仍旧古拙混沌，后面镂刻着不知名的上古图案。

　　铜鉴在火光之中，来回旋转，翻腾不已。

　　梁舒眼眸一动，厉声大喝，手中顿时光芒璀璨！

　　“三生鉴，成！”

　　说着，梁舒大喝一声，古铜色的手臂，直接伸进那团火焰之中。

　　精光闪烁的三生鉴，被其拿在手中，灵气之盛，绝非凡物。

　　岚灵儿看着那枚三生鉴，也是极为欢喜，但是隐隐有着忧虑。“梁叔，破开上古禁制，这枚三生鉴，是不是也同时消无了。”

　　梁舒满脸微笑，对于三生鉴的融合，很是满意，他走过来，笑着说道：“怎么会，破开禁止后，三生鉴完好无损。到时候，仍是你的法宝！”

　　岚灵儿顿时大喜，笑道：“太好了！”

　　周铭空笑了笑，心想，自己可使不惯，一面镜子做法宝，虽然他们也不会给自己。

　　魑离火看着三生鉴，只是瞥了一眼，然后说道：“好了吗？”

　　梁舒点下头，说道：“融合好了，现在就可以去破开上古禁制了。”

　　魑离火眼眸一动，说道：“那就快些吧。”

　　“好！”说着，梁舒等人，朝着前面的山脉巅峰，走了上去。


第0185章 五行晶石

　　一行人很快来到了山巅之处，前面光辉绚丽，正是那个奇异的五行之晶。

　　五行之晶的前面，一层光罩，完全笼罩其中。

　　光罩之上，不断流转着，五彩光芒。光芒闪烁，绚丽无比。

　　梁舒走上前去，岚灵儿等人，站在原地，只是看着。

　　梁舒手中的三生鉴，也是光彩熠熠，似乎是和那边的光幕，交相辉映。

　　岚灵儿等人，只是看着那边，全部屏住呼吸，生怕有些许打扰。

　　梁舒来到光幕的前面，手中淡淡的灵力，催动起来。

　　那层光幕，顿时光艳流转。

　　五彩的光芒，顿时爆闪起来，流光溢彩，缤纷无比。

　　梁舒手持三生鉴，嘴中不断念诵着什么。

　　瞬时间，三生鉴之上，彩光闪耀，一道璀璨的光芒，骤然射向前面的五彩光幕！

　　“轰！”一声巨响，整个五彩光幕，顿时被震颤了一下。

　　霎时间，四周狂风乍起，独特的气势，不断地蒸腾起来！

　　梁舒发丝舞动，衣袍飘飞，清癯的脸颊，也有些变形。

　　梁舒的手中，三生鉴之上，光芒也是繁盛到了极致。

　　前面的光幕，也是气势恢宏，两者之间，似乎正在较劲。

　　梁舒脸庞之上，浮出一丝的青气，深邃的眼眸之中，闪过一丝的光芒。

　　“三生宝鉴，万物皆开！”

　　霎时间，光芒加速，撞击过去。

　　“砰！”一声脆响，五彩光幕之上，瞬间被击出了一个极小的黑洞。

　　但是，瞬息之间，那个黑洞，顿时变大，霍然变成了极大，进而整个光幕，彻底破碎！

　　一股磅礴的气势，瞬间爆发出来。

　　滔滔的光芒，好似银瓶乍破，朝着四面八方迸溅而来！

　　梁舒脚下不稳，在那股光芒冲击之下，朝着后面，急速后退而来。

　　岚灵儿一怔，连忙跑过去，扶住梁舒，关切地问道：“梁叔，没事吧。”

　　梁舒全是灵力催动，稳住身形，一股不稳定的精血，差点涌上来，低沉一下，说道：“没事，没事。”

　　说着，众人看向前面。

　　只见，山巅之上，光辉璀璨到了极致。

　　前面光辉流转，光芒灿然，恍如瑶池圣境一般。

　　最中间，有着一个棱形的水晶玉柱。

　　整个玉柱，棱角分明，不知道是自身的光芒，还是反射的太阳光芒，反正异常的璀璨。

　　魑离火走过来，无惧那强大的光芒，径直走向那璀璨的中心。

　　水晶石柱之上，光芒璀璨，五彩的光芒，还有各种繁杂的灵力，相互交错纵横着。

　　“五行之晶！”魑离火低声沉沉嘶吼着，身上一道黑色的气焰，疾射而去。

　　那道黑色气焰，完全把五行之晶包裹起来，试图托举起来。

　　但是，魑离火无论怎么用力，都是无法挪动那个巨大的五行之晶。

　　魑离火有些愕然，惊讶地看着五行之晶，低沉地说道：“怎么回事！”

　　梁舒也很惊讶，按照古籍上记载，只要破开上古禁制，五行之晶，就可以召唤出贪狼天邪刀！

　　魑离火转头看向梁舒，眼眸中，闪烁着强悍的煞气，说道：“怎么回事！”

　　梁舒也是惊讶万分，说道：“不清楚啊。”

　　魑离火低沉一声，眼眸中，火光闪闪，似乎是要把梁舒，彻底撕裂。

　　这个时候，周铭空倒是嘴角含笑，朝着前面，走了过来，说道：“圣使，不必动怒，我知道是怎么回事。”

　　魑离火转头看向周铭空，厉声说道：“你说！”

　　周铭空走到五行之晶的前面，指着上面的某处，说道：“圣使，有没有注意到，五行之晶上面，缺少着什么？”

　　魑离火看向五行之晶，只见，五彩晶石的底部周围，似乎有着五个凹洞。“缺少什么？”

　　周铭空眨眨眼睛，笑着说道：“五行之晶缺少的，正是五行之晶！”

　　魑离火眼眸一怒，说道：“你是在耍我吗？”

　　周铭空笑着摇摇头，说道：“不是，不是。这块五行之晶，乃是母体，其中还有单独属性的子体。子母结合，方才大赦！”

　　梁舒一惊，这样的事情，自己那是闻所未闻。

　　魑离火问道：“那子体何在？”

　　周铭空手中一闪，三道光芒，闪烁出来，悬浮半空。

　　三道光芒，散发着独特的属性，它们竟然分别是冰水之晶，木魂之晶和灿金之晶。

　　冰水微寒，木魂生机，灿金刚烈，三枚晶石，各自闪烁着。

　　梁舒看到那三枚晶石之后，很是吃惊，讶道：“原来，这就是五行之晶的子体啊。”

　　魑离火看着前面，三枚晶石，说道：“只有三枚？”

　　周铭空摸摸脑袋，说道：“得到这三枚，已属不易，剩余的两枚，本教实在是毫无头绪。”

　　梁舒轻咳一声，说道：“前几日，我宗路过一山，见到妖兽阻拦，激战之下，得到了一枚晶石。看样子，应该是一个体系。”

　　说着，梁舒从储物袋中，取出一枚火焰蒸腾的晶石。

　　晶石悬浮半空，火焰腾腾，赫然正是火炎之晶。

　　周铭空大喜，说道：“真是太好了！”

　　魑离火并不乐观，说道：“好什么好，还缺少一枚！”

　　周铭空笑着说道：“圣使有所不知，五行子体，四枚聚齐，就可以找出最后的一枚了。”

　　魑离火眼眸一动，说道：“真的？”

　　周铭空很自信地走到前面，说道：“圣使，让我给你演示。”

　　说着，周铭空把三枚晶石，移到前面，然后把火炎之晶，也移了过来。

　　四枚五行之晶，聚在一起，突然好似磁石一般，相吸相斥。

　　霎时间，四枚五行之晶，开始围绕着半空，旋转起来。

　　光芒灿灿，不断地变幻着。

　　金木水火四种属性，轮番闪烁，整个场面，异常的恢宏。

　　色彩绚丽，耀然无比。

　　突然间，四道光芒，闪烁凝聚在了一起。

　　光芒绕在半空中，旋转了一周，突然变作了喷泉一样，四溅出去。

　　与此同时，不远处的地方，突然闪烁起来。

　　众人惊讶，看向那边的光芒。

　　光芒的来源，赫然正是，那边的八角鹿王。

　　众人惊愕无比，岚灵儿看着那边，感觉不可思议，讶道：“少卿？”


第0186章 妖灵血丹

　　魑离火看着那边，脸色阴沉，问道：“那边是谁？”

　　周铭空也很是惊讶，说道：“那是我师弟。”

　　魑离火说道：“那道光芒是怎么回事？”

　　周铭空也很不解，说道：“圣使，我过去看一下。”

　　说着，周铭空走到自己的坐骑旁边，然后给任少卿把了下脉搏。

　　任少卿此刻的心脉，已经恢复了正常，但是体内的灵力，枯竭的厉害。

　　那道光芒，正是来源于他的储物袋。

　　周铭空把黑色网索收了起来，然后驱使着八角鹿王，走到了前面。

　　魑离火看着那边，沉声问道：“怎么回事？”

　　周铭空说道：“那道光芒，来源于我师弟的储物袋。但是，他此刻灵力枯竭，没办法打开储物袋。”

　　魑离火沉声说道：“这个好办，把储物袋直接暴力破开就是了。”

　　梁舒摇摇头，说道：“不可的，储物袋都是加密的，暴力破开的话，里面的东西，也会自行摧毁，太冒险了。”

　　魑离火沉吟一下，然后看向任少卿，眼神一动，说道：“是他啊。”

　　周铭空一怔，心想，魑离火竟然认识任少卿！

　　任少卿这个少年，有着太多的秘密了。他和妖魔两界牵扯太深，无论如何，在正道，也是呆不下去的。

　　魑离火说道：“只要让这个小鬼，灵力恢复，不就成了。”

　　周铭空轻咳一声，然后说道：“话虽如此，但是他的丹田，枯竭厉害，正常调息，也至少需要一周的时间。”

　　魑离火摇摇头，说道：“一周，不行，太长了。我有办法，让他丹田瞬间恢复。”

　　岚灵儿倒是一喜，这样的话，任少卿就可以恢复正常了。

　　周铭空也很开心，笑着说道：“那就有劳圣使了。”

　　魑离火点了下头，手中一道血光闪烁。“阿三，阿四，你俩过来。”

　　旁边的两名妖灵护卫，走了过来，恭敬地说道：“圣使，有什么吩咐。”

　　魑离火眼眸一闪，甚是血煞，说道：“我将赋予你光崇！”

　　说着，手中的血光，直接打向那两人的头颅。

　　“啊！”血光飞溅，那两头妖灵，脸色狰狞，整个身体内的精血，急速抽离出来，向前纷涌。

　　两头妖灵痛苦无比，但是嘴中仍旧，喃喃说道：“多谢圣使！”

　　岚灵儿，周铭空看到如此血煞的办法，都是惊愕不已。

　　人间魔教之中，虽然也有用鲜血祭祀的时候，但毕竟用的，都不是自己人。

　　妖族邪教，果然是毫无人性。

　　霎时间，半空中已经凝结出了，一道庞大的血幕。

　　与此同时，那两头妖灵，已然是失血过多而死。

　　魑离火看着漫天的血幕，嘴中不知道在嘟囔着什么，一道火光闪烁。

　　庞大的血幕，顿时火焰烈烈。

　　在烈火的燃烧之下，浩浩血幕，逐渐凝缩为一枚细小的丹丸大小。

　　丹丸血气腾腾，精光闪烁，极为的璀璨。

　　魑离火淡然说道：“给他服下吧。”

　　周铭空接过那枚丹药，仔细看了下。

　　这枚丹药凝聚了，两头妖灵的精血之力，再加上魑离火的绝世煞气，定然是极为大补的灵药。

　　周铭空连忙把丹药，送服到任少卿的口中。

　　旁边的岚灵儿看着任少卿吃药，不禁回想起那次的事情，脸颊之上，不自觉地绯红一片。

　　但是，此时，并没有人注意这些。

　　任少卿丹药入口之后，那枚血色丹药，顿时溶化开来。

　　丹药本就是鲜血所化，所以根本不需要消化，直接化为鲜血灵力，在经脉中，游动起来。

　　霎时间，任少卿苍白的脸色，便逐渐有了血色。

　　过了片刻，任少卿就睁开了惺忪的双眼。

　　周围五彩光芒闪烁，灵力蒸腾，任少卿揉了揉眼睛，好似身处梦境一般。

　　但是，他起身坐起来之后，看到了岚灵儿，然后看到了周铭空，继而是梁舒，魑离火等人。

　　一阵阵的记忆，在自己的脑海之中，不断地回映着。

　　愤怒，悲伤，郁闷，压抑，各种的情绪，顿时涌上心头。

　　诸般繁杂的情绪，让自己感到一阵的无奈。

　　一切的一切，恍如隔世一般。

　　任少卿低叹一声，看着妖魔杂乱的世界，心想，也罢，只要坚持自己的信仰，在哪里也是一样。

　　武天阁的辉煌，才是自己最终的目的。

　　清玄宗，也只是浩浩人生长河之中，一个小站而已。

　　只是，那里还有着自己难以割舍的挚爱，还有生死战斗的兄弟。

　　人生不如意者，十之八九。

　　那些无奈的事情，也只能暂时尘封，走一步看一步了。

　　岚灵儿看到任少卿醒来，很是欣喜，说道：“少卿，你这个死家伙，终于醒了！”

　　周铭空连忙说道：“好了，少卿，你把你的储物袋打开！”

　　任少卿看向前方，只见半空中，悬浮着四枚光辉灿灿的晶石。

　　看到这个，任少卿也大体明白，发生了什么事情。

　　任少卿低叹一声，然后灵力一动，黄土之晶，忽然疾飞出来。

　　五块彩色晶石，在半空中，不断地变幻蒸腾着。

　　强悍的气势，恍若天际长虹，破开天地一般。

　　岚灵儿低声问道：“你怎么会有五行晶石？”

　　任少卿苦笑说道：“偶然吧。”

　　魑离火看着五块晶石齐聚，大为欢喜，说道：“小鬼，快点！”

　　周铭空走到前面，手中法诀飞动。

　　五块五行晶石，朝着前面的母体，飞了过去。

　　瞬时间，五行晶石完全镶嵌在了母体水晶之上。

　　一道狂暴的灵力，霍然爆腾！

　　五彩光芒，急速爆闪。烈风呼啸，力道强悍！

　　周铭空直接被那道巨力，轰退而来！

　　只见，半空中五行晶石凌空浮动，周围的五彩光艳，瞬间繁盛到了极致！

　　“轰！”一道璀璨的光芒，直接爆射出来！

　　光芒绝世，冲天而起，幕天席地，似乎变成了天际的唯一！

　　众人惊愕，全部抬头看向那股强大的光芒。

　　就连在极远处的清玄宗等人，也是愕然地看向那边的光芒。

　　白云飞脸色煞白，眼神惊愕。“天邪刀，要出世了吗？”

　　星梦看着光芒，脸色也很苍白，眼神闪闪，不知道在想些什么。


第0187章 天邪现世

　　光芒璀璨，好似银河横亘一般，闪耀了整个天际。

　　与此同时，雷鸣轰轰，也好似要炸破天穹一般。

　　那道璀璨的光芒，冲天而起，突然变作了一颗流星，朝着极远的地方，疾射而去。

　　众人惊愕，完全不知道，发生了什么。

　　顷刻之后，那道光芒已经远去。

　　清玄宗大营，吕云逸看着那道光芒，好似陨石一样，划破苍穹，渐渐远去。

　　山巅之上，周铭空也是惊愕不已，只是愣愣地看着那边。

　　魑离火低沉一声，看向梁舒和周铭空，质问道：“到底是怎么回事！”

　　梁舒也很惊讶，片刻没有说出话来，等了好一会儿，说道：“天邪刀出世了，但不是这里。”

　　魑离火异常的愤怒，整个妖域妖灵，围在此地，等待数日，竟然不是出世的地点。

　　“那出世的地点，是哪里？”魑离火因为愤怒，声音都变得异常的沙哑。

　　梁舒摇摇头，说道：“不知道。”

　　魑离火怒火爆腾，怒道：“不知道！”

　　说着，他的手中，一道血光出现。

　　魑离火的凶残程度，什么都可以做出来。

　　在即将爆发的时候，任少卿突然说道：“你们看前面！”

　　众人惊讶，看向前面已经光芒暗淡的五行水晶。

　　只见，五彩光芒消退之后，在光幕之上，出现了一副很是淡雅的水墨光图。

　　颜色极淡，但是隐约可以看清。

　　岚灵儿讶道：“那是什么东西。”

　　周铭空走过去，仔细看了看，说道：“好似是一个景象。”

　　任少卿看着那边，说道：“应该是天邪刀出世的地方。”

　　“啊！”周铭空仔细看去，但是努力辨认下，也是毫无头绪，说道：“这样的山岭，到处都是，怎么找啊！”

　　水墨光图之上，是描绘的一个山岭，山势不高，四周有着树木竹林，还有溪水河流。

　　其实，不光是这样的地方，多如牛毛，就连这样的画作，也是满大街都是。

　　魑离火看向那边，完全不明所以，妖域之中，似乎没有这般秀丽的地方。“找不出这个地方，你们，都要死！”

　　煞气蒸腾，蕴含着无尽的威压。

　　任少卿不禁感到一阵的颤抖，他看向画作，也是无法辨认。

　　等了片刻，梁舒说道：“这是青竹山，只有那里，才有这种青玉毛竹。”

　　魑离火眼眸一动，说道：“青竹山，在哪？”

　　梁舒说道：“在云荒域，苍梧域，玄鳌域的交界处，距离这里，有着一个月的路程。”

　　周铭空讶道：“这么远啊！”

　　梁舒漠然点点头，没有说话。

　　魑离火低吼一声，说道：“一个月太久了，你们青衣门和血衣教，跟随我们全力出发，争取半个月内，到达青竹山。”

　　岚灵儿和周铭空相视一眼，彼此感觉，有些吃力。

　　周铭空硬着头皮，说道：“好吧，我们尽量。”

　　魑离火点下头，说道：“你们先去准备，一天后，在此集合出发。”

　　“嗯。”说着，周铭空和岚灵儿等人，走下山巅，然后走出了幽冥古地。

　　在幽冥古地的谷口，周铭空说道：“那灵儿师妹，一天后见了。”

　　岚灵儿应了一声，然后看向任少卿，说道：“明天见。”

　　任少卿此时还是没缓过劲来，木然地点了下头，然后跟着周铭空，走了出去。

　　岚灵儿看着任少卿的身影，眼神之中，略微浮出几丝的欢喜。

　　旁边的梁舒，看着岚灵儿，眼神变幻，不知道闪烁着什么意味。

　　在半路上，周铭空看着木然的任少卿，笑着说道：“少卿，开心点。”

　　任少卿看了下前方，路的尽头，一片苍茫，毫无边际。“哎。”

　　周铭空笑了下，说道：“等找到了天邪刀，我带你回总部，到时候你我同时晋升副教主，怎么样，开心吗？”

　　任少卿苦笑地耸了耸肩，没有说话，只是朝着前面，走了过去。

　　不知道过了，多长时间，反正任少卿没有心情，注意这些事情。

　　他们一行人，来到了一处极为丑陋的山谷前面。

　　山谷幽幽，里面隐隐有着煞气蒸腾。

　　任少卿看着前面，有些茫然，问道：“这里是什么地方？”

　　周铭空笑了笑，说道：“这里暂时是我们血衣教的聚集地。”

　　说着，周铭空朝着山谷走了过去。

　　山谷的谷口，有着几位血衣教的守护弟子，站在那里。

　　他们看到周铭空之后，很是恭敬，说道：“周师兄，教主在等你们呢。”

　　周铭空应了一声，然后走了进去。

　　此时，山谷的最深处，风岚舞一袭血色长衣，正站在篝火的旁边。

　　篝火之上，烤着一头巨大的野牛。

　　风岚舞已经知道任少卿的到来，他看到两人走进来，脸色微笑地走了过去。“少卿，终于你来了。”

　　任少卿此刻见到风岚舞，多少有些尴尬，只是，闷声应了一下。

　　风岚舞笑着说道：“四海血衣，皆兄弟。在血衣教内，就和自己的家一样，不要太拘束。”

　　风岚舞知道任少卿的面子上，多少有些抹不开，所以也没有说，拜师之类的事情。

　　周铭空说道：“师尊，天邪刀的事情，我们怎么处理？”

　　风岚舞负手而立，说道：“天邪刀的事情，我们越快越好，定要全力配合妖族。还有，天邪刀的事情，武道界已经都知道了。”

　　周铭空一怔，说道：“武道界，都知道了？怎么可能？”

　　任少卿也是一惊，这件事情，不过才几个时辰而已，怎么可能天下皆知！

　　风岚舞低叹一声，说道：“我也不知道，这个消息，是怎么传出去的。但是，一个时辰前，武道界已经流传开了。”

　　周铭空拿出自己的通灵玉牌，上面赫然有一条消息，“青竹山，天邪现，逆天子，狂魔乱！”

　　任少卿也是不禁拿出清玄玉牌，看了下，果然，上面也有着一条同样的消息。

　　这件事情，太过于惊愕了。天下的武道师，几乎都收到了这条讯息。

　　到底是谁，有着如此的通天之能呢？

　　任少卿满脸惊愕地看着清玄玉牌，突然发现了另一条，更令他惊讶的讯息！


第0188章 落石城

　　只见，清玄玉牌上面，赫然有着一条发红的头条公告。

　　“清玄灿辰峰核心弟子任少卿，勾结魔教，叛出正道。经长老会决议，剥夺其所有荣誉，自此从宗内除名。特此公告。”

　　任少卿心中一沉，清玄玉牌光芒一闪，彻底崩碎。

　　风岚舞看着任少卿，笑着说道：“所谓的正道，不过是一群伪君子罢了。你在我们血衣教，一定大有前途。”

　　任少卿略微笑了下，说道：“风，风前辈，我想您是误会了。”

　　风岚舞眉头一皱，问道：“怎么了？”

　　任少卿说道：“我跟周兄过来，只是为了当面感谢您，一路来，对我的帮助和赏识。但是，无论如何，我也不会拜入魔教的。”

　　风岚舞和周铭空都是一怔，周铭空怒道：“任少卿，你不要不识抬举啊！”

　　风岚舞手臂一挡，语重心长地说道：“少卿啊，你可要想好。你从这里出去之后，正邪两道，可都容不下你了。”

　　任少卿点了下头，说道：“嗯，风前辈，我想好了。清玄宗虽然驱逐了我，但是我问心无愧。只要一身浩然正气，那就无惧天下。”

　　周铭空摇摇头，说道：“任少卿，你太年轻了，想法太天真了！”

　　风岚舞低叹一声，说道：“也罢，少卿天资英华，无论在哪，都是一颗闪耀的明星。你走吧。”

　　任少卿后退两步，然后郑重地给风岚舞，深深鞠躬。

　　几次危难之时，若是没有风岚舞的搭救，任少卿早已殒命。

　　按理说，他已被逐出清玄宗，加入血衣教，那是再自然不过的事情。

　　但是，任少卿毕竟做不到，毕竟，他是武天嫡子！

　　任少卿真诚地道谢之后，然后转身离开那个幽谷。

　　周铭空看着任少卿背影，说道：“师尊，就这样，让他走吗？”

　　风岚舞低叹一声，“让他走吧。”

　　周铭空应了声，然后开始和风岚舞，部署明天的计划。

　　荒山幽幽，苍凉古朴的气息，不断充斥着整个天穹。

　　任少卿离开那个山谷，心中有些空荡荡的，毫无归属感。

　　清玄玉牌也已经报废，他和星梦等人的联系，也断开了。

　　此时，也不知道他们在做些什么。

　　任少卿把毛灰拿出来，摸了摸它的脑海，“出来走走吧。”

　　反正，任少卿也不在清玄宗了，毛灰以后也可以光明正大地跟着自己了。

　　毛灰浑身散发着淡淡的银灰色，在任少卿的身旁，来回蹦跳着，显得十分开心。

　　任少卿看着前面，喃喃说道：“青竹山，既然大家都去了，那我也过去看看吧。”

　　说着，任少卿朝着大约的方位，朝前走去。

　　青竹山在三域的交界处，地处偏远。

　　按照任少卿的速度，轻装简行的话，也至少需要半个多月的时间。

　　幽冥古地的边缘，多是妖兽横行，但是越往东，越加靠近内陆。妖兽的话，也逐渐少了下来。

　　经过五天的时间，任少卿终于离开了边陲之地。

　　在前面的不远处，是一个重镇，落石城。城门口，人来人往，很是繁盛。

　　多日以来，任少卿都是一人前行，除了毛灰做伴，那就只有各类妖兽了。

　　此刻，他看到热闹的大街，心中不禁一阵畅然。

　　任少卿把毛灰放入储物袋之中，然后朝着前面的城门口，走了过去。

　　此时的城内，正在摆着一个大集。周边村庄的人，大都来凑着热闹。

　　大街之上，十分的繁华，各色商品，琳琅满目，小贩的叫卖声，吆喝声，此起彼伏。

　　任少卿看着众人欢笑的面容，自己压抑的心情，也好了许多。

　　在闹市的街口，围着一些人。任少卿好奇地走过去，只见，最里面正跪着一位妙龄女子。

　　女子的身旁，还有一个十一二岁的少年，好似是他的弟弟。

　　那位女子身子单薄，脸色苍白消瘦，模样还算是中等以上。

　　她的前面，铺着一张白纸，上面的内容，大致是家道中落，流离失所，卖身葬父云云。

　　苍天本就是不公的，每个人都有落魄不堪的时候。

　　任少卿本性善良，再看这位女子消瘦的脸庞，也确实是饿坏了。

　　任少卿没有多想，于是上前一步，想要过去帮助于她。

　　就在此时，不远处，突然一阵嘈杂，紧接着，一列兵勇走了过来。

　　“让开，让开，都散了，散了。”

　　那些兵勇气焰嚣张，不断呵斥着周围的群众。

　　兵勇的首领，是一位年轻男子。那位男子身材魁梧，身着华衣，好似地位不低。

　　任少卿低声问旁边的人，“那个人是谁啊？”

　　那人惊讶地看看任少卿，说道：“小兄弟，外地人吧。那人是城主的儿子，石君堂，人称小霸王。还有，付云梦，付林的爹，就是他折腾死的！”

　　“哎哎！那边的人，说什么呢！快滚！”石君堂厉声呵斥道。

　　那人连忙低着头，挤进人流之中。

　　石君堂走到付云梦的身前，一脚把那张白纸，踩成了粉碎，狰狞地笑道：“那老家伙，死都死了，还葬什么葬，随便找一个乱坟岗，直接扔了算逑！”

　　付云梦眼睛通红，愤怒地看着石君堂。

　　石君堂笑着说道：“看什么看啊，再看，直接把你卖到怡红院！可惜，怡红院都不收你，你这个死哑巴！”

　　说着，石君堂就要一脚踢过去！

　　“砰。”那位小孩，身形矫健，一下子抱住石君堂的脚，用力一推，喊道：“不许欺负我姐姐！”

　　石君堂一个趔趄，差点跌倒。

　　他稳住身形，看着前面，十分气愤，怒道：“你这个死小子，去死！”

　　说着，石君堂的手中，突然一道灵力催动，就要朝着前面的付林，击打而去。

　　任少卿眉头一动，这位石君堂，应该是九星武者巅峰左右。

　　若是那一击，直接打在付林身上，定然鲜血飞溅，横死当场。

　　“呼！”石君堂手中的灵力，击打而出，光芒闪闪。

　　“额！”付云梦看向付林，异常惊恐。

　　但是，付林面对着强大的灵力，清澈的眼眸，幼稚的脸上，竟然有着些许倔强。


第0189章 血光之灾

　　“哎。”任少卿低叹一声，他本不想多管闲事，但是情况危急。

　　“呼！”一声脆响，精光闪烁，一闪而逝。

　　石君堂只感觉自己的手臂酸麻，不禁一声惨叫，倒退数步。

　　付林惊讶地看向这边，十分的好奇。

　　石君堂大为愤怒，怒声喝道：“谁啊，哪个不长眼的！”

　　任少卿淡淡走过来，说道：“一位武道师，欺凌弱小，太过于下作吧。”

　　石君堂脸色怒气冲冲，说道：“你他妈的背后袭击，你更是下作！”

　　任少卿脸色一沉，眼神冰冷地看向石君堂。

　　石君堂被任少卿的眼神吓了一跳，身子不自觉地一颤。“你，你看什么看！小心，我把你轰飞！”

　　旁边的付林，拽了拽任少卿的衣角，说道：“大哥哥，你不要管我们了，你快走吧。他可是九星武者！”

　　任少卿轻笑一下，说道：“九星武者，好可怕啊。”

　　“哈哈！”旁边的兵勇们，叫嚣道：“怕了吧，快滚吧！白嫩的小生，还学别人英雄救美！”

　　任少卿打量了下石君堂，心想，还是少惹事为好。

　　石君堂虽然也在狂笑，但是他心中隐隐感觉，面前的这个人，没有那么简单。

　　任少卿转过身去，从储物袋中取出五十两银子，然后递到付云梦的手中，说道：“节哀顺便。”

　　说完，任少卿朝前走去。

　　石君堂看着付云梦手中的银元宝，直接一手夺过来，说道：“拿来吧。别再这里跪着了，快滚吧。”

　　说着，石君堂就是飞起一脚。

　　“砰！”突然间，一股大力，风卷而来。

　　石君堂整个身体，直接被撞飞出去，一股鲜血，在半空中飙飞。

　　在场的众人，完全惊愣了。“那是怎么回事！”

　　石君堂九星武者的实力，在这个边缘的小城内，已经是年轻一辈的佼佼者了。

　　没想到，这位书生模样的少年，竟然一招，就把其轰飞出去了。

　　石君堂嘴角流血，脸庞肿的好似一个大馒头，他愤怒地瞪着任少卿，怒声说道：“你，你，来人啊，把他给废了！”

　　任少卿刚才的一招，完全没有用力，只是想教训一下他而已。

　　旁边的兵勇，先是一愣，然后尽数冲向任少卿。

　　“大哥哥！”付林突然冲过来，挡在了任少卿的身前。“我和你并肩作战！”

　　“呼！”付林手中，竟然施展出了一丝的灵力。

　　任少卿看着那柔弱的灵力，略微惊讶，这个小毛头，竟然是三星武者的实力。

　　周围的兵勇，一股脑地冲击过来。

　　任少卿手中一道灵力催动，也不见怎么动作，周围爆发出一道强大的雷电光芒。

　　“啊！”那些兵勇还未靠近，全部被震飞出去。

　　付林眼神惊讶地看着任少卿，讶道：“大哥哥，你的修为好强啊。”

　　石君堂惊震不已，脸色苍白，这般的灵力，完全不是一个档次的存在。“你，你，我们撤。”

　　说着，石君堂还有那群兵勇，仓皇离开。

　　众人在一旁看着石君堂逃窜，也都是大快人心。

　　看来，石君堂在众人眼中的形象，也是极为可恶的。

　　任少卿看了下付林，说道：“你快去和你姐姐，把父亲安葬了吧。”

　　付林点了下头，然后看了看，不远处高耸的城楼。

　　付林说道：“大哥哥，石君堂是落石城的少城主。他的父亲石浩天，可是高级武师，您可要多小心。”

　　任少卿微笑一下，说道：“没事的，放心，照顾好你姐姐。”

　　付林认真地点下头，然后问道：“大哥哥，你叫什么名字？”

　　任少卿嘴角上扬，说道：“任少卿。”

　　付林仔细念诵了两遍，然后说道：“少卿哥，我叫付林，以后我长大了，肯定会报答你的！”

　　任少卿笑笑，说道：“好的，我等着，你快去吧。”

　　付林点下头，跑到付云梦的身旁，搀扶起她，然后朝着不远处的街口，走了过去。

　　任少卿看着两人远去的背影，心中一阵舒坦，原来助人为乐，是这般的滋味。

　　刚才混乱的街市中心，再次恢复到原先的繁荣。

　　任少卿好似什么都没有发生一样，仍旧在街道上，肆意地逛着。

　　一路之上，渴了喝雨水，饿了吃兽肉，自己的舌头，都变得粗糙了。

　　任少卿正好借着此时，大肆采购着，一些易于储藏的美食。

　　任少卿把一大包零食放入储物袋，然后看着找零的碎银子，眉头微蹙，笑着说道：“大伯，找错钱了，你少算了好多。”

　　那位大伯笑着说道：“没事，这位小少侠，刚才你的义举，我都看到了。这也算是，老朽的一番心意吧。”

　　任少卿一笑，说道：“这怎么行，给您。”

　　说着，任少卿把零钱放在桌子上，然后快走了出去。

　　任少卿喜洋洋地喃喃说道：“做好人，感觉真好。”

　　“少年郎，看你面堂发黑，定有血光之灾啊。”一个苍老的声音，从门口传来。

　　任少卿眉头微蹙，看向那边，先是惊讶，然后是一丝黯然，说道：“你怎么在这里啊？”

　　只见，门口处，有着一个简易的卦摊，旁边插着一杆旗幌，上书：“玉相梅花，十卦九灵。”

　　孙九灵坐在那边，捋着胡须，说道：“老夫游历天下，任意而往，出现在哪，都不足为奇吧。”

　　任少卿看着孙九灵，不禁想起了众多事情，说道：“你倒是逍遥快活啊。”

　　孙九灵，也算是任少卿的一位故人，所谓他乡遇故知，也是有些感慨。

　　孙九灵说道：“世间造化，本就是变幻无常，你不必太在意的。”

　　任少卿心中一颤，显然自己的事情，孙九灵已经知晓了。“哎，我都这样了，你还拿我开涮，说我血光之灾。”

　　孙九灵捋着胡须，顿时变为仙风道骨的样子，说道：“你还真有血光之灾。”

　　任少卿一怔，说道：“什么时候？”

　　孙九灵笑着说道：“今天。”

　　任少卿一笑，说道：“这个小城之内，最厉害的城主，也只是高级武师而已。我怎么可能有血光之灾。”


第0190章 护陵家族

　　孙九灵眉头微动，说道：“妖血狂蛊，不好受吧。”

　　任少卿一怔，看着孙九灵，心中惊讶不已。妖血狂蛊的事情，极少人知道，这个老头竟然一语道破。

　　孙九灵笑着说道：“不要这般惊讶啦。”任少卿连忙问道：“你可有解决之法？”

　　孙九灵眨眨眼睛，说道：“呃，血衣教有种血蛊压抑之法，似乎有效。但是可惜，你是不会进入血衣教的。”

　　任少卿一怔，没想到这位老头，如此了解自己。“前辈，还有其他方法吗？”

　　孙九灵突然脸色一动，转过头来，眼眸之中，闪烁着一丝奇异的光芒。

　　孙九灵说道：“少年郎，你说说这个世界上，什么东西，最难以参透？”

　　任少卿脸色一凌，然后看着孙九灵，淡然说道：“刚才你不是说了吗，天地造化，最为莫测。”

　　孙九灵俏然说道：“除此之外，还有呢？”

　　任少卿稍微一愣，说道：“不知道。”

　　孙九灵看向远方，眼神之中，充满了神往之色，说道：“天地之间，除了造化之外，那也只有缘分和轮回，最为难以参透了。”

　　任少卿沉吟一下，若有所思，喃喃说道：“造化，缘分，轮回。”

　　这三样东西，果真都是这世间，最为玄妙的东西。

　　自古以来，无数的仁人志士，才子佳人，都是难以参透其中的奥妙。

　　顷刻之后，任少卿说道：“怎么突然说起这个了。”

　　孙九灵说道：“因为，接下来，我要说的，就是缘分。”

　　任少卿微微一愣，说道：“缘分，什么缘分？”

　　孙九灵一笑，说道：“你可知道，刚才你所救得那个女子，是什么人？”

　　任少卿说道：“付云梦吗？看样子，是一位穷苦人家的女儿吧，怎么了？”

　　孙九灵摇摇头，说道：“付家是云帝陵唯一的护陵家族，护陵家族千古一脉，他俩正是最后的护陵血脉了。”

　　任少卿一怔，说道：“护陵家族？云帝陵，那是什么？”

　　孙九灵说道：“你没有感觉，如此荒远的地方，有着这么一个繁华的古城，很是奇怪吗？”

　　任少卿看看四周，方圆数百里，都是荒山野岭，如此一个古城，倒是显得异常的突兀。

　　孙九灵说道：“数千年前，有着一位强悍的武帝，陨落于此。他的追随者们，为其建造了云帝陵，并世代守护。但是，时过境迁，大家都淡忘了。”

　　说着，孙九灵的脸色，也有些暗淡。

　　孙九灵低叹一声，说道：“时间，是世间万物的敌人。任何东西，都抵挡不住，时光的侵蚀。近乎万载岁月，云帝陵也是面目全非了。”

　　任少卿点点头，说道：“原来如此，我说，那位付林身上，竟然有着极为精纯的灵力。呃，不过，这和我的妖血狂蛊，有毛线关系？”

　　孙九灵说道：“护陵家族，世代镇守云帝陵，其信物是一枚灵魄玉心。灵魄玉心，乃是至纯之物，可以抵挡妖秽血蛊。”

　　任少卿心中一惊，说道：“你是想让我抢回那物？”

　　孙九灵笑笑，说道：“不用，你只是借用一下而已。平时的话，灵魄玉心乃是他们的镇族不传之物，自然不会相借。但是，此刻的话，未必了。”

　　任少卿应了一声，恍然大悟，这就是孙九灵所说的缘分吧。

　　若是自己没有去帮他们，此刻怕是很难开口相借。

　　缘分，果真是玄妙无比的东西。

　　任少卿说道：“那好，我现在就去找他俩。”

　　说着，任少卿转身，朝着前面走去。

　　孙九灵看着不远处的夕阳，眼神之中，只有淡淡的金灿光芒。

　　付云梦的家，还是比较好打听的。

　　任少卿一路打听之下，终于找到了具体的地址。

　　找到之后，任少卿不禁一怔，这里已经远离古城极远，几乎到了郊区的边缘。

　　只见，不远处的丘陵处，有着一处极为破旧的宅子，孤零零地坐落在那。

　　这个宅子很旧了，但是占地极大。从剥落的琉璃瓦片上，还是依稀可以辨认出曾经的辉煌。

　　任少卿走过去，敲了敲木门，问道：“有人在吗？”

　　过了一会儿，付林推开门，看到任少卿之后，一喜说道：“少卿哥，你怎么来了，快进来。”

　　说着，付林很是热情地拉着任少卿，走了进去。

　　院子里很是宽敞，几间房屋，坐落有序，显然是由风水大师，精心调制过的。

　　最边缘，有着一个小型的练武场，沙袋木桩，很是光亮。

　　看来，付林这小子，一直在努力修习。

　　付云梦看到任少卿走进来，也是很惊讶，恭敬地点了下头。

　　家里没有什么好招待的，付云梦只是端过一碗清水。

　　任少卿说道：“不用忙活了，都坐下吧。”

　　正屋里面家徒四壁，什么都没有，应该是全部典当干净了。

　　任少卿稍微打量一下，不禁问道：“付林啊，你家这是怎么了？”

　　付林脸色暗淡，说道：“我家本来还算殷实，但是家父染上了赌瘾，家产很快就输光了。之后，不知道为何，又得了重病。”

　　小小的付林，鼻子抽动，顿时哽咽了。

　　任少卿点了下头，继续倾听。

　　付林擦擦眼泪，说道：“债务繁重，这处家宅也抵押出去了，为了埋葬家父，我姐才被迫……”

　　任少卿拍了拍付林的肩膀，安慰道：“好了，都过去了。”

　　如此大的担子，突然落在一位弱女子和十岁的小孩身上。任凭是谁，也是无能为力的。

　　付林擦干眼泪，笑了，说道：“多亏少卿哥的出现，我用那五十两银子，不仅埋葬了父亲，剩余的钱，也把这宅子，赎回来了。”

　　任少卿点了下头，微笑说道：“只要有家，有坚定的信仰，日子会越来越好的。”

　　付林认真地点点头，然后问道：“对了，少卿哥，你来找我们，有什么事情吗？”

　　任少卿应了一声，正要说话，只听到大门口，一阵嘈杂声。

　　“死哑巴，小林子，你俩出来！”一声暴喝，极为的粗暴。

　　付林眉头一动，讶道：“赖贵？他怎么又来了？”


第0191章 云帝陵

　　此时只见门口处，有着一位癞头男子，正在嘶声叫嚣着。

　　付林走出去，问道：“赖贵叔，有什么事情吗？”

　　赖贵满脸的横肉，直接把一张银票，扔了过来，说道：“这个宅子，我不卖了。”

　　付林脸色一紧，问道：“为什么啊，再说这个宅子，是我爹抵押给你的，我们只是赎回来而已。”

　　赖贵冷哼一声，说道：“你那个死鬼老爹，抵押期限是两年，今天正好两年，所以这个宅子已经是我的了。”

　　付林咬了咬嘴唇，说道：“即便是你的，上午你也答应卖给我了啊。”

　　赖贵不耐烦地说道：“答应你，你有证据吗？别废话了，你俩快点收拾收拾，滚出这里吧。”

　　任少卿走出房屋，淡然说道：“事情原委，总是要说清楚的。这是人家的祖宅，不能这么含糊吧。”

　　赖贵瞥了一眼任少卿，不屑地说道：“你是什么人，我的地契，全凭我喜欢，管你毛事？”

　　任少卿眼神一寒，手中一道灵力，直接压了过去。

　　“啊！”赖贵整个身体，突然跌倒在地，“少侠饶命，大爷饶命！疼！”

　　任少卿说道：“你说，到底是怎么回事？为什么突然不卖了！”

　　任少卿的音波之内，蕴含着威压。

　　赖贵也只是寻常武者，额头之上，冷汗淋漓，说道：“是这样的，上午我听说付家得罪了少城主。这个时候，我若把家宅还给付家，那我铁定也没好结果！”

　　任少卿手中一松，那股威压消失了，淡然说道：“把地契留下，你走吧。”

　　赖贵连忙爬起身来，把地契恭敬递过来，然后拿起地上的银票，灰溜溜地逃走了。

　　付林看着地契，很是开心，说道：“真是多谢少卿哥了。”

　　任少卿脸色不太好，只是勉强笑笑。

　　任少卿在想，自己在这，什么都好说，但是自己迟早要离开。

　　那自己离开之后，这可怜的姐弟俩，岂不是又要任人欺负。

　　付林把地契收好，然后说道：“少卿哥，刚才你似乎有什么事情要说？”

　　付林虽然很小，但是洞察力很强。

　　任少卿略怔了下，说道：“哦，是这样的。哥哥病了，是被一位恶人，下的毒药。”

　　付林眼神一颤，连忙说道：“那少卿哥，快去药堂啊。你不知道路，那我带你去。”

　　说着，付林就要拉着任少卿，向外走去。

　　任少卿摇摇头，说道：“我寻遍了大江南北，没人能够解救。”

　　付林脸色暗淡，晶莹的眼珠，闪烁着精光，很是伤心，说道：“那可如何是好？”

　　任少卿看着付林，小心地说道：“不过，我听一位江湖郎中说起，你能帮我。”

　　付林一惊，指着自己，说道：“什么？我？真的可以吗？”

　　任少卿说道：“灵魄玉心。”

　　付林大惊，眼神闪动，低下头去，说道：“什么，什么灵魄，我不知道。”

　　任少卿说道：“我知道，灵魄玉心乃是你家族的镇族之物。若是可以，我只借用一会。若是不可以，我也不强求。”

　　家族镇族之物，非比寻常，不得有半点闪失。

　　若是让任少卿拿出武天阁的镇阁武学，借予别人，那也是极为难的事情。

　　付林鼻息抽动，说道：“少卿哥，这事情，是谁告诉你的？”

　　任少卿说道：“是一位世外高人，他通宵古今，博学豁达。”

　　付林点了下头，说道：“这件事情，太重要了，我和姐姐商量一下。”

　　说着，付林朝着屋子里，走了过去。

　　任少卿站在门外，侧身玉立，静静等候。

　　付林进去之后，等了一会儿，屋子里似乎有着争吵声，付云梦不能言语，只是呜呜怪叫。

　　又过了一会儿，付林走了出来。

　　这段时间，虽然不长，但是对于任少卿来说，似乎度过了一个亘古。

　　任少卿心中有些紧张地看着付林，说道：“怎么样？”

　　付林嘴角一动，笑了下，说道：“我姐同意了。”

　　任少卿心中一喜，开心地说道：“那太好了。”

　　付林眉头微动，说道：“但是，灵魄玉心，不在我们这。”

　　任少卿一怔，说道：“那在哪里？”

　　付林说道：“两年前，父亲怕赌瘾难以控制，于是把灵魄玉心，放到了云帝陵最深处。”

　　任少卿喃喃说道：“云帝陵？你的意思，是需要进入云帝陵吗？”

　　付林点下头，说道：“是的，但是云帝陵里面，机关重重，很是危险。”

　　任少卿沉吟一下，一位武帝的陵墓，里面肯定是危险之极。

　　但是，再危险也是要去的。任少卿历经生死，什么场面没有见过，当即说道：“好，我去。”

　　付林说道：“少卿哥，我陪你去。”

　　任少卿一怔，说道：“太危险了，还是我自己去吧。”

　　付林笑了下，说道：“我怎么也是护陵家族最后的血脉，没人比我对云帝陵熟悉了。有我在，我们要多几分的胜算。”

　　任少卿很感动，没想到这么小的孩子，竟然有这份的古道热肠。

　　现在，任少卿已经游离于正魔两道之间了。此刻也只有这么一个小兄弟，能够和自己并肩作战了。

　　任少卿勉强一笑，说道：“好吧，那你带路，咱俩一块。”

　　付林重重点点头，和付云梦道了声别，然后走出了大宅。

　　两人一路向西，朝着前面的山陵走了过去。

　　大宅的后面，是一连串连绵不绝的山陵。

　　任少卿问道：“付林啊，那一座是云帝陵啊？”

　　任少卿知道，这些山陵，肯定有一座是云帝陵。万年的风吹雨打，日晒尘落，早已难以辨认罢了。

　　付林笑了下，略有自豪地说道：“少卿哥，这一些都是云帝陵。”

　　任少卿大为惊讶，说道：“这一连串，都是？”

　　付林点点头，说道：“都是。”

　　任少卿大为感叹，“好家伙，这么宏伟啊。”

　　山陵起伏，连绵不绝，能够建造如此宏大的陵墓，想必也是鬼斧神工之流了。

　　很快的时间，在付林的带路下，两个人来到了一处寻常山陵的前面。

　　付林指着前面的凌乱古石，说道：“这里就是入口！”

　　任少卿还未说话，只听到后面一阵嘈杂。

　　“哈哈，你俩给我站住！”一声厉喝，从后面传了出来。

　　只见，不远处，一列队伍，急冲冲地跑了过来！


第0192章 精锐之师

　　“哈哈，那个老不死的，所说的，竟然是真的！果真有什么陵墓！”为首的是一位大大咧咧的中年男子。

　　肥胖的身躯，异常的矫捷，应该是高级武师的级别。

　　他的身后，石君堂紧跟其后，想必这位中年人，便是落石城的城主，石浩天了。

　　石浩天的身后，除了石君堂，还有十几位武者，看其气息，大部分都在七星武者左右。

　　一行人气势汹汹地冲了过来，很快来到了任少卿的身前。

　　石君堂眼神阴冷地看着任少卿，说道：“你小子，怕了吧！”

　　任少卿不禁笑了，这般的气势，他还真没有怕。不过是一位高级武师，还有十几位七星武者罢了。

　　比这个场面，更加宏大几倍的，他都不知道，见过多少次了。

　　石浩天指着任少卿，大声说道：“就是你小子，打了我儿子啊。好大的胆子啊，你是哪门哪派的啊？”

　　云荒域边陲之地，也是有些小门小派。为了避免冲突，石浩天还是谨慎地打听下为妙。

　　任少卿轻笑一声，说道：“无门无派，闲散之人。”

　　云荒域，虽然门派林立，但是散修的武道师，也是极多。

　　石浩天便是散修之人，他看任少卿没什么背景，于是放心了，说道：“你上午把我儿子打了，现在，你说怎么办吧！留胳膊，还是留大腿？”

　　任少卿一笑，不屑地说道：“留你妹！”

　　石浩天大怒，呵斥道：“奶奶的，给脸不要脸是吧。信不信，我把你嘴给撕烂！”

　　任少卿无语，笑着说道：“一起上吧。”

　　“哈哈。”石浩天大笑，说道：“大家听到了吗？他让我们一起上！真是不知道，死字怎么写！”

　　“哈哈，真是不自量力！”“对啊，我们可是落石城的精锐之师。”后面的武者们，也都笑了。

　　任少卿手中一道雷电出现，石浩天只感觉自己的腹部，一阵的灼热，大叫一声，连忙后退。

　　只见，石浩天的肚皮上，直接被烙印上了，一个“死”字。

　　任少卿笑着说道：“死字，是这样写的。”

　　石浩天大怒，喊道：“大家给我上，把他的手筋脚筋，全部挑断！”

　　石君堂眼神放光，心想，此刻终于可以报上午之仇。自己的父亲，那可是落石城第一强者，还有着十几位七星武者坐镇！

　　石君堂猜想，任少卿的实力虽强，但是也不会超出中级武师！

　　霎时间，十几位七星武者，全部蜂拥而上。

　　这样的阵势，任少卿在高级武师的时候，就能够轻易对付。何况此时，任少卿已经是高级武灵了。

　　付林手中灵力闪动，已经做好了战斗的准备。他的小拳头，紧紧攥着，眼眸中，尽是坚毅之色。

　　任少卿在他的眼中，看到了视死如归的光芒。

　　“去死吧！”石君堂手中一道金光，击打而来。

　　任少卿嘴角上扬，略微一笑，一道璀璨不可逼视的雷光，直接爆炸出去！

　　石君堂大惊，那道灵力之强，远非自己想象！

　　不远处的石浩天，也是惊愕不已，讶道：“那是什么！”

　　这个级别的武学，完全不是他们能够接触的！

　　“九歌神雷诀，一雷裂山河！”

　　对付这些人，只需要九歌神雷诀的第一层，那便足够了！

　　瞬时间，烈风呼啸，雷电交鸣。

　　在石君堂的眼中，整个天际，似乎陷入了末世之中。

　　整个小队伍，大为惊愕，完全乱了方寸。这般的景象，完全把他们的胆子，给骇破了。

　　石浩天眼神惊恐，这般的武学，完全如同神灵一般。

　　“轰！”一道雷电，直接轰击下来。

　　雷电之威，光辉骇然。无论打在谁的身上，都是必死无疑。

　　但是，任少卿并没有那么的残忍。

　　那道雷电只是轰击在地上，一道强劲的雷电之波，扩散而去！

　　“啊！”阵阵惨叫声，此起彼伏，所有的武者，全部被震飞出去，口吐鲜血。

　　石浩天完全愣在原地，看着如同神魔的任少卿，腿脚不住地发抖。

　　任少卿走过来，凝视着他。

　　石浩天肥胖的身躯，因为恐惧，直接跪在了地上，“少侠，老爷，上仙，饶命啊。”

　　任少卿沉吟一下，说道：“云帝陵的事情，谁告诉你的。”

　　石浩天额头上冷汗直流，说道；“是付林他爹，付离喝醉酒，在我的赌坊里说的。当初以为是醉话，但是看到你俩前来，我才跟来的。”

　　任少卿淡然地说道：“还有谁知道？”

　　石浩天连忙摇头，如同拨浪鼓一般，说道：“没人知道了，没人知道了。”

　　任少卿眼神一冷，质问道：“我再问一遍，还有谁知道！”

　　石浩天额头之上，冷汗哗哗，颤抖着说道：“城西的狂狼帮，我怕以自己的力量，进不去机关重重的帝陵，所以……”

　　任少卿眼神冰冷，手中的灵力，爆射而出。

　　“啊！”石浩天惨叫一声，只感觉丹田之内，顿时破碎了。

　　石君堂大惊，连忙跑过来，喊道：“父亲！”

　　任少卿转身一动，一道光芒，直接射向石君堂的腹部。

　　“啊！”石君堂直接倒在了地上。

　　任少卿把他二人的修为，完全废去，这样他二人，也不会在落石城内，再祸害百姓了。

　　其余的武者，都是心中惶惶，惊愕地看着任少卿。

　　任少卿说道：“你们也都是无奈，这次且放过你们。以后务必行善积德，助人为乐。记住，作为落石城的兵勇，守护一方百姓，才是你们的职责。”

　　那些武者们，都是连忙点头。

　　任少卿淡然说道：“下去吧，顺便把他俩抬下去，公平处置。”

　　武者们抬起石浩天和石君堂，连忙朝着城内，飞奔而去。

　　付林一脸惊羡地看着任少卿，说道：“少卿哥，你的修为太强了！”

　　任少卿摸了下付林的脑袋，说道：“你好生努力，迟早有一天，会超过我的。”

　　付林重重地点了下头，还未说话，只听到不远处的丘陵上，一阵马鸣萧萧。

　　任少卿看向那边，只见一列驰骋的队伍，急速赶来。

　　马背上，还插着旗子，肆意地写着：“狂狼帮！”


第0193章 狂狼帮

　　狂狼帮为首的，是一位满脸胡须的壮汉，壮汉的额头上，自上而下，刻着一道伤疤，极为的骇人。

　　任少卿打眼望去，除了这位男子已经步入了初级武灵的境界。其余众人，最多也只是中级武师罢了。

　　虬髯大汉打量了任少卿，发现他的灵力，很是深厚，有些忌惮地说道：“你是什么人？石浩天呢？”

　　任少卿眼神微动，说道：“石浩天，已经被我废了。我劝你，还是回去吧。”

　　那位大汉，眼神一冷，厉声说道：“让我回去，你算什么东西？你知道，我是谁吗？”

　　平日里飞扬跋扈的大汉，养成了颐使气指的习惯。

　　任少卿没有去看他，只是看向前面的石岭。

　　那位大汉，看到任少卿并没有理他，异常的郁闷。

　　旁边的一位刀疤男子，呵斥道：“小子，这是我们狂狼帮的胡坦帮主，识相的，快点滚开！”

　　任少卿手中一道灵力，骤然爆闪，雷电之威，强悍无比，直接轰击过去！

　　“轰！”一声巨雷，炸响天际！

　　雷电如同有着万钧之力，直接劈斩向那位刀疤男子。

　　“啊！”一声惨叫，刀疤男子被雷电轰飞出去。半空中，只留下了一道残红鲜血。

　　众人大惊，惊愕地看向任少卿，感觉不可思议。

　　胡坦眼眸大睁，怒道：“欺人太甚！”

　　“呼！”胡坦纵身跃起，直接朝着任少卿，冲飞而去！

　　任少卿也不闪躲，手中的光芒灿灿，雷电之威，环绕在噬雷珠之上。

　　“呜呜！”突然之间，前面的石岭处，一阵的晃动。

　　沙石松动，整个山陵似乎都在颤抖。

　　任少卿转头看向那边，很是惊讶，喃喃说道：“那是怎么回事？”

　　只见，不远处的付林，手中一道光芒闪烁。

　　那似乎是一个玉牌模样，闪烁着晶莹的光芒。

　　前面的付林，也是一脸惊愕，很显然，他也不知道，发生了什么事情。

　　“哗啦啦！”只见，前面的山陵处，突然好似开裂了一般。

　　一个巨大的山门，展现出来。

　　任少卿眼神一亮，说道：“没时间，和你们墨迹了，我要进去了。”

　　胡坦冷声说道：“想得美，有我们在，你是别想进去。”

　　任少卿一凌，说道：“就凭你们，也想拦我。”

　　胡坦大笑，说道：“即便你的灵力强劲，又怎么可能抵挡住我们一群人呢？”

　　说着，周围的狂狼帮帮众一拥而上，围在了任少卿的身前。

　　“哗啦啦。”前面的山门，稍微停顿片刻，突然之间，开始翻涌，好似在关闭一般。

　　付林惊讶地看着逐渐关闭的山门，惊愕地喊道：“少卿哥，时间不多了！”

　　胡坦也很惊讶，看了下前面的山门，然后看了看任少卿，厉声说道：“我们快点把这小子解决了，然后进山！”

　　狂狼帮众都是点头，说道：“速战速决！”

　　胡坦冷眼看着任少卿，冷笑着说道：“小子，永别了！来生之时，一定要记得，莫要张狂！”

　　任少卿轻笑一声，说道：“这句话，留给你自己吧！”

　　话音未落，任少卿手中噬雷珠，光辉璀璨，道道强霸的气息，忽地升起！

　　“九歌神雷诀，四雷碎星辰！”

　　一声厉喝，好似从九天之巅，幽然传来。

　　任少卿白衣猎猎，凌空而立，好似上古威严的雷神一般！

　　强大的雷霆之威，霍然炸响！

　　天际边缘，隐隐有着天雷降世！

　　霎时间，烈风呼啸，肆意张扬。噬雷珠之上，一道绝世灵雷，轰然炸裂！

　　雷霆之威，浩浩荡荡，几若灭天！

　　“轰！”

　　一声轰响，整个狂狼帮，全部被那股浩荡的雷电之威，吞没进去。

　　胡坦大惊，刚刚御起灵力，就被轰飞了出去。

　　鲜血如柱，朝天喷洒，好似喷泉一样。

　　霎时间，狂荡不羁的狂狼帮，变成了衰兵哀将，残损狼狈，全部重伤不已。

　　胡坦眼眸之中，尽是惊恐，那股灭世之威，此生都是难以磨灭。

　　前面的光芒还未消散，但是任少卿和付林，已然消失。

　　在山门即将关闭的时候，任少卿瞬间移动，拉着付林，急速跑了进去。

　　任少卿进入之后，山门正好关闭尘封。

　　任少卿看着万斤之重的山门，自语道：“好险啊。”

　　付林一脸羡慕地看着任少卿，说道：“少卿哥，我什么时候，也能像你这般的厉害啊。”

　　任少卿一笑，说道：“很快的。对了，你的武学，是家传的吗？”

　　付林点了下头，然后从怀中拿出那枚玉牌，递给任少卿，说道：“少卿哥，你看，这是我的家学，落石心诀。”

　　任少卿灌注一丝灵力，稍微看了一下。

　　这本武学，还算是中规中矩，也算是通灵级别的武学了。

　　任少卿说道：“等出去之后，我传你一本加快吸收灵力的武学。然后，你配合落石心诀，修为一定能够突飞猛进！”

　　付林顿时大喜，连忙说道：“真是太谢谢少卿哥了。”

　　任少卿笑了笑，然后看向四周。

　　整个山陵之中，这里只是外门，前面层层石墙，看着十分的幽深。

　　任少卿问道：“付林，这里的路，你知道怎么走吗？”

　　付林说道：“我小时候，曾经看过一张地图，大体的位置，还算知道。但是，不太确定。”

　　任少卿看着前面，里面隐隐有着鬼刹之气，想必帝陵之中，也是有着强大禁制的。“好，那付林，你凭感觉走吧。”

　　付林应了一声，然后朝着前面，走了过去。

　　任少卿走在一旁，谨慎地看着四周。

　　云帝陵里面的洞壁上，尽是美丽的彩绘，年代虽然久远，但是依旧鲜艳异常。

　　走了一会儿，任少卿突然感觉，有些奇怪。

　　他看着洞壁上的彩绘，前面是一幅斗战神猿的战斗画像。

　　但是，任少卿仔细看去，却是一阵的恍惚。

　　整个身体，突然有些轻飘飘的，好似在梦境之中一般。

　　任少卿顿时感觉不妙，低声说道：“付林，走错了。”

　　付林一怔，停住脚步，有些不解。

　　但是，他还未说话，突然之间，一道彩色的光芒，从前面的洞壁之上，爆闪而出。

　　一阵唳啸，伴随着洪荒的战气，突然弥散开来。

　　光线错乱，四周阴阳变幻，整个天地都好似颠倒了一般。

　　任少卿大惊不已，连忙催动噬雷珠，警惕地看着四周，以防万一的不测！


第0194章 黑金猿猴

　　一阵嘈杂的声音，在四周不断地争鸣着。周围光影凌乱，任少卿强行稳住身形，惊愕地看着前方。

　　只见，这里是一个封闭的空间。最前面，有着一头巨大猿猴，手持黑棍，眼神凌然地看着自己。

　　猿猴唳啸一声，怒声说道：“擅闯帝陵者，死！”

　　说着，一股霸道的气息，腾然升起！

　　付林看着黑金猿猴，略带欣喜地讶道：“云帝四大金刚之一，黑金猿猴！”

　　猿猴略微一怔，打量着付林，沉声说道：“你是什么人？为什么，你的气息，我隐约有些熟悉？”

　　付林说道：“我的护陵家族付家的嫡子。”

　　黑金猿猴应了一声，说道：“原来是付群的后人。”

　　任少卿稍微一松，说道：“既然是自己人，就不用打了吧。”

　　黑金猿猴眼神一凌，说道：“护陵家族的人，可以赦免！但是，外人必须接受考验！”

　　任少卿郁闷，这头妖兽，至少是皇兽之上，自己怕是难以对付。

　　付林说道：“这位是我朋友，我们前来云帝陵，是有正事要做，望神尊手下留情。”

　　黑金猿猴摇摇头，说道：“云帝陵规，不容更改。”

　　任少卿脸色暗淡下来，心中一阵的郁闷。

　　黑金猿猴脸色一变，说道：“不过，我可以把实力降到和他同级别的境界。”

　　任少卿眉头一动，似乎看到了希望，同级别的战斗，他还是有着一些自信的。

　　毕竟，之前的战斗，已经积累了许多的战斗经验。

　　再加上自己的绝世武学，还有滔天的战意。

　　任少卿说道：“好，黑金前辈，开始吧！”

　　黑金猿猴冷声瞥了任少卿一眼，说道：“小子，战斗的奥义，并不是一加一等于二的问题。同级别的战斗，其中的微妙，那也是千差万别的。”

　　任少卿点了下头，说道：“嗯，我明晓的。”

　　黑金猿猴也不在意，手中的黑色棍子，凌空飞舞一下，然后说道：“那好吧，让你看看，什么才是真正的近身武学！”

　　说着，一股滔滔的战意，从黑色棍子之中，霍然迸发而出。

　　任少卿惊讶不已，淡淡的一个静止的招式，竟然有着如此强大的威压和战意。

　　这样级别的武学，自己还是第一次的见到。

　　任少卿也不敢小觑，手中一道灵力，从噬雷珠之上，闪现出来。

　　任少卿催动灵力，大喝一声，“前辈，开始啦！”

　　“呼！”一声唳啸，整个空间之内，顿时战气纵横。

　　黑金猿猴看着任少卿周身的光芒，略微一怔，刚才不屑的目光，顿时变得郑重了几丝。

　　“好小子，战斗吧！”

　　黑金猿猴手中的黑棍，顿时爆发出层层棍影！

　　瞬时间，漫天的棍影，好似竹林海涛一般，此起彼伏，朝着任少卿滔滔劈斩而来。

　　强大的气息，让任少卿感到无尽的威压。

　　任少卿手中的噬雷珠之上，轰然爆发出一道雷电之光。

　　雷光闪烁，好似携带万钧之力！

　　轰然之间，强悍无比的雷霆之威，击打出一道璀璨的雷电！

　　雷电急速，迅若流星！

　　黑金猿猴手中的棍影漫天，呼啸之间，一层棍影直接打在了雷电之上。

　　“轰！”

　　一声巨响，那层棍影直接破开雷电，继续朝着任少卿，浩浩荡荡，铺展而来。

　　任少卿大惊，没想到那层看似平常的棍影，竟然拥有着如此强大的力道。

　　开始的时候，任少卿还以为黑金猿猴突然增强了灵力。

　　但是，仔细看去，黑金猿猴的灵力，确实只在高级武灵左右。

　　“呼！”任少卿来不及闪躲和思考，手中的噬雷珠，顿时爆发出道道璀璨的光芒。

　　一道光幕，出现在自己的身前。

　　光芒璀璨，闪烁着晶莹的雷光！

　　“轰！”漫天的棍影，直接轰击在光幕之上。

　　一声巨响，任少卿只感觉自己的喉头一甜，紧接着被那强大的气息，震飞了出去。

　　黑金猿猴并没有就此收手，它的手中，道道阴沉的黑光，闪烁不已。

　　前面原本光灿的空间，突然间变得低沉起来。

　　四周墨云舞动，烈风呼啸不停。

　　“千棍五层浪，竹林听涛！”

　　轰然间，原本漆黑的棍子，顿时紫金色闪耀无比。

　　黑金猿猴手握黑棍，眼神凌厉，朝着任少卿这边，毫无做作地劈斩而来。

　　瞬时间，整个空间，以那个黑棍为中心，漫天席地，皆是黑色棍影！

　　棍影相互重叠，完全没有死角！

　　漫天的棍影，好似山林幽谷之间，竹涛摇曳，狂风舞动一般。

　　滔滔不绝的棍影，灵力沸腾，携带着无尽的刚猛之气，劈斩而来！

　　任少卿看着战意滔天的棍影，心中一紧，没想到同级别之下，竟然能够达到，如此强劲的境界！

　　霎时间，任少卿也不敢藏拙。噬雷珠之上，光辉璀璨到了极致！

　　原本便已经沸腾的灵力，顿时变得更加的狂荡！

　　煞风呼啸，狂烈无边！

　　任少卿白衣飘袂，凌空飞舞，整个周身雷电萦绕，爆发着无与伦比的光焰！

　　半空中，紫电金云，雷霆隐隐！

　　“九歌神雷诀，五雷撼日月！曌空！”

　　任少卿大喝一声，周身的灵力，顿时催动到了极致！

　　强悍无比的灵力，汇聚成一道灵雷，从噬雷珠之上，轰然爆发出来！

　　绝世光芒，好似劈开天际，从九天之上，轰然落下！

　　光芒耀眼无比，几乎变成了天地间的唯一！

　　绝世灵雷和漫天棍影，在一瞬之间，撞击在了一起。

　　空间之内，轰响阵阵。整个空间，也是颤抖不已，似乎要被震塌一般！

　　声响巨大，除了轰鸣声，完全听不到其他的东西。

　　光焰璀璨，除了光芒之外，也完全看不到其他的东西！

　　如此这般，世间好似凝固了一般。

　　任少卿周围白茫茫一片，像是到了地狱无间道中，无时间，无空间！

　　但是，时间永远不会冰封！

　　顷刻间，光芒渐渐消散，声音也是逐渐消失。

　　任少卿惊异地看到前面的黑金猿猴，罡风浩然，手持黑色棍子，正在疾飞而来。

　　任少卿看清之后，大为惊愕，因为此时，自己体内的灵力，已然不多！


第0195章 修炼丹田

　　任少卿惊讶之余，很是疑惑。黑金猿猴刚才的灵力，若是在同级别之下的话，应该也已经消耗差不多了。

　　怎么可能，还有着多余的灵力呢。

　　但是，看着黑金猿猴黑棍之上的灵力，确然是高级武灵。

　　一时间，任少卿疑惑不已，手中的噬雷珠，也只能形成光罩，挡在自己的面前。

　　“砰！”霎时间，黑金猿猴的黑棍，已经轰击在了噬雷珠之上。

　　与此同时，一声脆响，直接把光罩，轰击成碎片。

　　力道极大，完全不是任少卿所能承受。

　　霎时间，任少卿的额头之上，好似开花了一样，鲜血飞溅，异常的恐怖。

　　任少卿连忙后退，手中武学闪动，凭借着本能极速的身法，方才躲过了致命一击。

　　“轰！”黑棍凌然，直接打在了空间的地面上。

　　任少卿原先的地方，沙石飞溅，赫然被打出了一个骇人的巨坑。

　　任少卿吞咽口水，惊愕地看着前面，不禁一阵的后怕。“好强大的气息，这家伙竟然玩真的！”

　　黑金猿猴冷眼看着任少卿，说道：“你的武学，很不错。只是，你还没有领会其真谛，太过于花哨！”

　　任少卿催动灵力，暂且止住鲜血，问道：“你真的压制到了高级武灵境界？”

　　黑金猿猴点了下头，说道：“你是想问，最后一击的灵力，是从何而来吧。”

　　任少卿应了一声，看着黑金猿猴，说道：“若是高级武灵，你之前的武学，如此霸道，丹田内的灵力，应该均已干枯。”

　　黑金猿猴说道：“谁告诉你，同级别的丹田容量，是一致的。”

　　任少卿一怔，有些不解。

　　在他的印象中，每个级别的武道师，其丹田容量，虽说有所差异，但是总体来说，应该是差不多。

　　黑金猿猴继续说道：“其实丹田的容量，也是可以修炼的。不过，绝大部分的武道师，有了灵力，急于求成，多用在淬炼武魂和精细武学之上罢了。”

　　任少卿很是惊愕，修炼丹田容量，这个想法，自己确实没有想过。

　　修炼之中，自凡是有了灵力，定然是用在淬炼武魂和精研武学之上。

　　这样武道师，才会尽快晋级。

　　不过，经过黑金猿猴这么一说，自己倒是感觉，很有道理。

　　若是把一部分灵力，用在修炼丹田之上。

　　虽说修炼进度会大大减缓，但是对于根基的牢固，大有裨益。

　　一直以来，任少卿往往都是，施展强力武学之后，丹田很久都无法恢复。

　　若是丹田足够强大，储存的灵力，足够的充盈，这都不是事情了。

　　任少卿想通之后，很是欣喜，但是很快又疑惑了。

　　任少卿从武天阁到灿辰书阁，貌似都是讲修炼的武学和心诀，对于修炼丹田的，倒是闻所未闻。

　　任少卿看向黑金猿猴，问道：“黑金前辈，修炼丹田的武学，是怎么样的啊？”

　　黑金猿猴眉头一蹙，说道：“每个人的丹田，构造不同，武魂属性，也不同。所以方法也是不尽而同。这方面，需要自己的钻研。”

　　任少卿点了下头，说道：“多谢黑金前辈，真是受教了。”

　　任少卿打定主意，等过了这一关之后，自己定然仔细研究一下丹田。

　　黑金猿猴说道：“在同级别战斗之下，除了本身的武学，灵力之外，还有什么最为重要？”

　　任少卿说道：“滔天战意！”

　　黑金猿猴点了下头，说道：“很好，你能领悟这一点，很好。”

　　任少卿讪讪一笑，心想，这也不是我领悟的。

　　黑金猿猴继续说道：“但是，还不够。”

　　任少卿一怔，讶道：“还有什么？”

　　黑金猿猴眼神一凌，手中的黑色棍棒，顿时再次闪耀，“看招，你自己顿悟！”

　　说着，黑棍呼啸，滔滔的棍影，瞬时间，滔天飞腾！

　　声音呼啸澎湃，好似江流入海，波涛汹涌！

　　黑金猿猴是一个武痴，千百年来，终于有人和他比试，自然是兴奋不已！

　　任少卿可就苦了，刚刚施展了九歌神雷诀，自己现在的丹田，又没有扩容。

　　若是稍微有一丝的疏忽，那就铁定丧命了。

　　“千棍五层浪，排山倒海！”

　　说着，整个棍影，完全重叠，好似海啸巨浪一般，朝着任少卿磅礴倾泻！

　　幕天席地，尽数是密密麻麻的棍影。

　　强大无匹的灵力，恍若狂澜即倒，喷涌而至！

　　任少卿平静下来，看着漫天的棍影，心中很是疑惑，这般的灵力，简直比之前的还要强大。

　　虽然，任少卿还不知道，他是怎么做到的。

　　但是此刻，最为关键的事情便是，怎么战斗！

　　任少卿脸色一凌，现在恐惧，闪躲，都已经没有必要了。

　　任少卿手中的噬雷珠，光辉璀璨，一股滔滔战意，霍然蒸腾。

　　忽然间，一股不知何处的力道，骤然出现。

　　任少卿凌空站起，手中的噬雷珠，璀璨到了极致。

　　“九歌神雷诀，五雷撼日月！战天！”

　　滔天战意，从地而起，幕天席地，尽是强大灵力！

　　一道绝世惊雷，恍若无边的九幽炼狱，索命鬼刹一样，疾射而去！

　　惊世灵雷，撼然出现，朝着幕天席地的棍影波浪，击打过去！

　　“砰！”狂荡的气势，充盈天地之间！

　　一声轰鸣，炸响天际，整个空间，都为之颤抖不已！

　　光芒爆闪，零落不堪！

　　任少卿只感觉胸口一闷，一股精血，直接从口中，喷涌出来！

　　前面的光芒繁盛，看不清里面的情况。

　　但是，一瞬之间，黑金猿猴也是被震飞出去。

　　隐约之间，还是能够看到其凌乱的身影。

　　任少卿嘴角噙笑，徒然稳住身形，不顾全身的伤痕，急速飞冲过去。

　　手中的灵力催动，光辉闪烁。

　　“碎石星陨！”任少卿大喝一声，手掌化拳，急速打了过去。

　　漫天的光芒之中，尽是拳影，好似流星陨落，碎石当空！

　　前面的黑金猿猴，眼眸之中，先是一怔，然后是疯狂的狂喜。

　　霎时间，黑金猿猴的眼眸之中，一股血色红光，爆发出来。

　　战气滔天，凌烈无比，好似战神附体，神灵降世！


第0196章 黄金蛮牛

　　一阵巨大的声响，轰然炸起。强大的气息，不断地沸腾着。

　　黑金猿猴全身金光闪耀，手中的黑棍，凌然爆发！

　　幕天的棍影，狂傲无边，气息狂霸，朝着任少卿直接轰打而去。

　　任少卿手中的噬雷珠，雷电闪烁不已。

　　漫天的拳影，犹如流星陨落一般，急速飞溅！

　　“轰！”

　　海浪一般的棍影和碎石星辰拳影，在半空之中，相互撞击，鸣响不绝！

　　光芒和火星，闪烁不已。噼里啪啦的声音，好似烟花爆竹的脆响。

　　整个空间，天崩地裂，轰响声，不绝于耳。

　　任少卿全身的灵力，已经消耗的差不多了，朝着地面上，缓缓落了下来。

　　光芒消散之后，黑金猿猴就在任少卿的不远处，一脸微笑地看着前方。

　　任少卿大惊不已，如此之强的灵力，竟然还没有将其击败。

　　这头黑金猿猴的实力，也未免，太过于让人惊骇了吧。

　　黑金猿猴朝着前面，走了过来。

　　任少卿眼神一怔，手中的噬雷珠，攥在手中，以防万一。

　　此时，付林挡在任少卿的身前，说道：“黑金前辈，你要做什么啊？”

　　黑金猿猴一笑，说道：“好久没有这么畅快的战斗了。”

　　任少卿稍微放松一下，说道：“多谢前辈的指教。”

　　黑金猿猴笑着说道：“哦，你明白战意之外的东西了吗？”

　　任少卿稍微沉吟一下，说道：“我感觉，战斗除了武学和天赋之外，最重要的，那边是滔天的战意，和无畏无惧的必胜信念。”

　　说话间，自然而然的一股强者威压，测漏而出。

　　黑金猿猴微笑点头，显然十分的满意，说道：“不错，无惧无畏，那才是战斗必胜的法宝！”

　　付林一喜，说道：“那我们算是过关了吗？”

　　黑金猿猴点了下头，然后笑着说道：“过关了，去吧，孩子们。”

　　说着，周围的空间，突然之间，一阵光芒闪烁。

　　整个空间，都开始扭曲起来。

　　瞬时间，任少卿只感觉脑袋一阵的晕沉，然后便破出了那层空间。

　　付林摇摇脑袋，看着四周，惊喜地说道：“少卿哥，我们出来了。”

　　任少卿努力摇摇脑袋，尽量使自己清醒过来。

　　任少卿突然感觉，十分的惊讶，自语说道：“这是怎么回事？”

　　付林疑惑地问道：“少卿哥，怎么了？”

　　任少卿惊讶地发现，自己丹田之内的灵力，竟然丝毫无损，仍旧十分的充盈。

　　刚才的战斗，明明施展了数次武学，丹田之内的灵力，也是几近干枯啊。

　　任少卿心想，难道一切都是幻觉？

　　但是，任少卿看看付林，还有刚刚消散的空间，完全是真实的啊。

　　任少卿眉头微皱，十分的疑惑。

　　付林指着前面，说道：“少卿哥，前面就是星门了。”

　　任少卿看着前面，只见，不远处，有着一个极为精致的石门。

　　石门之上，雕刻着诸天的繁星，光芒闪闪，星转斗移，很是奇妙。

　　任少卿问道：“星辰门，那是什么？快到最里面了吗？”

　　付林说道：“云帝陵，有着三道门，一道是星辰门，一道是日月门，一道是天地门。云帝的内殿，在天地门之后。”

　　任少卿郁闷，说道：“你的意思是，还有很远了。”

　　付林笑了笑，说道：“少卿哥，我们过去吧。”

　　任少卿说道：“这次你可看准了，若是在遇到什么四大金刚，我可真就吃不消了。”

　　付林稚嫩的脸颊上，略微尴尬，说道：“好的，我尽量。”

　　说着，两个人朝着前面，走了过去。

　　星辰门的样子，似乎并没有什么奇特的地方。

　　付林在前面，脚步的轨迹，十分的蹊跷。任少卿不敢马虎，在其一旁，谨慎地跟着。

　　也许是付林的原因，他们二人一路之上，并没有遇到什么奇特的东西。

　　很快的时间，任少卿穿过了星辰门，还有日月门。

　　日月门的后面，十分的宏大，里面应该是殿中，有着五个巨大的石殿。

　　石殿里面，灵气氤氲，应该是有着各种奇异法宝之类的东西。

　　任少卿出于礼貌，也没有多问，毕竟付林乃是护陵家族的人。

　　又过了一阵平静的路程，最前面，一阵金光闪耀。

　　任少卿停下脚步，看向前面，说道：“那里便是天地门吗？”

　　只见，最前面处，一闪好似黄金打造的巨门，霍然出现。

　　整个光芒，闪烁不已，气势恢宏不已。

　　黄金之门上，雕刻着诸多的奇异事物。

　　那些东西，大多是远古的妖兽，还有已经灭绝的树木花草。

　　一股洪荒的气息，顿时扑面而来。

　　付林看了下，说道：“嗯，少卿哥，那就是天地门。我们穿过天地门，就算进入内寝了。”

　　任少卿应了一声，说道：“好，那我们进去吧。”

　　说着，任少卿朝着前面，和付林，一前一后，径直走了过去。

　　一阵威压，突然出现。

　　天地门之上，光辉璀璨。道道金光，爆射不已。

　　任少卿一怔，拉着付林，想要后退。

　　但是，那边的光芒，太过于迅速。

　　几乎就在一瞬之间，两人再次被强大的金光，吞噬进去。

　　天旋地转，乌蒙混乱！

　　任少卿紧紧拉住付林，在奇异的空间之内，强行稳住了身形。

　　“呜呼，哀哉！两位少年郎，为何而来！”

　　一股酸腐的文人气息，扑面而来。

　　但是，声音之中，却是有着一阵强霸的威压。

　　任少卿看向前面，只见，一头怪异地妖兽，侧身而立。

　　那头妖兽，躯体是人形模样，但是头颅，却是一个牛头。

　　金灿的牛角，光辉熠熠。

　　妖兽身穿青色长衣，若是不看那骇人的头颅，倒是好似一个穷酸文人。

　　付林惊愕看着前面，讶道：“护陵四大金刚之首，黄金蛮牛！”

　　任少卿郁闷不已，说道：“又是四大金刚！还是，之首？”

　　黄金蛮牛手持白色折扇，说道：“你可是护陵付家的嫡子？”

　　付林点下头，看到黄牛蛮牛，好似十分的知书达理，于是说道：“是的，我是付林。我和我朋友，有正事，需要进去内殿。还望前辈放行。”


第0197章 牛啸日月

　　黄金蛮牛手中的折扇，一下子合上，嘴角一咧，说道：“不行！”

　　说着，一道强大的气息，顿时爆闪出来。

　　金光霸道，气势凌然！

　　任少卿一惊，没想到，刚才还文质彬彬的黄金蛮牛，突然间，变得如此的狂暴！

　　难道，这就是传说中的牛脾气！

　　任少卿连忙催动噬雷珠，强大的雷电之威，霎时间蒸腾起来。

　　“轰！”

　　一道金光，朝着任少卿，直接轰击过来。

　　噬雷珠之上的光芒璀璨，急速凝聚出一道璀璨的光幕。

　　“啪！”一声脆响，璀璨的光幕，瞬间四分五裂，被崩成了碎片！

　　任少卿连忙后退，心中惊怔的同时，还有几分的庆幸。

　　因为，黄金蛮牛的实力，也压制到了高级武灵的级别。

　　“金牛裂天，雄霸蛮荒！”

　　霎时间，黄金蛮牛大喝一声，道道璀璨的金光，从它的牛角之上，爆闪出来。

　　强大的气息，顿时间，狂傲无比。

　　那道金光，蕴含着精纯的金属性，好似是要劈开苍天一般。

　　金光在半空中，凝聚成一个尖角，轰然间，刺向任少卿。

　　任少卿手中的灵力，不断地变幻着。

　　“碧天玄水诀，海啸！”

　　轰然间，强大的灵力，急速地翻涌起来。

　　滔滔的灵力，在半空中，凝聚成一个巨大的水幕。

　　精光闪烁，湛蓝无比！

　　海啸狂澜，桀骜不驯，呼啸不已，直欲冲天而去！

　　烈风呼啸，整个空间，尽数金色的光焰和湛蓝的水幕。

　　“轰！”强大的金色光芒，直接击打在了狂澜海啸之上。

　　“砰！”一声巨响，几乎是要炸响天际！

　　空间之内，灵力翻腾，沸沸扬扬。

　　黄金蛮牛眼神之中，金灿的光芒，急速闪烁。

　　与此同时，它的全身，也是金光闪耀。

　　霎时间，一道强大的气息，再次爆发。整个黄金蛮牛的牛角，突然间，好似离弦之箭，射向任少卿！

　　任少卿不敢轻视，黄金蛮牛的黄金牛角，应该是其最强大的攻击之一。

　　噬雷珠之上的光芒，瞬间繁盛到了极致。

　　“九歌神雷诀，五雷撼日月！”

　　任少卿大吼一声，全身的力道，集中在一点之上。

　　滔滔的战意，还有无惧无畏的信念，完全达到了极致。

　　噬雷珠之上，雷霆闪烁，无边的雷霆之威，霍然打出！

　　烈风呼啸，乌蒙混沌。乌云翻滚，雷声隆隆。

　　一道绝世雷电，朝着前面的金色牛角，直接轰击过去。

　　黄金牛角之上，光辉璀璨，异常刚毅的力道，几乎是要挑衅苍天，恐怖异常！

　　“砰！”

　　巨大的轰响声，骤然间，响彻整个空间。

　　煞气蒸腾，战气滔滔！

　　黄金蛮牛被其强大的力道，也是逼退数步。

　　任少卿也是心中震荡，后退数步。

　　任少卿看着前面的黄金蛮牛，心想，这货也是四大金刚之首？比起之前的那个黑金猿猴，似乎弱了许多。

　　或者，还是，自己的实力，增强了？

　　黄金蛮牛惊讶地看着前面的任少卿，说道：“好强大的灵力，最为难得是，还有着滔滔战意和无畏的信念。”

　　任少卿脸色发青，说道：“前辈过奖了，那我们能否过去？”

　　黄金蛮牛摇摇头，说道：“不能。”

　　任少卿郁闷，说道：“那我们怎么才可以过去呢？”

　　黄金蛮牛说道：“很简单，打败我，就可以了。”

　　空间之内的战气，忽明忽暗，不寻常的灵力，异常的狂躁。

　　任少卿低叹一声，说道：“拼了！”

　　说着，手中的噬雷珠，几乎繁盛到了极致。

　　强大的雷电之威，霍然间，爆发出来！

　　滔天的战意，再加上无畏的信念。

　　瞬时间，原本就已经极为璀璨的光芒，更加强劲了几分！

　　噬雷珠的紫色光焰，好似是天上的星辰一般！

　　“九歌神雷诀，五雷撼日月！斗战！”

　　吼声低沉，威压阵阵！

　　周围的空间，在璀璨的噬雷珠之下，都变得有些扭曲了。

　　若是这里有着巨大围墙，定然会在瞬间，变为断壁残垣！

　　“轰！”惊雷耀世，几乎来自于九天的雷源之处！

　　灵雷璀璨，直接轰击过来！

　　开天辟地的气势，完全强盛无比！地崩山摧，空间震颤！

　　前面的黄金蛮牛看着如此战气滔天的雷电，不禁点了下头。

　　与此同时，整个黄金蛮牛嘶吼一声，一阵强悍的煞气，蒸腾起来。

　　金光璀璨，耀耀闪烁！

　　“牛啸日月！”

　　整个黄金蛮牛在光芒之中，硕大的身躯，竟然在急速地变化着。

　　黄金蛮牛看似缓慢地俯身下去，化出了本尊的身形。

　　巨大的牛尊，出现在前面，一双金眸，闪烁金光。

　　整个巨大的身体，也是金光灿然。

　　“哞！”一声怒嘶，黄金蛮牛踏地而起，好似开天辟地一般，朝着任少卿，直接飞冲而来！

　　光芒闪烁，让人无法逼视。

　　不远处的付林，完全闭上了眼睛。

　　这般强悍的灵力，早已经超出了他能够接受的范围。

　　“轰！”一声轰鸣，几乎是要把空间劈裂！

　　雷霆轰响，巨大的雷闪，直接劈斩在了黄金蛮牛的身体之上。

　　黄金蛮牛怒吼一声，声音歇斯底里，听着让人毛骨耸人。

　　付林在不远处，直接蹲在了地上，捂着耳朵，异常的痛苦！

　　任少卿体内的灵力，已经完全消耗干净了。

　　刚才的这一招九歌神雷诀，太过于强大，几乎达到了自己的极限。

　　丹田之内，干枯的好似一片枯叶。

　　前面的光芒，逐渐的消散。

　　任少卿看向前面，只见，黄金蛮牛已经恢复到了人形。

　　黄金蛮牛全身的光芒，闪闪烁烁，灵力异常的充沛。

　　任少卿惊愕不已，讶道：“不会吧，同级别之下，竟然还是这么的充沛，怎么可能！”

　　黄金蛮牛笑着走过来，说道：“不是了，你赢了，很厉害。到了最后的时候，我不得已，恢复到了原先的水平。”

　　任少卿松了一口气，说道：“前辈，承让了。”

　　付林跑过来，惊喜地说道：“那我们可以进入内殿了吗？”

　　黄金蛮牛点了下头，说道：“可以。但是，你们只能进去观摩，不能拿走任何一样东西！”

　　任少卿惊讶不已，讶道：“什么？”


第0198章 灵魄玉心

　　任少卿前来这里，主要就是为了那枚灵魄玉心。

　　此刻，黄金蛮牛竟然不让自己拿走任何一样东西，这个要求，未免有些太苛刻了。

　　付林说道：“那样东西，是我父亲放在内寝里面的。我只是想拿回来而已。”

　　黄金蛮牛摇摇头，说道：“不行，自凡是放到内寝里面的事物，都是云帝的殉葬品，不允许任何人的染指。”

　　任少卿郁闷不已，此刻自己的灵力，根本无法与之硬碰硬。“好吧，那我们先进去看看。”

　　黄金蛮牛点了下头，手中的光芒一闪。

　　整个空间，顿时变得狂躁起来。

　　原本稳固的空间，顿时震荡起来。

　　瞬时间，任少卿的眼前，光芒闪烁，眼花缭乱。

　　一阵眩晕之后，那个空间彻底消失了。

　　任少卿看了看四周，发现自己已经进入了那个所谓的天地门。

　　此处，正是云帝陵的内寝大殿。也就是，整个云帝陵最为核心的地方。

　　任少卿看了下旁边，付林也是第一次进入内殿，童稚的眼神中，尽是新奇。

　　任少卿说道：“付林啊，那枚灵魄玉心，你父亲，放在哪里了？”

　　付林观望了片刻，说道：“我也不是很确定，大概是在甲午殿的里面。”

　　任少卿望远看去，整个内寝大殿，十分的宏大。

　　里面的内殿，排列俨然，极为紧蹙。粗略看去，大致有着二十余处。

　　而且，这些内殿，都是按照甲子年限的顺序，为之编号。

　　任少卿看了看甲午内殿的方向，说道：“又是不确定啊？”

　　付林眉头跳动，很是为难地说道：“这件事情，我父亲也只是提及过一次。少卿哥，我实在是记不清了。”

　　任少卿看看前面，此刻也只能这般了，说道：“好吧，那我们都小心一些。”

　　说着，任少卿很是谨慎地朝着前面，走了过去。

　　内寝里面，十分的精美，到处都是琉璃花瓶，还有紫金丹鼎。

　　地面上，尽是水晶珍珠，黄金玛瑙。光芒闪熠，珠光宝气。

　　淡淡青檀的芳香，弥散四周。

　　任少卿对于那些凡世间的东西，并不感兴趣，他的注意力，全部放在了甲午殿的那边。

　　很快，任少卿就和付林，来到了甲午殿的石门口。

　　任少卿看了一下，石门口处，有着两尊雕刻精致的石狮子。

　　石狮威严肃穆，栩栩如生，凌然的獠牙，锋利无比。血口一张，便是半个幽冥地狱。

　　任少卿看了看石门，然后走上前去，用力地推开。

　　吱唔一声，沉闷的石门，好似被尘封了许久，悠然地开启。

　　里面光亮通明，很是宽阔。

　　任少卿和付林相视一眼，然后走了进去。

　　甲午内殿之内，清光幽幽，四周都有着水晶光球，散发着柔和的光芒。

　　任少卿小心翼翼地打量着四周，生怕再次出现什么护陵金刚。

　　但是，大殿之内，很是安静，没有任何的声响。

　　内殿空阔，只是在最深处，有着一个白玉高台，其余的地方，没有任何的东西。

　　虽然如此，任少卿也没有放松警惕，他仔细看向那边的白玉高台，说道：“付林，你看，是这里吗？”

　　付林的大眼睛，忽闪忽闪的，很是认真，他翘起脚尖，看向那边，说道：“应该是。”

　　只见，高台之上，有着三个很是精美的玉盒。

　　任少卿走过去，看着高台上的玉盒，说道：“哪一个是啊？”

　　付林看了看那三个玉盒，也是辨认不出，说道：“三个都打开看看，不就知道了。”

　　任少卿应了一声，然后把第一个玉盒打开。

　　玉盒闪烁，里面一道光辉蹦出。

　　付林探头看去，惊讶地说道：“这是一瓶丹药？”

　　任少卿探手，拿出来，玉瓶闪烁，光辉闪闪。充盈的灵力，不断地从里面，霍霍蒸腾。

　　“好强大的灵力啊！”任少卿不禁喃喃说道。

　　如此之强大的灵力丹药，肯定是在君品以上，甚至达到了人阶，也说不定！

　　君品丹药，那可是拥有着武皇强度的灵力。而那人阶丹药，更是拥有着武宗级别的灵力！

　　任少卿看到这个品阶的丹药，眼睛都泛红了。

　　但是，再想想之前门口的黄金蛮牛，任少卿也只能把丹药，放回到玉匣之中。

　　付林说道：“我开第二个！”

　　说着，付林孩童般的好奇心，把第二个玉盒，打了开来。

　　玉盒之中，很是平静，没有任何的声响。

　　付林低头一看，只见里面平躺着一把匕首。

　　匕首漆黑，光芒内敛，隐隐有着特殊的引力，似乎在吞噬周围的光芒。

　　付林拿出来打量一下，说道：“没什么奇特的啊。”

　　任少卿摇摇头，说道：“含光内敛，这才是匕首的奇特之处。”

　　匕首多是暗器，用于刺杀偷袭之类的。

　　若是，匕首杀气腾腾，灵力翻滚的话。

　　那持有者，还未等靠近敌人，便已然被发现了。那一切，也只是徒劳罢了。

　　付林点了下头，然后对匕首，也不感兴趣，于是放回了玉盒之中。

　　任少卿看着最后的一个玉盒，说道：“那灵魄玉心，定然在这个盒子里了。”

　　说着，任少卿稍有激动地把最后一个玉盒，拿在手中。

　　“啪！”稍一用力，玉盒便已经应声而开。

　　一阵蒸腾的灵力，顿时爆发出来。

　　任少卿看向玉盒里面，只见一枚灵气氤氲的玉牌，静静地平躺在里面。

　　任少卿大喜，把玉牌拿在手中。

　　只见，玉牌之上，镂刻着奇异的图纹，在晶莹剔透的玉牌之中，竟然有一丝淡淡的血迹。

　　任少卿把玩着玉牌，说道：“好漂亮啊，这就是灵魄玉心吧。”

　　付林看到之后点了下头，说道：“少卿哥，这就是灵魄玉心。”

　　任少卿打量着灵魄玉心，眉头微动，说道：“不对啊，这个灵魄玉心，怎么还是残损了？”

　　说着，任少卿一指，灵魄玉心边缘处的花纹，都是断裂的，好似还有着一半的样子。

　　付林眨眨眼睛，说道：“原本的灵魄玉心，是完整的，之后一分为二，一块作为家族信物，另一半好似放在了云帝的寝殿之内。”


第0199章 血蛊妖虫

　　任少卿有些郁闷，说道：“残缺的灵魄玉心，定然是不行的。”

　　石林眨眨眼睛，说道：“那少卿哥，我带你去云帝的内寝吧。”

　　任少卿说道：“内寝是云帝法尊安息的地方，我们擅自前往，怕是打扰其安宁吧。”

　　石林摇摇头，说道：“内寝之中，也是有着内外两殿的。云帝的法尊安放在内殿，外殿则是一些珍惜的陪葬品。”

　　任少卿应了一声，然后说道：“之前的石殿，就有着诸般守护妖兽，那主殿之中，岂不是更加的危险啊。”

　　付林说道：“护陵四大金刚，都在外殿，主殿之内，应该没有其他的守护者了。”

　　“但愿如此吧。”说着，任少卿朝着前面的主殿走了过去。

　　主殿里面，倒是没有外面这般的华丽和金灿。主殿之中，很是朴素，好似一位长者，幽静的书斋一般。

　　最里面，有一扇紫檀的木门，想必那边就是云帝法尊的安放之地。

　　陵寝外殿，淡淡飘散着一股若有若无的香气。

　　任少卿看了看四周，说道：“灵魄玉心在哪呢？”

　　付林拿着残损的灵魄玉心，然后稍微催动一丝灵气。

　　整个玉牌，顿时闪耀起来。

　　付林拿着玉牌，朝着前面走了过去。

　　只见，外殿的中墙之上，忽然灵光闪烁。

　　任少卿仔细看去，那边的墙壁之上，竟然有着数十个方格。

　　那些方格子，都是暗格，表面上，都被一层花泥涂盖住了。

　　任少卿走过去，淡淡的芳香，更加的凌烈。

　　原来，这里才是芳香的来源。

　　一个方格子里面，灵光闪闪，明灭异常。

　　任少卿走过来，然后稍微用力，叩击了一下。那层花泥，顿时剥落下来。

　　那个暗格，便展现了出来。里面灵气氤氲，光芒繁盛。

　　任少卿看向里面，顿时欣喜，说道：“灵魄玉心。”

　　说着，任少卿探手过去，把那枚灵魄玉心，拿了出来。

　　付林也很惊喜，连忙把自己手中的那枚，递给了任少卿。

　　任少卿接过玉牌，然后把两枚玉牌，合在一起。

　　玉牌原先的断裂处，正好吻合。

　　任少卿原本很开心，但是眉头顿时一簇，说道：“怎么合不在一块呢，难不成要粘住啊。”

　　付林看过去，两枚玉牌，虽然正好吻合，但是并没有像想象中那样，瞬间成为一块！

　　任少卿打量一下，玉牌的中心处，都有着一丝的血迹。

　　之前的时候，并没有怎么在意。

　　任少卿说道：“这中心处的血迹，是怎么回事？”

　　付林看了一眼，说道：“这丝血迹，是我家付群先祖，所残留下来，与云帝陵所订下的血契。”

　　任少卿若有所思，等了片刻，说道：“付林，用你一滴鲜血。”

　　付林眉头一皱，伸出小手，紧张地闭上眼睛，说道：“少卿哥，我晕血。”

　　任少卿一笑，然后手中一道光芒闪烁。

　　一滴鲜艳的血珠，从付林娇嫩的手指上，滴了出来。

　　付林眉头一动，然后连忙把手指，放在嘴中吸吮。

　　任少卿催动灵力，驱使着血珠，来到了灵魄玉心的上方。

　　“啪！”一声轻若无闻的声响，血珠滴在了灵魄玉心的上面。

　　顿时间，原本平静的灵魄玉心，光辉闪烁。

　　光芒繁盛之中，灵魄玉心的里面，那丝早已尘封万载的血迹，忽然间变得鲜活起来。

　　鲜血翻涌，灵动跃然，好似游龙一般。

　　灵魄玉心的边缘，好似溶化了一样，逐渐的，两块玉牌，融合在了一起。

　　光芒渐渐消退，灵魄玉心焕然一新，那丝奇异的血迹，横亘玉牌，异常的璀璨夺目。

　　温润的气息，自从任少卿的双手，传递而来。

　　付林看着奇异的光景，也是很好奇，说道：“合成了？”

　　任少卿点了下头，说道：“这才是完整的灵魄玉心。”

　　付林鼻息微动，说道：“但是，我们并不能拿出去啊。”

　　任少卿看着灵魄玉心，说道：“我不拿走。”

　　任少卿心想，既然没有办法带走，此刻唯一的方法便是，利用灵魄玉心，就地解除自己体内的妖血狂蛊。

　　付林讶道：“不带走，那你怎么做？”

　　任少卿勉强笑了一下，说道：“付林啊，你在旁边给哥哥护法。我一会儿就好。”

　　付林有些茫然，只是点了下头。

　　说着，任少卿就地盘膝坐下，手中的光芒，闪闪烁烁。

　　一道狂暴的雷灵力，顿时萦绕周身。

　　任少卿手中的灵魄玉心，光辉闪闪，上面的灵力，不断地爆腾着。

　　灵魄玉心的里面，一道强劲的灵力，突然呼啸出来，朝着任少卿，盘旋冲击而去。

　　任少卿催动无极奥妙心诀，还有清玄心法，白光和清光，顿时悬浮在丹田之内。

　　灵魄玉心的灵力，顺着各处的经脉，朝着任少卿的丹田，疾冲而去。

　　那道灵力，太过于强劲了，如此的冲劲，怕是会把整个丹田贯穿。

　　霎时间，任少卿连忙催动武学，白光和清官，瞬间联合成一道光幕，挡在了丹田之上。

　　“轰！”一声闷响，那道灵力，冲破光幕，速度顿时变缓，打向丹田。

　　任少卿闭目察看，现在的力道，还在自己承受的范围之内。

　　那股力道，瞬间来到丹田之内。

　　丹田之中，萦绕闪烁。

　　武道元神看到突然有光芒射来，顿时一惊，连忙闪躲。

　　“呼！”一声唳啸，灵魄玉心的光芒，直接射入丹田之内。

　　在丹田的最深处，有着一丝暗红色的妖虫。

　　妖虫狰狞血煞，突然之间，看到那道光幕的冲击，顿时惊慌失措。

　　妖虫大惊，在丹田之中，急速的飞窜。

　　任少卿脸色铁青，只感觉丹田之中，异常的难受。

　　疼痛剧烈，阵痛难忍。

　　妖血狂蛊和灵魄玉心在丹田之中，来回的追逐。

　　任少卿疼痛难忍，顿时催动灵力，暂时屏蔽丹田，阻挡住各处的血脉神经。

　　“啊！”

　　任少卿不禁大叫一声，丹田之内的光芒，爆闪不已。

　　各色的光芒，萦绕在任少卿的周身。

　　烈风呼啸，煞气蒸腾！

　　付林在一旁，都看呆了，任少卿的脸色，狰狞扭曲，好似妖魅一般，恐怖如斯！


第0200章 云帝残魂

　　任少卿满头大汗，整个身体，都开始有些发飘。

　　丹田之内的灵力，早已经沸腾了起来。

　　血蛊妖虫竟然逃到了星云武魂的上空，灵魄玉心的光芒，不依不饶，急速追赶而去。

　　血蛊妖虫的灵性极强，看向下方，急速飞窜过去。

　　电光火石的一瞬间，星云武魂的深处，雷电闪闪，一道惊异的雷电，爆射出来！

　　“嗷！”一声沉闷的嘶叫声，那个血蛊妖虫，直接被雷电包裹了起来。

　　此时，灵魄玉心的光芒，追赶过来，朝着血蛊妖虫，直接冲了过去！

　　“呜！”模糊的声音，从丹田之内，幽幽传出。

　　光芒消散，雷电消失，星云武魂的上空，除了那一抹残血，一切恢复如初。

　　武道元神在星云武魂的上方，稍微舒展了下筋骨。

　　灵力微动，那抹残血，也消失无踪了。

　　血蛊妖虫陨灭之后，任少卿的疼痛，也逐渐消失。

　　任少卿催动武学，让灵力流转全身，经过几个周天的运转，身体也逐渐恢复了。

　　付林在一旁，看着任少卿的脸颊之上，已经没有了痛楚，顿时一喜。

　　任少卿睁开眼睛，眼眸之中，更加的清澈。

　　原先在眼眸深处的那一抹血红色，也消失无踪了。

　　任少卿舒展一下，顿时感觉很是轻松。“自由自在的感觉，真好。”

　　此时，任少卿没有了妖血狂蛊的禁锢，心中顿时大好了起来。

　　之前被逐出师门的情绪，也暂时忘却了不少。

　　付林眨着眼睛，看着任少卿，说道：“少卿哥，好了吗？”

　　任少卿笑着说道：“多谢你了，小付林。”

　　付林摸了摸头，笑着说道：“没啦，不用谢，这都是我应该做的。”

　　任少卿还想说什么客气话，但是，突然间，一阵巨大的震动，轰然而起。

　　付林惊讶地看向那边，只见，前面不远处的石壁，突然间震颤起来。

　　石壁震荡，整个内寝，好似要轰塌一般。

　　任少卿眼神一凌，说道：“付林，不好，快跑！”

　　说着，任少卿拉起付林，便要朝着外面，急速地冲去。

　　但是，就在此时，一道强霸的力道，从前面的内寝之处，轰然爆发出来。

　　气浪滔滔，根本无从闪躲。

　　瞬时间，气浪翻涌，铺天盖地而来。

　　任少卿眼神一凌，有些焦急，情急之下，他唤出五彩神衣，直接把自己和付林，包裹其中。

　　一阵强大的光焰，形成一道飓风，直接把他二人，席卷了进去。

　　周围的气焰，仍旧狂烈，过了片刻，方才消散开来。

　　任少卿打开五彩神衣，看着四周，顿时感到十分的惊诧。

　　只见，前面的几步处，竟然有着一个巨大的紫辰金棺！

　　周围十分的宽敞，空间的天顶上，闪耀夺目，都是用珍珠翡翠，装点而成，好似是星辰浩瀚一般。

　　地面上，忽高忽低，还有着水银般的河流。

　　整个墓室，好似是一个缩小了的天地。

　　任少卿惊愕地说道：“这里是，云帝的墓室。”

　　“少年，你叫什么？”

　　突然间，一股苍劲的声音，霍然响起。

　　任少卿大惊，不禁拉着付林，后退数步。

　　万载的墓室之中，突然有着人声出现，这都是诡异无比的！

　　付林也是惊讶万分，他看向半空中，只见，紫宸金棺的上空，突然凝聚出一个虚影。

　　虚影侧立，隐约可以看到一位俊朗的中年人。

　　中年人脸庞刚毅，侧身玉立，说不出来的孤傲。

　　任少卿看着前面的中年人，不禁吞下口水，声音都有些变声，说道：“我叫任少卿，您，您是？”

　　中年人眉宇之间，稍微一动，有些不怒而威，说道：“我是云帝，你体内的武学气息，诸般的繁杂，你是哪一派的？”

　　任少卿一怔，他竟然是云帝。看样子，应该是云帝的一缕残魂。

　　“我是……”任少卿本能地想说，自己是清玄宗弟子，但是转念一想，然后说道：“我是武天阁弟子。”

　　云帝眼神一顿，然后看向任少卿，似乎在追忆什么东西。

　　过了良久，云帝这才缓过神来，悠然说道：“武天阁啊，原来如此。”

　　任少卿一怔，没想到云帝竟然知晓武天阁。

　　云帝低叹一声，说道：“任少卿，我有一件事情，想要拜托于你。”

　　任少卿惊讶，心想，云帝这个级别的强者，竟然拜托自己做事，太过于奇妙了。

　　“前辈，在下修为低微，只怕办不好啊。”

　　云帝说道：“嗯，没事。命自由天，尽力就好。若你能答允我尽力的话，我会送你一样东西。”

　　任少卿连忙说道：“我能做的，定然会尽力，东西的话，还是不要了。”

　　所谓，拿人手软，吃人嘴短。若是收下了东西，那便非做不可了。

　　云帝看向任少卿，眼中闪过一丝的光芒，说道：“这样东西，你一定喜欢。”

　　任少卿一怔，不禁问道：“什么东西啊？”

　　云帝淡淡说道：“赤焰明火诀的残卷。”

　　任少卿大惊，十分的惊愕，“赤焰明火诀！”

　　赤焰明火诀，那可是武天阁的镇阁武学之一。

　　云帝说道：“赤焰明火诀残卷，乃是我少年之时，纵横西蒙天，所意外得到的。对于我来说，只是一部值得收藏的武学。但是对于你来说，应该万分珍贵吧。”

　　任少卿心中万分的激动，没想到，在这里竟然有着武天阁镇阁武学的残卷。

　　任少卿平复一下自己激动的心情，然后说道：“前辈，你所托的是，什么事情？”

　　云帝虚影闪动，说道：“我全盛之时，有一劲敌。为了获取力量，我与一位邪道长者订下血契，暂时获得了空前力量，诛杀了劲敌。”

　　停顿一下之后，云帝继续说道：“但是，这股力量，乃是有着无尽的代价。”

　　任少卿仔细倾听，似乎看到了洪荒的战斗，妖魔的血契！

　　云帝说道：“力量的代价，便是血脉之中，传承了困锁封印。也就是说，我的后世子孙，武脉都被锁困，沦为寻常之人，与武道彻底无缘。”

　　任少卿大惊，这般的血契，如此狠毒，竟然祸延到后世子孙。

　　云帝的脸色，很是难看，说道：“报仇之后，我也是悔恨无比。直到陨落之后，也是有着一丝执念未消，化为残魂。”

　　任少卿惊震，脸色也变得苍白，还在震撼于那个血契！


第0201章 玲珑玉牌

　　云帝的眼神，不断地闪烁着，奇异的光芒，说道：“我的这缕残魂，不死不灭，经过数千年的参悟，重要找到了破解血契禁咒的方法。”

　　任少卿明白了，说道：“您的意思是，让我把这个方法，教授给您的后世子孙。”

　　云帝点了下头，不怒自威的神情，也多了丝神采。“正是，只要他们得到了血契禁咒的破解之法，那他们便可以摆脱那可恶的梦魇了！”

　　任少卿稍微沉吟一下，说道：“前辈，有句话，我不知道该说不该说。”

　　云帝说道：“但说无妨。”

　　任少卿说道：“前辈陨落，已经数千年了，您的后代，也至少百代以上了。世间更迭，沧桑万世。你的后代，武魂锁禁，不能习武，恐怕难以寻觅啊。”

　　云帝徒然一怔，数千年来，他的这缕残魂，一直在想着，如何破除血禁，却没有想到这一点。

　　时间流逝，可以击毁世间所有的东西。

　　起初的几代，或许还可以吃老本。

　　但是，之后的子孙，在这个尚武的世界，又能如何自处呢。

　　一阵悲伤的情绪，激涌而出。

　　桀骜的云帝，脸上瞬间沧桑起来。

　　此刻，他身上的荣光，全部消散，恍若只是一位平凡的父辈。

　　任少卿看到他的容颜，好似看到了自己父亲的身形，心中有些不忍，不忍看到一位老人的悲哀。

　　任少卿轻咳一声，说道：“前辈，您有没有什么印信，可以辨认出您的后辈。”

　　云帝手中光芒一闪，一道玲珑玉牌，出现在手中，说道：“这枚玉牌中，有着我的鲜血，自凡是云帝嫡系，玉牌自有反应。”

　　任少卿应了一声，说道：“世间造化，缘分和轮回，最为玄妙。任何事情，都是说不准的，在下可以试一试。”

　　云帝喃喃说道：“造化，缘分，轮回。哎，但愿如此吧。”

　　说着，那道光芒闪烁，玲珑玉牌，化为一道流光，直接飞射到任少卿的手中。

　　任少卿只感觉手中一凉，只见，玲珑玉牌之上，灵气闪烁，上面镂刻着一个孤傲的“云”字。

　　玲珑玉牌温润水澈，轻柔的流苏，淡淡微微飘动。

　　任少卿把玲珑玉牌放入储物袋中，说道：“前辈，我会尽力的。”

　　云帝点了下头，说道：“玉牌之内，有解除禁咒的法诀。到时候，你若是找到了后人，直接把玉牌给予他便可。”

　　任少卿应了一声，说道：“好的，前辈。”

　　云帝手中光芒，再次一闪，不远处的一处墙壁之上，顿时精光闪耀。

　　一块火红色的铁块模样，骤然间疾射而来。

　　氤氲的灵气，骤然间蒸腾起来。

　　任少卿手疾眼快，伸手一动，那块火红色的铁块，顿时出现在了手中。

　　任少卿低头一看，惊讶地说道：“这是，赤焰明火诀！”

　　云帝说道：“是的，不过，我只有半卷，剩余的残卷，我也是毫无所寻。”

　　任少卿看着赤焰明火诀的残卷，此刻已经很满意了，虽然只有半卷，但也是异常激动的。

　　任少卿连忙说道：“多谢云帝前辈。”

　　云帝的虚影，突然闪闪烁烁，有些模糊，声音也有些断断续续，说道：“玲珑玉牌已经离身，我的残魂，也即将消失，拜托你了。”

　　任少卿看着逐渐消失的残魂，说道：“云帝前辈，安息吧。”

　　说着，一瞬间，云帝的虚影，彻底的消失了。

　　整个空间，天上的星辰，还有地面上的河流，突然间，都是变幻起来。

　　任少卿一怔，然后看看半空，说道：“不好，空间要塌。”

　　付林一惊，说道：“不会吧，云帝陵数千年来，固若金汤，怎么可能……”

　　付林还未说完，只听到不远处，发出了阵阵的轰鸣声。

　　外殿的地方，已经发生了轰塌。

　　任少卿连忙唤出五彩神衣，遮挡着自己和付林，朝着外面，急冲出去。

　　外殿的地方，都已经震动了起来，最边缘的几处，都已经彻底轰塌。

　　轰声阵阵，烟尘弥散。

　　任少卿拉着付林，在陵墓之内，急速地飞奔。

　　云帝的残魂消失了，没有了灵力的支撑。

　　这个陵墓，再也支撑不了，数千载岁月的侵蚀，终于倒塌了下来。

　　原本的护陵四大金刚，也不知道去了哪里。

　　整个陵墓之中，除了巨大的轰塌声，没有任何其他的动静。

　　任少卿急速催动身法，完全好似一道流星一般，急速飞冲！

　　陵墓之内，巨石砸落，极为的危险。

　　“砰！”一块巨石，掉落下来，重重砸在了任少卿的背部。

　　任少卿紧咬牙关，朝着前面的出口，急速冲了过去。

　　“轰！”陵墓门口，有着一个巨大的镇陵墓石。

　　镇陵墓石，乃是北极冰原的巨寒铁石，有着数万之斤。一旦坠落，即便是武陵级别，也是定然重伤！

　　电光火石的一瞬间，任少卿化为一道流光，直接冲了出去。

　　“轰！”巨大的轰响声，顿时震颤。

　　镇陵墓石坠落下来，随之而后，整个陵墓也变为了一片废墟。

　　原本高耸的山陵，顿时低洼下去。

　　阵阵烟尘，从那边翻涌起来。

　　任少卿很是感叹，站在陵墓的不远处，看着整个废墟，心中一阵的思绪万分。

　　腾蛇乘雾，终为土灰。纵你天资绝千古，到头来，也是一处废墟黄土，淹没无闻。

　　付林看着不远处，说道：“少卿哥，那边好像，有人来了。”

　　如此大的动静，定然是惊动了小城内的人。

　　前面的不远处，一列队伍，朝着这边，急速地冲了过来。

　　任少卿看了下，说道：“付林，那些人，你认识吗？”

　　付林看了看，说道：“是副城主石山。石城主，还算是正直，在石君堂的威压之下，也是间接地帮助了不少人。”

　　任少卿应了一声，说道：“嗯，我明白了。”

　　说话间，那列队伍，已经感到了任少卿的不远处。

　　石山看着丘陵塌陷，很是惊讶，说道：“付林，那边是怎么回事！”

　　付林看了下任少卿，任少卿低声说道：“随便说。”

　　付林应了一声，走上前去，“石城主，刚才一头大鸟过来，一翅膀把山陵震塌了。”


第0202章 血河西流

　　任少卿一怔，表情古怪的看向付林。石山也是一脸惊愕地看着付林，不解地说道：“大鸟，什么大鸟？”

　　旁边的一位武者，低声说道：“是不是，西山边缘又有妖兽跑出来？”

　　石山眉头一皱，摇了摇头，然后走向任少卿，恭敬地说道：“这位少年尊者，铲除了恶霸石氏父子，为民造福，请受在下一拜。”

　　说着，石山恭身而下，诚意地鞠了一躬。

　　任少卿点了下头，说道：“石山副城主，听闻你清正廉洁，秉公执法，希望你能继续下去，以后落石城就交给你了。”

　　石山连忙说道：“在下一定一如既往，不负嘱托。”

　　任少卿体内的妖血狂蛊，已经彻底消除，也应该继续赶路了。

　　石山说道：“为了庆祝此事，今晚上我在落石城宴请尊者，望尊者务必赏光。”

　　任少卿说道：“宴请，倒是不必了，只是我这位小兄弟，和他姐姐，孤苦伶仃，无依无靠，希望城主，予以帮衬些。”

　　石山立即表态，说道：“从现在起，他姐弟二人，便是我的义女义子。我定视如己出。”

　　任少卿应了一声，心想，日程已经耽误许多，不能继续逗留了，应该急速赶往青竹山。

　　任少卿看着付林，摸了摸他的脑袋，说道：“小付林，加油啊！”

　　付林眼睛眨眨，很是不舍，鼻息一动，似乎要哭出来。

　　任少卿也是心软，转过头去，说道：“好了，诸位保重，我走了。”

　　说着，任少卿手中光芒一闪，毛灰呼啸而出，然后朝着前方，急速飞奔而去。

　　落石城很小，很快的时间，毛灰已经跑出了城郊，来到了一片旷野之中。

　　旷野清新，四周淡淡的花香，不断地飘荡着。

　　徐徐清风，也是轻轻吹拂。

　　任少卿身上的妖血狂蛊除却之后，心情也是很舒畅。

　　春风得意马蹄疾，一日看尽长安花。

　　任少卿骑着毛灰，一路欢畅地前行着。

　　往日的那些不开心，此刻也暂时忘却了。

　　又过了半个时辰，任少卿终于绕过了一座大山。

　　前面的不远处，有着炊烟升起，看来山的那一边，定然有着人家。

　　任少卿看着前面，笑着说道：“毛灰，加速前行！”

　　“嗷！”毛灰也很欢悦，放开脚丫，朝着前面，急速地飞奔而去。

　　任少卿突然眉头一皱，看向山的边缘，那边的灌木丛中，有着一股异动。

　　灌木松动，定然是有着什么东西，潜伏在那。

　　任少卿低喝一声，“什么人！”

　　说着，手中的一道光芒，就要瞬间打过去！

　　“呃！”前面的草丛之中，突然蹦出一个身形，连忙喊道：“不要啊，是我！”

　　任少卿眼神一怔，看着前面，那个清清秀秀的少年，分别正是付林。

　　任少卿走过去，惊讶地说道：“小付林，你怎么在这？”

　　付林擦了擦脸上的灰尘，说道：“少卿哥，你带我走吧。”

　　任少卿一怔，说道：“带你去哪里啊？”

　　付林小鼻子一动，说道：“少卿哥带我闯天涯！”

　　任少卿看了看四周的山林，疑问地说道：“付林啊，你怎么在我前面啊？”

　　毛灰的速度极快，可不是一般的魔宠所能比拟的。

　　但是，付林竟然跑到了自己的前面。

　　这个让任少卿感到，十分的惊诧。

　　付林笑了笑，指着旁边的大山，说道：“少卿哥，其实这个大山中，有着一条捷径。”

　　任少卿看向大山，恍然大悟，说道：“原来是这样啊。”

　　付林看着任少卿，问道：“少卿哥，你带着我吧。”

　　任少卿说道：“你姐姐呢？”

　　付林说道：“我姐姐在家织布，就算不依靠城主，也可以自给自足。而且，她也同意我出来闯闯。”

　　任少卿有些纠结，自己若是原先的话，或许早就同意了。

　　但是，现在自己的处境，很是危险。再加上，现在是前往青竹山，更是凶险。

　　付林跟在自己的身边，不说累赘，单单是他的安全，自己怕也，难以保全。

　　任少卿沉吟一下，说道：“小付林啊，哥哥现在的处境，不是很乐观。”

　　付林眼神一丝黯然，然后顿时变为坚毅，说道：“少卿哥，我不怕，大丈夫，共患难！”

　　任少卿不禁一笑，撸了一下付林的鼻子，笑着说道：“小屁孩，还大丈夫。”

　　付林脸色严肃，正色道：“现在这个世界，实力为尊，落石城太小了，我要变强，真正的变强。没有磨难的历练，我是无法成长的！”

　　任少卿一惊，有些哑然。

　　没想到，付林这么小，竟然有着如此远的见识。

　　任少卿不禁想到了，之前的自己。

　　沉吟了片刻，任少卿说道：“那好吧，不过此次凶险异常，你可要做好心理准备。这一切，要比你想象的艰难多了。”

　　付林幼稚的脸庞，很是刚毅，说道：“我自己选择的路，一人承担！”

　　任少卿嘴角上扬，不禁笑了，说道：“好吧，小付林，上来！”

　　说着，任少卿手中光芒一动，把付林拉上了毛灰的背上。“毛灰，继续前进！”

　　毛灰仰天嘶啸，脚下生风，朝着前面，急速地飞奔而去。

　　东南边陲，奇山怪水，极为的险恶。

　　一路之上，虽然有些的妖兽，但是并不是太过于凶恶。

　　很快的时间，毛灰便已经跑出了那片远古山脉。

　　付林看着前面，突然惊讶地说道：“少卿哥，你看前面！”

　　任少卿看向前面，只见，不远处，突然出现一条古怪的河流。

　　河流宽大，里面的河水，竟然是骇人的血红色。

　　最为奇异的是，河流竟然朝西流去，朝着夕阳的方向，滚滚奔流。

　　任少卿从毛灰身上跳下来，然后走到河流的前面，蹲下来，打量了一下。

　　付林走过来，说道：“少卿哥，这是怎么了？”

　　任少卿看了看河流的源头，隐约之中，看到了些许煞气。

　　任少卿说道：“额，前面似乎有着什么古怪，我们过去看看吧。”

　　付林应了一声，然后和任少卿跃上毛灰，朝着河流的源头，飞奔而去。


第0203章 魔族妖人

　　血河的源头处，是一个小镇子。在边缘处，一股浓重的血煞之气，忽忽传来。

　　任少卿看着前面，只感觉一阵的血煞。“付林，见过死人吗？”

　　付林点点头，说道：“见过啊。”

　　任少卿继续问道：“怕吗？”

　　付林说道：“不怕，我家外面就是乱坟岗，平时夜里，我还去打夜莺呢。”

　　任少卿点了下头，说道：“那就好。”

　　说着，任少卿朝着镇子里面，走了过去。

　　镇子的入口，有一个大寨门，上面写着，“龙湖镇！”

　　两人一狗，走入大寨门，顿时一副地狱般的血煞景象，出现在了两人的面前。

　　镇子的中间处，是一片广场般的空地。

　　空地之上，尽是横七竖八的尸体，鲜血流淌，全部流入了旁边的河流之中。

　　尸体狰狞恐怖，在广场上堆积成了一座小山。

　　尸山的旁边，有着一些庄稼汉子，正在处理着这里。

　　“妖兽！”一位眼尖的男子，惊愕地看着毛灰，大声叫喊道。

　　旁边的庄稼汉子，顿时大惊，全部义愤填膺地抄起铁锨铁叉，朝着任少卿冲了过来。

　　任少卿一怔，还没反应过来，那些庄稼汉子，已经冲到了前面。

　　付林身形一动，挡在前面，喊道：“大家误会了！”

　　为首的庄稼汉，呵斥道：“小孩，别挡路！”

　　旁边的庄稼汉，说道：“王大哥，这个小孩定然是妖兽幻化的，不能仁慈！”

　　“对啊，铁柱，我们一块铲除了！”“嗯，弄死他！”周围的汉子，纷纷响应。

　　王铁柱应了一声，手持铁锨，朝着付林，就拍打了过去。

　　付林还在喊着，“大家误会了，误会了！”

　　“啪！”一声唳啸，铁铲朝着付林的脑袋砸了过来。

　　付林脑袋一痛，顿时大怒，手中灵力翻滚，直接握住铁铲的手把，用力一甩。

　　为首的庄稼汉子，只感觉一阵巨力突然出现。

　　那把铁铲，连同自己身躯，徒然间被扔飞出去！

　　旁边的汉子，都是大惊，没想到如此的小孩，竟然有着如此的强大之力。

　　付林虽然很小，但是实力，也应该到了四星武者的实力。这么几个庄稼汉子，应该不在话下。

　　庄稼汉子都是一愣，然后厉声喊道：“妖孽啊，和你拼了！”

　　说着，周围的那些汉子，全部一拥而上。

　　这些汉子，倒也是有些血性，没有太多的恐惧，全部扑了过来。

　　付林眼神一凌，稚嫩的脸庞上，很是谨慎。

　　虽然说只是一些蛮力汉子，但是一起冲过来，其实力也应该到了三星武者左右。

　　“落石心诀，流星般若！”

　　付林凌空飞起，脆声喊道。突然间，付林的周身，道道璀璨的光芒，爆闪出来。

　　只见，漫天之上，好似流星雨一般，周围疾射而去。

　　“啊！”那些庄稼汉子也只是蛮力而已，强大的灵力，扩散而去，顿时全被，震退出去。

　　任少卿看着前面的付林，这本落石心诀的基底，却是不错。

　　若是加以调教，再加上合适的修炼之法，定然是一本威力极强的武学。

　　此时，那些庄稼汉子，全部倒在了地上，苦苦哀叫。

　　付林走过去，那些人全部吓呆了，连忙喊道：“别过来，别过来。”

　　付林把为首的那位庄稼汉子王铁柱，拉起身来，说道：“你们真的误会了，我们不是妖兽。”

　　王铁柱不可思议地看看付林，然后看了下毛灰，说道：“你们真不是妖兽。”

　　任少卿也走过来，说道：“废话，若是我们是妖兽，你们还活着吗？”

　　王铁柱一想也是，连忙说道：“真是对不起啊，误解你们了。”

　　周围的汉子，也都勉强起身，知道他们不是妖兽，也都放心了。

　　任少卿环视一下，四周还有着淡淡的妖魔之气，问道：“这里到底是怎么回事？”

　　王铁柱满脸的悲伤，说道：“我们龙湖镇，原本是很安稳的。但是，前几天，突然出现了妖兽，还有妖人，就成了这般了。”

　　任少卿眉头微皱，问道：“什么妖人，什么样子？”

　　王铁柱想想就感到后怕，说道：“黑衣服，鬼面具，他们专吃孩子们的心脏。”

　　任少卿大惊，看向那边的尸体。

　　果然，尸堆都是女人和孩子，他们的胸口，都是有着一个血洞。

　　里面的内脏，却是全部被掏空了。

　　任少卿感觉很是意外，魔教虽然残忍，也不至于屠城吧。

　　黑衣服，鬼面具？魔教的血衣教，都是红衣服。青衣教，乃是青色衣袍。寒风宗倒是黑衣服，不过他们没有什么鬼面具啊。

　　一时间，任少卿也很纳闷，问道：“什么时候的事？”

　　王铁柱说道：“三天一次，他们已经来两次了。今天正好是，第三天。我们全镇的汉子们，都做好准备了。这次和他们拼了！”

　　任少卿应了一声，然后看向不远处，如此血煞的妖人，真不知道是何方妖魔。

　　任少卿沉吟下，说道：“好，我助你们一臂之力。”

　　王铁柱打量下任少卿，看他身子单薄，有些不放心，说道：“这位兄弟，你有这位少侠厉害吗？”

　　任少卿一怔，轻咳一声。还未说话，付林说道：“这位是我师尊。”

　　王铁柱大惊，连忙说道：“恕我有眼无珠，尊者如能帮助我们铲除妖魔。本镇子孙定世代铭记，供奉尊者长生牌位。”

　　任少卿只是淡淡的应了一声，其他的，倒是无所谓。

　　只是，那群鬼面具的魔族，到底是何方神圣。

　　有此如此凶煞的手段，定然是魔族分支。若是妖族的话，定然不会留下活口，也不会三番五次的前来。

　　任少卿眉头微皱，不断地思考着，那到底是什么人呢？

　　付林突然说道：“师尊，你看那边！”

　　任少卿看向前方，只见一阵的尘土飞扬，似乎有着烈马奔腾。

　　王铁柱惊愕地看着前面，喊道：“魔族妖人来了！”

　　其余的庄稼汉子，顿时手持铁器，全部视死如归，进入御敌状态。

　　任少卿看向那边，眼神光芒一闪，很是疑惑。


第0204章 除魔联盟

　　只见前面的人，大约有着五十余人，浩浩荡荡，朝着这边急速奔来。

　　任少卿看向那边，那些人身穿淡黄衣袍，胸口处有着一枚金剑纹饰。

　　任少卿看清之后，很是惊讶，喃喃说道：“天剑派。”

　　那群弟子，根本不是什么魔教弟子，而是苍梧域天剑派的弟子。

　　也就是之前，任少卿所认识的，辰落林的门派。

　　为首的天剑派弟子，是一位高壮的男子，他急速跑来，看着前面的尸山，脸色难看。

　　王铁柱等人，原本已经准备御敌，但是看向那边，感觉这些人浩然正气，并不像是邪魔之人。

　　王铁柱大着胆子，问道：“你们是什么人？”

　　天剑派弟子，脸色凝重，说道：“这位老乡，我们来晚了，我们是除魔联盟天剑派的正派弟子，我叫吴锋。”

　　王铁柱大喜，听到是正派武道师，顿时感觉看到了光明和希望。

　　王铁柱惊喜地说道：“你们是正派弟子啊，真是我们的救星啊！”

　　说着，王铁柱热情地握住了吴锋的手，很是激动。

　　任少卿沉吟一下，除魔联盟天剑派，天剑派自己是知道的，但是那个除魔联盟，又是什么呢。

　　吴锋说道：“可惜，我们来晚了，周围的三个镇子，都发生了如此诡异的事情。”

　　任少卿大惊，讶道：“周围三个镇子！”

　　如此的血腥，竟然祸害了三个镇子！

　　吴锋看向任少卿，打量一下，很是惊讶，因为他也看不透任少卿的实力。

　　吴锋恭敬地说道：“这位师兄，您是除魔联盟，哪一派系的？”

　　任少卿问道：“我无门无派，全是家学，最近又闭关多日，对于武道界的近闻，有些落后了。不知，这个除魔联盟，是什么？”

　　吴锋点了下头，武道界十分的繁杂，除了四大宗派，十二大名门之外，还有着诸多的小派。

　　除此之外，还有着许多的武学世家，更是多如牛毛。

　　吴锋说道：“前段时间，各个地域，都有妖灵出没，之后愈演愈盛，俨然变成了整个东渊天的灾难。”

　　任少卿点点头，这一切，都是自己亲身见证过来的。

　　吴锋继续说道：“于是，不久前，四大宗门牵头，联合整个武道界，与十二大名门协商，成立了东渊天除魔联盟。为了和平，一起抗击妖灵。”

　　任少卿有些惊讶，但也在情理之中。

　　东渊天有着四大地域，分别是云荒域，苍梧域，天凤域和玄鳌域。

　　如此这般，四大地域联合起来，那些妖灵魔教，倒也是难以猖狂了。

　　任少卿有些疑问，说道：“这里也到了苍梧域的边缘了，你们怎么都往这里来了？”

　　吴锋说道：“目前，云荒域，苍梧域和玄鳌域，三域除魔联盟，都在赶往青竹山。我们也是路过，这才发现了怪异之事。”

　　任少卿点了下头，说道：“这件事情，确实奇怪啊，不像是寻常的魔教所为。”

　　吴锋很惊讶，说道：“这位师兄，您对魔教很了解？”

　　任少卿一怔，说道：“呃，一点点。对了，你们派内有位，辰落林师兄，你认识吗？”

　　吴锋很惊讶，说道：“辰师兄，当然认识！”

　　任少卿应了一声，说道：“辰师兄，还好吧。”

　　吴锋点点头，说道：“辰师兄武学精进很快，师尊很是赏识，此刻已经带领着天剑派主力，提前赶往青竹山了吧。”

　　辰落林和任少卿虽然认识时间不长，但也不失为一位朋友。“那就好。”

　　吴锋打量下任少卿，然后恭敬地问道：“还未询问师兄台甫？”

　　任少卿轻咳一声，想了想，说道：“任少卿。”

　　吴锋喃喃念了两边，似乎有些熟悉，但是乍一想，没有想起来。

　　付林眼尖，看向不远处，惊讶地说道：“师尊，又有人来了？”

　　任少卿看向前面，这一次，不远处，浩浩荡荡的，煞气腾腾，好似来者不善！

　　吴锋等人，看向前面，也是脸色凝重起来。

　　前面的那列人马，全身身着黑衣，脸上带着漆黑的鬼刹面具。

　　黑风呼啸，那边的天际，都好似阴沉了下来。

　　王铁柱一惊，说道：“不好了，那些妖魔又来了！”

　　与此同时，那列人马已经冲了过来。

　　黑衣鬼面的魔教弟子，大约有着三四十人。他们煞气腾腾，其实力和天剑派弟子，有些相似。

　　那些魔教弟子，靠近之后，任少卿惊异地发现，他们的胸口，竟然纹饰着一枚骷髅鬼头的标志。

　　这个标志徽章，任少卿从未见过，但是他们的气息，倒是有几分的熟悉。

　　为首的魔教弟子，看着天剑派的弟子，有些惊讶，冷声说道：“原来是传说中的除魔联盟啊！”

　　那位魔教男子，言语之中，很是不屑，然后环视了一周，目光落在了任少卿的身上。

　　任少卿的眼神，与之对峙一下，空间中，好似闪过了几丝的火花。

　　浓重的血煞，突然升起，淡淡的仇恨，弥散四周。

　　任少卿看着那位男子，他的眼神，如此的冰冷，竟然很是熟悉。

　　任少卿仔细看看，心中暗想，难道是……

　　吴锋看着此二人的对峙，有些莫名其妙。

　　那位男子的眼神，逐渐变得冰冷，然后有丝黯然，之后是几丝的欣喜，说道：“还有一位天才在这啊。”

　　任少卿沉吟一下，说道：“罗刹鬼门，京阳华？”

　　“哈哈！”那位男子大笑不已，说道，“果然有几分见识！不愧是，武天嫡子！”

　　吴锋很是惊讶，说道：“罗刹鬼门？武天嫡子？”

　　这两个名字，他都是第一次听说，虽然不知道是什么，但是感觉很厉害！

　　京阳华大吼一声，说道：“任少卿，这一次，让你有来无回！罗刹弟子，给我杀！”

　　说着，全部的罗刹鬼门弟子，朝着前面，急冲而去！

　　吴锋脸色一凌，然后大喝一声：“天剑弟子，给我上！”

　　天剑派弟子，顿时大叫一声，杀声震天地冲向前面！

　　整个小镇的广场之上，瞬时间，战气蒸腾，黑风呼啸起来！

　　强大的气势，直接把王铁柱等人，震飞数步，难以站稳！


第0205章 雷灭生灵

　　罗刹鬼门的弟子，煞气蒸腾，直接冲击过来。吴锋等人，实力也很强劲，全部催动灵力，飞冲了过去。

　　天剑派的弟子，多数是剑武魂，整个战场之上，剑气纵横，灵力翻滚。

　　吴锋的实力，应该是初级武灵的级别，他手持金灿的仙剑，横冲飞斩，气势极为的凌烈。

　　京阳华站在不远处，不过没有太注意吴锋，而是冷眼看着任少卿。

　　任少卿也没有动，京阳华面具背后的双眼，闪烁着几丝冰冷血煞的光芒。

　　看来，京阳华的修为，定然是再次提升了。

　　罗刹鬼门，是魔教一个极为古老的分支。他们的修习法门，提升实力很快，但是极为的血煞。

　　这周围小镇的血案，应该与京阳华的修炼法门，有着密切的关系。

　　战场之上，原本气势稍弱的罗刹鬼门，突然间，变得狂暴起来。

　　霎时间，吴锋等人，竟然落入了下风。

　　任少卿看向那边，很是惊异。罗刹鬼门的武学，果真是诡异无比，变化万千。

　　“呼！”一位罗刹鬼门弟子，手持毒魔杖，赫然打向吴锋。

　　吴锋一怔，腹背受敌，十分的窘迫。

　　任少卿顿时身形一变，朝着前面，飞奔而去！

　　“砰！”雷电闪烁，一声闷雷，直接把那个毒魔杖，击飞了出去。

　　“退开！”任少卿大喝一声，那位罗刹鬼门弟子，全身一颤，也是被震退数步。

　　京阳华眼神一亮，急速飞到前面，冷声说道：“任少卿，冤家路窄啊。”

　　任少卿手中的噬雷珠，光辉灿灿，看着京阳华，说道：“那件事，是你做的吧。”

　　京阳华冷笑着说道：“逐出师门的滋味，怎么样？”

　　任少卿很是生气，冷声说道；“自由多了。”

　　京阳华手中一道黑气萦绕，大喝一声，“死了，更自由！”

　　说着，道道黑气沸腾起来。那些黑气，翻涌狂舞，瞬间形成了一个极大的黑色光幕。

　　“万妖血法，鬼刹夜行！”

　　京阳华大喝一声，那黑色的光幕，顿时变得血煞无比！黑色的光芒，瞬间变为鲜艳的血色。

　　血色光芒，骤然变为数道血色绳索，朝着任少卿，直接疾射而去。

　　任少卿眼神一顿，很是惊愕，京阳华的这个血色绳索，比之以往，那是要强悍了数倍。

　　这股灵力，也至少达到了高级武灵的巅峰！

　　“好强大。”任少卿心中暗惊，但是手中，并没有停歇。

　　雷电的光芒，在手中，不断地变幻着。

　　数道雷电之威，疯狂地萦绕在自己的周身。

　　阵阵狂风，呼啸闪烁，狂傲之极！

　　“九歌神雷诀，五雷撼日月！”

　　任少卿手中的噬雷珠，顿时催动到了极致。

　　强大的雷电，化为一道光芒，直接朝着漫天的血色锁链，疾飞而去！

　　雷声轰轰，天地震颤！

　　雷电破开天际，和那些锁链，完全撞击在了一起！

　　只听到，震天的雷电声响，半空中，尽是光芒璀璨。

　　战场之上的天剑派弟子和幽冥鬼刹弟子，全部惊愕地看向半空。

　　电闪雷鸣，轰响震震！

　　京阳华原本得意之极的武学，突然间有些受挫，竟然和任少卿不分上下，这个让他极为的郁闷。

　　京阳华看着任少卿，很是惊愕，短短的时间内，他竟然又提升到，和自己同一级别！

　　任少卿虽然早有心里准备，但是刚才的那一撞击，其实力之强，还是让自己，有些同样的惊愕。

　　寒风阵阵，不断地吹拂着。

　　两人的发丝和衣袂，同时飘荡起来，呼啸的强风里面，弥漫着浓重的火药味。

　　两位宿敌，相互凝视着，似乎都在等待着对方的出招！

　　京阳华眼神一凌，手中的黑气，顿时再次沸腾。

　　整个血煞鬼面具之下，完全变成了漆黑的墨色。

　　京阳华冷眼看着那边的任少卿，冷声说道：“无论如何，今天我要让你丧命于此。”

　　任少卿冷声笑道：“我不要你命，但是要废去你的修为，以免祸害世人。”

　　京阳华大笑，“不要整天假惺惺的满口仁义道德，即便都知道你是正人君子，但是结果又如何？”

　　任少卿心中一凉，但是仍旧说道：“只要心中无愧，其他的，无所谓！”

　　京阳华手中的黑气，顿时萦绕成一把利剑，他黑剑一指，厉声诧道：“好，那我就代清玄宗，斩除你这个叛徒！”

　　说着，京阳华化为一道黑气，直接冲击过来。

　　黑剑腾腾，煞气翻滚！

　　“万妖血法，血魔重生！”

　　一声嘶啸，京阳华全身顿时浮出一层鲜血光芒，黑气利剑的边缘，也是萦绕着一层血光！

　　京阳华全身幽冥鬼气，好似一尊血魔尊者，朝着任少卿，劈斩而来。

　　腾腾的血气，让任少卿也感到一阵的恶心。

　　周围的战场之下，顿时黑风呼啸，强劲无比。

　　一些实力偏弱的弟子，都很难站稳，有些东倒西歪。

　　吴锋惊愕地看着半空，没想到任少卿的修为，竟然如此的高深。

　　更为诡异的是，那位妖人，竟然声称代表清玄宗，斩除任少卿这个叛徒？

　　那又是怎么回事？这个疑问，悬浮在吴锋等人的心头之上。

　　不过，战场上，强大的战气，顿时把他们的注意力，吸引了过去！

　　京阳华身形迅速，瞬时间和自己手中的血剑，化为一体，好似流星一般，飞冲过去。

　　任少卿没有丝毫的轻殆，噬雷珠之上，雷电缠绕，变得极为的凌烈！

　　强大的气息，不断地蒸腾着，整个空间，都变得漆黑一片。

　　四周灵力翻滚，烈风呼啸！

　　任少卿凌空飞起，周身的雷电，完全萦绕全身，异常的璀璨！

　　“九歌神雷诀，六雷灭生灵！”

　　一声唳啸，好似来自于远古洪荒的边际！

　　强大无匹的雷电之威，恍若雷霆之源！

　　绝世的高级灵雷，瞬时间轰打而出！

　　绝世光芒的周围，尽是光辉闪烁，幕天席地，繁盛无二！

　　光芒璀璨，划破天际，好似变成了整个世间的唯一！

　　“轰！”雷电轰鸣，声震九野！

　　灵雷光芒，直接轰击在了血色利剑之上！

　　“铮！”一声脆响，从光芒繁盛的核心处，赫然传来！

　　全部的弟子，全部惊愕地看向半空，好似在仰慕两位天神一般！


第0206章 武灵巅峰

　　任少卿手中的光芒逐渐消散，然后缓缓地降落下来。

　　噬雷珠的光焰，也变得暗淡下来。

　　京阳华手中的血色利剑，崩碎成了残剑，眼神凶狠地看着任少卿。

　　两人都是被对方的灵力，给震颤地浑身发颤。

　　双方的弟子，也被刚才震颤的战斗，给惊呆了。

　　整个战场之上，气氛凝重，彼此对视着。

　　任少卿看着前面，刚才自己的灵力，已经催动到了极致，再加上滔滔战意和信念，应该能够重创京阳华。

　　果然，京阳华虽然侧身站立，但是体内的精血，也是同样的沸腾着。

　　两人都是狠狠地看着对方，也没有开口说话。

　　因为一开口说话，鲜血就会喷涌而出。

　　吴锋退回来，站在任少卿的身旁，说道：“任师兄，没事吧。”

　　任少卿摇摇头，示意没事。

　　京阳华也不能恋战，侧身一转，朝后急速撤逃。

　　整个罗刹鬼门的弟子，手中突然多出了一枚黑色火药，扔了过来。

　　战场之上，顿时黑烟阵阵。罗刹鬼门的弟子们，趁着黑烟，也是向后撤退而去！

　　吴锋想要追击过去，任少卿手臂一摆，示意穷寇莫追。

　　京阳华等人全部撤开之后，任少卿体内翻涌的灵力，再也压制不住了，直接吐了几口鲜血。

　　吴锋连忙扶住任少卿，讶道：“任师兄，这是我们的田黄丹。”

　　说着，吴锋从储物袋之中，取出一枚橙黄色的丹药。

　　任少卿也不客气，直接把丹药，服用下去，盘膝坐下。

　　田黄丹的药性极好，入口便化为了一股温润的灵气，瞬间扩散到整个周身。

　　任少卿体内的灵力，消耗的太厉害了，丹田内已经枯竭，武道元神也好似疲倦了，趴在忽闪忽灭的星云武魂上。

　　任少卿连忙催动无极奥妙心诀和清玄心诀，吸纳周围的灵气，补充滋润干枯的丹田。

　　周围的灵气，迅速地凝聚在任少卿的周身。

　　灵气氤氲，浓重之极。

　　吴锋看着如此浓郁的灵气，感到十分的诧异，如此这般的灵力，几乎堪比武君级别的修为啊。

　　其他的天剑派弟子，也都是年轻翘楚，看着如此浓郁的灵力，也是感到很是惊讶。

　　众位弟子，看待任少卿的眼神，也是多了许多的恭敬。

　　天剑派的弟子们，自觉地围成一个大圈，全部为任少卿护法。

　　任少卿双眼微闭，体内的心诀催动，灵力围绕着经脉，不断地流动着。

　　此时，丹田之内的星云雷武魂，忽闪忽灭，好似诸天的模糊繁星一般。

　　武道元神也是和任少卿本尊那般，悬浮在星云武魂之上，盘膝而作。

　　丹田周围的灵力，大部分涌纳过来，尽数被其吸纳进去。

　　随着灵力的不断被吸噬，武道元神身体表面，也是闪光熠熠，极为的精灿！

　　过了许久，星云武魂的内核，颜色逐渐加深。

　　整个星云武魂，原先混混沌沌的星云，也好似有着一个勾勒的模样。

　　星云穿梭之间，几团模糊星云，逐渐融合，似乎有了诸多的星系出现。

　　内核的颜色，已经加深到了一定程度。

　　任少卿的修为，已经达到了高级武灵的境界。

　　任少卿收起武学，周边的灵力，也逐渐消散下来。

　　强大的威压之力，开始逐渐消失。

　　吴锋惊喜地说道：“任师兄，恢复了啊。”

　　任少卿勉强笑笑，手中的灵力，稍微舒展一下，此刻已经恢复了八成左右。

　　任少卿笑着说道：“多谢吴师弟的丹药。”

　　吴锋连忙说道：“任师兄，这话说的，要不是你助我们，之前罗刹鬼门的那个首领，我们根本是打不过的。”

　　任少卿看着那边的尸山，说道：“罗刹鬼门，这般的隐世魔宗，都出现了。看来，这个天下，果真的乱了。”

　　吴锋看向那边，没想到，他们竟然如此的血煞，拿着人的生命，来提升自身的修为。

　　任少卿低叹一声，然后对着旁边的付林招招手，说道：“付林，你过来。”

　　付林连忙走过来，说道：“师尊，什么事情？”

　　任少卿从储物袋中，取出一些黄金和珠宝，说道：“把这些金银，散给小镇的人吧。”

　　付林点了下头，然后拿着金银，跑向那边王铁柱等人。

　　这些金银，任少卿也大多用不到，留着也只是占用储物袋的空间。

　　王铁柱等人，十分的感动，好似看待救星一般，看着任少卿。

　　任少卿站起身来，走过去，说道：“买些牛羊，置办些农具，好好耕种田地。等丰收了，龙湖镇又是一片好天地。”

　　王铁柱等人，感激涕零，几乎就要给任少卿跪下了。

　　京阳华等人重创之后，肯定不会再次前来。

　　王铁柱突然想到什么，连忙走过来，低声说道：“这位尊者，我们龙湖镇之所以叫龙湖镇，是因为镇子的最本源处，是一处龙湖。”

　　任少卿一怔，疑问道：“龙湖？那是什么？”

　　王铁柱摇摇头，说道：“具体的，我也不清楚。听老人们讲，原先天神大战，决战于龙湖之滨。湖内有着龙王宝殿，里面有着金银珠宝无数！”

　　任少卿看向镇子的中心，喃喃说道：“难道是武道强者的仙人遗迹。”

　　吴锋等人并没有听到这边的讲话，他走过来说道：“我们天剑派即将启程赶往青竹山，任师兄和我们一同前往吧。”

　　任少卿想了下，说道：“不了，我还有其他的事情，你们先行出发吧。”

　　吴锋也没有多问，说道：“好，那我们来日方长。”

　　任少卿应了一声，说道：“若是遇到了辰师兄，替我带个好。”

　　“嗯！任师兄再见！”说着，吴锋和整个天剑派的小队，朝着前面，急速地前行而去。

　　付林走过来，说道：“师尊，我们呢？”

　　任少卿看了看那边的镇子中心，说道：“我们先去看看那边的龙湖吧。”

　　王铁柱连忙说道：“好，尊者和少侠，跟我来。”说着，王铁柱朝着前面，恭敬地走了过去。

　　任少卿和付林，跟在一旁。周围的村民们，好似看待天神一般，全部肃穆而立，异常的恭敬！


第0207章 蓝虎鲸鲨

　　龙湖镇不是很大，但很是古老，单看外面的青石雕刻，就很难依稀地辨认出，到底有着多么悠长的年岁。

　　王铁柱领着任少卿和付林，很快来到了龙湖镇的边缘。

　　前面是一个通体碧蓝的湖泊，湖堤上，竖立着一个石碑，上面雕刻着两个苍劲的大字，“龙湖！”

　　龙湖的面积不大，好似一般水库大小。

　　任少卿站在湖堤上，望眼看去，湖水碧蓝幽深，根本看不到湖底的情况。

　　付林看着前面，惊讶地说道：“师尊，你看，那里面的鱼儿好大啊！”

　　任少卿看向付林的指向，很是惊讶。

　　只见，龙湖里面的游鱼很大，大约有着半米多长。

　　任少卿问道：“王大哥，这里的鱼儿这么大，怎么不见得有人捕捞啊。”

　　王铁柱连忙摆手说道：“龙湖里面的鱼，全是龙王的守护精灵，我们是不敢擅自捕捞的，会受到天谴的。”

　　任少卿稍微一笑，神迹的地方，多会出现一些遗留下来的奇怪习惯。

　　付林看着湖水，说道：“师尊，我的水性好，要不，我先下去试试究竟！”

　　任少卿微笑摇头，手中一道灵力忽闪，瞬间把二人紧密地绕住了。

　　“走。”说着，任少卿灵力一动，整个雷电光团，把二人包裹起来，朝着湖水那里，飘了过去。

　　付林看着雷电光罩，很是惊奇，讶道：“师尊，这是怎么做到的？”

　　任少卿一边下潜，一边说道：“呵呵，只要你达到武师级别，你也可以幻出灵力光罩了。”

　　“哦。”付林点了点头，看着四周的游鱼，很是欢喜。

　　任少卿说道：“这里没别人，叫我少卿哥就好。”

　　付林很认真地说道：“少卿哥，你做我师尊吧。”

　　任少卿一怔，现在收徒，貌似太快了吧。清玄宗只有到首座级别，才可以收徒为尊。

　　不过，自己早已经被逐出了清玄宗。难道，现在算开宗立派？

　　付林看着任少卿脸色变幻，很是焦急，说道：“少卿哥，我孤身一人，无依无靠，若是没你的话，我怕还在大山之中。”

　　任少卿看着付林，说道：“不是，主要是我的修为，还没有达到炉火纯青的地步，怕是耽误了你大好的前程。”

　　付林脸色肃然，很是认真，说道：“从最初的时候，我就把你当作我最亲的人了。”

　　任少卿心神一动，都是苦命孩子，想了想，说道：“好吧，我做你师尊。”

　　付林顿时大喜，说道：“真的啊，真是太好了！师尊！”

　　任少卿一笑，说道：“师尊师尊的，你知道我是什么门派吗？”

　　付林一怔，尴尬地绕绕头，说道：“师尊，我们是什么门派啊？”

　　任少卿一笑，透过碧蓝的湖水，看向清澈的天空。

　　过了一会儿，光球渐渐落入了湖底，说道：“云荒域，武天阁，任氏嫡子任少卿座下首席大弟子，付林！”

　　付林眼睛睁得大大的，惊叹地说道：“好厉害啊！”

　　任少卿一笑，刚要说话，只感觉不远处，突然一阵强大的气流，急速涌来。

　　强大的力道，把周围的水波，全部激荡起来。

　　任少卿向着前面看去，顿时感觉，异常的惊讶。

　　只见，湖底处，有着一头巨大的鲸鲨，朝着这边，急速地游了过来。

　　鲸鲨体积不大，但是全身爆闪着，淡黄色的光芒，周围灵气翻涌，血口一张，极为的血煞！

　　任少卿看着前面的鲸鲨，惊讶地说道：“中级灵兽，蓝虎鲸鲨？”

　　没想到，在这么一个湖底处，竟然有着如此的强大的妖兽。

　　虽然，任少卿比它的实力强劲，但是，在水中作战，还是第一次。

　　付林说道：“师尊，让我和你一起战斗吧！”

　　任少卿稍微一笑，说道：“不了，你在一旁观战就好。”

　　说着，任少卿幻化出一道雷电光幕，自己直接冲了过去。

　　蓝虎鲸鲨的地盘性很强，一旦有人闯入了它的领地，定然会彻底暴怒！

　　蓝虎鲸鲨獠牙巨口，霍然张开，朝着这边，急速地飞奔而来。

　　任少卿手中的噬雷珠，不断地催动着雷电灵力。

　　但是，在水中战斗，任少卿的身法，极为的不便。

　　其速度，完全降低了一个层次。

　　还没等任少卿适应过来，蓝虎鲸鲨血口大张，直接朝着任少卿，撕咬而来！

　　“呼！”任少卿连忙打出几道雷电。

　　雷电在水中，还是那般的迅猛！

　　“砰！”霎时间，雷电光球，打在了蓝虎鲸鲨的口中。

　　蓝虎鲸鲨身体极为的彪悍，直接一口咬下，整个雷电光球，顿时变成了粉碎！

　　任少卿此时手中的灵力翻滚，丹田的武魂，也是变幻起来。

　　“碧天玄水诀，冰刺！”

　　一声厉声爆喊，任少卿的手中，一股灵力瞬间爆腾！

　　整个灵力，把四周的湖水，瞬间凝聚成道道冰刺！

　　蓝虎鲸鲨速度极快，突然不妨，只见面前皆是锋利的冰刺！

　　“砰！”

　　蓝虎鲸鲨额头之上，被冰刺直接此中！

　　“嗷！”蓝虎鲸鲨翻滚起来，周围的海水，顿时爆腾翻涌不止。

　　与此同时，那些冰刺，并没有停止，而是全部沸腾起来，朝着前面的蓝虎鲸鲨，急速疾射！

　　整个湖底，顿时泥沙涌动，激流湍烈！

　　任少卿手中的噬雷珠，不断变幻着光芒，驱使着那些冰刺的变幻。

　　全部的冰刺，集合在一起，凝聚成一把冰锥利剑，准备做最后的一击！

　　霎时间，湖底深处，波涛涌动，狂舞不羁。

　　此时，整个湖底，除了那一把冰锥利剑，再无其他！

　　蓝虎鲸鲨也是惊诧万分，猩红的瞳眸之中，爆发着道道强悍的光芒！

　　蓝色血液一般的东西，疾射出来，在巨大的身躯之前，凝聚了一层特殊的光罩！

　　“轰！”一声巨响，冰凌巨剑，直接刺在了那个光罩之上。

　　光芒璀璨，好似明火一般。

　　光罩之上，发出了阵阵的碎裂声音，锋利的冰锥巨剑上面，也是碎裂声响传出。

　　巨大的冰锥巨剑，好似被砸碎了一般，朝着湖底深处，碎裂开来！


第0208章 龙王宫殿

　　巨大的冰剑，周身全是凌烈的灵力，不断地震颤争鸣着。

　　任少卿全身的灵力，还没有停歇，强大的战意，腾腾升起。

　　手中的冰剑，顿时光明璀璨，周围的水域，沸腾起来。

　　蓝虎鲸鲨大为惊讶，没想到任少卿竟然还有着后招！

　　任少卿急速飞来，手持冰剑，仰天长刺！

　　“碧天玄水诀，冰刺魂！”

　　瞬时间，整个巨大冰剑，再次凝聚出来，化为一道雷光，直接刺向蓝虎鲸鲨。

　　蓝虎鲸鲨惊诧无比，原本就已经灵力消散，此刻更加的紧迫。

　　瞬时间，整个水域，顿时狂涌激荡。

　　蓝虎鲸鲨的口中，急速地喷出一口淡蓝色的水液！

　　淡蓝色的水液，化为一道凌烈的水龙，朝着任少卿的冰剑，急冲而去。

　　水龙狂吟，水势浩荡！

　　“轰！”一声巨大的震颤，雷光冰刺和凌烈水龙，顿时急撞在了一起！

　　水域翻滚，狂荡飞舞，湖底的深处，尽是沙石翻涌。

　　泥沙湍急之中，巨大冰剑，隐约刺向凌烈水龙。

　　“嗷！”凄惨的龙吟声，歇斯底里，让付林感到一阵的惊悚。

　　冰剑剑锋凌厉，随着滔滔灵力，直接刺入了水龙咽喉。

　　水龙全身扭动，周围的泥沙，瞬时间如同墨云一般的凝重。

　　水龙的身躯，顿时爆发出阵阵的湛蓝光芒。

　　紧接着，整个龙身化为了一道无有。

　　蓝虎鲸鲨血色瞳眸大睁，惊愕万分，连忙催动灵力，想要闪躲。

　　但是，任少卿的冰辉巨剑，锋利无比，速度极快地刺向蓝虎鲸鲨！

　　蓝虎鲸鲨由于刚才的重创，顷刻间，还没有和缓下来。

　　只见，巨大的冰剑，幕天席地，携带着万钧之力，直接堂堂正正地斩了过来！

　　“轰！”冰剑气势浩荡，威严无比！

　　“吼！”蓝虎鲸鲨厉声嘶啸，仰天惨叫，冰剑锋利，直接刺入了腹部！

　　伤口空洞极大，很是骇然。

　　与此同时，一股蓝色的血液，从伤口之上，喷涌出来，很是壮观。

　　周围的水域，顿时被蓝色血液，染成了淡蓝色。

　　任少卿手中的灵力，催动出来，在自己和付林的周身，再次凝聚出一层光幕。

　　淡蓝色的血液，似乎有着什么毒素，周围的大鱼，尽数毒死，翻了肚皮。

　　但是，那些毒液，根本无法侵入光幕，只是在周围萦绕不绝。

　　蓝虎鲸鲨凶狠的眼睛，逐渐变得暗淡无光，然后慢慢地沉入了湖底。

　　付林看着前面，蓝虎鲸鲨已然死去，很是欣喜。“师尊，那大鱼死了！”

　　任少卿体内的灵力，已经消耗的差不多了。

　　任少卿审视一下体内，心中暗想，丹田的容量，确实太小了，只是连续施展了两次武学，就已经消耗干净了。

　　这样的速度，完全不能支撑一场巨大的战斗。

　　看来，修炼丹田，已经刻不容缓了。

　　任少卿看着前方，心中盘算着，等待这件事情，结束之后，一定要想方设法，研究一下怎么修炼丹田。

　　正在任少卿思索的时候，付林惊讶地说道：“师尊，你看，龙王殿！”

　　前面的不远处，在湖底的一处礁石之上，一座珠光宝气的宫殿，映入眼帘。

　　宫殿的造型古朴，在阳光透过湖水的折射之下，金光闪烁。

　　远远看去，水草摇曳，珍珠宝气，倒是和传说中的龙王宝殿，有些几分的相像。

　　任少卿和付林，朝着前面，急速地前行过去。

　　宫殿的前面，古藻摇动，水草旺盛。青石板上，长满了绿油油的青苔，不知道已经经历了多少的岁月。

　　在青石板的尽头，也就是宫门的前面，一颗巨大无比的红色珊瑚树，红灿异常，光彩熠熠。

　　几只小草鱼群，在周围不时地摇摇曳曳，游来游去，很是惬意自然。

　　任少卿抬头一看，只见宫门之上，有着两个古篆字迹，“龙王。”

　　任少卿一怔，苦笑说道：“原来这里真的叫龙王殿。”

　　说着，两人走进了那个龙王宫门。

　　两人进入之后，宫门处，突然光辉一闪。

　　一个奇异的禁制，出现在了门口，好似宫门封禁了一般。

　　任少卿还未转头，已经被门内的精致，着实惊怔到了。

　　宫门里面，是殿前的小院。院子里面，最为显眼的，当属一个石龟驼碑。

　　石龟很是古典，好似年画里面的一般。石碑极为的高耸，几乎堪比殿前的鼎柱。

　　小院子里面，地面全是用珍珠铺就，玉石栏杆，晶莹温润。

　　花田之内的水草，碧绿葳蕤，宝气蒸腾，一看就非凡物。

　　绿色仙草中间，五彩的鲜花，妍丽之极，也不知道是什么品种。

　　殿前的四根巨柱，金光灿然，俨然是用纯金打造。

　　一块匾额，飞扬跋扈，上书：“龙王宫殿！”

　　整个宫殿，极尽奢华，到处都是珍珠，翡翠，玉石和黄金。

　　大俗极为大雅，整个俗气异常的小院，任少卿竟然感觉出了一丝雅致。

　　任少卿走到石碑面前，石碑之上，密密麻麻写着许多古篆小字。

　　这些字迹，年岁已然很久，都已经风化了。

　　任凭任少卿如何辨认，都是不知道上面叙写了什么。

　　付林看着前面的宫殿，问道：“师尊，我们能进去吗？”

　　任少卿看了看，说道：“你跟在我后面吧。”

　　说着，任少卿朝着前面的宫殿，走了进去。

　　宫殿之内，金碧辉煌，强盛的珠光，让任少卿几乎睁不开眼睛。

　　宫殿的正殿里面，密密麻麻摆放着无数的珍贵物件。

　　白玉床，翡翠西瓜，羊脂白菜，金龙，青铜宝鼎，各色的宝物，琳琅满目，让任少卿目不暇接。

　　但是，这些东西，都是一些俗物，任少卿也没有太过于在意。

　　任少卿手中的一道灵力，击打出去。

　　瞬间，把前面清扫了一条道路。

　　任少卿警惕地朝着正殿走去，最里面，有着一个巨大的玉案。

　　玉案的上面，有着几个金贵的黄金盒子，似乎是整个龙王殿，最为珍贵的东西。

　　付林对金钱，也不太感冒，对于满地的金银珠宝，也是不为心动。

　　付林跟在任少卿的后面，朝着前面的玉案，走了过去。


第0209章 秋吟仙剑

　　玉案上面，有着五个金光璀璨的水晶盒子。水晶盒子，光辉闪烁，熠熠生辉。

　　任少卿走过去，看着盒子里面，顿时感到十分的欣喜。

　　最中间的一个水晶盒子里面，放着一枚丹药，盒盖上写着，“宣明丹”。

　　丹药珠圆玉润，看着晶莹剔透，灵气氤氲。

　　任少卿打开玉盒，把丹药放在手上，顿时一股温润的灵力，扩散开来。

　　如此灵气的丹药，一看就是极品。

　　任少卿把玩一会，然后把丹药放入了储物袋之中。

　　旁边的水晶盒里面，是一本泛黄的纸质武学，上面写着，“星罗浩瀚诀。”

　　这本武学，任少卿从未见过，拿在手中，纸张厚实，字迹清晰，应该是一册孤本武学。

　　“星罗浩瀚诀，好似很强大的样子。”任少卿喃喃念着，然后随意翻了几页。

　　付林翘起脚尖，好奇地探着脑袋，问道：“师尊，这本武学是什么啊？”

　　任少卿翻看了几页，把整个序章大体浏览了一下，顿时感到十分的惊喜。

　　这本星罗浩瀚诀，主要就是讲述的，如何修炼扩展丹田，使之能够储纳更多的灵力。

　　任少卿此时得到这本心诀，乃是巧合之极。“这本武学，是你以后必修武学之一。”

　　付林的大眼睛，眨了眨，点了点头。“知道了。”

　　任少卿把星罗浩瀚诀，放到储物袋之中。

　　第三个水晶盒里面，乃是三枚奇异的黑色骨片，盒子上写着“黑玉骨片”四字。

　　任少卿把玩着黑玉骨片，只见骨片很是古朴，泛着黑色光泽，好似是烈火焚烧之后，妖兽的骨骸一般。

　　看了半天，任少卿也没有看出什么奇异的。于是，也放回到了储物袋之中。

　　第四个水晶盒，里面是一瓶子丹药，打开瓶盖子，一股芳香的味道，飘散而来。

　　丹药温润，水清透彻，看样子也非凡品。

　　付林看了下丹药，并不感兴趣，于是探着头，看向最后一个水晶盒子。

　　最后的一个水晶盒里面，碧光充溢，流光溢彩。一把通体碧绿的仙剑，三尺余长，淡然漂浮在金黄锦缎之上。

　　任少卿伸手取出仙剑，灵气稍微一动，一声剑鸣铮啸，顿时清亮传出。

　　剑刃霍霍如秋水，光芒繁盛，碧光耀眼。

　　剑柄的末端，有着两个古篆小子，“秋吟。”

　　付林眼睛睁得大大的，小孩子对于刀枪剑戟，十分的欢喜。

　　此刻见到，如此俊俏的仙剑，那是比见到糖果，还要开心异常的。

　　任少卿手握仙剑，一道灵力催动，整个秋吟剑，好似受到了召唤一般，霍然泛起青绿剑气，灿然夺目！

　　付林看着漫天的剑气，十分的惊讶，喃喃说道：“好强的灵力啊。”

　　任少卿脸色一凌，自上而下朝着前面凌空一挥，一道剑气破空而去。

　　霎时间，锐声呼啸，绿色光芒，繁盛如涛，剑气冲天，如同海浪击空，狂斩而去！

　　付林完全看呆了，只见绿色剑芒，浩荡狂烈！

　　所到之处，如同被天神之剑斩过。从玉案到大殿外门口，赫然划出了一道骇人的沟壑！

　　任少卿一声厉啸，施展完毕之后，顿时感觉心情舒畅，痛快之极，不禁长赞一声，“好剑！”

　　付林眼中闪烁光芒，问道：“师尊，我能试试吗？”

　　任少卿随手一挥，秋吟剑落在付林的手中。

　　付林大喜，稚嫩的脸颊，泛起一阵光芒，弱小的灵力，开始谨慎地催动。

　　秋吟剑之上，再次泛起灵光。

　　“去！”付林叱喝一声，一道剑气，顿时施展出来。

　　剑气浩荡，虽然不如任少卿的剑气强大，但也是浩然正气。

　　一个浅浅的剑痕，出现在了大殿正中。

　　付林把玩着仙剑，欢喜万分。

　　任少卿看着付林开心的样子，也很少见他如此的开心。

　　付林把玩了一会，也知道玩的太久了，于是有些不舍地递还给任少卿。

　　任少卿一笑，摸了下付林的脑袋，说道：“付林啊，既然我喊我师尊了，为师也没什么好送你的。这把秋吟剑，就算是见面礼吧。”

　　付林先是大喜，但是又连忙说道：“万万不可，太贵重了。这把仙剑，一看就非凡品。如此宝物，给我的话，真是暴殄天物。”

　　任少卿一笑，然后佯怒说道：“我的弟子，怎么不配此剑，你这是在诋毁为师吗？”

　　付林不知道自己哪里说错了话，连忙道歉，说道：“师尊，我不是这个意思。我是说，只有师尊才配拥有此剑。”

　　任少卿大笑，付林虽然年幼，但是心思沉稳，也会说话。

　　任少卿很开心，说道：“好了，拿着吧。为师的武魂，不适合此剑。”

　　说着，任少卿把秋吟剑，递给付林。

　　付林大喜，很是感激，直接跪拜下来，说道：“谢师尊赏赐。”

　　任少卿连忙搀扶起来，然后说道：“既然赐你了神兵，那就在此殿之内，也一同传你武学心诀吧。”

　　付林惊喜，大眼睛睁开，一闪一闪的，很是期待。

　　任少卿打量着付林，付林的武魂，乃是金石武魂，也算是上等武魂了。

　　“付林，今日我传你清玄心诀和无极奥妙心诀。此两者武学，都是心法范畴，乃是当今武道界最为高深的心法之流，你一定谨记在心。”

　　说着，任少卿心念一动，一道流光从自己的指尖，灌注到付林的脑海之中。

　　付林刚刚点头，还未说话。顿时，一阵强大的气息，朝着付林的脑海深处，蜂拥狂舞。

　　付林眼神之中，尽是黄金之光，此刻一同灌注两本心法，如此稚嫩的孩童，那是痛苦至极的！

　　任少卿看着付林，疼痛的满地打滚，也只能冷眼看着，说道：“吃得苦中苦，方为人上人。”

　　如此疼痛的过程，大约持续了一炷香的时间。

　　满脸大汗，涨红异常的付林，方才缓过神来。

　　虽然十分的狼狈，但是付林的眼神，精光闪闪。“多谢师尊传功。”

　　说着，付林五体投地，跪拜下来，实实地磕了九个响头。

　　任少卿看着付林，心中想着，暂时先传他两门心法，之后再传他修炼武学，一切循序渐进，不可拔苗助长。


第0210章 付林突破

　　付林手持秋吟剑，在满是金银的大殿内，欢喜地飞跑着，完全是一个顽童模样。

　　任少卿看着欢喜异常的付林，说道：“付林，你家传的落石心诀，可以继续修炼，等待稍有修为之后，我再传你其他武学。”

　　付林停下身形，连忙谢道：“多谢师尊。”

　　任少卿点了下头，然后打量着整个龙王宫殿。这里除了这五个水晶盒子之外，其他的东西，基本全是凡世俗物。

　　虽然，武道师不太需要这些，但是行走在江湖之中，没有金钱，也是有些不方便的。

　　任少卿走在那堆金银珠宝之中，随意地挑选了几件。

　　等待自己挑选完毕之后，任少卿看着前面，有些惊讶。

　　付林此刻可能是玩累了，竟然盘膝坐下，开始修炼心法。

　　看着他的周身，淡淡的灵力催动，可以辨认的出，那是修习的清玄心诀。

　　任少卿苦笑说道：“这孩子，哎。”

　　此刻，透过碧蓝的湖水，向上看去，天色已然不早。

　　任少卿本想着急忙赶路，此刻的话，也只好暂时休息，以待明天吧。

　　付林稚嫩的脸颊上，很是肃然，极为的认真。

　　淡淡的灵力，萦绕周身，很是不熟悉地缓缓流转着。

　　任少卿看了一会儿，很是惊讶。付林的修炼速度，比之自己同期，那是强悍多了。

　　没想到，付林还是一位武学天才级别的弟子。

　　又过了一会儿，付林已然进入了入定的境界。

　　任少卿也没有其他的事情，于是把星罗浩瀚诀，拿了出来。

　　那本武学，纸张泛黄，似乎有了一些的年岁。

　　翻开之后，淡淡的灵力，顿时散发开来。

　　武学的周围，化为一道灵力，急速地朝着任少卿的脑海中，疾射而去。

　　任少卿的定力很强，并没有付林那般的夸张，只是稍微的一顿，便消失了痛觉。

　　繁多的字符笔迹，不断地出现在任少卿的脑海之中。

　　任少卿盘膝而坐，开始准备修习星罗浩瀚诀。

　　霎时间，淡淡的灵力，环绕在任少卿的周身，灵气的边缘，隐隐有着雷电的光芒。

　　星罗浩瀚诀的灵力，极其的古怪。

　　周身的灵力，并没有像往常那般，直接灌注到丹田之内。

　　这些灵力，全部围绕在星云雷武魂的上空，盘旋了一阵之后，径直冲到了武魂的边缘。

　　那股奇异的灵力，直接融入到雷武魂之内。

　　雷武魂之上，星云闪动，那些奇异的灵力，便随着星云，来回的飞转。

　　灵力好似开天斧一般，在雷武魂的边缘，不断朝着丹田扩展而去。

　　任少卿闭上眼睛，虽然看不到具体的运转，但是依稀可以感觉，自己的丹田容量，正在一分一丝的变大。

　　丹田的容量，可以修炼，这对于任少卿来说，无疑是一个极好的消息。

　　随着时间的流逝，任少卿不断地探索着星罗浩瀚诀。

　　星云雷武魂，也在灵力的不断冲击下，变得扩展了一些。

　　不远处的付林，脸颊之上，也是泛着氤氲灵气。

　　时间流逝，好似龙宫周围的流水一般，静水流深。

　　不知觉中，月亮已经沉入了乌云墨中，初升的太阳，从东方霍然升起。

　　光焰万丈，普照大地。

　　初阳的光芒，极为的温暖，直接射入到湖水之中，穿越了数十米的水层，到达了龙宫之内。

　　任少卿缓缓睁开眼睛，仔细探查一下丹田，顿时感觉十分的惊喜。

　　因为此时，丹田内的星云武魂，很明显扩大了几分。

　　不远处的付林，脸颊之上，也是红光满面，显然修习了一晚上，已然十分的充沛。

　　任少卿站起身来，伸了一个懒腰。

　　付林听到声音，也是悠悠睁开了眼睛。

　　此时，一阵微微的声响，从付林的体内，嗡鸣响起。

　　任少卿一怔，很是惊喜，喃喃说道：“五星武者，好快的速度。”

　　付林一晚上的时间，竟然突破到了五星武者。

　　瞬时间，付林周身不断地散发着浓郁的灵气。

　　任少卿走过去，手中也是幻化出一道雷电光层，瞬间把付林环绕住。

　　有了这层雷电光罩，付林的突破，显得十分的轻松。

　　周围的灵气，急速旋转，如同一圈云墨一般。

　　“啊！”付林仰天长啸，灵力翻腾，很快的时间，一股强大的灵力，扩散开来。

　　灵力光芒消散之后，付林的眼眸光澈，站起身来，走到任少卿的身旁，说道：“多谢师尊。”

　　任少卿看着付林突破，很是欢喜，说道：“付林，你比我想象的，进步要快的多。”

　　付林笑着摸了摸脑袋，说道：“多谢师尊教导。”

　　任少卿点了下头，然后把星罗浩瀚诀，传给了付林，说道：“你在修习心法的同时，连同这般星罗浩瀚诀，一起修习吧。”

　　付林接过心诀，说道：“谢师尊。”

　　任少卿看了看前面的大殿，说道：“时间不早了，我们快些离开吧。”

　　经过昨天一夜的修炼，任少卿已经落下了很长的时间。

　　此刻，想必很多人，已经达到了青竹山。

　　付林说道：“这里也没有什么了，那我们走吧。”

　　说着，付林跟在任少卿的身后，朝着外面的大殿，走了出去。

　　但是，两个人刚刚走出大殿没几步。

　　龙宫大门处，突然传出一阵巨大的轰响声。

　　任少卿脸色一顿，看向前面，只见龙宫大门处，竟然多出了数十人。

　　龙宫大门外，有着一层独特的禁制。那些人此刻，就被堵在了门外。

　　那边的人，很是眼尖，为首的男子，看向前面，看到了任少卿和付林二人。

　　一位弟子，说道：“老大，你看，里面有人！”

　　为首的男子，满头乌发，一脸伤疤，冷声说道：“一看就不是龙宫主人，莫让他们溜走了，好东西定然在他们手中！”

　　周围的男子，顿时群情激奋，手中的灵力，尽数打向禁制。

　　付林没见过如此的场面，惊愕地说道：“师尊，他们是什么人啊？”

　　任少卿脸色有些惊诧，为首的男子，至少是中级武灵，后面还有两位初级武灵，其余的人，都是一般般的小虾米。

　　任少卿很是惊奇，此处，怎么会有这般的强者存在？


第0211章 天魔联盟

　　任少卿走到禁制的前面，看着前面的众人，淡然地问道：“你们是什么人？”

　　旁边的男子，叫嚣道：“我们是天魔联盟，盘王系的人，识相的话，把得到的宝物交出来。”

　　任少卿沉吟一下，喃喃说道：“天魔联盟？”

　　此刻，外界的魔教，也是应对大势，联合成立了联盟。

　　青衣门，血衣教，寒风宗和隐世的罗刹鬼门，连同其他的分支魔门，联合成立了天魔联盟。

　　而各处的妖灵们，也是汇集在了一起，形成了更加恐怖的妖族。

　　此时，天魔联盟正在和妖族汇合。若是，他们两股势力，汇合在了一起，那天下间，便再无安宁之日了。

　　盘王系只是天魔联盟中，很小的一个分支。为首的男子，便是盘王系的一大队长，程璇。

　　程璇眼神冰冷，说道：“看来，这个小子不怎么识相，大家给我冲！”

　　说话间，其他的弟子，手中全是金灿的灵力。

　　道道血煞的气息，朝着前面的禁制，直接轰击而来。

　　这层禁制，本来是很强的，但是，经历了数千年的风雨侵蚀，已然十分的薄弱。

　　以至于，在这么一群杂碎的攻击下，都显得摇摇欲坠。

　　付林看着前面，有些担心，眼神闪闪，问道：“师尊，怎么办？”

　　任少卿轻笑一声，“几个小杂碎而已，有何可惧？”

　　程璇顿时生气，冷声说道：“可恶的，谁是小杂碎！别让你嘴硬，等禁制破开之后，看我怎么把你打趴下！”

　　旁边的两位初级武灵，也很气愤，大声喊道：“你别仗着有禁制，看我不把你的狗腿打断！”

　　任少卿轻笑一声，手中的光芒一闪，前面的禁制，突然闪烁，瞬间消失了。

　　程璇一怔，看着前面消失了的光芒，喃喃说道：“什么，禁制，打开了？”

　　任少卿看着前面，微笑着说道：“禁制破开了？你们是一起来呢，还是一起来呢？”

　　“灭你这个小鬼，小爷我一人即可！”

　　程璇大怒，手中的狼牙斧，黑光一闪，朝着任少卿就要劈斩而来。

　　程璇乃是中级武灵，其实力，在盘王系中，也属不错。

　　强大的气息，顿时在狼牙斧的斧头处，爆闪出来。

　　道道漆黑的光芒，化为一道巨斧黑影，直接朝着任少卿，轰击而来！

　　旁边的盘王系弟子们，看到如此强大的攻击，都是满脸笑意。

　　“队长，这一击，那可是石破惊天啊，那小子算是完蛋了。”

　　“对啊，这么一斧头下去，那小子，岂不是变成肉泥啊！”

　　程璇也是嘴角含笑，自己的这一击，也是近些天，最为满意的一次攻击了。“臭小子，让你逞能！受死吧！”

　　付林看着漫天强大的斧头，心中暗惊，担心地看着不远处，仍旧好似无事的任少卿。

　　任少卿看着斧头劈斩，略微点了下头，说道：“中级武灵，能够施展出如此的灵力，已属不错。可惜了！”

　　说话间，任少卿手中的噬雷珠，顿时爆闪出道道强大的雷电。

　　雷电光晕，好似璀璨的太阳一样。

　　霎时间，整个半空中，雷电隐隐，紫电金云之中，尽是浩瀚威压！

　　“九歌神雷诀，五雷撼日月！”

　　一声震颤的威压，顿时爆发。雷霆轰鸣，强悍的雷电，好似远古的神光，朝着那个巨大的斧头，迎击过去！

　　烈风呼啸，乌云如墨，桀骜不驯的雷电，好似脱缰的野马，肆意飞奔！

　　“轰！”雷鸣震天，声震九野！

　　半天之上，水域之中，尽是雷电光芒，闪耀的不可一世，根本看不清光芒深处！

　　“啊！”与此同时，程璇手中的狼牙斧，顿时变成了碎片。

　　程璇口吐鲜血，不可思议地看着任少卿！“怎么可能！怎么可能！”

　　周围的弟子，也完全震颤了，没想到任少卿的实力，竟然如此之强。

　　付林欣喜，蹦跳着说道：“师尊，太棒了！”

　　程璇看着惊愕的手下，顿时大怒，厉声喊道：“还愣什么，你们全部上啊！把他给我撕碎！”

　　那边的弟子，全部一愣。

　　那两位初级武灵的弟子，紧咬牙关，相视一眼，朝着前面，急速地冲击而去！

　　“烈风诀！”

　　两位魔教弟子，手中光芒猎猎，两道疾风利刃，破开水流，打向这边的任少卿。

　　任少卿丝毫不惧，噬雷珠之上，光焰无比。

　　“千棍五层浪，竹林听涛！”

　　任少卿怒喝一声，噬雷珠的光芒，化为一道木棍。任少卿手持木棍，手中挥舞，施展武学，朝着前面，撼然劈下！

　　层层竹浪，浩浩瀚瀚，直接冲击过去！

　　那两位魔教弟子，看到如此滔滔的战意，顿时吓呆了。

　　在一瞬间，竟然完全呆在了原地。

　　“轰！”竹棍浪击，如同万亩竹林，撼然竹涛，滔滔不绝！

　　两位初级武灵，瞬间被强大的灵力气浪，轰击了出去。

　　后面的弟子们，完全呆怔了，这般的强大气息，完全不是一个级别的啊。

　　任少卿的战意，并没有消退，反而是愈加的强盛。

　　任少卿手持光柱，好似天神一般，凌空飞舞。

　　“千棍五层浪，排山倒海！”

　　一声暴喝，再次响起。原本就已经繁盛之极的光芒，再次浩瀚轰击！

　　层层叠浪，滔天浩洋！

　　漫天的水影，在水底之中，好似深水海啸一般，充盈不绝！

　　巨大的水浪，如同排山倒海一般，直接朝着前面的那些魔教杂碎，轰击而去！

　　“啊！”前面的魔教弟子，顿时大为慌张，同时间，惨叫声轰然响起，也是不绝。

　　只见，水浪之中，那些弟子，全部被轰击出去，随着水波，朝着湖水之上，漂流过去。

　　付林看着任少卿大显神威，既是惊讶，又是羡慕。“师尊，你太强了。”

　　任少卿略微笑了一下，说道：“这些小杂碎，不堪一击。”

　　在此时，任少卿突然听到一阵，巨大的轰鸣声。

　　任少卿和付林，连忙转头看去。那股巨大的声音，是从身后的龙宫处，传来的。

　　只见，他们的身后，整个宫殿的周围，水汽蒸腾，泥土翻飞，异常的浑浊！


第0212章 青竹山

　　巨大的轰响声，激起了一阵泥污。整个视野之内，尽是漆黑的污水。

　　任少卿催动灵力，在自己的周身，唤出一层雷电光罩，然后拉着付林，朝着湖水上方，急速游去。

　　在半途中，付林看向水下，惊愕地说道：“师尊，你看那个龙宫！”

　　任少卿打眼看去，整个龙宫水殿，完全沉没了下去。

　　“哎，沉没了也好。”任少卿低叹一声，急速地朝着水面，游了上去。

　　整个龙王宫殿，就如同完成了宿命一般，彻底的沉没了。

　　任少卿浮出水面，那些盘王系的魔教弟子，早已经仓皇离去。

　　付林看着湖水的中心，还旋转着漩涡，看的有些出神。

　　任少卿说道：“时间不早了，我们早些赶路吧。”

　　经过这么一折腾，本来就迟了，此刻更是晚了。

　　付林点了下头，然后跟在任少卿的身后，走出了龙湖镇。

　　走出龙湖镇之后，任少卿把毛灰召唤了出来。

　　然后，毛灰承载着任少卿和付林，朝着前面，急速赶路。

　　毛灰的速度很快，风驰电掣一般，化为一道疾风，奔跑于田野旷原之中。

　　西陲边缘，尽是沙石荒地，一行一天，都没有看到什么人烟。

　　幸亏之前，任少卿储备了一些食材，两人在半路上，才没有饿肚子。

　　赶路是枯燥和漫长的，两人除了修炼，便是休息。

　　如此这般，大约过了两三天的时间，任少卿方才看到了一些奇秀的山脉。

　　只见不远处，横亘着一条连绵不绝的山脉。

　　此处山脉，比其他周边的山脉，都要秀气许多。周围的山脉，多是粗狂豪放，丑陋不羁。

　　而此处的山脉，则是青郁匆匆，有着些许的灵秀之气，好似云荒域中土的山脉一般。

　　阵阵的清风，从那边传来，也少了些粗拙，多了些温润柔和。

　　付林看着前面的高山，说道：“这里就是师尊所说的青竹山吧。”

　　任少卿应了一声，说道：“我们过去吧。”

　　说着，毛灰朝着前面的山脉，急速地奔跑而去。

　　山脉的边缘处，竟然有着一条大河。河水宽广，奔流不息，半空之上，氤氲水汽，蒸腾不已。

　　河流的上空，因为水汽的原因，弥漫了一层浓重的轻雾。

　　轻雾迷蒙，有些混混沌沌，几米之外，看不真切，有些恍惚。

　　付林看着宽大的河流，说道：“这可怎么办？要不，师尊，我们游过去吧。”

　　任少卿一笑，说道：“不用。”

　　说着，毛灰浑身银灰色光芒闪烁，顿时一跃，跳到了河流之上，半空悬浮着。

　　付林骑在毛灰身上，看着自己悬空，有些惊喜，讶道：“毛灰，真厉害啊。”

　　毛灰受到夸奖，嗷呜一声，好似很开心，朝着前面，急速飞了过去。

　　任少卿看着周围的水雾，也不知道在想些什么。

　　四周水雾很浓重，只能看清三步之外的情景。于是，毛灰也不敢太过于迅速，只是平常速度地，往前面飞着。

　　在此时，不远处突然传来了一阵破空声。

　　声音锐啸，极为急促。

　　任少卿抬头看去，只见前面不远处，水雾隐约之中，闪过了两道流光。

　　流光闪闪，朝着自己这边，急速地飞来。

　　那边的灵力纵横，仔细感受过去，那边的武学，竟然是清玄心诀。

　　远远望去，那边应该是清玄弟子，受到了魔教的追杀。

　　任少卿心神一动，本能地朝着那边，急速飞奔。

　　但是，走了几步之后。任少卿心中一阵的黯然，自己此刻已经不是清玄弟子了，如此过去，又算是什么事情。

　　付林奇怪地看着任少卿，说道：“师尊，怎么了？前面似乎有人陷入了危险！”

　　那两道流光，愈来愈近，前面的灵力仙气万方，后面的黑光，煞气腾腾。

　　就连付林都看出了，前面那是一正一邪，而且正道遇到了危险！

　　任少卿也不多想，驱使着毛灰，朝着前面，急速地飞了过去！

　　“呼！”风声呼啸，任少卿瞬间来到了两道光芒的中间。

　　后面的黑光，原本占到了上风，突然间出现了任少卿，让那边感到异常的郁闷。

　　前面的白光，很是惊喜，毕竟任少卿催动的灵力，乃是纯正的清玄心诀。

　　“轰！”后面的黑光，也不多说，直接打出一道灵力！

　　灵力强悍，直接轰击过来。

　　任少卿一惊，手中的噬雷珠，顿时光辉灿然，在自己的身前，凝聚出一层雷电光罩。

　　但是，那道诡异的灵力，竟然没有打向任少卿。

　　灵力在瞬间，折返了方向，朝着后面的白光，击打而去。

　　任少卿大惊，连忙转身，瞬间打出一道雷电。

　　“砰！”雷电和黑光激撞在一起，爆发出巨大的轰响。

　　前面的白光弟子，似乎实力不济，竟然被轰响余味，震落下去。

　　任少卿驱使着毛灰，急速向下坠落，想要把那位弟子接住！

　　后面的黑光，竟然趁势偷袭，也是急速赶来。

　　迷雾云层，在地面上，已然不那么的浓重。

　　地面之上，和平常的天气，一般无二。

　　任少卿打眼望去，惊讶万分。

　　那道白光弟子，衣袂飘飘，清丽的脸庞，恍若出尘，一杆令旗，踩在脚底。

　　如此这般美妙的可人儿，不正是星梦吗？

　　任少卿大喜，急速地催动灵力，想要把其拉住。

　　就在此时，后面的黑光，已经急冲而来。

　　任少卿感到一阵的杀气，连忙转头，只见一道金灿的光芒，已然快要打在自己的面颊之上。

　　任少卿惊愕不已，如此的灵力，轰击下来，不是重伤，也是面颊飙血吧。

　　但是，就在此时，后面的黑光弟子，好似感到了什么惊奇，手中的灵力，骤然紧收。

　　那道光芒，瞬间消失。

　　“啪！”三个人几乎同时落地。

　　星梦稳住身形，看向前面，突然间异常的激动，眼神闪烁，似乎有着千言万语，但是此刻又难以说出。

　　任少卿站在两人的中间，都是相隔十几步，付林在自己的身旁，不知所以地看着前后两位女子。

　　“少卿！”后面的黑光弟子，看到任少卿之后，也是异常的激动。

　　任少卿看向那边，那位女子，一身蓝衣，笑容灿然，竟然是岚灵儿！


第0213章 剑芒相对

　　岚灵儿的动作，让那边的星梦，感到异常的惊奇。

　　星梦惊讶地看着这边，讶道：“少卿，你认识这个妖女？”

　　任少卿一怔，嘴唇动动，想要说话，但是又不知道如何去说。

　　岚灵儿眼神闪动，看了下那边的星梦，再看看任少卿的神情，看出了什么，笑着说道：“原来，这位就是你朝思暮想的星梦师妹啊。”

　　付林模棱两可，疑问道：“师尊，她们谁是师娘？”

　　任少卿郁闷，轻咳一声，还未说话。

　　天空之上，一阵唳啸顿时破空而来。那边的光芒，极为的迅闪。

　　霎时间，地面上多了几位清玄弟子。

　　“星师妹，没事吧。”为首的弟子，一脸正气，刚泰健硕，正是徐若虎。

　　徐若虎的身后，两位弟子，也是稳稳落下。

　　“少卿！”那两位弟子，一位是吕云逸，另一位则是陈岚武。

　　徐若虎一怔，连忙转回头来，惊讶地看着任少卿，有些左右为难，“少卿？”

　　吕云逸看到任少卿很是激动，直接走过来，笑着说道：“好几天不见，壮实了啊。”

　　说着，吕云逸拍了拍任少卿的肩膀，很是自然。

　　徐若虎眼神一动，厉声说道：“云逸，回来！”

　　吕云逸一怔，看向徐若虎，眼神冰冷，满是怒意。

　　现在，任少卿的身份，极为的特殊。整个清玄宗，正在通缉自己。

　　其他人，还好说，徐若虎等人，均是左右为难。

　　吕云逸并没有回去，依然站在任少卿的身旁。

　　徐若虎淡然说道：“少卿，你快走吧，就当我们没看见。”

　　任少卿一怔，脸色有些黯然，他看看星梦，然后看看吕云逸和陈岚武。

　　这几个人，此时很是尴尬。

　　岚灵儿在一旁，咯咯笑了，说道：“任少卿，别人都下逐客令了，你还在那呆着，做什么。快跟我回青衣门吧。”

　　徐若虎一冷，看着岚灵儿，冷声说道：“少卿，你可以走。但是，这个妖女，万不能离开！”

　　岚灵儿冷哼一声，说道：“就凭你们几个，休想截住我。”

　　说着，岚灵儿的手中，三生鉴光芒闪闪，即将爆发。

　　任少卿突然说道：“我走，她也得走。”

　　星梦一怔，眼神惊愕地看着任少卿，恍若听错了一般。

　　吕云逸和陈岚武，也都是惊呆了。

　　徐若虎一怔，然后不可置信地说道：“少卿，那可是青衣门的妖女啊！”

　　任少卿是不可能让岚灵儿落到他们手中的，狠心说道：“我知道，我们俩，都要走。”

　　徐若虎大怒，厉声说道：“任少卿！你真的要背叛宗门吗？”

　　任少卿笑了，说道：“我已经被逐出了清玄宗，何来背叛之说！”

　　“可恶！”徐若虎手中的神剑，顿时爆发出一道强大的灵力，朝着任少卿，就要劈斩而去！

　　“呼！”就在此时，吕云逸瞬间来到任少卿的身旁，手中的火焰狂刀，火焰蒸腾，径直指着前面的徐若虎。

　　与此同时，陈岚武也是青木剑挥出，剑尖直指徐若虎。

　　星梦怔在原地，还处于惊讶之中。

　　徐若虎一愣，厉声说道：“你们两个，也要造反吗？”

　　吕云逸说道：“让他俩离开。”

　　岚灵儿在一旁，也是惊讶，没想到他们几个，竟然如此重兄弟之情。

　　任少卿很感动，走到吕云逸的身旁，低声说道：“下次给你带好吃的。”

　　吕云逸低声说道：“你只要告诉我一件事，我给你带好吃的。”

　　任少卿低声说道：“无论如何，我都不会陷入魔教。”

　　吕云逸点了下头，很是欣慰，说道：“好的，兄弟，我信你，你快些走吧。”

　　任少卿应了一声，然后和付林，岚灵儿，朝着后面，谨慎地离开了。

　　星梦看着任少卿远去的背影，心中无限的伤感。

　　她万万没有想到，事情会发展到现在的地步。

　　吕云逸和陈岚武，看到任少卿已经远远离去，这才把各自的兵器，缓缓落下来。

　　徐若虎虽然很是气愤，但是自己和任少卿的交情，也算不错，于是没好气地说道：“好了，我们回去吧。”

　　说着，几个人朝着北方，快速地飞驰而去。

　　青竹山，满目竹林，青翠欲滴，浩浩荡荡，整个山野之间，打眼望去，皆是竹林。

　　竹林杂密，太阳稀松照进，地面上光斑点点，随着竹枝轻轻摇曳。

　　任少卿则是和岚灵儿，朝着南边走了过去。

　　在路上，岚灵儿笑着说道：“任大弟子，被同门通缉的感觉怎么样啊？”

　　任少卿没有理会她，问道：“青竹山，现在的情况怎么样了？”

　　岚灵儿一笑，说道：“现在暂时是势均力敌吧。除魔联盟占据了青竹山的北方，天魔联盟则是占据了整个南部。不过，这个平衡，很快就要打破。”

　　任少卿一怔，问道：“为什么呢？”

　　岚灵儿笑着说道：“妖族，马上就要赶来。你说，我们和妖族汇合之后，那些所谓的除魔联盟，还是我们的对手吗？”

　　任少卿心中一震，但是表面上，没有流露出来，看着高高的山巅，说道：“天邪刀呢？”

　　岚灵儿也是抬起头来，看向山巅，说道：“天邪刀在山巅，金星曜日之日，便是天邪出世之时。”

　　任少卿喃喃说道：“金星曜日？还有多久？”

　　岚灵儿说道：“两天。现在山腰处，有着天魔大阵，等待金星曜日之时，大阵就会破开。那时候，我们再一举而上，得到天邪刀！”

　　“两天？”任少卿心中不禁有些忐忑。

　　岚灵儿说道：“这个小孩，是什么人啊？”

　　岚灵儿看着付林，笑着问道。

　　付林说道：“我是付林，少卿师尊的首席大弟子。”

　　岚灵儿咯咯笑了，说道：“开宗立派了啊，哈哈，恭喜了。”

　　任少卿知道她是在调侃自己，也没有说话，只是朝着前面走着。

　　岚灵儿看着前面，前面的竹林，更加的茂密，说道：“穿过竹林，就是我们青衣门的地盘。我父亲，一直想见你，你一块过去吧。”

　　任少卿看向前面，竹林摇摇曳曳，淡淡的阳光，透过缝隙，十分的空灵。


第0214章 门主许亲

　　任少卿想了一下，然后淡淡地说道：“不用了吧。”

　　岚灵儿眼神稍微暗淡一下，然后又是一亮，说道：“梁叔，也想见见你。”

　　任少卿稍微沉吟片刻，看了看前面的竹林，说道：“好，我过去吧。”

　　岚灵儿的眼神，顿时一亮，开心地说道：“你跟我过来吧。”

　　说着，任少卿和付林，跟在后面，朝着前面的竹林，走了过去。

　　前方的竹林，走过去之后，里面很是宽敞。

　　那些魔教弟子，连夜劈斩竹林，腾出了一片地方。然后，他们就地取材，在原地用竹木，建造了许多的竹舍，还有大帐。

　　任少卿走过来一看，很是惊讶，这里的魔教弟子，至少有着数百人。

　　这些弟子，眼神炯炯，很是有神，一看就是青衣门的精英们。

　　在旁边的不远处，还有着一小撮弟子，大约有着几十人，他们的衣服杂乱，并不是青衣门的弟子。

　　想必，他们是一些魔教的小分支。

　　岚灵儿指着前面的那个大帐，说道：“我父亲和梁叔，就在里面，你跟我过去吧。”

　　任少卿看了下前面的那个精舍大帐，然后对付林，说道：“付林啊，你先在外面玩会，为师过去有些事情。”

　　付林应了一声，然后朝着那边的竹林，独自走了过去。

　　岚灵儿噗哧一笑，说道：“还为师，不害臊。”

　　说着，岚灵儿随便找了一人，负责看着那边的付林。

　　付林聪明伶俐，任少卿此刻去会见魔教的首脑，怕对他的影响不好。

　　任少卿和岚灵儿，朝着前面的竹制大帐，走了过去。

　　进入帐内，里面点燃着熏香，很是清雅。里面摆设简单，只有一张长桌，几条竹椅。

　　最里面站着一位魁梧的中年男子，很是孤傲。

　　他的旁边，有着一位身形消瘦的男子，脸色蜡黄，略显病态。

　　这两人便是青衣门的门主，岚风，还有梁舒。

　　他俩的身旁，还有着一位年轻的男子，面若冠玉，很是尔雅，侧身玉立，极为恭敬。

　　岚灵儿走进去之后，大大咧咧地说道：“爹爹，我回来了。”

　　岚风听到岚灵儿的声音，严峻的脸庞，顿时浮出笑容，说道：“我的乖女儿回来了。”

　　岚风转过身来，看到了任少卿，眼神略微一扫，笑着说道：“少卿，是吧。”

　　任少卿一惊，没想到岚风的眼力极强，竟然一眼认出了自己。

　　梁舒看到任少卿，眼神之中，也是闪过一丝关切的光芒。

　　旁边的那位年轻男子，脸色一怔，眼神之中，光芒十分的独特。

　　任少卿应了一声，说道：“岚门主。”

　　岚风笑着说道：“来，快坐，快坐。”

　　岚风看到任少卿，倒是十分的客气，很是欢喜的样子。

　　任少卿只是略微一笑，并没有坐下。

　　梁舒问道：“你俩怎么碰到一起的啊？”

　　岚灵儿顿时气不打一出来，说道：“我在河边洗衣服呢，突然一位正道妹子，二话不说就要和我厮杀。”

　　岚风一惊，说道：“受伤没？”

　　岚灵儿一摆手，说道：“她哪是我的对手！几招之下，已然落荒而逃。我去追击，然后追着追着碰到了他。”

　　说着，岚灵儿不经意地看了下任少卿。

　　岚灵儿继续说道：“再之后，我怕其他的正道弟子追来，然后就不再追了，和他返了回来。”

　　岚风听到自己的女儿没事，便是放心，说道：“没事就好，没事就好。”

　　说着，岚风亲自给任少卿倒了一杯茶。

　　岚风看着任少卿，说道：“少卿啊，你和风岚舞那厮的事情，我听说了。他们血衣教，也就那样，成不了大气候。”

　　梁舒脸色一笑，自己斟了一杯茶水。

　　岚风把茶水递到任少卿的面前，试探着说道：“少卿啊，不如你加入我们青衣门吧。”

　　任少卿看着桌子上的茶水，笑着说道：“岚门主，我是不会加入魔教的。”

　　旁边的那位年轻男子，没好气地说道：“真是不识抬举！”

　　岚风脸色一凌，手中一道光芒，直接爆射过去。

　　“啊！”那位青年男子脸色疼痛，膝盖一痛，直接跪倒在了地上。

　　岚风冷声说道：“这里有你说话的份吗？”

　　梁舒看了下，然后说道：“洪成，你先下去吧。”

　　洪成点下头，强忍着疼痛，站起身来，说道：“是，梁叔。门主，我下去了。”

　　岚风冷声应了一声，洪成冷眼看了下任少卿，然后走出了大帐。

　　岚风微笑着，说道：“少卿，血衣教不比我们青衣门。现在天魔联盟，唯有青衣门可以执牛耳。咱说一，没人敢说二。”

　　任少卿正要说什么，岚风摆了下手，继续说道：“只要你来，我便收你为徒，并且，会把我女儿许配给你。”

　　梁舒一怔，没想到岚风，会说这个。

　　岚灵儿也是脸色绯红，娇嗔道：“爹，说什么呢？”

　　任少卿也是一怔，岚风的意思，很明白。

　　只要任少卿加入青衣门，那以后门主的位置，定然是他的了。

　　但是，这并不是任少卿想要的。

　　任少卿笑了下，然后说道：“真是多谢岚门主的错爱了。少卿，很感激，您能这般的看得起我。但是，这都不是我想要的。”

　　岚风沉吟一下，笑着说道：“好吧，金麟岂是池中物。也好，不管怎样，我们也是朋友。”

　　任少卿笑了笑，说道：“既是朋友，也是敌人。”

　　岚风一怔，然后大笑，说道：“好，既是朋友，也是敌人。”

　　梁舒在一旁，眼神变幻，似乎在想其他的事情。

　　岚灵儿刚刚还绯红的脸颊，顿时变得有些阴沉，小嘴巴噘着，似乎很不开心。

　　任少卿正要起身告辞，突然外面，传来一阵嘈杂的声音。

　　任少卿侧头一听，那边的声音之中，竟然夹杂着付林的惨叫声。

　　霎时间，任少卿身形一动，直接飞出了大帐。

　　岚风和梁舒相视一眼，也是惊讶，顿时走出了大帐。

　　只见，大帐的外围，一群人正围在一起。

　　人群之中，灵力纵横，各样的武学光芒，急速闪烁不已！


第0215章 大浪淘沙

　　任少卿急速飞奔过去，手中的噬雷珠，顿时光辉闪烁。

　　“轰！”一声雷鸣，直接把周围的弟子，直接轰开了。

　　只见，人群的最里面，洪成手中一把黑色砍刀，正在斩向付林。

　　而里面的付林，浑身血迹，已然多处受伤。

　　付林只是五星武者，而这个洪成，至少是中级武灵以上。

　　“轰！”任少卿大怒，手中的灵力，顿时爆闪过去。

　　“砰！”雷电闪耀，直接击打在了砍刀之上。

　　洪成虎口一震，向后倒退数步。

　　任少卿连忙扶住付林，把当日的丹药，直接塞入他的口中。

　　任少卿眼神赤红，看着周围的魔教弟子，质问道：“怎么回事！”

　　旁边的弟子，大多是另一支的魔教分支。他们都被任少卿刚才的气势吓呆了，怔在原地不敢说话。

　　洪成倒是不怕任少卿，明知故问，冷声说道：“这个小兔崽子，是你的人啊！”

　　任少卿喝问道：“怎么了！”

　　洪成冷声说道：“刚才这孩子亵渎我宗魔尊，有辱魔灵，罪当凌迟！”

　　付林说道：“师尊，我只是随意拿了下，那边的小木偶。”

　　任少卿顺着付林的指向，看向那边，地上有着一个魔宗尊者的神像，想来是用来祭祀供奉的。

　　任少卿手中灵力一动，那个神像，顿时被吸到了自己的手掌之中。

　　“这个吗？”任少卿紧紧抓着神像，厉声问道。

　　洪成一震，说道：“正是，你快放下！”

　　任少卿冷声一声，斥道：“放你妹！”

　　说着，任少卿手中灵力一动，整个神像，顿时变成了碎片飞灰。

　　洪成大惊，异常的气愤，指着任少卿，怒声说道：“好大的胆子！看我怎么收拾你！”

　　还未说完，任少卿已然催动灵力，一道雷电，直接轰击过去。

　　“砰！”雷电之威，强大无匹，直接轰击在了洪成的身前。

　　洪成一口鲜血，喷涌了出来，与此同时，他的手中，黑色砍刀爆发着强大的血煞之气。

　　“黑羽天成，爆天凌人！”

　　一声怒吼，黑色砍刀之上，突然出现了两对墨玉般的黑色巨翅！

　　巨翅的边缘，有着锯齿，极为的骇人！

　　黑色砍刀，遇风则涨，瞬间变为十分的巨大！

　　岚风在一旁，看着战场，说道：“洪成的实力，进步很快啊，短短时间，已然是中级武灵巅峰了。你说，他和任少卿，谁高谁下？”

　　梁舒冷笑一声，十分不屑，说道：“即便洪成把黑羽派的绝学黑羽天成，完全练成，也不是任少卿的对手。”

　　岚风一惊，讶道：“真的吗？”

　　梁舒一笑，看向前面，不再说话。

　　此时，巨大的黑羽砍刀，气势剧烈，惶惶斩下！

　　任少卿满脸的怒意，手中的光芒，急速地闪动，厉声喊道：“九歌神雷诀，五雷撼日月！”

　　对付这般的货色，五雷轰击，已经足够了！

　　道道强大的雷电，萦绕周身，璀璨无比。

　　风声强盛，激烈涌动。

　　雷电威压，强霸无比！

　　一道绝世雷电，直接从噬雷珠之上，疾射而出！

　　竹林狂风大作，好似山海水啸！

　　洪成大惊，看着如此狂澜般的雷电，完全呆在了原地。

　　不远处，岚风的眼神，也是惊诧不已，“了不得，了不得，了不得。”

　　岚风连着说了三个“了不得”，这已然是对任少卿，最强的夸赞了。

　　梁舒看着战场之上，只是微微笑着。

　　岚灵儿走出来，还在赌气，看着前面，气着说道：“这臭小子，怎么还不死！”

　　“轰！”那边的巨响，轰然炸响，好似天际之上，石破惊天！

　　黑色砍刀，直接被巨大雷电，完全劈成了两半。

　　洪成口吐鲜血，直接倒飞了出去，重伤不已。

　　洪成紧咬牙关，怒声说道：“大家给我一起上！”

　　说着，黑羽派的弟子们，全部一拥而上，想要把任少卿制服。

　　任少卿刚刚施展最强武学，按照常理的话，应该很是疲惫。

　　所以，那些弟子，也是有些无惧。

　　但是，此时，任少卿体内的灵力，还很充足。

　　这是因为，一来，五层神雷，并不是自己最强的武学。二来，自己的丹田容量，已然增加了不少。

　　战斗之时，一分一毫的灵力，都是起着至关重要的作用。

　　任少卿眼神怒红，狰狞万分。虽然，他体内的妖血狂蛊，已然消除了。但是，总是多少有些残留的细微成分。

　　任少卿看着这些一拥而上的魔教弟子，冷声说道：“刚才，你们都有份吧。”

　　说着，噬雷珠之上的光芒，骤然爆闪。

　　一个晶莹的光柱，出现在了任少卿的手中。

　　前面的黑羽派弟子，至少有着四十余人，他们大多是中级武师左右。

　　四十余人一同攻击，那实力，就不是一般小觑的了。

　　岚灵儿虽然赌气，但是看到场面危机，于是说道：“爹爹，我们要不要帮忙？”

　　岚风看着前面，说道：“我想看看他的实力。”

　　岚灵儿郁闷，说道：“什么时候了，还看实力！梁叔……”

　　梁舒笑了下，说道：“少卿没事的。”

　　岚灵儿一怔，他不知道梁舒为何如此的自信，但是还是沉住气，看着那边的战斗。

　　任少卿手持金光虚棍，凌空站立，异常的威猛，好似天际斗战之神！

　　四十余人，全部催动灵力，说话间，就要朝着任少卿，全力击打而去。

　　“千棍五层浪，大浪淘沙！”

　　任少卿手持金棍，径直横扫，滔滔的灵力，骤然间如同黄河入海，奔流不止，浩洋不息！

　　在此时，任少卿竟然施展出来了千棍五层浪的第三层！

　　强霸的气势，轰轰烈烈，好似雷鸣震硕一般！

　　浪涛波滚，气势汹汹！

　　强大的灵力，化为海涛凶兽，朝着那群黑羽弟子，径直狂奔而去！

　　“轰！”一声巨大的声音，好似海浪滔天，炸响天际！

　　整个战场之上，声音滔滔，气势狂霸，不可一世！

　　岚风在一旁，眼神闪烁着金光，似乎是在看一个稀世珍宝一般。

　　梁舒的眼神，也是闪亮，嘴角露出几丝的微笑。

　　岚灵儿看着前面，悲喜交加，喜得是，任少卿安然无恙，悲得是，他要走了。


第0216章 飞牙土狼

　　前面黑羽派的弟子们，全部倒在了地上，唉声惨叫，不绝于耳。

　　洪成趴在地上，鲜血不断地从嘴角处，缓缓流出。

　　他的眼神狠毒，但是却又无可奈何。

　　任少卿淡淡地看着那些弟子，心中刚才的愤怒，方才消减了一些。

　　旁边的弟子，看到任少卿的眼神，全部惊颤不已。

　　任少卿看着旁边的付林，然后搀起来，说道：“付林，我们走。”

　　说着，任少卿和付林，朝着竹林的外面，走了出去。

　　走出竹林，又翻过了几个山峰之后，两人来到了一处比较偏僻的山峰之下。

　　任少卿把付林安顿下来，说道：“付林，伤势好些了吗？”

　　付林点下头，说道：“服用了丹药，好多了，再调养一会，差不多就能痊愈了。”

　　任少卿看着付林胳膊上的伤口，很是心疼，说道：“好，为师给你护法，你先自行修炼吧。”

　　付林应了一声，然后盘膝坐下，开始修习。

　　很快的时间，付林的周身，泛起了淡青色的光芒。

　　清玄心诀在其周身，不断地萦绕着。

　　任少卿看着付林全身的光芒，有些惊讶。

　　此刻他的灵力，竟然已经达到了五星武者巅峰的样子。

　　这样的修炼速度，简直是有些耸人听闻。

　　任少卿看着付林进入了闭关的状态，也是放心了，于是开始修习星罗浩瀚诀。

　　一时间，整个山峰之下，灵力漩涡，汹涌磅礴，不断地冲击爆腾着。

　　时间很快，也不知道如何流逝，已经到了黄昏时分。

　　任少卿睁开眼睛，看到那边的夕阳，嘴角上浮，然后懒懒地伸展下身子。

　　此刻，任少卿丹田在星罗浩瀚诀的淬炼之下，又有了几分的扩展。

　　那边的付林，还在沉浸于修炼之中。

　　稚嫩的脸庞，很是认真，泛着淡青色的光芒。

　　付林似乎也感觉到时间不早了，于是睁开了眼睛，“师尊。”

　　任少卿问道：“好些了吗？”

　　付林手中的光芒一闪，然后咧嘴一笑，说道：“好多了，我的灵力，似乎又更加的精进了。”

　　任少卿手中一道光芒，淡淡地滤过了付林，然后大喜，此刻付林的灵力，已然到达了五星武者的巅峰。

　　任少卿欣慰地说道：“等你突破了六星武者，我就把星罗浩瀚诀，传与你。”

　　付林大喜，连忙说道：“多谢师尊。”

　　任少卿点了下头，然后看着不远处的青竹山峰，说道：“我想去青竹山看一看。”

　　付林一怔，看向青翠的山峰，疑惑地说道：“师尊，距离金星曜日，不是还有两天啊？”

　　淡淡的清风，徐徐吹拂，旁边的竹林之中，林涛阵阵，沙沙作响。

　　任少卿说道：“先去看看吧，知己知彼百战不殆。我们至少先熟悉下地形吧。”

　　等待那日，正魔两界的弟子们，肯定会集聚于那，免不了一场骇世大战。

　　虽然，天邪降世对任少卿来说，此刻的话，没有什么大的关系。

　　但是，任少卿总是有种感觉，青竹山巅并不只是那么的简单，似乎还有着什么更加重要的事情。

　　这只是一种感觉，更像是冥冥之中的召唤。

　　付林应了一声，然后跟在任少卿的身后，朝着前面的山峰走了过去。

　　青竹山上，到处都是独特的青竹。青竹摇曳，闪带着熠熠的夕阳。

　　光辉残阳，照耀整个天际，气势无与伦比的恢宏。

　　任少卿和付林，一前一后，经过一番山路，终于来到了前面的山峰处。

　　青竹山，险峻奇秀，直刺苍天，气势傲扬，极为的不羁。

　　任少卿抬头看去，心中不禁一阵长叹。“危乎高哉！”

　　付林的大眼睛，忽闪忽闪，看着前面，稚嫩的小脸之上，也是十分的惊诧。

　　任少卿看了下山路，然后说道：“我们上去吧。”

　　说着，任少卿和付林，从山腰处的山路上，朝着前面，走了过去。

　　山间小路，蜿蜒崎岖，极为的难走。

　　走了好一阵子，他俩前面的道路，方才好走了一些。

　　付林紧跟在任少卿的身后，虽然极为的困难，但是脸庞之上，极为的坚毅。

　　任少卿突然感到不远处，一阵的凶煞之气，连忙停下脚步，说道：“等下。”

　　付林眨眨小眼睛，惊愕地看着前面，说道：“怎么了，师尊。”

　　任少卿眼神稍微一顿，看着前方的竹林深处，说道：“前面有杀气。”

　　付林一惊，看着前面，没有什么察觉。

　　“呼！”一头碧眼幽幽的土狼，突然飞窜出来。

　　獠牙破空，利爪飞舞！

　　任少卿稍微一躲，嘴角上扬，淡然说道：“飞牙土狼，七星妖兽？”

　　说着，任少卿看向付林，说道：“正好，付林，你上！”

　　付林一惊，前面的飞牙土狼，对于自己来说，那可是极为凶悍的妖兽。

　　不过没办法，武学只有通过实战，才能得到历练和升华。

　　付林紧咬牙关，手中催动灵力，直接冲了过去。

　　灵力催动，一道金色长枪，出现在付林的手中。

　　前面的飞牙土狼，獠牙狰狞，一双利爪，好似钢铁一般，恶狠狠地撕向前面的付林。

　　付林的武学身法，极为的笨拙，很不灵便。

　　几个闪躲之下，付林的肩膀上，已然被撕裂出了几道伤口。

　　任少卿看着前面，轻微的摇摇头，有些生气，说道：“进攻啊，老是闪躲，管毛线用！”

　　付林一惊，连忙挥舞手中的金色长枪。

　　道道枪影，弥漫四周，强大的灵力光芒，朝着前面的飞牙土狼，直接刺了过去。

　　飞牙土狼的灵力修为本来就高于付林，笨拙的攻击，根本没有什么作用。

　　与此同时，付林紧咬牙关，再次施展武学！

　　“落石心诀，天花乱坠！”

　　付林一声清诧，手中的金色长枪，强大的金光，爆闪起来。

　　天际之上，光辉闪闪，诸般的流光，好似天穹陨石一般，坠落而下。

　　流星破空，极为的璀璨，好似天花乱坠！

　　全部的金光，朝着前面的飞牙土狼，尽数砸落！

　　飞牙土狼仰天长啸，浑身灰光闪烁，突然出现了一层强大的防护光芒！


第0217章 金星禁制

　　飞牙土狼全身一颤，整个身子之上，强大的光芒，顿时被那股巨力，镇压下去。

　　一声嘶吼，那团光幕，根本无法承受付林的强大灵力。

　　一声脆响，光幕碎裂，飞牙土狼嘶吼一声，向后倒飞出去。

　　付林脸蛋通红，看着那边，浑身因为灵力的消耗，而显得瑟瑟发颤。

　　付林看着飞牙土狼如此的狼狈，异常开心，指着那边，欣喜地说道：“师尊，我胜了！”

　　任少卿眼神一转，并没有开心。

　　那边的飞牙土狼，稍微一顿，怒嘶一声，然后朝着这边，飞扑而来。

　　付林大惊，手中的灵力，有些慌乱。

　　“嗷！”飞牙土狼利爪飞扑，直接朝着付林的脸颊，撕裂过去。

　　付林手中的灵力，稍微一顿，在自己的面前，出现一层金色光幕。

　　“砰！”飞牙土狼好似施展了全力，利爪飞扑，直接把付林眼前的光幕，直接破碎开来。

　　付林大惊，脸色顿时变得苍白。

　　烈风呼啸，巨大的死亡气息，就在自己面颊的三尺之处！

　　就在付林即将绝望的时候，一股磅礴的灵力，骤然从他的身后，霍然爆腾。

　　一个闪电般的手掌，迅雷之速，出现在付林的身后。

　　任少卿单手成爪，顷刻间，朝着前面飞牙土狼的后背，抓了过去。

　　“呼！”一道劲风，呼啸而起。飞牙土狼突然嘶吼一声，只感觉自己的身后，一阵的恶寒。

　　霎时间，飞牙土狼仰天长嘶，一股巨力，根本无从抵抗，直接被拽飞了出去。

　　大惊未定，付林不断地喘着粗气，说道：“多谢师尊。”

　　任少卿走过来，把一枚丹药，递给付林，说道：“以你的实力，对付七星妖兽，应该勉强可以。”

　　付林的脸颊烫红，十分的羞愧，说道：“师尊，是我怯战了。”

　　任少卿应了一声，说道：“战斗的奥义，首先必须有着惊天战意，和必胜的心念。开始，你就怕了，怎么赢。”

　　付林低着头，若有所思，说道：“多谢师尊教诲。”

　　任少卿看着前面，不远处，就是青竹山的山腰正中。

　　前面光辉闪闪，似乎有着什么奇异的东西。

　　任少卿说道：“战斗不是一朝一夕的事情，你跟我过来吧。”

　　说着，两个人朝着青竹山的山腰处，走了过去。

　　山风徐徐，很是清爽。青竹山之上，尽是青竹摇曳。微风佛过，异常的唯美。

　　不远处，果真有着一个巨大的屏障光幕。

　　整个光幕，好似把整个青竹山峰，给隔绝了开来。

　　任少卿走过去，也是感到十分的惊奇。

　　这个光幕，上穷碧落下荒山，好似突兀形成的禁制。

　　任少卿看着禁制，说道：“这个亘古大阵，极为的强悍，看来，真的要等到金星曜日了。”

　　一股淡淡的灵力，从付林的手中，缓缓地打向那边的禁制。

　　“砰！”一道涟漪波纹，从禁制之上，淡淡泛起。

　　任少卿一惊，连忙拉着付林，朝后面飞出数步。

　　付林看着任少卿的脸色肃然，感觉自己又做错事情了。

　　任少卿看着前面的禁制，光幕之上，除了涟漪之外，并没有什么奇特的事情。

　　任少卿这才放心下来，说道：“没事，我们先回去吧。”

　　付林看着那边的涟漪，惊异地说道：“师尊，你看光幕的最中间。”

　　任少卿朝着那边看去，只见整个光幕的中心处，竟然隐约出现了几个青色的光点。

　　青色的光点，若隐若现，不仔细察觉，根本看不到。

　　任少卿喃喃说道：“那是什么啊？”

　　说着，任少卿和付林，朝着那边，走了过去。

　　光点萤光闪闪，似乎是夜间的萤火虫一般。

　　付林看着光点，说道：“师尊，你看，它们好似在变幻。”

　　任少卿看着上面的光点，果然，光点不停地变幻着，似乎是某种特殊的阵法。

　　付林看着光点，过了好久，说道：“师尊，我知道那是什么了？”

　　任少卿很是惊讶，说道：“这是什么？”

　　付林欣喜地说道：“这是安元星，在金星的附近。”

　　任少卿一怔，这个星系，他从未听说过。

　　付林从小孤独，没事就对着星空发愣，这些星系，他自然是了如指掌。

　　付林挠了挠脑袋，说道：“但是，有几颗星星，位置好似不对。”

　　任少卿一惊，讶道：“你确定吗？”

　　付林点了点头，说道：“我天天看星空，错不了，上面的位置，确实错了。”

　　光幕之上，光辉熠熠，异常的清亮。

　　任少卿略微思考，说道：“你说哪里错了？”

　　付林指着光幕，说道：“这颗，应该在这。而这颗，应该在这里。”

　　任少卿顺着付林的指向，手中的灵力，催动了一些，然后把整个光幕，重新调节了一些。

　　“呼！”骤然间，整个光幕，光辉大闪。

　　任少卿大惊，连忙拉着付林，朝后飞去。

　　但是，与此同时，道道强大的气焰，骤然从光幕之上，爆闪出来。

　　一股巨大的吸力，突然从前面的光幕里，呼啸而来。

　　任少卿一怔，连忙施展出五彩神衣，披在付林的身上。

　　光辉璀璨，强大无比。

　　那股吸力，异常的强劲。霎时间，任少卿腿脚发麻，一阵趔趄，直接和付林，被光幕吞噬了进去。

　　在此同时，不远处，也有一个身影，被其强大的吸力，骤然吸噬了进去。

　　一阵慌乱的动静，还有着杂七杂八的巨大轰鸣声。

　　草石翻飞，木屑狂舞。

　　一阵颠倒慌乱，任少卿总算是稳住了身形。

　　“呸！”任少卿直接吐了几口口水，许多的泥土，都飞到了嘴里。

　　付林从五彩神衣里面，探出头来，脑袋一阵的晕眩。

　　由于五彩神衣的防护，付林除了有些窒息之外，一切照常。

　　任少卿稳住身形，看向前面，异常的惊喜。

　　经过那道光芒的吸噬，他俩竟然被吸入了光幕禁制之内。

　　前面苍竹摇曳，异常的唯美。空气清新，只感觉惠风和畅，舒适无比。

　　“哼，没想到，竟然被你们歪打正着，进入了禁制！”不远处，突然传来一阵冰冷的声音。


第0218章 天邪妖卫

　　任少卿一怔，连忙转头看去，只见身后的青竹之间，一袭蓝影，清丽不可方物。

　　俊俏的身形，调皮的脸庞，一枚光辉铜镜，闪烁在手中，那人竟是岚灵儿。

　　岚灵儿眨眨眼睛，然后走了过来。

　　任少卿疑问道：“你怎么在这里啊？”

　　岚灵儿一笑，说道：“只允许你俩来，就不允许我来啊。”

　　付林手中一道金光闪烁，警惕地看着岚灵儿。

　　岚灵儿笑着走过来，说道：“世间传闻，天邪降世，定有异象。这个天邪刀，或许并不简单。”

　　任少卿眼神一顿，没想到岚灵儿竟然也有着如此的想法。

　　岚灵儿看着前面的青竹山峰，说道：“别光站着了，我们早些上去吧。”

　　任少卿应了一声，然后和付林，朝着前面的青竹山峰，走了上去。

　　青竹山上，青竹翠绿，阳光照射，光斑点点。

　　三个人一路无语，很快就走到了青竹山的主峰前面。

　　青竹山的主峰，很是巍峨，最顶端隐约有着祥云环绕，再加上满山的青翠，真好似人间仙境一般。

　　岚灵儿走在前面，突然停下了脚步。

　　任少卿仰头看去，山巅之处，有着五彩祥云，来回地飞旋着。

　　在五彩祥云的下面，有着一些奇异的东西，在此处看去，很是模糊，看不真切。

　　付林也看到了那边，问道：“师尊，那是什么啊？”

　　岚灵儿一惊，说道：“那是天邪妖卫，我们快些闪开。”

　　任少卿侧头看了看四周，周围都是青竹林，很是稀疏，根本无法躲藏。

　　此时，前面的天邪妖卫，已经朝着这边，急速地奔跑而来。

　　任少卿稳住身形，看向前面，前面是四头天邪妖卫。

　　天邪妖卫浑身煞气蒸腾，漆黑的烟尘，萦绕周身。

　　这四个天邪妖卫，面貌狰狞，好似鬼刹一般。它们速度极快，眨眼睛，就来到了任少卿的前面。

　　任少卿连忙催动手中的灵力，噬雷珠之上，顿时光芒灿灿。

　　天邪妖卫的灵力充盈，应该是中级武灵左右的实力。

　　任少卿以一人之力对付两头没问题，但是剩下的两头，有些麻烦了。

　　瞬时间，前面的天邪妖卫已经冲着这边，急速飞奔而来。

　　强大的气息，让四周的沙尘飞扬，异常的凶煞。

　　在此时，前面的岚灵儿手中的三生鉴，顿时闪烁出一道强大的光芒。

　　光芒璀璨，好似一把光剑一样，朝着前面，疾射而去！

　　任少卿也不等待，手中的噬雷珠之上，雷电光芒，爆闪而出。

　　漆黑耀眼的闪电，恍若一道璀璨无比的流星，朝着前面的天邪妖卫，直接轰击而去。

　　四位天邪妖卫，丝毫不惧，分为两组，手中都是爆发出一道黑色光芒。

　　黑色光芒，好似一个光罩一般，挡在了自己的身前。

　　“砰！”一声轰响，三生鉴的剑光和噬雷珠的雷电，同时轰斩在了两个光幕之上。

　　噬雷珠的力道极大，瞬间把光幕震碎！

　　任少卿趁着此时，直接飞身过去，施展武学，与其争斗起来。

　　岚灵儿此刻也不过是初级武灵左右，即便是凭借着三生鉴，也只是把那层光幕，震出了几道裂缝。

　　任少卿和两头天邪妖卫，相互厮杀着，但是依旧不放心岚灵儿那边。

　　岚灵儿并没有慌张，手中的灵力，不断地催动着。

　　三生鉴之上，清光流转，在自己的周身，环绕了一层巨大的璀璨光芒。

　　那道光芒，看似柔弱，但是天邪妖卫，却是极为的畏惧。

　　那两头天邪妖卫，刚刚飞过去，顿时都是闪避开来，竟然朝着那边的付林，击打了过去。

　　任少卿大惊，连忙催动武学，朝着付林那边飞跑过去。

　　但是，这边和付林，相距很远，根本无法瞬间过去。

　　就在此时，岚灵儿眼神一动，一把拉过付林，躲进了三生鉴的光幕之中。

　　“呼！”两头天邪妖卫扑了一个空，顿时嘶吼起来，异常的愤怒。

　　任少卿手中的噬雷珠，顿时雷电萦绕。

　　四周的竹林，风声呼啸，竹枝摇曳！

　　“九歌神雷诀，六雷灭生灵！狂灵！”

　　一声嘶吼，从天际边缘炸响，好似九幽天神的梵唱一般！

　　强大的气焰，无比的凶悍。任少卿的周身，完全是雷电环绕，整个身体，都变得狂暴起来。

　　衣袂飘飞，狂傲不羁。噬雷珠的光辉，更是璀璨到了极致！

　　绝世雷光，犹如狂灵一般，朝着两头天邪妖卫，轰击而去！

　　“砰！”

　　一声轰响，绝世的雷电，直接朝着前面，轰然炸响！

　　巨树一般粗细的雷电，好似横扫一样，直接把那两头天邪妖卫，直接洞穿了过去！

　　天邪妖卫赤红色的眼眸，顿时爆碎，完全变成了一股黑气，瞬时消散了。

　　任少卿体内灵力狂涌，在此时剩余的两头天邪妖卫，朝着这边，急速地飞奔而来。

　　岚灵儿一惊，感觉情况不好，连忙跑出光罩，手中的灵力，顿时施展出来！

　　“幽冥绝仙诀，裂空！”

　　一声娇吒，三生鉴之上，光芒繁盛，犹如绝世闪电，撼然出世！

　　霸道决绝的光芒，好似裂石碎空，朝着前面天邪妖卫的后背，直接劈斩而去！

　　“轰！”巨大的声响，骤然响起！

　　数声凄厉的惨叫，顿时破空而出。

　　天邪妖卫嘶喊不已，愤怒的眼神，转过身来，恶狠狠地盯着前面，一脸惊诧的岚灵儿。

　　任少卿体内的灵力，并没有彻底的消耗，经过星罗浩瀚诀的淬炼，丹田已经慢慢地扩展了。

　　“九歌神雷诀，六雷灭生灵！狂灵再现！”

　　一声怒喊，雷电光芒，好似一条血鞭，朝着前面的天邪妖卫，劈斩而去。

　　“啊！吼！”两声凄厉的惨叫，同时响起。

　　在此时，任少卿手中的噬雷珠，用力催动。那两头天邪妖卫，顿时被雷电光芒，紧紧锁困起来。

　　一道巨力之下，整个天邪妖卫，好似断线的风筝，轰然被甩飞了出去！

　　瞬时间，刚才战气纵横的战场之上，顿时变得极为的安静。

　　任少卿站在原地，不断地喘息着。

　　岚灵儿的心跳，也是不住地跳动着。

　　付林看着前面的山峰，脸色大变，惊讶地说道：“师尊，天塌了！”


第0219章 天芒尊者

　　“什么？”任少卿抬头看去，只见前面青竹山的山峰之上，好似地震了一般，天旋地转！

　　山峰的顶端，更是彩光熠熠，好似有着什么奇异光景。

　　岚灵儿看着前面，顿时大惊，连忙喊道：“小心。”

　　付林在一旁，还没有什么察觉，突然间，竹林的一侧，一个个巨大的石块，径直滚落了下来！

　　付林一怔，完全不知道闪躲。

　　任少卿身形一动，直接拉起付林，一跃而起。

　　与此同时，岚灵儿也是身形飞动，朝着半空中，急速飞跃。

　　“轰！”那些巨大的石块，朝着后山之下，急速地滚落了下去。

　　青竹林中，竹身断裂，噼里啪啦地响个不停。

　　岚灵儿看着前面，惊异地说道：“上面是怎么了？”

　　任少卿眼神一动，说道：“不清楚，我们上去看看吧。”

　　说着，任少卿朝着前面，急速地走了过去。

　　青竹山的山峰处，光辉熠熠，在山峰的根基边缘，赫然有着四块巨大的石碑。

　　石碑之上，五彩祥云，萦绕飞舞，看着极为的绚丽。

　　任少卿走过去，看着那边的石碑，异常的奇怪，问道：“这是什么东西啊？”

　　岚灵儿看着石碑，说道：“金星云碑，它们也是守护天邪刀的。”

　　任少卿喃喃说道：“金星云碑？那怎么破开？”

　　四块金星云碑，结结实实地挡住了前面的道路，根本无法进去里面。

　　岚灵儿嘴巴一奴，说道：“那只能等着金星曜日了。”

　　任少卿打量着四块高大异常的金星云碑，云碑之上，十分的光洁，好似是云白玉石的质地。

　　任少卿走过去，轻轻地敲了敲石碑。

　　阵阵清脆的声音，从石碑之上，淡淡飘荡。

　　岚灵儿不屑地笑着说道：“你还想用蛮力破开啊。”

　　任少卿没有回答，只是仔细地打量着金星石碑。

　　金星石碑的整体，十分的怪异，上面光洁无暇，几乎能够反射出人的倒影。

　　这个石碑，很显然不是此处天生的。一定是之前，天邪刀的那道绝世光芒，所延伸出来的事物。

　　石碑的上空，光彩熠熠，很显然，那最顶端，有着强悍的禁制。

　　透过四块石碑的缝隙，隐约可以看到里面，光彩熠熠。

　　一个水晶模样的事物，在里面五彩绚烂，光辉之极。

　　任少卿看着里面，喃喃说道：“这里面便是那把传说中的天邪刀吧。”

　　付林很是惊讶，走到任少卿的身边，好奇地说道：“天邪刀，师尊，我看看。”

　　说着，付林趴在前面，探头向里面看去。

　　付林扶住石碑，身子微微前倾，突然之间，整个金星云碑，好似被触发了什么机关。

　　周围的金星石碑，顿时都开始不停地闪亮了起来。

　　光彩闪熠，不断地变幻着。

　　骤然间，一道巨大的云层，呼啸而起。

　　任少卿连忙一手拉着付林，一手拉住岚灵儿，使之稳住身形。

　　风起云涌，强大的力道，骤然升起。

　　四个金星云碑，光彩炫耀，道道强大的气息，呼啸狂舞。

　　一阵天旋地转，任少卿三人，骤然被其强大的吸力，撕扯进了一个莫名的空间。

　　任少卿睁开眼睛，看着四周。

　　四周光彩飘渺，恍若虚幻之境一般。空间好似没有边缘，极远的地方，只是彩虹光彩，五颜六色，飞飘袅袅。

　　付林睁开眼睛，茫然地问道：“师尊，这里是哪里啊？”

　　岚灵儿也是惊讶不已，说道：“这里是金星云碑里面？”

　　任少卿警惕地看着四周，心想，这里若真是金星云碑里面，那定然有着什么危险。

　　“呼！”一阵劲风，从地而起。

　　一个虚幻的身影，出现在了他们三人的不远处。

　　那个身影，极为的飘渺，好似清风一吹，便会消散一般。

　　“你们是谁！”那个身影，飘渺虚幻，但是确实是存在的。

　　刚毅的脸庞，深邃的眼神，似乎经历了沧桑巨变。

　　任少卿向前一步，问道：“你又是谁？”

　　那个身影，打量着任少卿，说道：“我是天邪的守护者，天芒尊者。”

　　任少卿看着那边，喃喃说道：“天芒尊者？”

　　岚灵儿一怔，似乎知道这位天芒尊者的来历。

　　任少卿看着岚灵儿，低声问道：“他是谁啊？”

　　岚灵儿紧咬牙关，说道：“相传是天邪刀第一任主人的贴身侍者。”

　　任少卿一惊，然后又沉稳下来，此刻的天芒尊者，应该只是一缕残魂而已。

　　天芒尊者神色孤傲，朗声说道：“你们可是为了天邪圣刀而来？”

　　任少卿应了一声，然后看着前面，以防万一。

　　天芒尊者点了下头，说道：“要想得到贪狼天邪圣刀，必须经过贪狼历练。”

　　说着，整个空间，顿时变得风云变幻。四周的风力，逐渐的变大。

　　那个虚影，已然消失。

　　在任少卿的面前，只看到四周原本的云海，逐渐变成了暗淡的天空。

　　地面上，原本平软似棉的土地，也变得极为的坚硬。

　　付林惊愕地看着四周，闪烁的大眼睛之下，一眨一眨，极为的疑惑。

　　岚灵儿似乎也有些害怕，不自觉地靠近着任少卿。

　　任少卿脸色肃然，看着前面，心想：“这是要闹哪样啊？”

　　只见，苍茫的天空之下，那是一片辽阔的大草原。

　　草原的野草，肆意地生长着。

　　风紧云涌，野草低垂，疾风劲草，浩浩如同麦浪。

　　任少卿的眼神，如同鹰隼一般，警惕地看着草原的边缘处。

　　任少卿看着那边，隐隐感觉，那边定然有着什么奇异可怕的东西。

　　岚灵儿也是看着那边，心中不停地跳动着，有些害怕地说道：“少卿，那边怎么了？”

　　付林的大眼睛，也是看着那边。

　　那边草原边缘，随着风声的呼啸，夹杂着一些奇异的声音。

　　天穹之下，隐隐有着雷鸣低沉，又好似地狱幽冥，九幽升起。

　　岚灵儿的小心脏，怦怦直跳，听着那恐怖的声音，不禁小手冰凉，不自觉地抓紧了那边的任少卿。

　　任少卿稍微一怔，低头看了下，然后继续看向那边的草原边缘。

　　“吼！”一阵急切的声响，霍然传来。声音浩荡，似乎有着无数妖兽的咆哮嘶吼！


第0220章 藏青狼群

　　“那是什么啊！”付林的大眼睛，睁大老大，惊愕地看着草原的边缘。

　　任少卿打眼望去，心中一怔，讶道：“草原狼群！”

　　只见，草原的边缘，突然出现了一个狼群。狼群庞大，如同乌云一般，占据了草原的一半。

　　岚灵儿惊愕地说道：“这么多，我们怎么办？”

　　那些狼群，仰天啸月，声音凄厉，极为的凶煞。

　　前面的狼群，大大小小，至少有着上百头。

　　每一头野狼，至少都是玄兽以上的级别。最为中间的几头巨狼，也至少有着初级武灵的实力。

　　岚灵儿看着前面，说道：“贪狼历练，不会是让我们把这些草原狼，全部击杀了吧。”

　　任少卿看着前面，沉默不语。

　　草原的最前面，也就是草原狼群的后面，黑光闪耀，似乎还有着什么奇异的东西。

　　岚灵儿看着如此的场面，很是焦急，问道：“我们怎么办啊？”

　　任少卿沉吟一下，说道：“我冲过去，你看好付林。”

　　岚灵儿一怔，讶道：“什么？你说什么？”

　　岚灵儿还没有反应过来，任少卿已然化为一道流光，朝着前面，急速地飞奔而去。

　　付林也是惊讶不已，讶道：“师尊……”

　　岚灵儿不明所以，但还是手中光芒璀璨。

　　三生鉴之上，召唤出一道强大的光幕，完全把自己和付林，罩在了里面。

　　任少卿则是身法变化，手中的噬雷珠，也是光辉灿灿。

　　“毛灰！”

　　任少卿飞奔的同时，手中灵力一闪，毛灰也被召唤了出来。

　　毛灰全身灰光闪烁，双眼金光爆闪，顿时身形变大，好似一头巨狼一般。

　　任少卿骑在毛灰身上，驰聘于茫茫草原之上！

　　烈风呼啸，不时地吹过任少卿的发梢。

　　强大的煞气，萦绕着整个草原。

　　毛灰仰天长啸，声音洪亮，响彻四野。

　　那边的草原狼群，听到毛灰的声音，顿时一惊。它们的内心中，还是不禁一阵的惊颤。

　　地狱幽冥犬的实力，也可是幽冥黄泉之处的圣兽。

　　犬类的妖兽，都是有着本能地畏惧。

　　毛灰飞奔而去，在偌大的草原之上，毫无拘束，极为的不羁。

　　很快的时间，毛灰就乘载着任少卿，来到了草原的边缘。

　　到了近处一看，任少卿心中还是有些惊异。

　　这些草原狼，竟然是十分凶狠的藏青冥狼。

　　藏青冥狼在狼族里面，算是极为凶狠的角色了。

　　在狼群的最中间，还有着至少八头体型巨大的藏青头狼。

　　藏青头狼的实力，应该等同于初级武灵的实力。

　　任少卿虽然十分的惊讶，但是已经到了此处，便没想到回去。

　　“毛灰，战斗吧！”说着，任少卿一跃而起，手中的噬雷珠之上，也是光辉璀璨到了极致。

　　毛灰仰天长吼一声，战意滔天，无比的凶煞。

　　不远处的几头藏青冥狼，看到毛灰之后，四脚发颤，都是有些畏惧。

　　任少卿浑身雷电缠绕，恍若上古雷神一般，那群藏青冥狼，也是害怕恐惧。

　　一人一狼，在气势上，竟然超越了百头凶狼。

　　在此时，狼群的深处，藏青头狼仰天长嘶，似乎在训斥众位。

　　啥时候，整个草原之上，数百头的藏青冥狼，朝着任少卿和毛灰，急速地飞奔而来！

　　“吼！”毛灰全身银灰色的光芒，闪烁不已。

　　巨大的光芒，爆闪起来。

　　毛灰的巨爪，霍然伸展，朝着前面的藏青冥狼，尽是扑撕而去。

　　巨爪之上，灰光闪闪，在阳光的照射下，极为的骇人。

　　利爪锋利，闪烁着寒光，急速的飞扑。

　　也不见怎么动作，前面的几头藏青冥狼，已经呜呼一片，血肉横飞。

　　毛灰凶悍无比，恍若杀神一般，直接冲进了狼群。

　　毛灰冲入狼群，犹如狼入羊群一般。霎时间，整个狼群之中，惨叫连连，血肉横飞。

　　藏青冥狼本来是凶煞的，但是在毛灰的面前，顿时都蔫了。

　　毛灰金刚般的强大，几乎抵住了三分之一的狼群。

　　任少卿也不示弱，手中的噬雷珠，完全催动到了极致。

　　璀璨的光焰，无比的强盛。

　　“千棍五层浪，大浪淘沙！”

　　任少卿手中的噬雷珠，顿时爆闪出一道光芒。

　　任少卿手持光芒巨棍，朝着前面的狼群，用力横扫过去！

　　巨大的光芒，璀璨闪耀，强霸的气息，好似海浪击空一样，浩瀚无穷！

　　一股巨大的光幕，好似海啸一般，轰轰响起！

　　大浪淘沙，汹涌澎湃！

　　霸道的灵力，犹如江河入海，奔流不止！

　　前面的狼群，飞奔过来，看到任少卿的滔天光浪，顿时都是惊怔住了。

　　霎时间，强大的气浪，完全把那一股狼群，尽数冲击出去。

　　场面宏大，草飞光溅！

　　狼群们，犹如待宰的羔羊，被滔滔灵力，直接冲击出去！

　　嘶啸狂吼，凄厉无比，悲惨之极。

　　整个青翠的草原，霎时间，变成的人间的炼狱。

　　野狼歇斯底里的惨叫，让不远处的岚灵儿，都有些脸色煞白。

　　任少卿强忍住自己悲天悯人的性格，手中的噬雷珠，急速飞闪。

　　千棍五层浪的灵力，好似有着无穷的力量，浩浩不绝，急速地轰斩而去！

　　狼群之中的五头藏青头狼，顿时大惊，相视一眼，然后朝着任少卿，直接飞扑而来。

　　藏青头狼都是有着初级武灵的实力，五头巨狼，一同攻击，其实力，还是不容小觑的。

　　“吼！”藏青头狼们嘶吼凄惨，巨大的利爪，好似一道钢刀，朝着任少卿就撕斩而来！

　　任少卿稍微一顿，抬头一看，有些惊诧。

　　只见，那五头藏青巨狼，同时发力！

　　一同凝聚了一个巨大的钢刀，朝着自己劈斩过来！

　　钢刀的灵力，极为的狂霸，这般的凌烈，至少有着高级武灵巅峰的力道！

　　任少卿不敢托大，手中的噬雷珠，连忙把千棍五层浪的灵力，回收过来！

　　灵力收回，凝聚在一起，在自己的身前，迅速地凝成一个璀璨光幕！

　　“轰！”巨大的力道，直接劈斩下来！

　　一股巨力，直接让任少卿浑身震颤。

　　任少卿脸色苍白，体内的血液，沸腾起来，几乎就要喷涌而出！


第0221章 白冥狼王

　　藏青头狼所凝聚的巨大钢刀，锋利无比，庞大的力量，直接劈斩下来。

　　噬雷珠所幻化的光幕，一瞬间，就被那个钢刀，破碎了开来。

　　任少卿紧咬牙关，手中的灵力，不断地催动着。

　　噬雷珠之上的光芒巨棍，骤然消失，闪电萦绕，瞬间形成一条雷电血鞭。

　　任少卿怒目微睁，手掌变幻，然后紧紧地攥住了雷电血鞭。

　　烈风呼啸，不停地狂风舞动着。

　　“幽冥戮仙诀，绝尘！”

　　任少卿厉声嘶吼，手中的雷电血鞭，迎风而涨，朝着前面的五头藏青巨狼，轰然挥舞过去！

　　血色长鞭之上，雷电萦绕，不断地爆发着璀璨的光焰！

　　血鞭破空，急速的闪动。

　　整个幽冥之鞭，如同血煞妖魔的筋骨所铸！

　　藏青巨狼相视一眼，看着滔滔的血煞之力，极为的惊愕。

　　时间极快，就在电光火石的一瞬间，任少卿手持雷电血鞭，直接朝着藏青巨狼，甩了过去！

　　烈风呼啸，狂傲不止！

　　血鞭残影，满空皆是！

　　一声霹雳爆炸，雷电血鞭直接劈斩在了藏青巨狼的身上。

　　五头藏青巨狼，惨叫一声，汩汩鲜血，飞溅喷涌。

　　凄厉的声音，好似是要撕裂九幽。

　　五头藏青巨狼，被血鞭飞甩，整个身躯，好似是断线了的风筝，直接被轰击甩飞了出去。

　　任少卿连续施展武学，体内的灵力，消耗的差不多了，缓缓地降落下来。

　　众头藏青冥狼，都是停下脚步，惊愕地看着任少卿。

　　藏青冥狼们，眼神惊愕，好似看到魔神一般，血红色的瞳眸里面，尽是畏惧。

　　任少卿眼神稍微有些猩红，看着前面的藏青巨狼，低吼一声，“退下！”

　　声音低吼，恍若黄泉之声。

　　藏青冥狼们，全身一颤，不由自主地向着后面，退后数步。

　　“吼！”毛灰嘶吼一声，飞跃到任少卿的身前。

　　任少卿跨着毛灰，脸色冰冷，手中的噬雷珠，雷电闪烁。

　　烈风呼啸，强大的风势，把任少卿的衣袍，刮起。

　　整个场面，异常的孤傲，绝世无比。

　　岚灵儿和付林，看着恍若天神般的任少卿，都是惊羡无比。

　　岚灵儿的眼神，更是充满了爱慕，宛如豆蔻少女，看到了心爱的男神一般。

　　付林的眼神清澈，他也是惊羡不已，他看着任少卿那强大的灵力，心想，自己什么时候，也能拥有这般的强大！

　　就在此时，几个人还没反应过来。

　　草原的深处，也就是藏青冥狼的最里面。

　　一声低吼，悠悠传来！

　　声音似缓似急，极为的悠扬高亢。

　　一时间，所有的藏青冥狼们，全部停下动作，转头看向最里面。

　　五头受伤的藏青头狼，也是一脸惊诧地看着身后的地方。

　　“吼！”“吼！”所有的藏青冥狼好似受到了什么召唤一般，全部仰天长啸。

　　数百头的藏青冥狼，仰天啸月，声音震颤，场面恢宏不已。

　　任少卿惊讶地看着前面，眼神不自主地看向狼群的最深处。

　　狼群的最深处，有着一道青灰色的光芒。

　　那道光芒，忽隐忽现，定然是璀璨之极。

　　任少卿看着前面，喃喃说道：“难道是，狼王。”

　　如此规模的狼群里面，肯定是有着狼王的存在。

　　果然，一声凄厉的吼声之后，道道璀璨的光芒，直接从狼群的最深处，直接飞奔而来。

　　那是一头体形并不大的白狼，白狼通身洁白，额头处，有着一个弯月烙印。

　　白狼仰天啸月，洁白的身躯，在月光清辉之下，显得异常的唯美。

　　任少卿看着那边，惊愕地说道：“白冥狼王！中级王兽！”

　　中级王兽的白冥狼王，那可是相当于中级武王的实力。

　　此刻，任少卿体内的灵力，并不是很充足了，面对着如此强大的妖兽，多少有些吃力。

　　“吼！”一声怒吼，白冥狼王并没有给任少卿多少考虑的时间，直接飞扑而来。

　　强大的力道，恍若开天辟地一般。

　　两道罡风呼啸，白冥狼王的利爪之上，直接飞射出两道洁白的光焰！

　　光焰，如同彗星一般，朝着任少卿劈裂而去！

　　任少卿一怔，驱使着毛灰想要闪躲。

　　但是，光焰的速度极快，眨眼睛，已然接近周身。

　　任少卿眼神一睁，手中的噬雷珠，本能地催动出一道巨大的光幕，瞬间把自己和毛灰，完全包裹了起来。

　　与此同时，任少卿把五彩神衣，召唤出来，披在了自己的身上。

　　“砰！”就在任少卿披上五彩神衣的前一刹那，光芒直接破开雷电光幕，打了过来！

　　“轰！”光幕碎裂，光芒继续轰击。但是，打在了五彩神衣的身上。

　　一阵剧颤，那道光芒，差点把任少卿从毛灰的身上，打下来。

　　任少卿稳住身形，看着那边，心中有些发苦。

　　此刻，任少卿体内的灵力，并不是很充足，若是强行攻击战斗，怕是会吃亏。

　　就在此时，一声娇诧，岚灵儿手中的光焰四射，手持三生鉴，朝着这边，疾飞而来。

　　“三生宝鉴，风灵！”

　　道道劲风，顿时形成一个巨大的飓风漩涡，朝着前面的白冥狼王，呼啸飞去！

　　白冥狼王眼神一顿，根本没有把那飓风放在眼里。

　　一道利爪，璀璨的光芒，直接劈斩而去。

　　那道飓风，还没有到达白冥狼王的周身，已然被巨大的利爪，完全劈斩成了两半！

　　飓风爆碎旋转，好似泄了气的气球，瞬间萎蔫了下去。

　　岚灵儿手中的三生鉴，并没有停息光芒，继续急速地催动。

　　“三生宝鉴，水魂！”

　　岚灵儿手中的三生鉴，光芒继续繁盛！

　　道道强大的灵力，汇聚成一道强大的水流，朝着前面，奔流而去！

　　水魂飞射，好似九天银河，朝着白冥狼王，冲击过去。

　　白冥狼王冷哼一声，全身白色的光芒，骤然爆射。

　　光芒璀璨，完全不可一世！

　　霎时间，白冥狼王飞身而起，两个钢铁利爪，完全锋利如刀，朝着岚灵儿，直接飞扑过去！

　　那道水流，根本无法阻挡白冥狼王的攻击。

　　一声脆响，整个水流被彻底破开！

　　白冥狼王脸色凶煞，携带着万钧之力，手中钢爪，直接劈斩向岚灵儿。

　　岚灵儿惊诧无比，呆在原地，脸色顿时煞白，惊恐万分！


第0222章 不死狼王

　　岚灵儿脸色煞白，完全呆在了原地。狂风大作，百冥狼王浑身煞气，洁白的光芒，好似死神的镰刀！

　　百冥狼王嘶吼一声，钢铁巨爪，朝着岚灵儿的脸颊，便呼啸划去！

　　岚灵儿完全惊呆了，愣愣站在原地，脑袋之中，一片空白。

　　就在此时，一道劲风，任少卿化为流星，朝着前面，飞驰而来。

　　雷电光芒，环绕周身，在烈风呼啸之下，显得异常威武。

　　“九歌神雷诀，六雷灭生灵！”

　　任少卿怒喝一声，手中的噬雷珠，光辉闪耀！

　　强大的灵力，爆闪不已，绝世雷光，从噬雷珠之上，疾射而出！

　　雷电之威，撼然降世！

　　乌云如墨，狂风呼啸不止！

　　草原之上的枯草，迎风激动，麦浪不止。

　　雷电威猛，一道晴天霹雳，朝着前面的白冥狼王，劈斩而去。

　　白冥狼王猛然看向前面，眼神惊愕，只感觉自己的眼神一闪，光芒璀璨，直接闪耀的，无法睁开！

　　“轰！”裂缺霹雳，响彻九天！

　　巨大的高级灵雷，直接震颤开来，瞬间在白冥狼王的身上，炸裂开来！

　　“吼！”一声凄厉的怒喊，白冥狼王直接被轰飞出去。

　　任少卿拉着岚灵儿，趁着强烈的风势，急速地向后撤退。

　　岚灵儿站稳之后，这才发现自己得救了，激动的心情，无以言表。

　　“呼！”岚灵儿突然之间，抱住了任少卿，把脑袋埋在了任少卿的肩膀之下。

　　任少卿完全怔住了，一时间不知道如何去做。

　　岚灵儿或许是受了惊吓，在自己的怀中，不住地抽泣着。

　　旁边的付林，也是呆了，十分不解地看着岚灵儿。

　　任少卿一阵的尴尬，轻轻地推开岚灵儿，说道：“没事了，没事了。”

　　岚灵儿擦了擦鼻息，也发觉自己有些失态了，连忙说道：“对不起啊。”

　　任少卿略微苦笑，说道：“没事。”

　　话音刚落，不远处，突然一声唳啸。那头白冥狼王，竟然没死，满脸血气，冲着这边，飞扑而来。

　　白冥狼王浑身鲜血，煞气蒸腾，周身的血雾迷蒙，好似从地狱幽冥处，飞跑出来一般。

　　岚灵儿的脸色，还未恢复，看到那边的白冥狼王，顿时一阵心悸。

　　此时，岚灵儿看向任少卿，也不知何时起，她似乎很是依赖任少卿了。

　　任少卿惊讶地看着前面，此刻自己丹田处，已经十分的枯竭了。

　　付林手中的灵力催动，准备朝着前面，飞冲过去。

　　但是，付林还未动作，任少卿就把他拉住了。

　　付林一惊，斩钉截铁地说道：“师尊，让我去吧。”

　　任少卿郁闷，说道：“你去送死啊。呆在这，保护她！”

　　说着，任少卿手中的灵力，开始沸腾起来。

　　岚灵儿听到最后的一句话，顿时感觉心中一暖。

　　但是，付林却是担心不已。此时的任少卿，连续施展了三次强大的武学，丹田的灵力，可想而知。

　　即便是任少卿修习了星罗浩瀚诀，但是短时间之内，也是不可能达到很磅礴的底蕴。

　　时间飞速，任少卿已然来到白冥狼王的不远处。

　　白冥狼王此刻，完全变成了血冥狼王。周身的血迹，已经染红了大部分的身躯。

　　洁白的毛发，变得鲜血累累，异常的狰狞和血煞。

　　“吼！”一声嘶吼，白冥狼王的全身，白光爆闪，从它的口中，骤然爆射出一道璀璨的金光。

　　金光璀璨，完全达到了中级武王的巅峰实力。

　　任少卿看着前面的力道，惊诧无比，这般的灵力，即便是硬接下来，也是会重伤不已。

　　但是，任少卿此刻已经没有什么退路了。

　　霎时间，任少卿手中的噬雷珠，光辉也是熠闪到了极致！

　　任少卿紧咬牙关，看着前面凶狠的白冥狼王，心中暗想，可恶的，和这头死狼拼了！

　　说着，噬雷珠完全感应到了主人的心事。

　　光芒爆闪，闪耀无比！

　　“九天禁制神雷！”任少卿手持噬雷珠，全力催动灵力，道道强大的雷电，完全萦绕周身。

　　滔滔草原，此起彼伏，狂风飞摇！

　　空间的天际边缘，也是有着雷电闪耀。

　　墨云翻涌，周围紫电金云，在暗淡的天空下，显得亮闪耀射！

　　一道璀璨绝世惊雷，凭空出现，朝着前面的白领狼王，直接劈斩而去！

　　裂缺霹雳，整个天际，都好似被震动了。

　　声响巨大，完全让人振聋发聩。

　　付林直接承受不了那强大的光芒，还有巨大的轰响。

　　付林和岚灵儿都是捂住耳朵，闭上眼睛，完全不敢与那道雷光直视！

　　绝世雷光的威力磅礴，其实力，好似远远超过了高级灵雷，几乎达到了王雷的级别！

　　白冥狼王也是惊诧，看到那绝世的光芒，全身一颤，不由自主地停滞了几息。

　　“轰！”

　　磅礴的雷电，直接洞穿狼王的光芒，然后直接劈向那边的白冥狼王！

　　白冥狼王此时，完全惊呆了，站在原地，似乎根本不知道如何应对！

　　光芒的速度，完全是举世无双的！

　　就在这短短的几息时间内，绝世雷光，已经劈斩到了白冥狼王的额头之上。

　　“轰！”

　　巨大的轰响，骤然爆炸！

　　声音之大，几乎把地面，都震动了起来。

　　“吼！”一声嘶吼，整个鲜血飞溅起来。周围的空间，都好似被蒙上了一层血雾！

　　战场之上，煞气蒸腾，浓郁的让人几乎窒息。

　　任少卿施展完毕之后，丹田完全干枯，缓缓地飘落下来。

　　此时，毛灰飞速地奔跑过来，瞬间接住任少卿，然后承载着他，朝着岚灵儿那边，快步走去。

　　岚灵儿和付林，睁开眼睛，看着虚弱的任少卿，都是一阵的心疼。

　　任少卿勉强一笑，说道：“我没事。”

　　付林紧紧攥着任少卿的手，几乎已经哽噎了。“师尊……”

　　但是，就在此时，前面的不远处，一声低沉的吼声，再次响起。

　　付林抬头看向前面，顿时惊讶，“什么！不死！”

　　只见，刚才被任少卿轰飞的白冥狼王，竟然还没有死去。

　　白冥狼王毕竟是中级王兽的存在，它晃晃悠悠，满眼血煞地盯着这边。

　　“吼！”一声怒吼，白冥狼王朝着这边，急速地飞扑过来！


第0223章 草原尽头

　　任少卿看向前面，嘴唇轻咬，手中的灵力，强行催动一下，但是噬雷珠光辉一闪，继而暗淡下来。

　　“嗷！”毛灰嘶吼一声，血盆大口，直扑过去！

　　白冥狼王利爪一挥，强大的力道，用力一扑，钢铁巨爪直接拍在了毛灰的身上。

　　毛灰的力量，那是要逊色几分的，瞬间被打的金星直冒，脑袋晕眩。

　　白冥狼王嘶吼一声，朝着任少卿继续飞奔而来！

　　暗黑色的气息，好似地狱之中的光焰，蒸腾不已。

　　白冥狼王利爪一扑，朝着任少卿的脑袋，就直接拍打了过来。

　　任少卿瞳孔大睁，心中惊颤，一股死亡的味道，骤然升起。

　　“呼！”就在关键的时候，一道光芒，从任少卿的身旁，爆闪起来。

　　光芒璀璨，闪耀无比。

　　任少卿侧头一看，只见岚灵儿手中的三生鉴，顿时光辉熠熠。

　　“三生宝鉴，光澈！”

　　岚灵儿大喊一声，周身的光芒，璀璨的爆闪。

　　光芒闪烁，从三生宝鉴之上，逐渐地形成一道灿然的光柱。

　　光柱形成之后，好似一把光剑一样，朝着前面的白冥狼王，骤然刺去！

　　光剑晶莹，好似太阳的光芒，闪烁着五彩流溢的色彩！

　　白冥狼王原本就已经重伤不已，在经过刚才毛灰的灵力冲击，此刻已经有些灵力不支。

　　“轰！”光澈之剑，宛如璀璨的利剑一般，剑锋闪熠，直接刺入白冥狼王的喉咙之处。

　　白冥狼王嘶吼一声，口中的鲜血，恍若一道喷泉，急速喷涌！

　　血雾弥漫的空间，顿时再次笼罩上一层血煞之气。

　　岚灵儿手中的三生鉴，逐渐暗淡下来，她看着前面的白冥狼王，不可思议地喃喃说道：“死了吗？”

　　付林的脸色煞白，也是看着前面，口中的口水，咽下去，说道：“死了吧。”

　　“吼！”白冥狼王再次低吼，朝着前面，走了过来。

　　岚灵儿大惊，手中的三生鉴，光芒闪烁。

　　“砰！”白冥狼王本就已经油尽灯枯，这一次直接被三生鉴，震碎成了粉末。

　　周围的微风呼啸，白冥狼王完全变成了一堆枯灰。

　　岚灵儿看着白冥狼王死去，这才放心了下来。

　　周围的藏青狼群，看着狼王已死，顿时仰天低吼。

　　岚灵儿眼神一怔，看着前面的狼群，心中很是担心。

　　若是，这些狼群一起攻击的话，没有任少卿，简直太危险了。

　　就在此时，付林走到前面，直接从那堆灰烬中，捡起一枚金灿的事物。

　　岚灵儿低头看去，那是白冥狼王的内核。

　　付林高举白冥狼王的内核，光辉闪闪，煞气腾腾。

　　那些狼群，顿时感到一阵来自于内心深处的恐惧。

　　霎时间，藏青狼群四分五裂，朝着不知名的边缘，全部作鸟兽散。

　　任少卿看着前面的危险，已经消除，略微放心了下来。

　　岚灵儿连忙说道：“你有什么丹药吗？”

　　任少卿低头把储物袋中取出一枚丹药，丹药光辉闪闪，灵气氤氲。

　　岚灵儿看了一下，惊讶地说道：“仙品丹药！”

　　仙品丹药，那可是武君级别的丹药。

　　任少卿突然拿出这个品阶的丹药，自然是把岚灵儿吓了一跳。

　　这枚丹药是当日，任少卿在龙王宫殿中，所得到的。

　　此刻的话，倒是派上了用场。

　　岚灵儿略微惊讶，但是马上恢复了正常，说道：“你快服下吧。”

　　任少卿摇摇头，然后看着前面，说道：“先去前面。”

　　岚灵儿惊讶地说道：“去前面，前面有什么？”

　　说着，岚灵儿朝着前面看去。

　　前面苍茫一片，根本看不到有什么奇特的东西。

　　但是，之前开始的时候，任少卿似乎就发现了什么。

　　任少卿独自一人，跑入狼群之中，就是为了跑到前面的那个地方。

　　岚灵儿虽然不知道那边有着什么东西，但是她还是比较信任任少卿的。

　　岚灵儿扶起任少卿，然后对着付林说道：“小家伙，帮把手。”

　　付林摸了下鼻子，连忙搀扶起任少卿。

　　任少卿浑身无力，毛灰此时，也是不太好承载他。

　　于是，任少卿就这么在岚灵儿和付林的搀扶下，朝着草原的边缘，走了过去。

　　这片草原，极为的辽阔。从远处看去，草原的边缘，就在前面。

　　但是，那就像是地平线一般，越追越远。

　　就这么大约走了半个时辰，岚灵儿才看到了草原的边缘。

　　草原的边缘处，竟然有着一座奇异的宫殿。

　　宫殿建筑，十分的奇特，准确的说，是十分的粗犷，甚至粗糙。

　　说好听的叫宫殿，难听一些，简直就是一个泥土堆。

　　不过，宫殿很是高大，周围还淡淡地散发着氤氲的紫色气焰。

　　付林看着前面，讶道：“那是什么？”

　　岚灵儿摇摇头，说道：“我也不知道。之前那位天芒尊者，不是说，这里是草原历练吗？那边，应该也是历练的一部分吧。”

　　说着，岚灵儿搀扶着任少卿，很快地走到了那个粗犷的宫殿前面。

　　宫殿的门口，有着两头雕塑。

　　石雕的造型粗狂，但是一看便知，那是两头狼族的石雕。

　　付林看着前面的石雕，笑着说道：“这两头狼，和刚才的白冥狼王，好像啊。”

　　岚灵儿看了下，很是惊讶，仔细看去，却是和白冥狼王很像。

　　岚灵儿把任少卿扶着坐在草坪上，说道：“这个宫殿，很是古怪。我们先让你师尊，恢复下灵力再说吧。”

　　付林应了一声，以他们现在的状况，进入宫殿，那简直等同于送死。

　　此时的任少卿，神识已经有些迷糊，好似沉沉地入睡了一般。

　　岚灵儿安顿好任少卿之后，然后把那枚仙品丹药拿在手心。

　　此时，岚灵儿突然想到了上一次，用嘴巴喂送任少卿丹药的事情，想到这里，她的脸颊，就不自觉地绯红一片。

　　付林看着岚灵儿的脸色变红，很是不解，喃喃说道：“不就是喂个药啊。”

　　岚灵儿脸色一变，嗔道：“小孩子家，知道什么？”

　　说着，岚灵儿事不宜迟，手中的丹药，直接塞入任少卿的嘴巴里。

　　付林在一旁，拿出清水竹壶，给任少卿喂了一些清水。

　　丹药入体，任少卿的周身，开始淡淡地散发起了灵力。

　　苍白的脸色，也有了些许的红润。

　　就在此时，背后的粗犷宫殿，突然传来了一阵奇异的低吼！


第0224章 贪狼魔君

　　岚灵儿惊愕地看向那边的宫殿，宫殿里面，一道血光如注，骤然射向半空。

　　半空中，血气蒸腾，异常的惊骇。

　　付林的大眼睛，猛然睁着，看着前面，完全惊呆了。

　　血光之中，隐约有着一位虚影长袍的男子。

　　男子的长发血红，整个脸庞，若隐若现，极为的妖异。

　　付林惊愕地看着前面，说道：“那是什么啊？”

　　岚灵儿的脸庞，也是极为的煞白，她看着前面，那个极为凶煞的男子，也是不知道如何是好。

　　那位男子从血光之中，朝着任少卿这边，缓缓地漂浮过来。

　　岚灵儿紧咬牙关，然后挡在任少卿的身前，鼓足勇气，说道：“你是谁啊？”

　　那位男子，脸庞之上，光影闪动，也不知道是什么表情，声音淡淡响起，“让开。”

　　岚灵儿轻咬贝齿，手中的三生鉴，光辉灿然，说道：“不要！”

　　那位虚影手中的一闪，一道飓风，骤然刮起。

　　岚灵儿一怔，手中的灵力，也是沸腾起来。

　　三生鉴之上，骤然爆发出一道强大的光芒。

　　光芒形成一个保护层，瞬间把岚灵儿，任少卿和付林，完全笼罩在了里面。

　　但是，那边的飓风，极为的凶煞。

　　骤然间，一声脆响，飓风如同强大的刀剑，瞬间破开那层光幕！

　　岚灵儿大惊，完全不知道该如何抵挡。

　　付林周身突然爆发出道道光芒，光芒璀璨，瞬间打出一道流光！

　　流光溢彩，好似闪电一般，朝着前面的虚影，骤然打去！

　　那道虚影，对于付林的攻击，完全不屑一顾，飓风急速，轰然间，把付林的光芒，震成了碎片。

　　在此时，任少卿缓缓睁开双眼。

　　体内的灵力，仍旧没有恢复，丹田之中，灵力慢慢地扩散着。

　　岚灵儿纵身而起，手中的三生宝鉴，瞬时间爆发出强大的光芒。

　　“幽冥绝仙诀，风扬！”

　　霎时间，三生鉴之上，也是光辉灿灿。

　　一道飓风，从三生鉴之上，骤然形成，然后朝着虚影男子的飓风，对撞过去。

　　“轰！”一声巨响，两团飓风，重重地撞击在了一起。

　　那位虚影男子，很是惊讶，略微笑着说道：“竟然有着幽冥君的传承。”

　　岚灵儿冷哼一声，然后三生鉴，继续挥展，大声喊道：“三生宝鉴，永坠阎罗！”

　　在飓风之后，道道漆黑色的光芒，如同一条紫光血柱，朝着虚影男子，骤然疾射！

　　虚影男子手中的黑色光芒，如同雾气一般，烈风呼啸，瞬间形成一道灰色的雾气，挡在自己的身前。

　　“轰！”一声轰鸣声，黑色的光剑，一下子刺在灰色雾气之上。

　　但是，灰色的雾气，极为的坚韧，任凭岚灵儿如何催动灵力，都是无法刺进一分。

　　岚灵儿悬浮半空，紧咬牙关，桃花般的脸庞，苍白煞青，体内的灵力，如何的催动，也是无法上前。

　　虚影男子左手一挥，一道劲风呼啸而起，岚灵儿直接被甩了出去。

　　付林看着岚灵儿被甩飞之后，脸色肃然，也不多想，直接跑了上去。

　　但是，付林的实力，太弱了。

　　付林刚刚跑过去，还没怎么施展灵力。

　　骤然间，虚影男子手中的灵力翻动。付林直接被那股劲风，一同吹刮了出去！

　　岚灵儿和付林，全部被甩了出去。

　　那位虚影男子，朝着前面的任少卿，缓步走了过去。

　　岚灵儿看着这般的情景，顿时担心不已，眉头紧蹙，贝齿紧咬，喃喃说道：“不要啊！”

　　付林趴在地上，看着虚影男子，逐渐靠近了任少卿，也是担心不已。“师尊！”

　　任少卿此刻倒是无比的清醒，似乎死亡和自己没有什么关系一般。

　　任少卿缓缓站起身来，就那样淡淡地看着那位虚影男子。

　　虚影男子原本煞气蒸腾的模样，也突然间，变得有些收敛。

　　虚影男子笑着看着任少卿，打量了一下，然后说道：“你不怕我？”

　　任少卿苦笑一声，说道：“有何可怕？”

　　虚影男子仰天大笑，好似遇到了一件异常好玩的事情。

　　任少卿也是笑了，晓得前仰后合。

　　两个人，好似是看到了某个大笑话，完全控制不住了。

　　不远处的岚灵儿和付林，相视一眼，有些莫名其妙。

　　岚灵儿看着前面，喃喃说道：“他俩疯了吗？”

　　虚影男子渐渐停止了笑声，说道：“你就说破军噬雷珠的传承者？”

　　任少卿手中的光芒，很是轻微，好似温柔的火焰。噬雷珠，在自己的手掌之中，淡淡地萦绕了几丝的雷电！

　　任少卿淡然问道：“你又是谁？”

　　虚影男子脸庞之上，忽闪着裂风，说道：“贪狼魔君曾经的追随者，阿莫。”

　　任少卿略微点了点头，说道：“猜到了。”

　　阿莫一笑，说道：“那你猜一猜，接下来，我是要你生，还是要你死？”

　　任少卿一笑，说道：“我若是说生，你定然让我死。我说是死，你又让我生。总之，不会让我猜对的。”

　　阿莫大笑，说道：“对啊，让人猜谜的，都是不愿让人猜对。”

　　任少卿淡然一笑，说道：“既然如此，就让我们一战吧。”

　　阿莫点了下头，说道：“好，我尊重破军的意思。”

　　说着，一道灵力，骤然爆闪。

　　磅礴的灵力，轰然间，完全灌注到任少卿的丹田之内。

　　在瞬间，任少卿的实力，完全恢复了正常。

　　阿莫后退两步，说道：“现在你的灵力，已经恢复了。我也压制到高级武灵的境界，我们一战决胜负。”

　　任少卿心中略微放心一下，这样的情况，至少比刚才好上了许多。

　　天邪刀的追随者，虽然都是穷凶极恶之人，但是他们也是有着武道师的尊荣。

　　任少卿催动着噬雷珠，手中的光芒闪烁，雷电之威，不停地缠绕着。

　　周围的雷电光芒，呼啸不已。

　　墨云之下，紫电金云！

　　阿莫双手之上，黑色萦绕，两道漆黑色的墨剑，出现在手中。

　　剑锋锋利，闪烁着漆黑的光芒。

　　杀伐之气，骤然升腾！

　　阿莫手中扬起两把墨剑，冷声说道：“开始吧！”


第0225章 大地裂变

　　整个战场之上，战气纵横。两个人站在两边，一股强大的气场，呼啸而起。

　　在此时，岚灵儿带着付林，走到了不远处，然后看着这边。

　　付林有些担心，低声说道：“我师尊，没事吧。”

　　岚灵儿看着前面，脸色也不是很好看。虽然任少卿恢复了灵力，但是面对着如此的强者，也是有些不确定。

　　岚灵儿勉强笑笑，说道：“你师尊，不会输的。”

　　付林一笑，说道：“我想也是。”

　　阿莫手中，两道漆黑色的光芒，萦绕在双臂之上。

　　黑气缠绕不绝，好似是两条黑蛇一般，煞气蔓延。

　　任少卿看着前面，也是不敢小觑，噬雷珠雷电萦绕，隐隐闪烁着紫色雷霆。

　　阿莫周身的气质强盛，桀骜的霸战之气，阴森恐怖。

　　因为那阴森的低沉之气，阿莫周围，都让人感觉十分的阴暗。

　　任少卿侧身玉立，嘴角上扬，脸色平和。手中的噬雷珠，光辉隐隐，一股浩荡的浩然正气，脱逸而出。

　　付林看着前面，低声说道：“他俩怎么还不打啊？”

　　岚灵儿也是不解，说道：“不知道。”

　　任少卿看着阿莫，不想先动手，这般级别的战斗，谁先动手，或许就能暴露出自己的缺点。

　　阿莫此时也把自己的实力，压制到了高级武灵的境界。他隐约感觉，任少卿不是那么的简单，所有也没有先动手。

　　岚灵儿看着这边，心想暗想：“难道他两个正在用意念战斗？”

　　就在此时，任少卿眼神一动，手中的噬雷珠，开始璀璨起来。

　　阿莫也是一动，双臂之上的黑色光芒，恍若两条黑煞血鞭，直接抽向任少卿。

　　任少卿施展武学，脚下生风，恍若一头游龙，身形近乎于完美地闪过了黑煞血鞭的第一波攻击。

　　阿莫的黑色长鞭，极为的灵巧，俨然是两头有着灵性的狂蛇！

　　“血蛇狂舞！”

　　阿莫大吼一声，手中的灵力，催动起来。

　　两条黑色的光芒，破开虚空，朝着任少卿嘶吼地劈斩而去。

　　黑色光芒，骤然间，在灵力的催动下，变成两头漆黑的狰狞血蛇！

　　长鞭的尽头，还有着一个巨大的血蛇骷髅。

　　血蛇骷髅，狰狞无比，煞气腾然，在裂缝之中，张牙血盆，好似要把前面的任少卿，完全撕碎一般。

　　整个场面，虽然极为的恐怖，但是任少卿并没有特别的恐惧。

　　任少卿催动武学，手中的灵力，也是催动到了极致。

　　噬雷珠之上，灿灿夺目，顿时间，光辉璀璨，耀耀闪烁！

　　任少卿脚踏七星，手中不断变幻着奇异的手印。

　　“血蛇狂舞！”

　　任少卿厉声一喊，手中的噬雷珠，顿时爆发出一道强大的雷电光芒！

　　雷电光芒，冲天而起，迅速凝为一头雷电血蛇！

　　雷电血蛇，紫电闪耀，整个周身，都是无尽的煞气。

　　雷电血蛇朝着前面，急速地飞舞！

　　阿莫一惊，看着任少卿的雷电血蛇，其血煞之气，完全不亚于自己的血蛇骷髅！

　　阿莫一怔，然后一笑，说道：“果然没让我失望！”

　　不远处的付林，完全惊呆了。任少卿的实力，他是知道的。

　　但是，他竟然能够模仿别人的武学，这个还是太耸人听闻了。

　　岚灵儿倒是不怎么惊讶，任少卿的以彼之道还施彼身，她已经见过很多次了。

　　一刹那间，两头狰狞的血蛇，就在半空中，完全撞击在了一起。

　　“轰！”

　　一声剧颤，整个空间，都有些波动。

　　血蛇骷髅和雷电血蛇，完全撞在了一起。

　　烈风呼啸，碎石爆飞！

　　整个场面极为的震撼，草原之上的泥土，都被炸飞四溅！

　　黑光爆闪之中，两头巨蛇，都已经完全粉碎，同归于尽。

　　腾蛇乘雾，终于土灰。

　　刚才强大无匹的腾蛇，已然变成了两缕青烟。

　　阿莫的战意正盛，手中的灵力，再次爆腾起来，血煞的气息，顿时变得极为的凌厉！

　　狂风大作，乌云呼啸。

　　阿莫的周身，好似在黑暗的漩涡之中，道道漆黑色的煞气，不断地蒸腾着！

　　“百蛇狂舞，诛天裂变！”

　　阿莫手中的法印，急速地变化着，强大的气息，完全和刚才不可同日而语！

　　骤然间，整个天地，都开始有些变色！

　　强大的血煞之中，道道黑光闪耀，霸道无比，目无余子！

　　瞬时间，阿莫的手中，近百道黑色的光芒，疾射而出！

　　血蛇狂舞，呼啸磅礴，近百条漆黑的血蛇，闪烁着惊人的黑光！

　　百蛇起舞，场面异常的宏大！

　　狂风大作起来，四周的苍茫草原之上，也是呼啸无比，好似要把地上的泥土，都要狂卷起来！

　　任少卿看着前面，低呼一口气。

　　这般的强大气势，完全是自己所不能比拟的。

　　任少卿眼神一动，心中闪过一丝的坚毅，“好吧，我尽全力！”

　　说着，手中的噬雷珠，光辉爆闪，好似是要刺破整个苍穹！

　　任少卿凌空跃起，全力催动周身武学。

　　白光，清光，紫光，三光急速地环绕周身！

　　纯正的清玄心诀，还有无极奥妙心诀，把四周的灵力，源源不断地灌注到任少卿的丹田之内。

　　与此同时，九歌神雷诀全力催动，几乎超能催动！

　　“九歌神雷诀，大地裂变！”

　　任少卿怒吼一声，全身的光芒，全部打入噬雷珠之上。

　　噬雷珠周围的雷霆之威，也是狂暴无比！

　　强悍不可一世的光芒，从噬雷珠之上，爆闪出来。

　　四周的空间，都好似震动起来。

　　任少卿脸色青紫，眼眸之中，也是近为紫光。

　　四周的气流，急速地涌动。空间，都好似微微裂开，亦或是扭曲！

　　任少卿脚踏之处，土地龟裂，好似六月的小孩嘴巴！

　　阿莫看着任少卿的噬雷光芒，先是一怔，然后是大喜，说道：“破军噬雷，果然强大！”

　　刹那间，噬雷珠之上的雷霆之光，便朝着阿莫疾射过去。

　　绝世雷电，好似从天神雷池之中，直接抽取而来。

　　光芒璀璨，让众人直接无法正视！

　　雷声轰鸣无比，四周除了巨大的雷霆之声，没有了其他。

　　这道通天神雷，恍若成了天地之间的唯一！


第0226章 苍黄魔殿

　　任少卿缓缓落下来，体内的灵气震荡，已经不能再继续战斗下去了。

　　若是，继续施展武学的话，怕是又要丹田枯竭了。

　　光芒散去，只见璀璨的中心，阿莫从里面，缓缓走了出来。

　　漫天的血蛇，已然全部消失。

　　突然安静下来的战场，有些让人受不了，耳边似乎还萦绕着阵阵巨大的轰鸣声。

　　任少卿看着阿莫走了过来，心中有些伤感，自己输了。

　　岚灵儿和付林，看着阿莫丝毫无伤，也是感觉，异常的担心。

　　岚灵儿脸色苍白地看向任少卿，喃喃说道：“少卿。”

　　付林大眼睛，忽闪地看向前面，说道：“师尊，没事吧。”

　　阿莫的步子极为的缓慢，每一步，似乎都要入地三分。

　　任少卿低呼一口气，感到异常的悲伤，自己死了，也就死了，但是不远处，还有着付林，还有岚灵儿。

　　任少卿走上前去，把全身的灵力，收敛了起来。

　　双手竖立低垂，似乎在等待着战败的责罚。

　　气氛十分的紧张，周围的空气，好似凝固了起来。

　　任少卿也不畏惧，很是淡然地走了过去。

　　阿莫看着任少卿，略微一笑，说道：“你知道战斗失败，在我们魔宗的后果吗？”

　　任少卿点了下头，说道：“知道，但是，希望放过他俩。”

　　阿莫有些惊讶，看了下不远处，说道：“临死之前，还有心思顾及别人。好，那你说一个他俩不死的理由。”

　　任少卿一怔，看着那边。

　　岚灵儿和付林眼神惊愕，也不知道如何是好。

　　付林眼神一顿，手中的灵力催动，直接跑过来，厉声说道：“死有何惧，我和你拼了！”

　　阿莫一笑，手中的一道黑光直接疾射而去。

　　任少卿大惊，想要过去阻拦，但是那道黑光极快，完全无法跟踪过去。

　　“砰！”任少卿心中一震，眼神瞳眸深处，闪过一丝的震动。

　　那道黑光，赫然打在了付林的身前，再其身旁形成了一个黑色的光盾。

　　付林使劲冲过来，但是瞬间被黑色光盾，挡在了那边。

　　阿莫看向任少卿，然后问道：“理由呢？”

　　任少卿吞咽下口水，说道：“他只是个孩子。”

　　阿莫点了下头，手中一闪，那道黑色光芒，突然爆炸！

　　“砰！”光芒爆闪，付林被其爆炸的力道，直接被震飞出去。

　　岚灵儿凭空一跃，顺利接住付林。

　　任少卿惊诧不已，连忙看向那边。幸好，刚才的爆炸力道，极为的虚晃。

　　付林连皮肉伤都没有受到，只是筋骨有些酥麻。

　　任少卿看到付林没事，说道：“多谢了。”

　　阿莫摆摆手，说道：“别忙着谢，还一个呢？”

　　任少卿一怔，看向那边的岚灵儿。

　　岚灵儿此刻正在检查着付林的伤势，看到付林没事，这才放心了下来。

　　清风吹拂，淡淡的清香飘散着。岚灵儿的脸颊之上，似乎有着月华的光芒，很是恬静美丽。

　　柔美的容颜，甜美的微笑，淡美的芳香。

　　青丝飘动，衣袂飘飞，让人不禁神思已往。

　　任少卿看着岚灵儿，然后说道：“她是你们魔宗之人。”

　　阿莫一笑，说道：“天下魔宗，万千分支，岂能因为同宗而饶恕呢？”

　　任少卿一怔，想了想，说道：“别的理由，我想不出了。我可以死，但是希望你能够不伤害他们。”

　　阿莫大笑，说道：“你不用死。”

　　任少卿一惊，疑问道：“为什么？”

　　那边的岚灵儿和付林，也是相视一笑，很是开心。

　　阿莫苦笑一声，说道：“刚才你没有赢，也没有输。是在最后，我施展了自己的实力。同级别之下，未分胜负。”

　　任少卿应了一声，说道：“原来是这样啊。”

　　阿莫点了下头，说道：“千百年来，能够遇到你这样的人，我已经很满足了。虽然没办法成为朋友，但是相见即是缘分。你们过去吧。”

　　说着，阿莫的虚影渐渐暗淡，几息的时间，虚影完全消失了。

　　劫后余生，岚灵儿和付林，都是感觉十分的欢喜。

　　付林跑过来，说道：“师尊，你真厉害！”

　　任少卿笑了下，然后看了看前面。

　　前面的黑色大殿，异常的恢宏，强大的血煞之气，完全弥漫四周。

　　付林看向那边，神色有些畏惧，说道：“我们还要进去吗？”

　　岚灵儿的眼神也是一震，刚才的阿莫，魔力充足，简直太恐怖了。

　　一时间，他们两人，都是感觉，那座奇异的黑色大殿里面，定然是凶险异常。

　　任少卿笑了下，说道：“我们肯定要进去啊，否则，我们怎么出这个草原历练啊。”

　　岚灵儿应了一声，看了看四周，心想也是。

　　此刻，他们正在这个奇异的空间之内。若是不通过这个历练，他们根本无法出去。

　　岚灵儿嘟着嘴巴，似乎十分的郁闷。

　　说着，岚灵儿和付林，跟在任少卿的身后，朝着前面的黑色大殿，走了过去。

　　黑色大殿的外围，笼罩着一层，异常血煞的气息。

　　任少卿走过去，站在大殿的门口，自己也是一惊。

　　只见，黑色的大殿，好似是用地狱古岩建造，天然地散发着一股古拙血煞之气。

　　大殿的门口，有着一尊，异常奇怪的妖兽。

　　即便是见多识广的任少卿，仔细辨认了一会儿，都是没有想起，那到底是什么东西。

　　大殿之上，一个巨大的古拙青铜匾额，斜挂着，好似要坠落下来一般。

　　也不知道本就是这样，还是年久失修所致。

　　青铜匾额上，也没有什么花哨的纹理，只写着四个大字，“苍黄魔殿”。

　　大殿的门是敞开的，幽深黑暗的殿内，在门口远望，根本就看不清。

　　任少卿稍微一顿，然后说道：“我们进去吧。”

　　说着，任少卿手持着噬雷珠，朝着幽黑的苍黄魔殿，走了进去。

　　岚灵儿和付林，相视一眼，也是紧咬牙关，硬着头皮，跟在任少卿的身后，朝着里面，走了进去。

　　苍黄魔殿里面，散发着一股腐陈的味道。淡淡的血煞之气，逐渐变得浓重了起来。

　　霎时间，三人刚刚踏入苍黄魔殿，一阵剧烈的震动，便从殿内呼啸而来！


第0227章 贪狼困阵

　　任少卿全身一颤，惊讶地看着前面，只感觉全身变幻，脚底之下，沉浮迭起。

　　“啊！”任少卿惊叫一声，然后催动灵力，拉着岚灵儿和付林，悬浮半空。

　　大殿之内，光芒闪烁，原本平整的地面，瞬间活动起来。

　　仔细看去，任少卿不禁大为的吃惊。

　　因为地面之上，突然四分五裂，好似龟背一般。

　　大殿的正中间处，一道璀璨的金色光芒，爆闪出来。

　　随着金光的闪烁，地面之上的裂缝中，不断地涌现出金色的水液。

　　瞬时间，整个地面，完全变为汪洋一般。

　　任少卿看着前面的金色光芒，惊讶地看着里面。

　　金色的光芒，耀眼之极，仔细看去，里面竟然有着一位异常美丽的女子。

　　女子全身的光芒璀璨，手中闪烁着一把弯月镰刀，静美的脸庞，晶莹剔透。

　　黑色的大殿，在外面看去，并不是很大。

　　此刻汪洋滔滔，四周灰暗沉昏，大殿之内，好似没有了边际。

　　岚灵儿惊愕地看着前面，讶道：“那是什么啊？”

　　只见，那位女子全身金光，珠光宝气，好似是纯金打造。

　　女子一头金发，迎空飞舞，眼神平静，没有一丝的波澜。“你们为何而来？”

　　声音清脆，恍若断雪裁冰。

　　任少卿凌空悬浮，看着女子，说道：“天邪刀。”

　　那位女子眼眸中，似乎闪过了几丝的光亮，说道：“天邪之魂，就在前面，你们过去吧。”

　　任少卿一怔，旁边的岚灵儿，还有付林，都是感觉，异常的惊讶。

　　任少卿有些不敢相信，惊讶地说道：“就这么，让我们过去？”

　　那位女子悬浮半空，漠然地点了下头，说道：“天邪之魂，已有灵性，会自行择主。我们这些虔诚的追随者，只能在此侍奉。”

　　说着，那位金发女子，侧身一转，给他们三人，让开了一条道路。

　　任少卿有些惊讶，感觉有些不可思议。

　　但是，那位金发女子，确实后退了数步，很是恭敬地低下了头。

　　任少卿谨慎地飘飞了过去，岚灵儿和付林，也是催动着灵力，小心翼翼地跟在后面，悄然飞去。

　　那位金发女子的身后，是一道极为璀璨的金光。

　　金光如柱，光芒闪烁，里面隐隐有着一把紫黑色的刀剑。

　　光芒之中，黑刀的具体样子，看不真切，但是依稀能够感受到其强大的血煞之气。

　　付林站在旁边，大大的眼睛，闪闪烁烁，很是好奇。

　　岚灵儿看着前面的光柱，也是目不转睛。

　　任少卿侧身站着，时刻提防着不远处的那位金发女子。

　　光芒之中，黑色的刀身，忽隐忽现，极为的诡异。

　　在强悍的金光之中，依稀能够感受的到，那磅礴的血煞之气。

　　任少卿站在前面，手中的噬雷珠，突然有一股非比寻常的激动。

　　任少卿惊愕地低头一看，噬雷珠之上，光辉闪闪，变幻的频率很快。

　　以往的时候，噬雷珠从没有这般的情形。

　　任少卿催动念力，探查了一番，发现噬雷珠没有什么异样。

　　噬雷珠光辉闪闪，淡淡的灵力，萦绕四周，似乎有种跃跃欲试的感觉。

　　金色光芒里面的黑色刀身，也是忽明忽暗，似乎在遥相呼应。

　　噬雷珠上面的光芒，极为的璀璨，似乎想要冲入那光团之中。

　　任少卿竭力阻止，这才安稳了几分。

　　岚灵儿发觉出了任少卿的异样，关心地问道：“少卿，怎么了？”

　　任少卿一愣，然后说道：“没事。”

　　说着，前面的光柱，突然爆闪起来。强大无匹的力道，轰然爆发！

　　任少卿一怔，连忙拉着岚灵儿和付林，向后倒退。

　　只见，前面的光柱，冲天而起。

　　磅礴的力道，直刺苍天。

　　在光柱的巅峰，赫然出现了一个金色的狼头！

　　付林看着半空，惊愕地张开嘴巴，讶道：“那是什么啊？”

　　任少卿脸色冰冷，凌然地看着半空，手中本能地催动噬雷珠，做好了防御！

　　“轰！”巨大的狼头，金光闪耀，瞬时间，狼头的周围，爆闪出四道金光。

　　金光如若流星，朝着任少卿，霍然飞了过来。

　　“闪开！”任少卿爆喊一声，直接把岚灵儿和付林，推到了一边。

　　“轰！”瞬间，金光砸向任少卿。

　　任少卿本能地闭上了眼睛，岚灵儿和付林，看着前面的金光爆闪，都是异常的惊愕。

　　岚灵儿稳住身形，惊愕地看着前面，“少卿！”

　　付林的脸色也是煞白，讶道：“师尊！”

　　只见前面，任少卿完全被光芒笼罩住了。

　　任少卿恍若深处火海，场面异常的让人惊颤！

　　任少卿睁开眼睛，看了下四周。四周金光翻涌，自己好似被困在了一个单独的空间之中。

　　“呼！”一声呼啸声，烈风乍起。

　　任少卿惊愕地发现，四周光芒繁盛，四团强大的金光，正悬浮在金光的边缘。

　　金光忽闪忽灭，瞬间变为四头金色天狼！

　　“吼！”金色天狼仰天长吼，声音强大，震破苍穹！

　　任少卿手持噬雷珠，脸色惊异，警惕地看着四头金色天狼。

　　金色天狼的实力，不容小觑，粗约估计，至少都在高级灵兽左右。

　　四头高级灵兽，几乎堪比四头高级武灵。

　　任少卿看着四周，额头之上，不禁渗出了冷汗。

　　“吼！”金色天狼朝着任少卿，怒吼一声。

　　“天邪刀现，天地苍茫，贪狼困阵，我魂安在。”

　　一声沉沉的低吼声，极为的深邃，好似从远古之中，悠悠传来。

　　任少卿警惕地看着四周，看来这四头金狼，定然是贪狼困阵了。

　　也就是说，只有破开了这个困阵，才可能得到天邪刀魂。

　　“呼！”一念间，前面的金色天狼，直接朝着任少卿，飞扑而来。

　　四头金色天狼，动作一致，完美无比。

　　任少卿不敢小觑，连忙催动灵力，与此同时，把五彩神衣披在了身上。

　　“轰！”金色天狼的口中，直接喷射出一道金色的火焰！

　　四道火焰，朝着任少卿，轰然疾射。

　　任少卿嘴角发苦，异常的郁闷，连忙催动噬雷珠，在自己的身前，凝聚出雷电光罩！


第0228章 金色巨狼

　　金光爆闪，几乎震耳欲聋，轰然打下！任少卿紧咬牙关，体内的精血，翻涌不止，几乎就要吐出来！

　　“砰！”雷电光罩，瞬间被金光震碎。任少卿倒退数步，全身都震颤不已。

　　四头金光天狼，身影并没有停止，翻身而起，继续冲向任少卿。

　　金色天狼的利爪，异常的锋利，闪烁着逼人的寒光，撕裂而来！

　　任少卿眼神一顿，噬雷珠光辉璀璨，飞身跃起。

　　周围墨云，急速翻涌，紫电金云边缘，金光闪烁！

　　“幽冥戮仙诀，星云锁链！”

　　任少卿大喝一声，手中的噬雷珠，光芒爆闪，在法诀的催动下，雷电之力，划为一道飞天锁链！

　　锁链飞舞，闪烁着璀璨夺目的雷闪光芒！

　　锁链翻飞，以迅雷的速度，环绕在任少卿的周身。

　　面对着四头金色天狼的围攻，任少卿不能施展神雷诀，只能施展群攻性质的幽冥戮仙诀！

　　四头金色天狼，仰天嘶吼，铜铃般的眼睛，瞪的大大的，恨不能把任少卿完全撕碎。

　　但是，星云锁链的灵力，也是蒸腾不已。

　　所有四头金色天狼，都是有些忌惮地看着任少卿，不敢太过于放肆。

　　任少卿眼神一顿，心想，反正都是一战，拼了！

　　刹那间，任少卿手中的噬雷珠，顿时爆闪起来。

　　星云锁链之上，也是雷光闪闪，瞬时间，强大的气焰，爆发出来！

　　与此同时，星云锁链变化万千，全部朝着四周疾射而去。

　　雷电呼啸，金云闪动，星云锁链霸道无比，雷电萦绕，电丝闪耀！

　　四头金色天狼嘶吼一声，全身同时暴涨，原本就极为高大的身躯，再次暴涨！

　　“轰！”星云锁链恍若众矢之箭，全部刺向金色天狼。

　　“吼！”金色天狼全身翻动，利爪同时挥出！

　　“砰！”一声脆响，气势霸道的星云锁链，赫然竟被金色天狼的利爪，打向了一边。

　　风声呼啸，气焰森然。

　　星云锁链好似是烟花一般，四处飞溅，继而消失陨灭。

　　任少卿大惊，体内心脉震动，与此同时，他的手中法印不断地变幻。

　　噬雷珠之上，再次爆发出强大的雷电光芒！

　　“吼！”四头金色天狼全身金光爆闪，霎时间，突然全部飞跃而起。

　　在半空中，金光闪耀。四头金色天狼突然间，奇异地汇聚到了一起。四头金色天狼，豁然间，变为了一头金色巨狼！

　　金色巨狼浑身金光璀璨，飞跃在半空中之中，好似一轮落日夕阳！

　　血煞的气息，狂暴地飞溅着。

　　四周烈风呼啸，战意滔滔。

　　岚灵儿和付林，两人都是无法站稳，摇摇晃晃，几乎要被把凌烈的飓风，吹跑一般！

　　任少卿神色大变，这头融合起来的金色巨狼，不仅仅是体形的暴涨，更重要的是，实力的暴增！

　　金色巨狼，仰天嘶吼，声势巨大，好似要怒啸九天！

　　这般的巨大灵力，至少是中级武王的级别！

　　任少卿虽然心中惊颤，但是手中并没有放松下来，手中的法印，不断地凝聚着。

　　霸道无比的噬雷珠之上，也是精光灿然！

　　任少卿的周身，雷霆萦绕，璀璨到了极致。裂缝围绕周身，不停地旋转着。

　　一股磅礴的墨云呼啸，天际阴沉，恍若末世一般！

　　“九歌神雷诀，六雷灭生灵！大地裂变！”

　　任少卿嘶吼一声，手中的灵力，不断地沸腾着。

　　噬雷珠之上，一道绝世雷光，轰然极大而出，朝着前面的金色巨狼，裂缺霹雳，轰击而去！

　　天地震荡，地面晃动不止。光球之外的滔滔水幕，也是激荡不已。

　　岚灵儿和付林，在空间之外，全部闭上眼睛，根本无法与其对视。

　　不远处的金发女子，也是惊诧不已，看着前面的光芒，喃喃说道：“好强大的战意！”

　　任少卿怒声嘶吼，脸色狰狞，满头的长发，随风狂舞，衣袂飘飘，说不出的桀骜霸气！

　　“轰！”绝世雷光，强霸无比，完全已经超过了灵雷的级别！

　　雷光耀眼，直刺苍穹，天地之间，这道绝世雷光，恍若成了唯一！

　　金色巨狼眼神一怔，也是仰天长啸。

　　与此同时，金色巨狼的口中，一道阴森光芒，呼啸疾射，朝着前面，飞射过去！

　　“轰！”光芒迅速，完全近乎超越了时间！

　　刹那芳华，烟花绚烂！

　　电光火石的一瞬间，两道惊世光芒，完全激烈地轰击在了一起！

　　狂风呼啸不止，海浪滔滔不息。

　　光芒，除了光芒之外，再无其他！

　　岚灵儿眼睛禁闭，催动着周身的灵力，护住自己的心脉。

　　付林也是紧紧捂着耳朵，大脑之中，早已经是一片空白。

　　任少卿看着前面，体内的灵力，已经近似乎枯竭。

　　丹田之中，自己的武道元神，倒是被激起了兴致。

　　娇小的武道元神，站在星云武魂之上，欢呼雀跃，摩拳擦掌，似乎想要上前，亲自战斗一般！

　　星云雷武魂之中，光芒闪闪，原先忽闪的速度，逐渐的加快，也好似十分的激动。

　　九歌神雷诀，施展到如此的地步，不知道那位神奇的任家先祖，看到之后，会是什么感受。

　　前面的光芒，逐渐的消散。

　　任少卿全力催动着无极奥妙心诀和清玄心诀，不断地吸纳着来自于四周的狂暴灵力。

　　这个金色光球里面，虽然异常的危险，但是灵力确实异常的精纯。

　　滔滔的灵力，顺着各处的经脉，不断源源地汇聚到任少卿的丹田之内。

　　星云武魂，有着诸般的灵力之后，更加的欢悦，闪烁的速度，也是不断加快。

　　任少卿惊异地发现，自己的星云武魂之中，竟然有着几颗闪亮的事物存在。

　　那些东西，极为的细小，不仔细去看，发现不了。

　　细微的事物，体积很是微小，好似沙粒微末一般。

　　任少卿还想仔细观察，但是很快的时间，前面的光芒，已经逐渐消散了开来。

　　任少卿抬头一看，顿时大惊，讶道：“什么，没事！”

　　只见，自己的不远处，一团精光之中。金色巨狼，昂首阔步，气势森然，傲然地走向这边。


第0229章 天邪之魂

　　岚灵儿和付林，看着前面的巨狼，竟然没有死去，也是极为的惊愕。

　　任少卿站在前面，心中也是一惊，没想到自己如此强大的战斗武学，竟然没有将其重伤。

　　金色巨狼的脚步看似很快，其实极慢，走了一会儿，它才走到了任少卿的身前。

　　任少卿心中一颤，心想：“这货要做什么？”

　　此时，任少卿的体内，灵力已经消耗干净，并不能继续战斗了。

　　金色巨狼的样子，也不像是战斗。

　　金色巨狼走过来之后，然后在任少卿的三尺之外，停驻了下来。

　　任少卿不明所以，看着前面的金色巨狼，不禁吞咽下了几口口水。

　　金色巨狼也没有什么动作，只是在那盯着任少卿。

　　任少卿看向金色巨狼的眼睛，忽然全身一颤。

　　任少卿大惊，自己也不知道那是什么感觉，好似被雷电击到了一般。

　　那双眼睛，虽然凶煞，但是此刻更多的宁静，亦或是悲凉，千年的悲凉。

　　“呼！”霎时间，前面的金色巨狼，爆闪不已。

　　任少卿大惊，本能地连忙后退了数步。

　　金色巨狼的身体，再次锐变。原本的金色狼躯，竟然神奇地站立了起来。

　　金光之中，一个粗狂的男子模样，出现在了里面。

　　慢慢地，光芒散去，一位精壮粗犷的男子，站在了任少卿的身前。

　　任少卿睁眼一看，大为吃惊，他竟然是天芒尊者。

　　天芒尊者嘴角含笑，说道：“少年郎，你的天资，武学，潜力，都是万中无一的俊杰之才。再加上，你和魔宗的渊源颇深。”

　　说着，天芒尊者停顿一下，不禁看向了任少卿的手中。

　　天芒尊者继续说道：“以上诸般，你已经完美的地通过了贪狼历练。”

　　说完，周围的金色光球，缓缓消失。

　　岚灵儿和付林看到禁制消失，异常开心，连忙快步走到了任少卿的身前。

　　任少卿心中一喜，问道：“这么说，我能带走天邪刀了？”

　　天芒尊者摇摇头，说道：“不能。”

　　任少卿大为惊愕，说道：“啊，不能？那，那你说我通过了贪狼历练，有什么用？”

　　天芒尊者转过身去，悠然说道：“天邪圣刀，乃是天之贪狼星核所聚，杀伐无边，欲壑无际，乃属神器之列。它的归属，不是人选他，而是他选人！”

　　任少卿疑问道：“那之前的贪狼历练，全是玩笑而已？”

　　天芒尊者也是摇摇头，说道：“经历了贪狼历练，说明有着天邪刀所中意的天资，能够获得天邪之魂！”

　　任少卿眼神一亮，讶道：“天邪之魂，那是什么？”

　　天芒尊者手中光芒一闪，前面的黑暗之中，霍然出现一个极其美艳的五彩光柱。

　　五彩光柱，闪烁之际，异常的唯美。

　　在光柱晶核之内，有着一把漆黑的古拙黑刀。

　　天芒尊者随手一动，五彩晶核顿时爆裂开来。古拙的黑刀，霍然出现在了半空中。

　　一股浓重的血煞之气，异常的爆腾。

　　任少卿身边的付林，完全承受不了，那股异常凶煞的气息，直接吐了出来。

　　任少卿手中一道光芒闪烁，精纯的清玄灵力，灌注到了付林的体内。

　　付林经过清玄灵力的洗礼，方才好了许多。

　　天芒尊者看着那漆黑的刀身，似乎是久远未见的故友，嘴角上扬，浮出几丝的微笑。

　　任少卿看着那煞气蒸腾的漆黑色刀身，讶道：“好强的煞气，这就是天邪之魂？”

　　天芒尊者笑着说道：“天邪之魂，乃是天邪刀之中，最为关键的三魂之一。有了此魂在手，天邪刀的认主机率就会大上数倍。”

　　任少卿点了下头，说道：“原来如此，那其余两魂呢？”

　　天芒尊者一笑，说道：“三魂之中，只有此魂能够游离刀外，其余两魂，尽在刀中。”

　　说着，那道漆黑色的天邪之魂，朝着任少卿缓缓地飘飞过来。

　　任少卿手中光芒灵力爆闪，安稳地接住了天邪之魂。

　　天邪之魂和任少卿的灵力一接触，一股血煞之气，顿时充盈整个身躯，一股异常恶心的感觉，几乎就要喷吐出来。

　　任少卿连忙催动清玄心法，一股清流，流遍全身，继而变得舒畅了许多。

　　天邪之魂，煞气蒸腾，好似九幽黄泉之下的幽暗深渊一般。

　　一道黑光爆闪，天邪之魂瞬间被吸纳到了任少卿的脑海之中。

　　任少卿脑海一阵晃荡，剧痛突现，惊愕万分。

　　任少卿连忙催动心诀，清玄心诀和无极奥妙心诀，一同施展，方才稳住了脑海。

　　探查一看，只见在几个金光的光碑之外，一把漆黑色的小黑刀，悬浮半空。

　　在光辉灿然的脑海之中，显得有些格格不入。

　　任少卿恢复一下神色，然后想问一些事情。

　　还没有开口，只见前面的天芒尊者，突然间全身流光溢彩，忽明忽暗。

　　任少卿讶道：“尊者，怎么了？”

　　天芒尊者嘴角含笑，说道：“使命已尽，魂归虚无。”

　　任少卿看着天芒尊者，然后想到了之前的阿莫，虽然他们都是魔教之人，但是总是有种惺惺相惜的感觉。

　　任少卿张张嘴巴，也不知道说什么，等了一下，只能说道：“尊者，好走。”

　　天芒尊者看向不远处，说道：“从此直走，便是出口。”

　　说着，天芒尊者似乎还有话要说，但是好似又不想说。

　　在光辉即将消失的时候，天芒尊者神色淡然，好似完全没有悲伤，但是眉宇之间，有丝淡淡的惆怅。

　　“呼！”光辉逐渐消散，然后最后彻底化为了虚无。

　　付林看着前面的光芒消无，竟然也有几丝的感伤，说道：“师尊，他去哪了？”

　　任少卿沉吟一下，说道：“回家了。”

　　岚灵儿一惊，竟然也有了几丝的不舍。

　　过了一会儿，任少卿看着前面的黑色边缘，说道：“好了，我们出去吧。在这个漆黑的空间里，也不知道过了多久。”

　　空间漆黑，时间好似完全消失了一般，完全探查不到流逝。

　　不过，依靠感觉，应该度过了接近一天。

　　此时，空间之外，应该也到了金星曜日的时刻。


第0230章 风暴石屋

　　黑暗漆黑之中，光芒显得十分珍惜和宝贵。空间禁制，好似极为的悠长。

　　任少卿三人走在那黑暗之中，朝着前面，极快地走着。

　　但是，整个空间隧道，似乎极长，走了大约半个时辰，还是没有看到光芒的存在。

　　付林的修为不高，走了这么久，再加上空间之内的血杀之气侵蚀，已经有些疲倦。

　　任少卿看了看前面，然后看了下付林，说道：“我们先休息一会儿吧，出去的话，也不急此一时。”

　　岚灵儿应了一声，也有些累了，于是随地找了块大石头，坐了下来。

　　付林脸色苍白，空间之内的煞气，侵蚀的厉害。

　　任少卿从储物袋中，取出几枚丹药，然后递给付林，说道：“付林，给。”

　　付林连忙说道：“师尊，我没事。”

　　任少卿一笑，说道：“还和为师客气啊。”说着，任少卿直接把丹药，塞给到了付林的手中。

　　付林很是感激，连忙说道：“多谢师尊。”

　　说着，付林把丹药直接吞入口中，然后盘膝坐下，开始炼化。

　　任少卿也是没事，坐在旁边，为其护法。

　　岚灵儿灿然一笑，稍有疲惫的脸庞，还是极为的美丽，“成天为师为师的，好似多老一般。”

　　任少卿白了一眼，说道：“有本事，你也收个徒弟啊。”

　　岚灵儿扮了个鬼脸，吐着舌头，说道：“我才不呢，随便找个小孩子，围在身后叫师尊，我丢不起这个人。”

　　任少卿一笑，说道：“有本事，你也随便找一个，如此有天赋的小孩子啊！”

　　岚灵儿心中知道，付林的天赋极好，于是冷哼一声，不再谈论。

　　此时，空间之内，黑洞洞的，除了沙沙的风声，其余的一片安静。

　　过了一会儿，岚灵儿突然问道：“少卿，你有没有想家。”

　　任少卿一怔，一直以来，各式各样的忙碌，蓦然静思，竟然有些伤怀。

　　任少卿眼神一阵的暗淡，之后便是沉沉的寂寥。

　　岚灵儿看着任少卿的脸色，也知道自己似乎说错了话，于是也不再说话。

　　整个黑暗的空间里，除了付林周身的灵力之外，一切都是安静之极的。

　　“呜呜！”一阵异常诡异的风声，从不远处，悠扬吹来。

　　任少卿一惊，远远看去，不远处，都是漆黑一片，似乎没有什么东西。

　　岚灵儿疑问道：“那是什么声音啊？”

　　任少卿略微一顿，说道：“好似是风吹木笛的声音。”

　　岚灵儿惊讶地说道：“这你都能听的出来，但是，为什么不是人吹，是风吹呢？”

　　任少卿再次陷入沉思，原先在武天阁的时候，他就有着一根木笛。

　　那根木笛，乃是他的父亲任正德最爱之物。小时候，任少卿就经常听到那悠扬的笛声。

　　但是，任正德去世之后，那根木笛就一直悬挂在屋内。

　　每当夏夜风吹剧烈之时，都会有着不成旋律的笛声。

　　此处的笛声，便是这般的声响。

　　任少卿看着前面，说道：“我们过去看看吧。”

　　岚灵儿看了看前面，然后说道：“不了吧，我们快要出去了。此时，还是老实在这吧。”

　　任少卿似乎有着执着，说道：“我想去看看，这样吧，你在此给付林护法，等我回来。”

　　岚灵儿看着那幽黑的前方，说道：“太危险了，别去了吧。”

　　任少卿知道岚灵儿是好意，但是，那股奇异的笛声，还是有着一股魔力。

　　任少卿说道：“天芒尊者，都已经陨灭了。这里，应该没有什么危险了。你在此等着就好。”

　　说着，任少卿心意已决，朝着前面，走了过去。

　　岚灵儿低叹一声，也是无奈，只好在此等待了。

　　任少卿的身形很快，转瞬间，已经消失在了沉沉的黑幕之中。

　　前面的风速，越来越急。越往里面，风势越大。

　　走了片刻，前面已经好似风暴一般。

　　任少卿隐约感觉，里面很是危险。狂风急速，好似空间破裂了一般。

　　风暴的中心，很是偏激，好似一个巨大的风眼。

　　肆意的风暴，翻涌狂舞，异常的狂放寂灭。

　　任少卿看着前面，黑煞急湍的风眼，心想：“我是过去呢，还是不过去呢。”

　　任少卿虽然如此的想着，但是，心底早已经有了决断。

　　“也罢，都到这里了，进去看看吧。”

　　说着，任少卿化为一道流光，直接朝着前面的风暴风眼，急速地飞奔了过去。

　　前面的狂风凛冽，巨大的风势，几乎要把人给吹跑。

　　任少卿全身催动灵力，这才安稳住了身形。

　　任少卿勉强睁开眼睛，看向前面的风暴眼，有些惊讶。

　　只见，前面的风暴之中，也就是最为中心的地方，竟然有着一个漆黑的小石屋。

　　小石屋的面积不大，但是异常的牢固。

　　在此风暴之中，经历数千年，还是毫无损伤，足见其根基牢固，材质坚硬。

　　在这么一个诡异的地方，竟然出现这么一个小石屋，简直更加的诡异。

　　任少卿的好奇心，极为的严重，看着前面的石屋，完全无法抗拒。

　　任少卿看着石屋，喃喃说道：“我只是过去看看而已。”

　　说着，任少卿直接催动灵力，把自己周身包裹起来，朝着前面的风眼，快速地走了过去。

　　风暴之眼，里面的风势，简直不能用狂暴来形容。

　　地狱之中的幽风，似乎都齐聚到了此处，狂暴的风势，几乎要把空间，都彻底撕裂。

　　任少卿周身的雷电光罩，在风眼的里面，都几乎有些变形。

　　任少卿不得已，催动灵力，把雷电光罩，再次加固了一下。

　　风势狂暴，每走一步，都显得尤为的艰辛。

　　这么短短的一点距离，任少卿愣是走了接近一刻钟。

　　经过飓风的洗礼，任少卿终于艰难地走到了石屋的门口。

　　这个石屋的造型，很是平常，若是没有这般的狂风骤袭，一定会认为是寻常人家。

　　木门也是寻常之极，甚至于门口的窗台上，还悬挂着一些干红的辣椒。

　　任少卿略微恢复下情绪，径直推来了前面的木门。

　　“吱呀。”一声略有陈腐的声音，木门打开了。

　　与此同时，一道璀璨的金光，从里面爆闪出来！

　　任少卿大为吃惊，还没有反应过来，巨大的金光，已然骤然袭来！


第0231章 焚香小鼎

　　巨大的金光之中，吸噬之力，狂暴无比。任少卿还没有什么防御，直接被金光，完全吸噬进了前面的风暴石屋。

　　进入风暴石屋里面之后，任少卿周身的雷电光罩，也彻底被击碎了。

　　一股软绵绵的感觉，从脚下传来。

　　任少卿睁开眼睛，大为惊讶。整个石屋里面，和外面的狂暴，完全是两个光景。

　　石屋里面，很是安逸，淡淡的熏香飘散四周。安静之极的环境，似乎能够听到针落之声。

　　最里面，还有着一个老式的火炉。

　　炭火虽然早已经熄灭，但是依稀还能感受得到，原先的温暖。

　　石屋的中心处，有一个清新的焚香小鼎，那股清淡的熏香，便是从此处传来。

　　任少卿环视着整个石屋，里面并没有什么奇特的东西。

　　猛然进来，和寻常隔壁的邻居家，一般无二。

　　只是，这里一个人也没有，除了熏香之外，没有任何灵动的东西。

　　任少卿的目光，停在了一处墙壁上。

　　墙壁上，斜挂着一个木笛。

　　木笛悠悠，有些古旧，想必之前的声音，也是从这里，传出来的吧。

　　任少卿走过去，把玩着这根木笛，心想：“不对啊，这里很是安静，怎么可能有着笛声出现呢？”

　　就在任少卿很是疑惑的时候，房屋的中心处，也就是那个焚香小鼎，突然光辉闪闪。

　　与此同时，一股飓风，从焚香小鼎的上面，轰然发出。

　　任少卿猝不及防，直接被吹动，几个趔趄，差点摔倒，脑袋直接磕在了不远处的木桌上。

　　房屋内，风势急促，过了片刻，再次恢复到了正常。

　　任少卿这才明白，木笛的那个声音，是如何出现的了。

　　但是，更加奇异的是，虽然经过了飓风的洗礼，房屋内的诸多事物，都没有变动，更没有凌乱。

　　就连罪魁祸首的那个焚香小鼎，也是淡然飘动着熏香，似乎从没有发生过什么一般。

　　任少卿有些恍惚，讶道：“难道是我的幻觉。”

　　说着，任少卿摸了摸自己的额头处，刚才的碰撞，自己的脑袋，还是异常的生疼。

　　“怎么回事呢？”说着，任少卿朝着前面的那个异常诡异的焚香小鼎，走了过去。

　　焚香小鼎在前面，精光闪闪，淡淡的清香味，不断地弥漫出来。

　　任少卿看着小鼎，然后手中的幻化出一道灵力，护住自己的手掌。

　　任少卿的手指，刚刚触碰到焚香小鼎。

　　一股光辉，呼啸暴起。

　　任少卿惊讶，连忙催动灵力，护住周身。

　　“呼！”光芒璀璨，从焚香小鼎之中，骤然疾射出一道光柱。

　　光柱冲天而起，上接天顶，几乎有着碗口粗细。

　　光芒很是纯净，好似早晨的朝阳一般，温暖舒适，还有着淡淡阳光的味道。

　　任少卿稳住身形，看着前面的光柱，光柱里面，似乎有着一个奇特的事物。

　　仔细看去，那竟然是一把流光仙剑。

　　仙剑锋利光辉，仙家锐气，和石屋周围的血煞，完全格格不入。

　　任少卿看着前面的光幕，光柱很是奇异，好似有着两层光芒。

　　仔细看去，确实是有着诡异的地方。

　　光芒似乎有着两层，里面的光芒纯净之极，外层还笼罩着一层奇特的光幕。

　　外层的光幕，稍微有着些许蓝光，好似把里层的光芒，囚禁了一般。

　　那层蓝光，完全出自于焚香小鼎之中。

　　任少卿仔细看了一会儿，好似明白了什么。

　　那把仙气万端的仙剑，好似是被焚香小鼎给困在里面。

　　仙剑剑身嗡鸣，好似想要挣脱出来，但是被那道光幕，给禁锢其中，无法逃出。

　　任少卿惊愕地看着，异常的惊讶，喃喃说道：“这是怎么回事？”

　　说着，任少卿手掌之上，萦绕着雷电之力，朝着前面的光芒，伸了过去。

　　“啪！”一声脆响，好似电击一般。

　　紧接着，噼里啪啦的声音，不断地从前面爆发出来。

　　任少卿紧咬牙关，用力地伸进去，但是前面的光幕，似乎极为的坚韧。

　　在雷电之力的不断轰击之下，根本无济于事。

　　“可恶！”任少卿看到不起作用，只好罢手。

　　但是，对于禁制阵法，任少卿除了暴力破解之外，并没有其他的方法。

　　若是此刻，星梦在的话，那就好些了。

　　或者，付林在的话，也是可以的啊。

　　任少卿有些郁闷，只好自己看着光芒，想要找出禁制的破解之法。

　　光幕完美无瑕，似乎没有任何的瑕疵。

　　光芒闪闪，异常的强盛。

　　任少卿看着焚香小鼎，上面的花纹，很是奇异。

　　这幅画面，似乎在哪里见过。

　　花纹上面，描述的是一位书生，上山求道的故事。

　　一时间，任少卿也想不起来，这个典故的出处。

　　“呜。”一声闷响，光芒逐渐暗淡，似乎要消失一般。

　　任少卿一惊，但是自己根本找不到什么解决的方法。

　　“可恶的。”任少卿此时也只能再次暴力破解了。

　　想着，任少卿手中的灵力，再次爆腾起来。

　　九天神雷诀，碧天玄水诀，九幽寒风诀等诸多武学，一同催动。

　　霎时间，任少卿的周身，也是光芒闪闪，各色的光芒，汇聚在一起，然后疾射而去。

　　“砰！”一声声的脆响，不绝于耳。

　　光芒之处，好似爆豆子一般，噼里啪啦，完全不起作用。

　　那层光幕，看似弱不禁风，实在的坚韧之极！

　　任少卿看着逐渐暗淡的光芒，心中有些慌张，心想：“可恶的，怎么也得把它破开吧！”

　　说话间，任少卿手中的噬雷珠，光辉璀璨。

　　一股激动的情绪，从噬雷珠之上，霍然升起。

　　任少卿一怔，看向自己手中的噬雷珠。噬雷珠之上，雷电萦绕，那股感觉，好似之前遇到天邪之魂一般。

　　噬雷珠进去空间之后，便是很是奇异。

　　任少卿心中也明白，噬雷珠和天邪刀，都是天下煞器，自然是有着诸多的渊源。

　　一瞬间，任少卿也不多想，在光芒即将消失之前，完全把灵力灌注到了噬雷珠之中。

　　噬雷珠，有了灵力之后，轰然爆闪。

　　巨大的灵力，好似爆腾一般，呼啸着爆闪出一道璀璨绝艳的光幕，朝着前面，疾射而去！


第0232章 天芒神剑

　　璀璨绝艳的光芒，朝着前面的光柱，轰然击打而去。

　　霎时间，前面的焚香小鼎，好似如同重创，浑身一颤。半空中的光芒，也是微微颤动。

　　光芒完全打在了光幕之上，一声裂缺霹雳，骤然炸响！

　　整个石屋，都开始轰然颤抖起来！

　　四周原本安稳的事物，也开始晃动好似地震来临，末日征兆！

　　噬雷珠的光芒，璀璨之极，击打在光幕之上，瞬间与之僵持起来！

　　“轰！”没过多久，焚香小鼎上的光芒，就坚持不住了。

　　随着一声轰响，整个光幕，完全爆碎开来。

　　原本强势无比的焚香小鼎，也瞬间蔫了。光芒暗淡，逐渐地变为平静。

　　更加惊奇的是，石屋外面的风暴，也竟然消停了下来。

　　在此时，那把仙剑，顿时光辉灿然。

　　强大的仙气，瑞气蒸腾，好似被压抑了许久。

　　“铮！”一声剑啸升起，狂傲无比，好似狂龙出渊。波澜强盛的光芒，瞬间从仙剑之上，急速的爆闪！

　　那把仙剑，随着剑啸，朝着上空，急速地飞射。

　　瞬间，仙剑如同九霄困龙，破开石屋的天顶，直接冲了出去。

　　整个房屋之内，异常的安静。地面上，只留下了几片碎瓦怪砾。

　　任少卿一怔，还没有反应过来。

　　瞬间，任少卿恍然回神，连忙催动灵力，直接追着仙剑，破开石屋，急速地飞追。

　　如此的仙剑，岂能让它飞走。

　　只见，暗淡的黑色空间之内，两道流光，急速地飞奔。

　　前面的流光璀璨，好似流星，疾射无比。

　　后面的光芒，也是迅雷，速度丝毫不亚于流星。

　　任少卿看着前面的剑光，虽然不知道它要飞往何处，但是一定不能让它跑了。

　　想着，任少卿全力催动灵力，朝着前面的仙剑，疾飞而去。

　　岚灵儿在不远处，听到剑啸声，连忙转头看向那边。

　　只见，天空之上，剑气纵横，异常的强大。

　　岚灵儿眼神一怔，讶道：“那是什么啊？”

　　此时，付林已经修炼完毕，看着半空中的光芒，也是异常的惊讶，“灵姐，那是什么？”

　　一路上，岚灵儿对付林，也很是照顾。

　　付林本身并没有太多正邪之别，所以对岚灵儿，还很是亲近的。

　　岚灵儿摇摇头，看着后面的光芒，说道：“后面的光芒，好似是你师尊。”

　　付林看着半空中，仔细看看，大为惊讶，欢喜地说道：“真的是师尊，师尊在飞呢！”

　　岚灵儿脸色一沉，说道：“这个有什么开心的吗？”

　　付林吐了下舌头，然后说道：“没，对了，师尊没事吧。”

　　岚灵儿大汗，有着这么一个神经大条的徒弟，也是极为郁闷的。

　　半空中，任少卿脚踏雷云，不禁加快速度。

　　武天阁的身法，都是上乘武学，施展起来，那是简直堪比迅雷神速。

　　瞬时间，任少卿很快接近了那把仙剑。

　　任少卿眼神一喜，看着前面不足三尺的地方，欣喜地说道：“上哪里跑！”

　　说着，任少卿手中雷电闪耀，直接朝着前面，伸手过去。

　　岚灵儿看着半空中，喜道：“快点，马上就抓到了！”

　　付林也是很期盼地看着半空，嘴中不断地加油，“师尊，加油啊！”

　　说着，任少卿用力一挥，手中的一道雷电疾射出去。

　　雷电在空中，忽然变幻，霎时间，变为一道雷电巨网，朝着前面的仙剑，直接扑了过去。

　　“当！”一声巨响，那道仙剑，直接刺在了雷电巨网上面。

　　趁着此时，任少卿急速上前，伸手抓了过去。

　　“铮！”仙剑光芒万方，不断地蒸腾着强大的仙气！

　　任少卿无视那些凌烈的光芒，霍然出现在仙剑的后面。

　　与此同时，任少卿欢喜异常，右手伸出，直接硬生生地伸入璀璨的光芒之中。

　　剑气纵横，凌烈无比。任少卿的手中泛起一层青紫色的雷电光芒，把周围的剑气，全部抵挡在外面。

　　一瞬间，任少卿直接把那把仙剑，抓在了手中。

　　付林在下方，直接跳了起来，高兴地说道：“灵姐，你看，师尊抓住了！”

　　岚灵儿看着上空，也十分的欢喜，说道：“嗯，看到了。”

　　“吼！”仙剑剑身之上，光芒璀璨，异常的强大。

　　任少卿的全身，完全笼罩在光芒之中，仙剑好似有着灵性一般，在任少卿的手中，奋力挣扎，震颤不已。

　　任少卿紧紧攥住那把仙剑，欣喜地说道：“看你哪里跑！”

　　说着，任少卿手指用力，道道雷电之力，直接灌注到仙剑之上。

　　仙剑如若遭受重击，悲鸣一声，然后剑身之上，光芒逐渐消散。

　　任少卿悬浮半空，然后缓缓地降落下来。

　　岚灵儿和付林两人，快步跑了过来。

　　付林蹦蹦跳跳，笑着说道：“师尊，这是什么剑啊，好强大的样子。”

　　岚灵儿走过来，也是极为的欢喜，说道：“这把剑的灵力，好强盛啊。”

　　任少卿看着剑身，剑柄处，有着两个小篆古字，“天芒”。

　　任少卿笑着说道：“天芒，看来是天芒尊者的神兵啊。”

　　说着，任少卿手中的灵力，再次催动。

　　霎时间，原本已经消停了的天芒神剑，顿时重新泛起璀璨的光芒。

　　剑芒闪动，灿然夺目，比之以前不知道强悍了多少。

　　任少卿脸色肃然，手中的灵力催动到了极致，然后手中持剑，凌空一斩！

　　剑芒呼啸打出，划破苍穹，瞬时间剑鸣萧萧，狂荡不羁！

　　剑芒繁盛，恍如山岳一般，形成一道剑幕，朝着前面浩浩荡荡地劈斩而去！

　　岚灵儿看着如山般的璀璨光柱，异常的惊愕，讶道：“好强大的灵力！”

　　付林看着那道剑气，也是完全被震撼到了，喃喃说道：“好厉害！”

　　“轰！”那道璀璨的剑气，直接轰击出去。前面的黑暗空间，顿时亮若白昼，场面恢弘，完全不可一世！

　　任少卿手持天芒神剑，恍若远古的剑神一般，庄严肃穆！

　　任少卿看着神剑的力道，异常的开心，喜道：“好剑！”

　　突然间，剑芒的边缘处，突然一道巨大的震动，响了起来。

　　轰然的声音，顿时传递过来，响彻整个空间！


第0233章 关系重大

　　任少卿连忙转头看向那边，只见空间的边缘处，浩浩荡荡冲进来了许多人。

　　岚灵儿心中一惊，只见前面的人，手中的法宝，都是光辉灿灿，定然都是正道中人。

　　付林第一次见到如此之多的武道师，也是惊讶不已。

　　前面浩浩荡荡至少有着四五百人，他们身着光鲜服饰，手持仙家法宝，浩然正气，直冲苍天。

　　整个黑暗的天际，也被那边给彻底照映成了白昼模样。

　　任少卿把手中的仙剑，放回到储物袋中，然后缓缓降落了下来。

　　岚灵儿脸色苍白，看着前面，低声说道：“是你们的正道除魔联盟。”

　　任少卿一笑，说道：“我早被逐出了清玄宗。”

　　岚灵儿一怔，嘴巴奴奴没有说话。

　　只见前面的浩浩队伍，全部走了过来。

　　为首的男子，赫然正是白云飞。他的旁边，竟然是天剑派的辰落林，还有北冥岛的陆无书。

　　白云飞的后面，是吕云逸，陈岚武，还有星梦等人。

　　再之后，便是清玄宗，天剑派和北冥岛的精英弟子们。

　　他们冲进来之后，原本这个黑色空间内，定然有着什么妖孽灵怪。

　　没想到，进入之后，遇到的竟然是任少卿和岚灵儿。

　　星梦在那边，看到他两个站在一起，脸色顿时煞白，嘴唇苍白，异常的痛苦。

　　白云飞冲过来之后，看到任少卿之后，也是极为的惊讶。

　　白云飞惊愕地说道：“少卿？你，你怎么在这里？”

　　任少卿看到星梦之后，心中也是一阵的绞痛。

　　任少卿镇静一下，然后看着前面，说道：“我为什么不能在这？”

　　整个场面，顿时异常的尴尬。

　　周围的气氛，十分的僵持。任少卿脸色淡然，虽然面对着数百人的架势，但是丝毫畏惧。

　　清风吹拂，衣袍飘动，极为俊逸，颇具大家风范。

　　“喂！那个小子，你在里面，有没有得到天邪刀！”在极为尴尬的时候，一个男子大大咧咧地喊道。

　　这也是所有人关心的事情，与此同时，所有人的目光，全部看向任少卿。

　　任少卿看了下那位男子，他的胸口之上，有着一枚火凤徽章。他身后的弟子，也多是佩戴着火凤徽章。

　　这位男子，想必就是天凤域飞云宗的弟子。

　　任少卿淡然说道：“没有。”

　　那位男子冷哼一声，说道：“你说没有就没有啊！我要搜身，否则你别想离开这里！”

　　任少卿一笑，冷声说道：“搜我身？就凭你？死字，你知道怎么写吗？”

　　那位男子，虽然隐隐是飞云宗弟子之首，但是实力顶多是高级武灵。

　　一般的高级武灵，根本不是任少卿的对手。

　　那位男子大怒，被气得吹胡子瞪眼，指着任少卿，暴跳如雷，说道：“你丫算什么玩意，我们这有着上千精英，一人一口吐沫，也能把你淹没！”

　　付林不知情况，看着后面阴沉众多的弟子，心中惶恐不安。

　　岚灵儿也是心中恐惧，但是看向那边的任少卿，心中顿时泛起了些许温暖。

　　那位弟子，看着白云飞说道：“白师兄，那个臭小子定然从空间里面得到了某些宝物，这才要急着离开！”

　　旁边一位飞云宗弟子，也是连忙说道：“吴师兄说的是，那死小子阴煞森森，定然与魔教有关，万不能轻饶。”

　　吕云逸脸色一冷，顿时瞪向那位弟子。陈岚武和苏瑞脸色阴沉，也是一脸厌恶地看过来。

　　那位弟子一怔，不知道说错了什么，被他们盯得噤若寒蝉。

　　飞云宗的吴魂玉，连忙说道：“白师兄，你一声令下，我立即将他擒来搜身！”

　　除魔联盟年轻一辈，乃是以白云飞为首。没有白云飞的发话，其他人是不敢造次的。

　　白云飞看着前面，任少卿虽然已经被逐出了清玄宗，但是往日时光，也多是有所感情。

　　白云飞沉吟片刻，旁边的吕云逸和陈岚武等人，也是异常紧张。

　　若是白云飞一声令下，数千弟子的威势，任凭任少卿八头九臂，也是插翅难飞的。

　　白云飞心中也很纠结，吕云逸，陈岚武，苏瑞和星梦四人，对任少卿的感情，他是知道的。

　　白云飞看向旁边的景浩然，韩永成和徐若虎，问道：“三位师弟，你们的意思？”

　　吴魂玉顿时极为的疑惑，这么一点小事情，一向雷厉风行的白云飞，竟然踟躇了半天。

　　而是，杀伐决断的他，竟然此刻主动去征询其他师弟的意见。

　　这样的事情，在一路除魔之中，极为罕见。

　　景浩然看了下前面的任少卿，上一次因为此事，自己的得意师弟吕云逸差点和自己兵戎相见，此刻他低下头，没有说话。

　　韩永成和任少卿的交情，也算得上是生死患难，也不好表态。

　　徐若虎更是任少卿的首席大师兄，其他的两位师兄，都没有说话，自己更是不敢乱说。

　　白云飞看着众位弟子的态度，心中略有了分寸。

　　掌门等人不知道为什么，一定要斩除任少卿。

　　但是，白云飞身为清玄宗清玄峰首席大弟子，以后那是要承袭道统的。

　　在列的众位师弟，也都是师门翘楚，以后不是首座，便是长老级别。

　　以后的道路上，这些人才是真正辅助自己的人。

　　所以，白云飞自然不会把事情弄得太僵，有时候睁一只眼闭一只眼便可以了。

　　经过一番深思熟虑，白云飞转过身来，对着吴魂玉，说道：“吴师弟，此事关系重大，我们清玄宗不便插手，诸位兄弟门派，可以自行处理。”

　　吴魂玉大惊，异常的惊讶，喃喃说道：“关系重大？”

　　飞云宗的弟子，也是极为的惊诧。

　　他们在想，这位少年男子，到底是什么人，清玄宗的弟子，竟然会说关系重大。

　　吴魂玉看向旁边的辰落林和陆无书，问道：“两位兄弟门派的师兄，你们的意思呢？”

　　天凤域飞云宗，在除魔联盟中地位最低，任何事情，都需要其他的宗派同意之后，才可以行动。

　　此刻，其余弟子，也都看向辰落林和陆无书。


第0234章 疑似魔教

　　辰落林和任少卿的交情，也算是生死交情。此刻，辰落林则是苍梧域天剑派的年轻首脑。

　　任少卿的事情，他是很熟悉的。

　　辰落林就自己来说，那肯定是直接放行。但是，此刻他是代表着整个苍梧域的除魔联盟。

　　辰落林也很纠结，等了下，说道：“这件事情，对于我们天剑派来说，也是关系重大，不太方便。”

　　吴魂玉的眼神，惊愕不已，心中纳闷之极，“这是怎么了？”

　　说着，吴魂玉看向一旁的陆无书。

　　陆无书则是，代表着玄鳌域的北冥岛除魔联盟。

　　陆无书和任少卿的交情，虽然没有辰落林的那般深刻，但是也是有着感情的。

　　陆无书轻咳一声，说道：“你们飞云宗自己看着办吧，我们北冥岛，不参与。”

　　吴魂玉大为惊讶，此刻他不禁仔细看看那边的任少卿。

　　任少卿一袭白衣，侧身玉立，完全是一股书生模样，没有什么可怕之处啊。

　　此时，所有的弟子，都是惊异不已。

　　但是，每个人的眼神，都是不同的，他们所想的也都是不同。

　　岚灵儿惊讶的是，任少卿的人缘，竟然如此之好。

　　各大派的翘楚弟子，都为之倾斜。

　　付林完全是茫然一片，不知道到底在发生什么。

　　白云飞眼神惊讶，没想到其他的派系，竟也这样。

　　吕云逸倒是开心异常，原本的时候，他还是异常的担心。

　　若是，白云飞下令的话，自己还真不知道该如何是好。

　　此刻，三大派系，竟然都是坐视不管。

　　剩下的那个天凤域，完全是不屑一顾。

　　若是，他们敢硬来，吕云逸和陈岚武等人，才不会去管什么除魔协定！

　　吴魂玉的性子很急，虽然其他三派都不作声，但是，他是咽不下这口气的，说着就想，往前走去。

　　旁边的一位飞云宗弟子，连忙拉住吴魂玉。

　　那位弟子凑过来，低声说道：“吴师兄，其他三派对此人，都是如此的忌惮。可见此事，必有蹊跷。我们还是作罢，随大流吧。”

　　吴魂玉很是尴尬，这口气是咽不下去的，这件事情，太让他下不来台。

　　吴魂玉冷哼一声，说道：“其他三派不管，我们自己上。”

　　其他的飞云宗弟子，都不傻，也只是站在原地，置若罔闻。

　　吕云逸手中的火焰狂刀，烈焰熊熊，眼神凶煞地看着飞云宗的弟子。

　　陈岚武周身也是泛起了淡绿色的光芒，眼神冰冷地盯着前面。

　　苏瑞更是愤怒异常，武魂气息，爆发出来。

　　吴魂玉惊异地看着前面，越想越不对劲，若是这个少年是清玄宗的人，白云飞早就声明了。

　　但是，除魔联盟弟子，都在此处，很显然他不是正道众人。

　　一股奇异的感觉，让吴魂玉感到很是难受。

　　任少卿在前面看着众人，心中很是感激。

　　虽然之前的时候，说是再见便是敌人。但是，真到了此刻，兄弟之情，还是高于宗派规矩的。

　　任少卿冷眼看着吴魂玉，本就没有把他当作对手。

　　此刻其他派系的态度，也都明朗了。任少卿说道：“我们走。”

　　说着，任少卿朝前走去。

　　岚灵儿和付林，跟在任少卿的后面，朝前走去。

　　吴魂玉虽然脸上很难看，也很下不来台，但是此刻的情况，他只能退步。

　　吴魂玉脸色难看，略有铁青地看着任少卿。

　　但是，他也没有什么办法，只能眼巴巴地看着任少卿从自己的身旁，大摇大摆地扬长走来。

　　吴魂玉的指甲，都狠狠地掐入了手中，恨不得把此人碎尸万段。

　　就当任少卿即将离开大列队伍的时候，突然一个身影，站了出来。

　　“少卿可以走，但是，那个妖女，必须留下！”

　　声音如同断雪裁冰，异常的清脆。

　　所有的人，都惊呆了。白云飞，吕云逸等人，连忙转头，看向旁边。

　　任少卿也是一怔，转回头来，完全呆住了。

　　那个倩影不是别人，正是星梦。

　　岚灵儿是魔教之人，也只有几位知道。之前不说，是因为任少卿的关系。

　　若是说出来，白云飞等人，根本无法和众位弟子交代。

　　不光是白云飞，就连辰落林，陆无书，也是无法和自己的师弟们交代。

　　放走一位魔教妖女，还是在众目睽睽之下。

　　这样的事情，被各自的师门长老知道，那可是重罪。

　　吕云逸大惊，连忙低声喝道：“星师妹，你看错了吧！”

　　星梦的倔强性子上来，可管不了其他，说道：“岚灵儿乃是魔教青衣门的少门主，几位师兄，难道不认识吗？”

　　“啊！魔教少门主。”除魔联盟的弟子们，全部炸开了锅。

　　白云飞的脸上，也有些挂不住，轻咳一声，支吾了两声，也不知道在说什么。

　　放走魔教少门主，这可不是疏忽大意的事情，那可是涉嫌勾结魔教的重罪！

　　吴魂玉大喜，连忙说道：“原来是魔教少门主啊，那几位师兄，之前是什么意思呢？”

　　吴魂玉装作不知道的样子，继续说道：“看来，我要询问一下师尊了。”

　　白云飞眼神凌烈，瞪向吴魂玉，厉声说道：“谁说她是魔教少门主，她只是疑似而已。”

　　星梦还想说话，旁边的陈岚武手中一道绿色光辉闪烁。

　　一条若有若无的绿色藤蔓，直接从后面把星梦缠绕了过去。

　　在绿色藤蔓的缠绕下，星梦只是长着嘴巴，但是却发不出声来。

　　陈岚武凑过去，低声说道：“你要弄死少卿啊！”

　　星梦一怔，这次意识到严重性。

　　刚才她也是一时蒙了，岚灵儿是魔教少门主，那任少卿在一旁，成了什么了。

　　白云飞试图把此事了解，冷声说道：“吴师弟，这两位疑似魔教徒，你过去搜一下吧。若是没事，就放行，若是有事，再议！”

　　吴魂玉大喜，连忙说道：“好的，白师兄！”

　　说着，吴魂玉一脸小人得志的样子，朝着前面的任少卿，走了过去。

　　“臭小子，死丫头，你俩过来，老实让爷搜搜身！”吴魂玉大笑着，走了过去，表情猥琐，异常的让人感觉恶心。


第0235章 寒冰龙狼

　　任少卿冷哼一声，说道：“你，也配？”

　　说着，任少卿手中一道雷电灵力，直接轰击过去！

　　“轰！”雷电闪耀，直接砸在了吴魂玉的身前。那道灵力，轰击的位置，距离他的脚丫，只有几分之远。

　　吴魂玉大惊，没想到，在这样的场合，他竟然敢施展武学。

　　吴魂玉大怒，说道：“可恶，你这是在挑战爷的极限吗？你那是什么破灵力，让你看看什么才是真正的武学！”

　　说着，吴魂玉手中的光芒闪烁，道道蓝色的冰辉，爆闪出来。

　　一道寒冰狼牙刀，出现在他的手中。

　　寒冰狼牙刀，刀身是整个巨狼獠牙打造。

　　浑身冰辉光芒闪闪，在漆黑的夜空下，很是光亮。

　　淡淡的蓝光，本来是极为舒适的，但是从狼牙刀之上散发出来，总有几分的恶心。

　　任少卿看着前面，神情一怔，眨了眨眼。

　　吴魂玉冷声笑着说道：“怎么，害怕了吧。被爷的霸道之气，震惊到了吧。那你现在跪地求饶，给爷磕三个响头，我就考虑轻饶你。”

　　任少卿一笑说道：“我是被你的王八之气吓到了，我只能说，你的这把菜刀，造型真的好丑啊。”

　　“哼！妖孽，受死！”吴魂玉极为的生气，朝着前面的任少卿，直接轰击而来。

　　这段时间，吴魂玉也是极为压抑的。否则，火气没有这么大。

　　原先的时候，他在天凤域也是说一不二的主。

　　但是，除魔联盟成立之后，他是处处碰壁，还要听从其他派系的指挥，异常的郁闷。

　　此刻正好，他能大战一番，抒发自己的压抑之气。

　　一瞬间，整个寒冰狼牙刀之上，寒光闪闪，裂煞之气，呼啸狂舞。

　　“寒冰狼王，破坚破冰！”

　　说着，吴魂玉手中的灵力爆闪，强大的气息，从寒冰狼牙刀上，疾射而出。

　　光芒阴冷，在半空中，凝聚成一道狼头的模样，气息凌烈！

　　吴魂玉看着自己的施展武学，很是满意。

　　这一次的施展，几乎达到了自己的巅峰。

　　不远处的吕云逸，也是感到十分的惊讶。这般的灵力，几乎达到了武灵巅峰的实力！

　　白云飞等人，看着前面的战斗，倒是有些期待。

　　他们都想看看任少卿这段时间，有没有大的进步。

　　吴魂玉冷声笑着，喃喃说道：“受死吧，臭小子！”

　　霎时间，强大的雷电灵力，从任少卿的周身，爆闪起来。

　　噬雷珠上面的光芒，不断地忽闪着。

　　强大的气息，不断地蒸腾起来！一股冰寒的气息，骤然出现！

　　“寒冰龙狼，无坚不摧！”

　　任少卿怒喝一声，噬雷珠之上的灵力翻腾起来。

　　强大的雷电，化为一道坚冰模样，朝着前面，疾射而去。

　　吴魂玉大惊，寒冰狼牙诀，乃是自己的家传武学。那是没人知晓的，这位臭小子是怎么知道的。

　　而且，他的武学境界，竟然比自己还要高一级别！

　　寒冰龙狼的法诀，自己还没有机会接触到。

　　吴魂玉原本想着，度过这段时间之后，回家和自己的父亲，求来此诀的！

　　周围的弟子们，也都是惊讶。飞云宗的弟子们，都是知道寒冰狼牙诀的渊源。

　　此刻，他们越发的不了解，那位神秘的少年了。

　　“吼！”一声龙吟，响彻空间。

　　任少卿的寒冰龙狼武学，施展之后。强大的冰寒气息，顿时凝聚成一头龙狼！

　　巨大的身躯，携带着超万钧之力，朝着那边的光芒，轰然压榨了过去。

　　原本很是强劲的寒冰狼王，此刻在寒冰龙狼的威压之下，显得极为的不堪。

　　“轰！”一声巨大的轰击声响，把四周的空间，都震颤了几下。

　　寒冰的气息，弥漫四周。周围的温度，顿时降低了数度。

　　吴魂玉全身一颤，直接半跪在了地上。

　　飞云宗弟子，连忙跑过去，关切地问道：“吴师兄，没事吧。”

　　吴魂玉刚要张口，一口鲜血，直接喷吐了出来。

　　吕云逸等人，很是开心，看着那边的吴魂玉，只有两个字，“活该！”

　　白云飞和景浩然等人，相视一眼，很是震惊。

　　短短的时间内，任少卿很显然已经无限接近于武王级别。

　　这般的实力，这般的进步，完全是极其罕见的。

　　就连清玄宗第一天才，具有着绝品武魂的白云飞，同期的时候，也不过如此。

　　白云飞心中闪过几丝的念想，心想，任少卿被逐出清玄宗，也并非全是坏事。

　　任少卿走过去，一脚把吴魂玉直接踢飞，冷眼看着飞云宗的众人，说道：“你们，谁还来搜身？”

　　飞云宗的弟子，本来就搞不清情况，只是吴魂玉一人鸡飞狗跳。

　　其他的人，看到吴魂玉都落到了这般的下场，全部噤声，不敢再说什么了。

　　任少卿看向白云飞那边，也不说话，只是默默地看着。

　　白云飞沉吟一下，说道：“少卿，天邪刀，你到底拿了没有？”

　　任少卿摇摇头，说道：“没有。”

　　白云飞点了下头，说道：“那好，我信你。不过，今日之后，清玄宗与你不能再忍让了。”

　　任少卿也知道，此事之后，再次遇到，定然是兵戎相见。

　　任少卿对白云飞等人，也是很感激，说道：“如若下次为敌，我先退让三十里，以谢今日之恩情。保重。”

　　说着，任少卿和岚灵儿，付林，朝着前面昂然走去。

　　吕云逸等人，看着任少卿的身影，心中很是不舍。

　　世事变幻，吕云逸等人，也没法改变这一切。

　　星梦的眼神更是悲伤，她此刻的脑袋中，完全不知道该如何的处理。

　　她现在和任少卿，到底是属于什么呢？正邪？还是情侣？

　　异常纠结的事情，不断地萦绕在她的脑海之中。

　　她真的希望，这件事情，能够早日解决。

　　真相大白之后，或许，任少卿还能够回到清玄宗。

　　“轰隆隆！”巨大的声响，从黑暗空间的深处，轰然传来。

　　景浩然看着前面，说道：“白师兄，里面有情况。”

　　白云飞一惊，眼神一亮，说道：“除魔联盟，跟我来！”说着，除魔联盟的年轻翘楚们，朝着前面，浩浩荡荡地冲了过去。


第0236章 突破在即

　　白云飞带领着除魔联盟的弟子们，朝着前面，急速地冲了过去。

　　黑暗的空间之内，完全是漆黑一片。最里面不断地传出着，震耳欲聋的轰响声。

　　景浩然冲到前面，突然感觉不太对劲，连忙停下来，说道：“白师兄，好像有问题啊。”

　　白云飞看着前面的乌黑烟云，眼神一震，说道：“不好，前面是空间坍塌！”

　　果然，前面的黑色空间，好似漩涡一般，不断地吞噬着，周围的空间。

　　禁制空间坍塌，那是极其危险的。

　　万一被牵扯了进去，那无论再强大的武道师，都会被撕扯成碎片虚无。

　　白云飞不敢大意，连忙指挥着全部的除魔联盟弟子，朝着出口处，急速地撤退。

　　整个除魔联盟的弟子，顿时灰头土脸，十分狼狈地四处飞窜。

　　在此时，任少卿和岚灵儿已经走出了黑暗空间。

　　黑暗空间之外，一片的安静，似乎是青竹山的后山。

　　后山的青竹林立，清风吹拂，竹林摇曳，淡雅的阳光，斜照进来，暖洋洋的。

　　任少卿看着山风徐徐，心中顿时为之一宽。

　　岚灵儿原本苍白的脸色，也变得有了一些红润，她看了看天空，说道：“眼看就要金星曜日，我们怎么办？”

　　任少卿看向青竹山巅，上面精光闪闪，说道：“既然有了天邪之魂，我们怎么着，也要上去看看吧。”

　　岚灵儿想说什么，但是想了下，没有说话。

　　付林看着后面，说道：“师尊，那群人很快就要出来了，我们是不是换一条路啊？”

　　任少卿一怔，心想也是，说道：“好，我们从那边的竹林中，穿梭过去。”

　　说着，任少卿和付林，朝着前面的竹林，直接走了进去。

　　岚灵儿似乎有什么心事，低叹一声，然后跟着任少卿，走了过去。

　　竹林之中，十分的安逸，不远处的竹枝之上，还有着几只不知名的小鸟，婉转鸣叫着。

　　阳光照耀进来，地面之上，光点斑斓，丝毫没有大战前夕的紧迫。

　　任少卿很快就来到山巅的不远处，从竹林之中，朝着前面看去。

　　山巅的上面，似乎有着一个古老的祭坛。

　　祭坛周边，火光熊熊，极为的凶煞。

　　在光焰的旁边，有着七尊青铜大鼎，里面光芒闪闪，一道光柱朝天直射，好似插入了云端。

　　七道光柱，灵力繁盛，充盈之极。诸多的光芒，相互交错，形成一个光幕禁制。

　　光幕禁制围成一个原型，把中间的祭坛，护在中心。

　　祭坛之上，看不真切，全是火光闪耀，仔细看去，最中心处，有着一道长形的黑光。

　　黑光忽隐忽现，煞气蒸腾，应该就是天邪刀的本尊刀身。

　　任少卿停下脚步，从竹林之中，远眺过去，说道：“看来，只有等着金星曜日之时，那个禁制才会破开吧。”

　　岚灵儿看着前面的祭坛，脸色也是有些变化，说道：“我们这里也算是隐蔽，先暂时在这里猫着吧。”

　　这片竹林，竹子排列紧密，竹叶繁盛，很是隐秘。

　　从山巅那边，只要不仔细观望，是没法看到这边的情形的。

　　任少卿看着也没有其他的好方法，也只好这般了。

　　付林很是乖巧地整理出一片空地，说道：“师尊，坐下吧。”

　　任少卿应了一声，然后盘膝做了下来。“付林，你看着前面的动态，我先闭关修习一会。”

　　付林应了一声，然后坐在前面，认真地做起了观察哨。

　　岚灵儿也累了，坐在地上，开始闭目养神。

　　竹林之中的灵力，很是充盈，比之其他的地方，要强盛数倍，简直等同于清玄宗的聚灵武场。

　　任少卿盘膝而坐，开始催动清玄心诀和无极奥妙心诀。

　　周围的灵力，不断地聚集在一起，形成一个巨大的灵力漩涡。

　　任少卿的体内，诸般的灵力，好似泉流一般，朝着丹田处，急涌而去。

　　丹田内，星云般的雷武魂，忽闪忽灭，也是极为的欢悦。

　　武魂的上空，武道元神也是活泼地跳来跳去，好似很是兴奋。

　　在此时，任少卿突然发现，星云武魂，似乎有了些许的变化。

　　原本的时候，武魂之内，混混沌沌，好似星云错乱，鸿蒙未开。

　　此刻，在星云中，虽然还是混沌一片，但是仔细察看，竟然有着几个璀璨的小颗粒。

　　小颗粒，好似金星沙砾，忽闪忽灭，极为的诡异。

　　任少卿仔细探查一番，感觉十分的奇异，心想：“这是怎么回事？”

　　只见，小颗粒之上，金光璀璨，也不知道是如何形成的。

　　任少卿小心翼翼地催动灵力，然后尝试着把一丝灵力，灌注到了丹田之内的金星之上。

　　金星光芒闪闪，那道灵力，刚刚接触，一股震颤之力，直接轰击开来！

　　任少卿顿时一惊，金星之内的灵力，极为的强悍，竟然把自己的灵力，给震了回来。

　　这样的金星，大约有着六七个，每一个都是灵力充盈。

　　任少卿看着这般的动态，心中又惊又喜，心想：“这般的强大灵力，若是能够随意施展出来，那该多好啊！”

　　此时，武道元神也是极为的欢悦，在丹田之上，不断地来回跳动着。

　　强大的力道，呼啸而来。

　　随着灵力的不断充盈，整个星云武魂，突然震动起来。

　　一股霸道的灵力，突然从丹田之中，震颤地变幻出来。

　　任少卿一怔，突然发现武魂内核里面，逐渐发生了一些变化。

　　武魂之内，光芒闪烁，丹田内核的橙黄色，逐渐闪亮了起来。

　　光芒闪闪，橙黄色的光焰，变为了青绿色。

　　整个丹田之内，光辉闪闪，完全璀璨之极。

　　任少卿的脸上，也是清光萦绕，周身的灵力，急速地翻涌起来。

　　岚灵儿看着任少卿的脸色，也是异常的惊讶。

　　任少卿此刻的状态，完全是即将突破的状态。

　　没想到，在这个时候，任少卿竟然要突破修为！

　　任少卿浑身的灵力，充盈之极，丹田之内的灵力，更是急速地翻涌好似要破体而出一般。

　　“吼！”任少卿实在承受不住，那强大的灵力，直接仰天长啸，呼喊起来！


第0237章 狭路相逢

　　任少卿的脸庞上，橙色绿色不断地来回萦绕着。强大的灵力，让他清秀的脸庞，都有些扭曲了起来。

　　体内的灵力，异常的翻腾。

　　星云雷武魂的灵力，好似翻江倒海一般，急速地翻涌着。

　　雷武魂的核心处，光辉璀璨，橙黄色的光芒，在强大灵力的冲击下，逐渐地转化为了青绿色！

　　青绿色的武魂内核，那可是代表着初级武王的标志！

　　任少卿体内的武学，不断地施展着。

　　强大的气息，呼啸翻涌，浩浩荡荡的灵力，朝着武魂之内，急速地灌注着。

　　很快的时间，整个丹田之内的灵力，已经近乎全部被吸噬了进去。

　　清玄心诀和无极奥妙心诀的灵力聚敛速度，远远跟不上武魂的吞噬速度。

　　任少卿有些惊讶，连忙急速催动武学，与此同时，他从储物袋中，取出一瓶丹药，全部塞入了口中。

　　瞬时间，强大的灵力，爆腾了起来。

　　那瓶丹药的品阶极高，顿时化为一道磅礴的灵力，直接穿过丹田，灌注向雷电武魂那边。

　　原本已经有些暗淡的雷电武魂，顿时光辉璀璨。

　　霎时间，橙黄色的武魂内核，完全彻底进化为了青绿色。

　　“轰！”一声震颤，从任少卿的周身，爆炸开来！

　　“啊！”任少卿再次仰天长啸，阵阵强悍的力道，排山倒海，呼啸翻涌！

　　强横的力道，扩展出去，周围的竹林，顿时竹林摇曳，摇摆不已！

　　岚灵儿看着光芒逐渐消散的任少卿，惊喜地问道：“突破了吗？”

　　任少卿手中的光芒渐渐地消散了开来，脸色很是红润，说道：“嗯，还算是顺利。”

　　岚灵儿似乎很开心，说道：“太好了。”

　　付林也是探过头来，一脸羡慕地看着任少卿，说道：“师尊，您突破到什么境界了？”

　　任少卿一笑，说道：“你猜？”

　　付林摸了摸后脑勺，说道：“初级武灵？”

　　任少卿摇了摇头，说道：“不是。”

　　武灵级别在付林的幼小印象中，已经是绝世强者了。

　　付林的眼神更加的崇敬，说道：“中级武灵？”

　　岚灵儿没好气地说道：“你这个笨蛋徒弟，连你什么级别都不清楚。”

　　付林的眼神大惊，讶道：“难道是高级武灵？”

　　任少卿笑了笑，说道：“再猜一次就对了。”

　　付林完全惊呆了，“初级武王！”

　　任少卿点了下头，说道：“猜对了，给你的奖励。”

　　说着，任少卿把剩余的丹药，递给了付林。

　　付林完全惊呆了，武王级别的实力，他是从未见到过的。没想到自己的师尊，就是武王强者。

　　一股自豪感，油然而生！

　　就在此时，一阵嘈杂的声音，从前面的不远处，突然传来。

　　任少卿一怔，连忙拉着付林和岚灵儿，向后倒退数步。

　　在竹林的遮掩之下，望眼看去，只见白云飞等人，已经赶到了山巅的前面。

　　付林看着那群人，说道：“师尊，是他们。”

　　任少卿应了一声，看向不远处，也就是山巅的另一端。

　　岚灵儿顺着任少卿的目光，向前看去。

　　只见，山巅的那一边，也是阴沉沉的。很快的时间，另一大队的人马，也赶了过来。

　　“天魔联盟。”任少卿喃喃地说道。

　　只见，那边的那列人马，为首的赫然正是血衣教的周铭空，寒风宗的沈天林。

　　还有一位，任少卿并不认识，不过看衣着服饰，应该是青衣门的人。

　　岚灵儿看着前面，惊喜地说道：“花师兄？”

　　任少卿一怔，说道：“花师兄。”

　　任少卿顿时感觉这个姓氏，再加上师兄二字，怎么这么的猥琐呢。

　　岚灵儿眼神一白，说道：“花师兄，名字叫花落野，是我爹爹的首席大弟子。”

　　任少卿应了一声，说道：“原先的时候，没有见过呢。”

　　岚灵儿说道：“花师兄，原先一直在外面历练，似乎有一项绝密任务。我也好久没见过他了。”

　　任少卿点点头，然后看向山巅的地方。

　　除魔联盟和天魔联盟在山巅之处，突然的相遇，可谓是狭路相逢啊。

　　任少卿站在远处的竹林之中，颇有坐山观虎斗的架势。

　　付林探着头，看着前面，很是好奇，说道：“师尊，这两伙人，到底那一队能赢啊？”

　　任少卿仔细看着双方，说道：“他们的实力，都差不多，看来要两败俱伤了。”

　　岚灵儿本身是护着青衣门的，但是看看此刻的架势，真的有些旗鼓相当。

　　除魔联盟这边有着三百余人，这些人虽然不多，但都是正道门派的精英弟子。

　　天魔联盟的那边，也有着三百余人，他们同样，都是魔宗分支的青年翘楚。

　　这些人聚集一起，再加上为首的青年领袖，真的大战起来，即便是有一方胜了，那也是险胜。彼此之间，都会大伤元气。

　　白云飞看到前面来人，顿时警觉起来。

　　花落野率领大队，在三十米外，停顿下来，对着前面呵斥道：“正道死狗们，你们的末日到了，还不引颈待戮！”

　　白云飞眼神光芒闪烁，大声喊道：“魔道妖孽，休要猖狂！等一下，便让你们知道，我们仙家道法的厉害！”

　　付林在一旁，看着前面，说道：“师尊，他们怎么这么像是村口的泼妇骂街啊。”

　　任少卿一怔，有些无语。

　　岚灵儿在一旁，直接噗哧笑了，说道：“小林子，你真逗！”

　　白云飞等人，此刻也只是打打嘴仗，金星曜日之前，即使是相遇了，也不会立即开战。

　　他们谁也不知道，金星曜日的时候，会发生什么。

　　他们又各自骂了一会儿，好似都累了，于是都住嘴了。

　　白云飞等人，站在祭坛的旁边，都是目不转睛地看着里面的火焰。

　　祭坛上面的火焰熊熊，不断地燃烧着无尽的火焰。

　　在此时，山巅的正中间，天际苍穹之上，原本晴朗的天空，突然变色起来。

　　任少卿一怔，看向苍穹，讶道：“金星曜日！”

　　说着，岚灵儿和付林，都是看向天空。

　　只见，天空之上，云气翻涌。

　　浩瀚的青天，云朵沸腾，耀眼的皓天明日旁边，突然出现了一颗凶煞的金星！


第0238章 金星曜日

　　“金星曜日！”任少卿看着半空中，突然闪耀的光芒，异常的惊讶。

　　岚灵儿，付林，以及山巅之上的所有人，都是惊讶地看向半空。

　　太阳的光辉，好似残缺了一点。璀璨的金光，在太阳光环的周围，恍若吞噬了一块。

　　整个天地之间，金光黑光等诸多的光芒，急速地变化着。

　　与此同时，天地之间，也有着诸多的轰鸣之声。

　　声音嗡然，好似极为的响亮。

　　任少卿抬头看着天际的边缘，火红色的云霞，燃烧天际，场面异常的恢宏。

　　整个天空，都好似灼烧了起来，恍若火焰炼狱一般！

　　“呜呼！”一声沉闷的声音，突然从前面的祭坛之上，悠然传出。

　　所有的人，全部看向前面光芒禁止之内的火焰祭坛。

　　只见，祭坛周围的火焰，突然翻涌燃烧了起来。

　　原本几尺之高的火焰，恍若浇上了油脂，瞬时间，爆腾起来。

　　烈焰当空，烈风狂啸。

　　与此同时，从祭坛之上，霍然爆发出几道璀璨的光芒。

　　周边的青铜鼎上，数道光芒，也是疾冲苍天。

　　金星曜日的光辉和祭坛的火焰，交相辉映，强大的光芒，爆闪起来，异常的闪耀。

　　强光太多于刺眼，所有的人，包括任少卿，都是赶紧闭上了眼睛。

　　任少卿闭上眼睛之后，眼前还是苍白一片，耳朵周围轰响阵阵，一时间，也分不清东西南北。

　　“轰！”祭坛之上，再次爆发出一阵的轰鸣。

　　任少卿催动灵力，勉强睁开眼睛，看向前方。

　　只见，祭坛的前面，那个禁制光幕之上，好似是出现了一个不大的缺口。

　　山巅之上，两道流光，在电光火石的一瞬间，急速地飞了过去。

　　任少卿定眼一看，很是惊讶。前面的一道浩气流光，正是白云飞。后面的那道黑气凌然，竟是花落野。

　　在他俩的身后，周铭空和沈天林，也急速地飞了上去。

　　白云飞的身后，辰落林和陆无书也是纵身一跃，急速地飞了过去。

　　金星曜日的天象，光芒的强度，逐渐地减小着。

　　与此同时，祭坛周围的那个缺口，也在急速地缩小着。

　　任少卿眼神一顿，催动灵力，也是急速地冲了上去。

　　光芒还未消散，那些弟子们，大部分还没有睁开眼睛。

　　即便是睁开了眼睛，也看不真切，只是隐约看到七道光芒，疾射而去。

　　破空声，极为的尖啸，好似把空间划裂一般。

　　任少卿在最后面，只见前面的缺口，正在不断地缩小。

　　任少卿眼神惊愕，连忙催动灵力，急速地加快速度！

　　瞬时间，任少卿恍若一道流星，急速狂飞。

　　“呼！”在前面的缺口，即将关闭的瞬间，任少卿顺利飞了进来。

　　这个时间，极为的危险。任少卿转头一看，自己衣袍的衣角，竟然还没有完全进来。

　　任少卿往前面用力一扯，直接把那块衣角，撕裂了下来。

　　此时，白云飞，花落野等六人，已经全部稳稳站在了不远处。

　　整个空间之内，要比在外面看着还要广阔。

　　祭坛在最中间，熊熊烈火，不断地燃烧着。七个青铜鼎之上，也是不断地燃烧着黑烟。

　　空间之内，煞气蒸腾，战意滔滔。

　　白云飞侧头一看，竟然发现任少卿也进来了，很是惊讶。

　　其他几人，除了花落野，都是认识任少卿的。

　　周铭空笑着说道：“你这小子，哪里都漏不掉你啊。”

　　辰落林和陆无书，看到任少卿，脸上也是浮出几丝的微笑。

　　但是，在这样的情况之下，他们也不方便多说话。

　　沈天林看着任少卿，也是笑着说道：“任少卿，你不属于魔宗，又不属于正道。那我们两派打起来，你帮谁啊？”

　　白云飞脸色不太好看，现在两派的实力，他们是旗鼓相当的。

　　任少卿变成了不安定的因素，他若是帮助魔宗，那真的是一场苦战了。

　　若是他能帮助正道，那便是极为的乐观。

　　但是，现在的任少卿，可能帮助正道吗？

　　不久前，他刚刚说了，再次相见，便要兵戎相见！

　　白云飞想到这里，不禁有些苦水难吐，甚至开始极为的后悔！

　　但是，逐出任少卿，那是掌门的命令。

　　白云飞脑海之中，一阵的混乱。

　　辰落林和陆无书看向任少卿，他俩此刻的想法和白云飞，想的差不多。

　　到那时，他俩并没有太过于尴尬。

　　因为，他俩始终把任少卿当作自己的朋友。

　　任少卿看了看前面，白云飞的脸色，忽白忽红，极为的难看。

　　他也知道白云飞的尴尬，说道：“我非正非邪，我进来，只是凑热闹的。谁也不帮，谁也不管。”

　　白云飞的心中，稍微好了一些，只要任少卿不插手，那就好说。

　　周铭空冷声一笑，看了下白云飞，然后说道：“任兄弟，那你就好好在一旁看好戏吧。”

　　说着，周铭空手中的光芒爆闪，直接幻化一道黑色光焰，朝着前面的辰落林，轰击过去。

　　辰落林一怔，连忙催动灵力，准备迎战。

　　与此同时，沈天林和陆无书，也是激战在了一起。

　　白云飞和花落野在那边，双目对视，似乎在探查对方的水准。

　　“呼！”花落野手中一把折扇，轰然展开，道道强大的力道，轰击过去。

　　白云飞也是全身一颤，手中的七彩玉尺，霍然打出，道道霸道的彩光，四处疾射！

　　整个空间之内，火焰随着灵力的翻涌，急速地狂舞着。

　　各色的光芒，凌冽霸道，战气纵横，无与伦比。

　　任少卿倒没有太注意这里的战斗，他只是看向祭坛的中间。

　　祭坛之上的火焰，都已经接近为紫红色。

　　强大的火焰之中，一道漆黑的身影，忽隐忽现。

　　那边所传来的煞气，异常的浓郁，与自己脑海之中的天邪之魂，似乎有着某种特殊的关联。

　　在此时，禁制光幕外面的弟子，都是惊讶地看着禁制里面。

　　这个光芒禁制，是透明的，所以他们能够清晰地看到里面的情况。

　　六位正邪两道的翘楚弟子，奋力地激战着。一位白衣少年，恍若无事地站在旁边。整个场面，异常的诡异。


第0239章 贪狼天邪

　　祭坛上面的火焰，熊熊不止，强大的气焰，好似是把整个空间，都烘烤为焦炭一般。

　　祭坛的周边，七彩玉尺，江河扇，各色的光芒，激战不已。

　　这一切，似乎和任少卿并没有什么关联。

　　任少卿看着祭坛之上，隐约之中，有丝召唤。

　　不远处的山峰竹林之中，付林看着前面，惊讶地说道：“灵儿姐，师尊怎么了，好似有些不对劲啊？”

　　岚灵儿看着那边的任少卿，也是有种说不出来的感觉。“应该没事吧。”

　　任少卿鬼使神差地朝着前面的祭坛，走了过去。

　　周围正在激战的周铭空，突然惊讶地停下战斗，喊道：“任少卿，你要做什么啊！”

　　周铭空这么一喊，其他的几个人，也都是惊讶不已。

　　白云飞看着任少卿，心中一阵的惊颤。“他的目标是天邪刀？”

　　白云飞刚刚往前面一走，花落野顿时挡在了他的面前。

　　花落野的实力，和白云飞差不多，这个让他十分郁闷。

　　周铭空身子一闪，想要阻止任少卿，但是辰落林一把金色仙剑，直接劈斩了过来。

　　他们六人，相互挟持，都是难以抽出身来，去阻止任少卿。

　　任少卿的脚步很快，几息的时间，已经来到了祭坛的前面。

　　走到祭坛的前面，方才看清整个祭坛的外貌。

　　祭坛造型古朴，全是用青铜和黑铁浇筑，上面镂刻着，异常繁杂的图纹，好似是远古魔神的图腾。

　　上面的鸟兽游鱼，都是远古之物，任少卿仔细看去，也只是勉强认识几个而已。

　　任少卿把注意力，全部转向祭坛的上方。

　　火焰之中，熊烈到了极致。紫红的火焰，冲天燃烧，好似是要焚烬苍穹一般。

　　灿然的火焰之中，一把漆黑的刀身，隐约闪现。

　　黑色的刀身，和自己脑海之中的天邪之魂，一般无二。

　　但是，这里面的煞气，却是自己从未见到过的。

　　任少卿静静地站在祭坛前面，神色很是平静，恍若隔世一般。

　　脑海深处，天邪之魂，不断地汹涌波滚。

　　道道凶煞的气息，让任少卿的神识，几乎有些迷失一样。

　　不远处的周铭空，大为郁闷。

　　周铭空对着旁边的对手，辰落林，厉声说道：“我们能不能暂停一下啊，否则的话，天邪刀就被任少卿给抢走了！”

　　辰落林对天邪刀，并不太感冒，说道：“天邪刀只要不被你们这些邪魔外道取走，那就可以了。”

　　周铭空郁闷，说道：“天邪刀煞气极重，无论是谁得到，都会血煞缠身，沦为邪魔之族！”

　　说着，周铭空看向那边的白云飞。

　　白云飞眼神一顿，看向不远处的祭坛。

　　任少卿在祭坛旁边，似乎在举行着什么仪式。

　　若是天邪刀被任少卿得到，那后果更是难以想象！

　　白云飞看了下旁边的花落野，说道：“我们暂停一下，可好？”

　　花落野侧头看了一眼任少卿，也不说话，化为一道黑光，射向祭坛。

　　白云飞一怔，紧随其后，也是飞向祭坛。

　　与此同时，其他的四人，也是化为流光，朝着前面的祭坛，疾飞过去。

　　禁制外面的弟子们，大为惊讶，原本与世无争的任少卿，此刻竟然再次成为战斗的焦点。

　　任少卿的眼神一顿，原本混混的脑海中，顿时清醒了过来。

　　任少卿侧头看去，只见那六位青年翘楚，全部疾飞过来。

　　仙器法宝，魔宗邪器，尽数飞来。他们或是愤怒，或是担心，脸色也尽是不同。

　　霎时间，任少卿手中的噬雷珠，光辉璀璨，直接催动了起来。

　　噬雷珠光辉闪闪的同时，祭坛之上的火焰，好似感应到了什么。

　　刹那间，火焰翻腾起来。祭坛旁边的七个青铜巨鼎之上，光芒再次飞冲！

　　电光火石的一瞬间，七道光芒，交织起来，在任少卿的身前，连同整个祭坛，顿时再次凝聚成一道禁制！

　　“轰！”白云飞的七彩玉尺，一声颤响，打在前面的光幕之上。

　　一阵巨大的力道，反弹回来，直接把白云飞挡在了禁制的外面。

　　与此同时，其余的五人，也是全部被挡在了祭坛的前面。

　　“这是怎么回事！”其余的弟子，全部惊愕了。

　　白云飞也是惊讶不已，纳闷地说道：“到底是怎么了？”

　　整个祭坛，好似极为地眷顾任少卿，竟然在危险的时候，给予了防护。

　　任少卿也是很惊讶，他看了看祭坛上面的火焰，然后看了看手中的噬雷珠。

　　这一切，似乎都有着关联。但是，让自己说出来，具体的关系，他也是极为的不解。

　　此时，祭坛之上，火焰突然急速地爆腾起来！

　　霎时间，整个火焰，好似受到了什么刺激，比之以往都要强盛数倍。

　　任少卿在祭坛的最前面，那股滚烫的热度，让他极难承受！

　　熊熊烈火，把任少卿的衣角，都烤糊了。

　　淡淡的烈火焦味，弥漫起来。

　　在外面的星梦，吕小强等人，还有竹林中的岚灵儿和付林，都是担心不已。

　　任少卿催动灵力，雷电之力，缓缓地自己的身旁，凝聚出一层雷电光罩。

　　光罩蕴含着水属性，这才有了几丝的清凉。

　　在火焰燃烧到了极致之后，一声轰响，好似开天辟地一般。

　　祭坛之中的火焰，全部冲天飞去！

　　在火焰之中，一把漆黑的黑刀，悬浮在半空中，瞬间展现了出来。

　　强霸的煞气，蒸腾不已。血煞之气，瞬间弥漫整个山巅。

　　修为低微的弟子，难以忍受那血煞之气，顿时呕吐了起来。

　　任少卿嘴唇泛白，脑海之中，那股召唤之力，更加的清晰。

　　很明显，那是天邪之魂的原因！

　　“天邪刀！”“天邪圣刀！”白云飞和花落野同时说道！

　　天邪刀的造型，很是奇怪，刀把上，有着一个极为恐怖的狼头！

　　青黑色的刀身，闪烁着无比的血煞！整个刀身，整体上，异常的霸气和冷血。

　　周围的黑光，不断地变幻着，似乎是那九幽之中，审判的魔威！

　　白云飞和花落野，看着前面的禁制，异常的郁闷。

　　任少卿看着前面的天邪刀，没想到，这次竟然这么的顺利。

　　很快的时间，任少卿直接朝着前面的天邪刀，走了过去。

　　所有的弟子，都是惊讶无比。到了最后，竟然是任少卿得到了天邪刀？

　　但是，就在此时，一道流光，从边远之处，破空而来。

　　声音凄厉，灵力滚翻无比！


第0240章 宿命对撞

　　啸声刺耳，几乎是要划破天空。任少卿感觉这个声音，异常的诡异，也是看向那边。

　　只见，一道血红残光，好似夕阳泣血一般，朝着祭坛这边，疾飞而来。

　　辰落林看向那边，喃喃说道：“那是谁？”

　　光芒血红，并不像是正道之人。

　　白云飞眼神一闪，说道：“不管他是什么人，都是不可能破入禁制的。”

　　“砰！”一声脆响，那都啊血光，竟然无视那层禁制，直接冲了进来。

　　白云飞脸色一黑，有些尴尬，说道：“怎么，怎么可能？”

　　祭坛外面的光芒禁制，乃是天邪困阵，除非是首座级别的武道强者。

　　否则，根本不可能突破进来。

　　那道残光，并没有停止，急速飞冲，直接划破禁制，冲到了任少卿的身旁。

　　外围的弟子们，都是异常的惊讶。

　　有几位不知量力的弟子，竟然伸手去碰前面的禁制。

　　不用多想，那个弟子的手掌之上，定然是被灼伤了一片焦黑！

　　任少卿看着旁边的黑影，异常的惊讶，“是你？”

　　只见，那个人一身黑衣蒙面，鬼刹的面具，还有那血煞的气息，正是京阳华。

　　京阳华眼神冰冷，看了下任少卿，充满了恶毒。“任少卿，又是你！”

　　任少卿淡淡地看着京阳华，说道：“我勾结魔教，是你搞的鬼吧。”

　　京阳华冷声一笑，没有回答，只是看向那边的祭坛，“天邪刀，非我莫属！”

　　说着，京阳华纵身而起，朝着前面的祭坛，纵身飞去。

　　任少卿冷声一哼，“有我在，休想！”

　　说着，任少卿身子一飞，直接追向前面的京阳华！

　　京阳华手中的一道黑气，爆射出来！

　　黑气翻涌，鼓荡异常！

　　任少卿雷电爆闪，直接迎击了过去！

　　“砰！”两道光芒，击打在了起来，骤然轰响！

　　虽然是轻微的对战，但是那般的灵力对撞，却是极为惊人的。

　　京阳华大为惊讶，说道：“好小子，又突破了？”

　　任少卿心中也是一惊，这个京阳华，完全是个妖孽。

　　刚才的灵力，可以看出，他竟然已经达到了，至少中级武王左右的实力！

　　两层禁制之外的弟子们，也都是惊讶万分。这些弟子，都是正邪两派的精英弟子。

　　只要对方一出手，便能知晓那人的实力。

　　吕云逸略微一笑，说道：“少卿又突破了！”

　　陈岚武和苏瑞，也很是开心，说道：“是啊，真厉害！”

　　星梦的脸色，苍白一片，毫无血色，也不知道是开心，还是伤心。

　　白云飞看着前面，也很惊讶，说道：“任少卿的实力，果然是突飞猛进啊。”

　　京阳华轻笑着说道：“你进步也很快啊，不过只是初级武王而已，太弱了！”

　　任少卿冷哼一声，说道：“初级武王，足够了！”

　　说着，手中的噬雷珠，顿时光辉闪耀，直接轰击出道道雷电！

　　雷电闪烁，强霸无比！

　　瞬时间，祭坛上面的火焰，都开始有些低沉。

　　雷霆之威，撼然降世！

　　京阳华看着雷电，说道：“也就是你的法宝，有些让人忌惮。若是我有了天邪刀，一招之内，就让你人头落地！”

　　说着，京阳华手中的黑色光芒，再次忽闪。

　　一道黑色的光罩，瞬间在自己的身前迅速地成型！

　　“轰！”雷电之威，劈斩在黑色光罩上面。

　　黑色光罩极为的坚韧，根本没有什么裂缝。

　　京阳华冷声笑道：“就这么点实力，还敢造次！让你看看什么才是真正的武道之魂！”

　　说着，京阳华的手中，道道黑色气息，翻涌起来。

　　血煞的气息，顿时弥漫四周。

　　“万妖血法，鬼刹夜行！百鬼灭！”

　　瞬时间，强大的妖孽之气，从京阳华的全身，爆炸起来。

　　强横的力道，夹杂着无比血煞的力道，朝着前面的任少卿，疾射而去。

　　黑色的光芒，在半空中，瞬间变为数十道漆黑色的光芒。

　　光芒之中，有着无尽的煞气。每一道光芒，都好似幽冥小鬼一般，极为的恐怖！

　　半空中，密密麻麻数十头黑色的小鬼，狰狞嘶吼地朝着任少卿，撕咬过去。

　　这个场面，异常的凶煞。

　　付林看着那边的战场，心中都是一颤，很是担心地说道：“灵儿姐，师尊没事吧。”

　　岚灵儿看着前面的战斗，京阳华的灵力，很是强劲。任少卿此时，似乎遇到了劲敌！

　　岚灵儿脸色不太好看，但是依旧说道：“没事的，少卿肯定能赢！”

　　祭坛周围，战气纵横，妖孽横行。

　　嘶吼的声音，凄厉无比，啸声嘶吼，几乎要撕破整个空间！

　　任少卿不敢小觑，手中的噬雷珠，以最快的速度开始催动着。

　　雷电之力，爆腾无比，好似九天之上的雷池，蕴含着无上的神武！

　　“九歌神雷诀，六雷灭生灵！”

　　任少卿全力催动九歌神雷诀，霎时间，周身的雷电光芒，急速地缠绕着。

　　噬雷珠上面的雷电，青紫闪耀，根本无法让人逼视！

　　强劲的雷电，骤然击打而出！

　　声音轰响震颤，无比的凌厉！

　　闪电雷霆，从噬雷珠之上，朝着前面，直接轰击了过去！

　　巨大的雷鸣，好似天际的刑罚天雷，撼然之下，无不让人惊恐万分！

　　任少卿的脸色，完全淹没在巨大的雷光之中，看不真切。

　　此刻，任少卿恍若九天雷神，无比的威严肃穆！

　　此时的神雷，已经达到了王雷的级别！比之以前的灵雷，更是要霸道数分！

　　雷霆之威，震撼万物，百鬼妖孽，尽数退避！

　　前面的百鬼小妖，凄厉的嘶啸声势，顿时弱了几分。

　　但是，在京阳华的全力催动之下，仍旧极为的恐怖。

　　瞬时间，雷电光芒和黑色鬼气，顿时对撞起来。

　　漫天的天空之下，顿时鬼泣森然，光辉万丈。

　　一个天空，好似分为了两半，一半的阴森，一半的繁盛！

　　“轰！”两道天生宿命般的灵力，撞击在了一起。

　　一层磅礴的气浪，呼啸开来。整个天空之下，尽然全是凄厉的嘶吼！

　　光芒璀璨，完全看不真切！

　　巨大的声响，还有强悍的光芒，让整个空间下的弟子们，都是茫然一片。

　　此刻，天地间好似停止了一般，只有白芒，还有虚无！


第0241章 隐世宗门

　　祭坛前面，战气纵横，无尽的戾气，弥漫着整个山巅之上。

　　强大的光芒，虽然逐渐消散，但是血煞的气息，依旧蔓延。

　　任少卿透过光尘，向里面看去，眼神有些惊讶。

　　只见前面祭坛的旁边，一个黑色的人影，侧身而立，血煞的光芒，笼罩周身。

　　京阳华站在前面，冷眼看着任少卿，眼神之中狠毒无比。

　　这般强大的武学，竟然都没有将其重创。

　　任少卿很是吃惊，此刻自己体内，虽然还有灵力，也可以施展九天禁制神雷。

　　但是，禁制的外面，还有着那么多的正邪弟子。

　　任少卿怎么也不能让自己的灵力，全部消耗。

　　京阳华冷声说道：“怎么，还要打吗？”

　　京阳华虽然表面上，没有什么重创。

　　但是，刚才任少卿的那一击九天神雷，霸道无比，多少也是对其经脉，有些震颤。

　　体内的精血，不断地翻涌着。

　　若是，继续战斗的话，他俩只能是两败俱伤。

　　禁制外面的弟子，都是视他俩为眼中钉，肉中刺。

　　若是两败俱伤的话，他俩那就会死无葬身之地！

　　京阳华看了看祭坛，说道：“任少卿，你已经拥有了破军噬雷珠。难道，还在垂涎这把天邪刀？”

　　任少卿冷声说道：“我对天邪刀，没兴趣。”

　　京阳华说道：“那你在此做什么？”

　　任少卿看向祭坛之上，然后看了看身后的魔宗弟子，说道：“我只是不想让天邪刀，祸害世间。”

　　“哈哈！”京阳华大笑起来，他指着外面的众人，说道：“你不想祸害世间？这世间，与你有毛线关系？”

　　任少卿没有说话，只是淡淡地看着祭坛，说道：“不论怎么样，这把天邪刀，不能落入魔宗手中。”

　　京阳华大笑，指着后面的正道弟子，说道：“到现在，你还执迷不悟。你看看你尽力维护的，所谓的正道。现在，他们哪一个，不想把你除之而后快！”

　　任少卿心中掠过一丝的冰凉，但是浩然正气，依旧流荡心中。

　　任少卿大义凌然，说道：“宁天下人负我，我不负天下人。”

　　这句话，浩浩荡荡，正常浩然。

　　禁制外面的白云飞，听到之后，脸色阴阳变化，内心不是一番滋味。

　　其余的正道弟子，也都是心中一颤，好似被洗礼了一般。

　　原先不知道内情，或者认识任少卿的人，心中多少都有了几丝的悔悟。

　　京阳华冷哼一声，说道：“那好，那你就等着吧。等着被你所谓的朋友，一剑刺穿咽喉吧！”

　　说着，京阳华纵身一跃，朝着祭坛中心的火焰，疾飞过去。

　　任少卿全身一颤，然后灵力催动，朝着前面，紧追过去。

　　京阳华的速度，极为迅速，一瞬间就来到了火焰上空。

　　任少卿大惊，拼尽全力，也是难以追赶过去。

　　禁制之外的弟子们，都是惊讶不已。

　　难道，天邪刀就这么地，落入了那位魔宗之人的手中。

　　花落野等人，更是郁闷。

　　京阳华虽然是魔宗弟子，但是花落野等人，丝毫不认识他，更不知道他是哪一分支的弟子。

　　不过，看样子，任少卿似乎和他是旧相识。

　　周铭空看着前面，对任少卿的高深莫测，更多了几分的神秘。

　　白云飞也不知道那人是谁，只是看着那人的身形，有几分的熟悉。

　　不过，在这个时候，他也不会想到，那人便是京阳华了。

　　京阳华的速度，好似迅雷一般，已然来到了祭坛上空。

　　“天邪刀，我来了！”说着，京阳华高声笑着，全身化为一道流光，朝着祭坛的火焰，冲了过去。

　　任少卿的速度，稍微缓慢一些，即便是如何加速，都已经完了。

　　任少卿看着近在咫尺的天邪刀，心中一阵的郁闷。

　　千算万算，竟然将要落入京阳华的手中。

　　京阳华的门派，正是魔宗的远古分支罗刹鬼门。

　　若是京阳华取得了天邪刀，那简直就是人间的一场噩梦。

　　就在任少卿即将绝望的时候，不远处，一声暴喝，霍然飞驰而来。

　　四道流光从东边飞来，而西边同时，也有着数道流光。

　　天空之上，好似流星雨一般，璀璨不可一世！

　　全部的弟子，再次仰望天穹。

　　瞬时间，四道流光，落在了除魔联盟那边。剩余的流光，则是落在了天魔联盟那边。

　　白云飞大喜，说道：“苍师叔！顾师叔！易师叔！”

　　只见，那四位，正是苍云，顾昭，易牧，还有一位年轻的男子。

　　白云飞也不认识那人，询问道：“这位是？”

　　那位年轻男子，虽然很是懒散的样子，但是眼眸之中，精光闪烁，一看就是实力非凡。

　　苍云说道：“这位是三清宗的胡辰师侄，你叫他胡师兄吧。”

　　白云飞一惊，“三清宗？”

　　辰落林等人也是一惊，白云飞在年轻一辈的辈分极大，基本都是叫他师兄。

　　但是，苍云首座这次，竟然让白云飞叫那位年轻的弟子，为师兄。这个，也太让人惊讶了。

　　白云飞的惊讶，倒不是因为这个。“三清宗？隐世宗派，三清宗？”

　　苍云点了下头，说道：“正是。”

　　白云飞大惊，连忙说道：“胡师兄。”

　　胡辰懒懒地摆摆手，看向了那边的祭坛。

　　三清宗是隐世的远古宗门，实力强劲，对于清玄宗来说，地位那是超然的存在。

　　易牧也是看向那边的祭坛，他看到任少卿之后，原本肃然的脸色，也是闪过几丝的变化。

　　而天魔联盟那边，飞来的几道流光，竟然是岚风，风岚舞还有梁舒。他们的身后，也有着一位年轻男子。

　　那位年轻男子，极为的消瘦，但是目光炯炯。

　　他看着前面，惊喜地说道：“京师弟，马上要得手了，看来不用我们出马了。”

　　花落野走过来，说道：“师尊，梁叔，风师叔。”

　　花落野也不认识那边的男子，眼神询问过去。

　　岚风应了一声，说道：“这位是魔宗远古分支，罗刹鬼门的狐唐师兄。”

　　花落野眼神一颤，惊讶地说道：“罗刹鬼门？”

　　说着，他看向祭坛那边。狐唐的装饰，和那位弟子的几乎一样。

　　花落野这才明晓，原来他们都是罗刹鬼门的弟子，连忙说道：“见过狐唐师兄。”

　　狐唐笑微微地摆了摆手，然后看向祭坛。


第0242章 命悬一线

　　祭坛的中间，京阳华因为刚才的一怔，耽误了一点时间。

　　就在此时，任少卿呼啸飞过去，一把拉住京阳华，直接扯了下来。

　　不远处的苍云，突然身形一动，直接朝着里面，飞了过去。

　　岚风眼神一动，也是疾飞过去。

　　紧接着，顾昭和风岚舞，也是疾飞了过去。

　　正邪两派，只留下一位长者坐镇。

　　“轰！”祭坛的旁边，战气纵横。几位强者的灵力，完全不是任少卿能够抵御的。

　　霎时间，苍云和岚风的灵力，对撞了起来。

　　战气纵横，烈风呼啸，强悍的灵力风暴，直接把任少卿震飞了出去。

　　竹林的那边，岚灵儿看到岚风和梁舒到来，异常的开心。

　　祭坛的旁边，四位强者，灵力霸道，异常的强大。周围的灵力，凌烈呼啸！

　　地面上的碎石，都是轰炸四溅！

　　“呃。”任少卿被强大的灵力，震飞了出去。

　　任少卿稳住身形，睁开眼睛，大为的惊讶。

　　因为那股强大的力道，竟然把自己震飞到了祭坛的边缘。

　　在此时，全部的弟子，转头看向任少卿。

　　距离任少卿最近的人，竟然是顾昭。

　　顾昭眼神冰冷，看到任少卿竟然靠近了祭坛，异常的愤怒，怒喝一声，然后疾飞了过去。

　　任少卿大惊，万万没想到，自己本门的首座，会对自己下杀手。

　　顾昭手中的灵力沸腾，怒喝一声，“妖孽之徒，受死！”

　　霎时间，顾昭的滔滔灵力，化为一道巨斧，朝着任少卿，直接劈斩而去。

　　任少卿大惊，这般的滔天灵力，自己这个小小的初级武王，根本无法抵挡。

　　即便是这样，任少卿还是本能地催动灵力。

　　噬雷珠之上，也是霎时间，凝聚成一道强大的光层，环绕在自己的周围！

　　所有的弟子，全部惊愕了。

　　星梦大惊，讶道：“不要！”

　　与此同时，竹林之中的岚灵儿，也是惊讶万分，“可恶的，不要啊！”

　　吕云逸，陈岚武，苏瑞和这边的付林，也是惊恐万分，惊讶无比！

　　磅礴的灵力，几乎到达了武皇的巅峰实力！

　　任少卿根本无法抵御，看着滔滔的灵力，心中一片空白，完全没有任何的念想。“就这么完了吗？”

　　“轰！”一声巨大的声响，骤然响起。

　　任少卿本能地闭上了眼睛，强大的力道，压榨过来。

　　一阵的胸闷之后，便是凌冽的窒息感。

　　刹那间，任少卿好似度过了一个亘古。

　　任少卿睁开眼睛，竟然发现自己还活了。

　　他连忙看向前面，只见自己的身前，站着一位高大，但是消瘦的男子。

　　从后面看去，男子的脸庞，带着几分的落寞。

　　任少卿一惊，喃喃说道：“师尊。”

　　那位男子，不是别人，正是易牧。

　　顾昭愣住了，厉声说道：“易师兄，你这是做什么！快让开！”

　　苍云在一旁，也是极为的惊讶，说道：“易师弟，你疯了吗？”

　　易牧站在原地，岿然不动，略微侧头，看了一眼任少卿。

　　易牧的眼神，异常的清澈，深邃的目光之中，似乎蕴含无尽的关切。

　　任少卿心中一阵的温暖，易牧能够在此时，救自己一命。这份感动，这份师门之情，也算是值得了。

　　易牧看向苍云，说道：“任少卿，曾是我门下弟子。为师数月，我必须救他一命。”

　　苍云沉吟一下，厉声说道：“你已经救下了他一命，也算是尽了师尊之责。现在，你退下吧。”

　　易牧看向任少卿，眼神之中，闪过几丝的光芒，过了片刻，说道：“保重。”

　　虽然，易牧只是救了自己一命，仍旧逃不了顾昭的杀伐逐命！

　　但是，任少卿还是极为感激，“谢师尊。”

　　顾昭眼神一动，手中的金色光芒，再次忽闪起来，霎时间，就要朝着任少卿击打过去。

　　就在此时，另一道人影，出现在了任少卿的身旁。

　　顾昭的脸色一变，不禁停手。

　　只见，梁舒出现在前面，他一脸病容，轻咳一声，说道：“某人连自己的人都保护不了，那只能是我，勉为其难了。免得某人，再次后悔。”

　　易牧在前面，全身一颤，似乎被提起了什么伤心往事。

　　易牧的脸色阴沉，完全陷入了无尽的悲伤之中。

　　梁舒手中的光芒闪闪，把任少卿包裹起来，朝后飞去。

　　顾昭仍要继续追杀，但是风岚舞瞬间来到了他的身前。

　　就在极为强者，正要再次激战的时候。

　　祭坛上面，一阵巨大的震颤，轰然响起。

　　全部的弟子，朝着祭坛的方向，看了过去。

　　只见，那边的祭坛之上，火焰熊熊，烈火翻涌，几乎要把整个天际，焚烧的干干净净。

　　在火焰的中心处，一个人影，悬浮其上。

　　在众人激战，还有力斩任少卿的时候，京阳华已经来到了祭坛的上面。

　　京阳华满脸血煞，眼神之中，尽是狂喜。“天邪刀，我来了！哈哈！”

　　说着，京阳华双手直接插入了那边的火焰之中。

　　火焰瞬间，狂暴的飞腾！

　　七道火焰光柱，直冲苍天。祭坛之上，一阵沉闷的低吼，轰然响起。

　　霎时间，整个天际，都开始变得暗淡血煞起来。

　　声音死沉，好似是从九幽地府，冒发出来的鬼刹嘶鸣！

　　烈风呼啸，狂荡不止！

　　京阳华双手硬生生地把那把天邪刀，从祭坛之中，用力地拔了出来。

　　天邪刀芒，狂放浩荡，浓郁的血煞之气，几乎把整个天际，完全充盈起来。

　　不远处的任少卿，看着这个情景，大为的惊愕。

　　京阳华好似一尊上古凶煞魔神，周身尽是漆黑的光焰。

　　黑色的血光，完全萦绕全身，伴随着噼里啪啦的爆裂声。

　　整个京阳华好似发生了什么变化，那边的光芒，漆黑无比，好似雷霆的核心之处。

　　任少卿看着前面，自己的脑海之中，竟然开始疼痛无比！

　　脑海之中的天邪之魂，不断地晃动。

　　任少卿只感觉全身冰冷，脑海之中，天邪之魂也是跃跃欲试，想要破体而出！

　　半空中，漆黑魔煞的京阳华，脸色忽晴忽暗，眉宇紧蹙，好似也碰到了什么问题。

　　天空之中，太阳的光芒，也变得极为的诡异。

　　“啊！”京阳华大吼一声，三道漆黑的光芒，突然从天邪刀身上，爆闪出来！


第0243章 天邪现世

　　光芒繁盛之极，强大的力道，蜂拥而至，好似海水滔滔，铺天盖地。

　　三道光芒，异常的闪耀，光辉之中，暗暗有着黑色的气息。

　　梁舒眼神惊讶，看着那边，喃喃说道：“那是什么？”

　　任少卿看着半空中三道漆黑的光芒，说道：“天邪之魂！”

　　梁舒一怔，然后看向半空。三道光辉，只有两道是漆黑的，剩余的一道，很是空灵。

　　任少卿知道，最后的那道光芒，只是虚光。

　　因为最后的一道天邪之魂，正在自己的脑海之中。

　　京阳华脸色狰狞，好似承受了极大的压力。

　　整个鬼刹面具，狰狞无比，煞风呼啸。周围的黑光翻涌，气势凌烈之极。

　　强大的黑光，让顾昭等人，都是无法靠近。

　　天地之间，好似只剩下了那股黑光，再无他物。

　　“啊！”京阳华大吼一声，周围的黑光，逐渐形成一个巨大的黑色魔团。

　　黑色魔团，好似九幽漩涡一般，不断地吞噬着，天地间所有的光芒。

　　血煞的气息，极为的强劲。

　　苍云，顾昭，易牧，甚至这边的岚风，风岚舞都是难以承受，不禁向后倒退数步。

　　京阳华手中的法诀，不断地变化着。

　　岚风看着那边，然后对着旁边的胡辰，说道：“胡师侄，那位贵派弟子，能行吗？”

　　胡风嘴角上扬，笑着说道：“岚师叔请放心，京师弟，天资聪颖，具有着万魔体质，乃是天邪圣刀的最佳传承人。”

　　任少卿在旁边，很是惊讶，“万魔体质？”

　　霎时间，半空中，京阳华全身，开始爆发着漆黑的光芒。

　　黑色的光芒，随着那个巨大的黑色漩涡，不断地扩大。

　　很快的时间，整个天空中，除了那个巨大的黑色漩涡之外，没有了其他的东西。

　　黑色魔气，几乎占据了半个苍穹。

　　京阳华手中的法诀，越来越快，很快的时间，他的身前，用黑色的灵气，凝聚出了三团漆黑的光影。

　　漆黑的光影，忽闪忽灭，好似刀剑模样。

　　任少卿看过去，很是惊讶，京阳华好似有着天邪刀的炼化法诀，看来真的是有备而来啊。

　　京阳华的手中，黑色的光芒，不断地忽闪着。

　　他身前的三道光芒，也在不断地闪烁着。

　　一声唳啸，京阳华手中法诀一引，三道光芒，朝着半空中的三团光影，疾射而去！

　　“呼！”光芒完全附着在了黑色的光影之上。

　　霎时间，雷鸣轰轰，天际的边缘，都隐隐有着天魔吟唱。

　　整个天际，阴沉忽灭，充满了血煞之气。

　　京阳华脸色大喜，仰天长啸不止，他悬浮半空，黑色衣袍，狂舞不停，好似极为的狂妄。

　　任少卿眼神微眯，体内的灵力，尽量控制住脑海之中的那道天邪之魂。

　　就在京阳华异常狂喜的时候，突然之间，那边的光影，只有两道飞回了天邪刀的本尊之内。

　　还有一个光团，悬浮在半空，并没有受到他法诀的指引。

　　京阳华眼神一怔，讶道：“这是怎么回事？”

　　说着，京阳华手中的法诀，再次施展出来。

　　但是，那道光团，仍旧是无动于衷。

　　京阳华满头大汗，天邪刀的本尊，煞气蒸腾，不断地吸噬着周围的灵气。

　　京阳华似乎有些支撑不住，在半空中，似乎有些慌乱。

　　岚风看向半空，眼神中，似乎有些疑惑。

　　胡辰眼神一闪，也是惊讶地看向京阳华，“京师弟，这是怎么了？”

　　京阳华只感觉自身的灵力，正在浩浩荡荡地被天邪刀，狂乱地吸噬着。

　　任少卿看着半空中，不禁一笑。京阳华残缺一魂，无论如何，都是极难炼化天邪刀的！

　　“可恶！”

　　京阳华嘶吼一声，脸色铁青，在这样下去，自己定然暴血而亡！

　　说着，京阳华立即果断地下了决定。

　　一口鲜血，从他的口中，直接喷吐而出。

　　鲜血飞溅，一团血雾，出现在那个光影的前面。

　　“天邪圣刀，以我血躯，经我血媒，引为残魂！”

　　京阳华大声嘶吼，整个气势霸道。强大的气息，让任少卿都感到一阵的头皮发麻。

　　强大的血雾，瞬间凝聚为一把血红色的刀剑模样。

　　任少卿很是惊诧，没想到京阳华竟然用自己的精血，来替换原本的残魂。

　　如此这般，那天邪刀便与他，间接地形成了血契的关系。

　　当然，这般的做法，极其的危险。

　　如此的血煞魔器，若是反噬本尊的话，京阳华肯定会死的很惨。

　　任少卿站在不远处，看着京阳华如此这般的狠劲。虽然是仇恨宿敌，但是还是有一丝的钦佩。

　　霎时间，三道残魂，齐聚天邪刀身之中。

　　瞬间，烈风狂舞，整个天地，好似炸裂了一般。

　　黑风呼啸，狂荡不羁！

　　青竹山之上，乌云墨漩，好似天地末日，再次乍现！

　　“轰！”随着一声巨大的声响声，滔滔不绝的，凌冽煞气，蔓延而来。

　　强悍无边的狂奔气息，几乎要让众人，为之窒息。

　　不远处，禁制外面，修为尚浅的正道弟子们，多是头晕恶心，不断地想要呕吐起来。

　　星梦的脸色煞白，看着半空中的血煞，也是恶心不已。

　　山林之中的岚灵儿脸色铁青，她的芊芊玉手，灌注灵力，瞬间把付林护住。

　　付林在岚灵儿的保护之下，这才没有什么大碍。

　　漫天的煞气，充盈不止。

　　京阳华狂啸起来，笑声凄厉，好似鬼刹夜鸣，百鬼现世一般。

　　“天邪圣刀！”京阳华手持天邪刀，仰天斩去！

　　“轰！”天地之上，雷云环绕，充满了逆天之威。

　　苍云看着半空中，那边的煞气，虽然强劲，但是还没到无法进入的地步。“可恶的，妖邪之人，看我正道天罚！”

　　说着，苍云化为一道流光，朝着山巅处，飞冲了过去。

　　与此同时，顾昭，易牧等人，也是朝着半空，急速飞去。

　　天邪现世，人间灾难重启。

　　这些正道首座，定然是伤心不已，只能殊死一拼，竭力挽回！

　　岚风等魔宗长者，也是急冲过去。

　　青竹山上，顿时激战起来。战气纵横，烈风呼啸。

　　在此时，任少卿趁着梁舒离开，然后悄然离开了天魔联盟，朝着那边的竹林，潜了过去。


第0244章 南海之滨

　　山巅之上，战斗不止，烈火熊熊！浓郁的杀伐之气，异常的充盈。天地暗淡，云墨纷飞。

　　那边的竹林之中，也是竹枝摇曳，狂涌不已。

　　血煞的气息，太过于浓郁。这边的竹叶，原本清脆欲滴，此刻也是枯黄异常，甚至有着残红色的血迹。

　　任少卿走回来，看着前面，岚灵儿和付林，都没有事情，略微放心了一下。

　　“师尊。”刚才的大风大浪，让涉世不久的付林，一阵的心惊。

　　任少卿笑了下，虽然和付林相处时间并不长，但是他的心里，早已经认定了这个小徒弟。“我没事。”

　　岚灵儿看着那边的正魔大战，说道：“你怎么回来了？”

　　任少卿一笑，有些无语，说道：“我不回来，我帮哪一边呢？”

　　岚灵儿一怔，看着前面，确实有些为难。“那你打算怎么做啊？”

　　任少卿轻舒一口气，说道：“东渊天已经彻底混乱不堪了，天邪刀无论落入谁手，都是一场死战，在所难免。”

　　岚灵儿的神色，也有些变化，她的性子是善良的，只是出生在魔宗，有些事情，无法改变。

　　任少卿看着付林，脸色略微好了一些，说道：“我打算和付林，前往东渊天的边界，南海之滨，暂时躲避一下战祸。”

　　岚灵儿一怔，讶道：“南海之滨！”

　　南海之滨位处于东渊天的边界，相传那里有着数万海岛，一望无际，极为辽阔。

　　海岛之上，传说中还有着一些隐世门派和家族，是武道散修者的圣地。

　　岚灵儿本想劝阻一下，那里危险重重，祸福难测。

　　数千万里的海岸，小岛恍若星辰一般。茫茫大海，潜在的危险，实在难以估计。

　　但是，任少卿若是留在这里，也是极为尴尬的。

　　岚灵儿轻咬朱唇，她是想和任少卿一块走的，但是这里的岚风，更是离不开自己。

　　过了一会儿，岚灵儿说道：“你还回来吗？”

　　任少卿一笑，恍若想起了什么，说道：“出去，就是为了更好的回来。”

　　岚灵儿点了下头，然后从储物袋中，取出一样东西，递给了任少卿。

　　任少卿原本以为是丹药，但是仔细一看，竟然是一个香囊。

　　岚灵儿脸蛋一红，连忙说道：“南海蚊子多，香囊可以驱蚊。”

　　任少卿一笑，点了下头，然后放在了衣袖里。

　　付林眼睛眨眨，说道：“灵儿姐，我也要香囊，我怕蚊子。”

　　岚灵儿嘴巴一奴，狠狠瞪了一下付林。

　　付林为之一惊，连忙躲到任少卿的身后，说道：“我不怕了。”

　　任少卿一笑，说道：“那保重。”说着，任少卿和付林，朝着竹林的另一边，走了过去。

　　竹林之中，竹叶摇曳，不断地哗哗直落。

　　不远处，战气滔滔，煞气冲天，而此处且显得异常的宁静，甚至是落寞。

　　岚灵儿看着任少卿的背影，渐行渐远，内心之中，一股淡淡的悲伤，涌入了心田。

　　任少卿没有回头，一往无前，走出竹林之后，直接召唤出了毛灰。

　　毛灰仰天长吼，承载着任少卿和付林，朝着远方急驰而去。

　　付林看着远离了那座恐怖异常的青竹山，心惊肉跳的小心脏，好了许多。

　　付林看着前面，问道：“师尊，我们这是要去哪里啊？”

　　任少卿笑着说道：“去很远的地方。”

　　付林应了一声，不再说话。

　　毛灰的速度极快，很快的时间就已经离开了青竹山。

　　青竹山之上的轰然巨响，还有那血煞的气息，早已经不能嗅到了。

　　任少卿回首一看，只能看到青竹山的方向，略微有些一些光芒，好似烟花一般。

　　此刻，那里的战斗，已经与任少卿没有多少的关联了。

　　任少卿只是想快些到达南海之滨，因为在武天阁的时候，他就看过阁内的典籍。

　　武学繁盛之处，一是清玄宗，二是南海诸岛。

　　东渊天内陆的武学，主要集中在清玄宗，宗内的武学，他基本已经察看了一遍。

　　剩余的几步镇阁武学，应该就在南海之滨。

　　时光如梭，瞬时即灭！

　　毛灰马不停蹄地奔走了一两个昼夜，这才离开了那个是非之地。

　　一路奔驰之下，任少卿也不知道现在处于什么位置了。

　　只看到四周树木葱郁，苍翠的青山，吹拂着清爽的微风。

　　这个地方，已经超出了天凤域的边界。

　　不远的地方，有着一个小城的模样。阵阵的炊烟，从前面不断地袅袅升起。

　　任少卿看着前面，说道：“我们去那边吧。”

　　毛灰也有些累了，两个昼夜，没有休息，眼神之中，已经有了些许的疲惫。

　　任少卿看着毛灰疲倦的身躯，也有些不忍，于是和付林，跳下来。

　　任少卿抚摸着毛灰的脑袋，笑着说道：“毛灰啊，真是受累了。”

　　“呜呜。”毛灰似乎很乖巧，只是蹭了蹭任少卿的腿脚。

　　任少卿把毛灰召唤回储物袋，然后和付林，说道：“付林，我们步行过去吧。”

　　付林坐了两天，也有些不适应，连忙点头，说道：“好的啊。”

　　说着，两人一前一后，朝着田野下面的小城镇，缓步走了过去。

　　这里的空气，十分的清新，没有了妖兽和魔教的血煞，一些都显得异常的安逸。

　　高大的树木之上，绿叶清脆。草坪之中，小花艳丽，散发着青涩的方向。

　　小灌木丛中，也有着隐隐的小兽，飞窜着四处觅食。

　　刚刚经历了生死大战的任少卿，走在如此安逸的环境里，身心都是为之一宽。

　　付林看着满目的清脆，还有淡淡炊烟的城镇。

　　孩子般的天真笑容，浮现出来，蹦蹦跳跳的快步跑了过去。

　　任少卿看着付林的欢笑，顿时感觉到了莫名的希望。

　　很快的时间，他们二人，就来到了小城镇的城门口。

　　城门口的来往人士，并不多，但是看样子，城镇里面，也很是安宁。

　　“你往哪里跑！小兔崽子！你给我站住！”突然间，城门口一声厉喝，爆喊而来。

　　与此同时，一个身影从前面，急速地飞窜过来。


第0245章 陈云扬

　　后面追赶的人，是一个大腹便便的中年人。中年胖子手持一把菜刀，寒光凛凛，满脸的煞气。

　　那个瘦小的身影，仔细一看，是一位年轻少年，大约十一二岁。

　　少年的衣服上，虽然有着很多补丁，但很是干净，也不太像是乞丐。

　　“砰！”那位少年不偏不倚撞在了任少卿的身上。

　　少年一声惊叫，踉跄几步，直接摔倒在地。

　　“哼，小兔崽子，让你哪里跑！”后面的中年人，好似疯了一般，竟然直接把菜刀，扔了过来。

　　付林眼神一惊，身法移动，瞬间跑向前面，手掌翻动，瞬间把菜刀接在了手中。

　　付林挡在那少年的身前，厉声说道：“你还真要他的命啊。”

　　那位中年人也是一呆，或许他并不是有意的，可能是刚才太过于激愤了。

　　中年人呆在原地，也不知道是被自己的莽撞惊呆了，还是被付林的身手惊呆了。

　　任少卿看了下那边的少年，那位少年，脸色蜡黄，营养很是欠缺。

　　再看看他的手中，紧紧攥着两个肉包子，大体明白了什么。

　　任少卿说道：“为了两个肉包子，要人性命，总是不妥吧。”

　　那位中年人似乎恼羞成怒，怒声说道：“你们是什么人！陈二子，岂止是偷了我两个包子！他是每天都偷我家包子！”

　　任少卿淡然看向陈二子，说道：“你这小子，怎么不学好啊？”

　　陈二子大声说道：“就你家包子香，不偷你的，偷谁的！”

　　任少卿一怔，竟然有些无言以对。

　　那位胖子大怒，说道：“今天我非把你的双手给躲了，看你还怎么偷！”

　　说着，那位胖子，就要夺刀过去。

　　任少卿轻微摇头，直接扔出一锭黄金。

　　那位胖子的眼睛，顿时直了，直接把黄金捧在手里，说道：“这位少侠，您这是？”

　　任少卿说道：“这是他以前的包子钱，那个大叔，你先回去吧。”

　　“嗯嗯。”那位胖子生怕任少卿后悔，连忙把金锭放在怀中，急速地朝着城内，奔跑而去。

　　任少卿打量了一下那位少年，少年眉宇之间，有着淡淡的桀骜之气。

　　这个少年，看来本性也不坏，若是由此走上正道，也不免是一位人才。

　　任少卿说道：“为什么偷人家包子。”

　　少年眼睛看向一边，冷声说道：“要你管！你算老几！”

　　付林一怒，手中一道灵力，霍然飞出。

　　陈二子好似被电击了一般，捂着屁股，一下子窜了起来。

　　付林呵斥道：“说！”

　　陈二子眼神一白，说道：“因为饿啊，笨。”

　　任少卿继续问道：“为什么不回家？”

　　陈二子冷声说道：“没家。”

　　任少卿点了下头，说道：“你叫什么？”

　　陈二子摸了摸鼻子，说道：“大名陈云扬，小名陈二子。”

　　任少卿继续问道：“会什么手艺吗？”

　　陈云扬眨眨眼睛，想了想，说道：“折纸算吗？”

　　付林噗哧笑了，说道：“这也叫手艺？”

　　任少卿倒没有取笑，从储物袋中取出一张白纸，递给他，说道：“折吧。”

　　陈云扬取过那张白纸，用手擦了擦鼻子，然后坐下来，一脸认真地开始折纸。

　　很快的时间，几下的功夫，陈云扬的手中，出现了一只活灵活现的蚂蚱。

　　纸蚂蚱栩栩如生，极为的惟妙惟肖。

　　任少卿笑了，然后从储物袋中取出一锭金子，说道：“拿着这笔钱，做点小买卖吧。”

　　陈云扬一怔，顿时狂喜，然后眼神一动，竟然把黄金还给了任少卿，“君子不吃嗟来之食，我不要施舍。”

　　付林一笑，说道：“还会成语啊，你这个偷儿，说这话，不觉得脸红啊。”

　　陈云扬冷声说道：“我偷金三胖的包子，是因为他为富不仁，我那是劫富济贫。”

　　任少卿顿时感觉这个少年，好生的好玩，“劫他的富，济你的贫，哈哈。”

　　说着，任少卿灵力一动，手中的那个纸蚂蚱，顿时变成了活物，朝着前面的草丛，蹦跳了过去。

　　陈云扬顿时看愣了，说道：“你是武道师？”

　　任少卿倒是感觉很蹊跷，这么个穷山僻壤，这么一个毛头小子，竟然知道武道师。“对啊，你知道武道师啊？”

　　陈云扬顿时一脸羡慕，说道：“当然知道了，武道师，上天入地，隔山跨海，那是神仙般的人物啊。”

　　任少卿笑了笑，说道：“没那么厉害了，只不过役使天地之力，修身养性，多了一些神通罢了。”

　　陈云扬脑袋一探，眼睛瞪的大大的，说道：“能不能教我武学啊，我也想成为武道师。”

　　付林说道：“就你？”

　　陈云扬眼神一凌，跳起来，拍了拍自己的胸脯，说道：“我怎么了，我很强壮的。”

　　任少卿打量了一下陈云扬，手中的灵力，疾射一闪。

　　陈云扬的身体素质很好，所以任少卿想要探查一番。若是有着不错的武魂，便勉强收入门下了。

　　灵力绕着陈云扬的周身，探查了一圈，然后返回了任少卿的手中。

　　陈云扬眼睛闪闪，很是期盼地看着任少卿。

　　任少卿沉吟一下，陈云扬的体内并没有武魂的迹象，只是身体素质比较强壮而已。

　　没有武魂的存在，那自然不会成为武道师的。

　　任少卿笑了下，然后说道：“你不适合武道，还是回去做点小买卖，养家糊口吧。”

　　陈云扬冷哼一声，脸色顿时不好，说道：“你就这么随随便便一闪，便能断定别人的前程吗？”

　　任少卿明白陈云扬的心情，但是没有武魂，自己也没办法，说道：“你信也好，不信也好，我没骗你。”

　　陈云扬冷哼一声，说道：“你就说不想教我武学。”

　　任少卿郁闷，说道：“你体内没有武魂，即便是教授你武学，也只能强身健体。修习一生，也最多达到九星武者而已。”

　　陈云扬不以为然，说道：“九星武者，也行啊。”

　　任少卿有些无语，没有说话。

　　陈云扬沉默一会，突然眼睛一亮，说道：“我知道一个东西，你肯定喜欢。我带你过去，你教我武学可好？”

　　任少卿好奇地说道：“什么东西？”

　　陈云扬笑着说道：“你跟我来，见了就知道了！”说着，陈云扬不管其他，朝着后面的山野，走了过去。


第0246章 古洞水晶

　　任少卿和付林相视一眼，然后跟在陈云扬的身后，朝着前面的山坡，走了过去。

　　那边的山坡，很是舒缓。山坡之上，全是一片密密麻麻，异常绚烂的山茶花。

　　花香四溢，周围的蜂蝶们，来回地飞舞着。

　　天空云淡，整个天际蔚蓝一片，好似水洗了一般。

　　也许只有这般的边缘旷野，才有这边的景致。

　　任少卿跟在陈云扬的身后，很快的时间，来到了那个山坡的顶端。

　　从山坡往下看去，漫山遍野的野花，清风吹拂，山花烂漫，场面确实谓之壮观。

　　任少卿站在山坡顶端，看着下面，朗声笑道：“二子，你不会是让我来看这山茶花吧。”

　　陈云扬说道：“不好看吗？”

　　任少卿一笑，说道：“好看，但是……”

　　陈云扬也是调皮一笑，说道：“逗你的，跟我来。”

　　说着，陈云扬往下一跳，好似坐滑梯一般，从山坡上面，朝着山下急速地飞滑了下去。

　　任少卿催动灵力，朝着山坡下面，缓缓地飘飞了下去。

　　付林也是催动灵力，跟随着任少卿，快速地下潜了过去。

　　此时，陈云扬已经来到了山坡的低谷处。

　　任少卿说道：“这里有什么奇特的吗？”

　　山坡的低谷处，和寻常的山坡，没有什么两样，一条清清的溪流，蜿蜒而去。

　　几株高大的绿树，枝叶茂密，宽大地遮挡着太阳。

　　陈云扬往前面一指，“呶，你看。”

　　任少卿顺着陈云扬的指向，朝着前面看去。

　　只见，山坡的低端，也就是那条溪流的源头，有着一个很不起眼的小山洞。

　　山洞的边缘，有着很多高大的水草。

　　水草幽幽，长势相当的旺盛，几乎把那个山洞口，都彻底埋没了。

　　任少卿看着山洞，说道：“山洞里面，有着什么啊？”

　　陈云扬说道：“前不久，我在山洞里避雨的时候，发现了一个奇异的东西。”

　　付林问道：“什么东西？”

　　陈云扬摇摇头，说道：“我也不知道那是什么，金光闪闪的，定然和武道师有关。”

　　任少卿看着那个山洞，如此的低矮，也不像是武道强者的修炼洞府啊。“真的吗？”

　　陈云扬看着任少卿不太相信的眼神，连忙点头说道：“千真万确，若是我说谎，立即天打五雷轰。”

　　任少卿一笑，手中一道灵力，朝空疾射而去。天地间，顿时阴云涌动。

　　“轰！”一声炸雷，突然响起。

　　陈云扬直接惊呆了，脸色苍白地，有些手足无措。

　　付林看着陈云扬的模样，直在一旁笑。任少卿一笑，说道：“不逗你了，我信你。”

　　说着，任少卿朝着前面的山洞，走了过去。山洞的边缘，都是水草。

　　任少卿深一脚浅一脚，终于走进了那个山洞。付林和陈云扬紧随其后，也走了进来。

　　山洞洞口不大，但是里面却有着数个分支洞口。

　　陈云扬指着前面，说道：“就是中间那个。”

　　任少卿应了一声，手中灵力一闪，凝结出一展琉璃灯。虽然光芒不是很盛，但是依稀可以照清前面的路。

　　山洞内，很是安静，只有水声哗哗，还有几人的脚步声。

　　付林走在任少卿的身旁，低声说道：“师尊，我总是感觉，这小子，在骗我们。”

　　任少卿一笑，说道：“没有。”

　　付林疑问道：“师尊，为什么这么肯定？”

　　任少卿笑了笑，说道：“人的心思，大多表现在眼睛上。他的眼睛，很是明澈。”

　　付林转头看了下那边的陈云扬，虽然这个孩子，极为的不老实，但是隐约的感觉，本性还是不错的。

　　在此时，陈云扬焦急的眼神，顿时光亮起来。

　　陈云扬高兴地指着前面，说道：“你们看，我没骗你们吧。”

　　任少卿往前面看去，只见到，那边的山洞深处，有着阵阵的光芒出现。

　　光芒闪闪烁烁，很是奇异。

　　任少卿朝着那边走了过去，付林也是很惊奇，跟了过去。

　　走过去之后，任少卿清晰地看到，那边竟然是一个巨大的水晶球。

　　水晶球的光芒，很是温润，不刺眼，不闪耀，极有质感。

　　在水晶球的光辉之下，任少卿感觉十分的舒适。

　　陈云扬笑着说道：“怎么样，喜欢吧。”

　　付林看着水晶球，也是惊讶，按照常理来说，这样的地方，不可能天然形成这般的水晶球。

　　但是，一般的人，怎么可能把如此巨大的水晶球，放在这里呢？

　　付林好似想起了什么，说道：“陈二子，你怎么不把水晶球的消息，告诉别人。”

　　这个消息，若是告诉城镇里的富商，那可是一笔不小的数目。

　　陈云扬冷哼一声，说道：“我陈云扬，岂是那种龌龊小人。这水晶球仙气萦绕，定然是仙家之物。给那些凡俗之人，那简直就是暴殄天物。”

　　付林一笑，说道：“你会的成语不少啊。”

　　陈云扬没好气地冷哼一声，然后看向任少卿。

　　任少卿仔细观察着那个巨大的水晶球，整个水晶球里面，灵气确实充盈。

　　充盈的强度，远远超出自己所预料的。

　　任少卿神色严谨，看着四周，说道：“这山洞里面，你进去过吗？”

　　陈云扬有些尴尬，说道：“那里面太黑了，我害怕，没进去。”

　　任少卿点了点头，看着里面，说道：“我需要进去一下，这样，付林，你和云扬留在这里。我去去便回。”

　　付林应了一声，然后守在水晶球的旁边，不再说话。

　　任少卿隐约感觉，这个古洞，并不只是水晶球，这般的简单。

　　山洞的里面，定然有着更加神秘的东西。

　　说着，任少卿朝着山洞里面，缓步走了过去。

　　琉璃灯的光芒，不是很强，只能照耀几米之外。

　　任少卿小心翼翼地，就这么走去。走了大约一刻钟，前面突然出现，一阵阵的奇异声音。

　　任少卿顿时谨慎起来，手中的噬雷珠，闪烁起来。

　　周身的灵力，不断地变幻起来。

　　只见，前面的洞口之中，那股奇异的声音，越来越大。

　　突然间，一股黑影，直接从黑暗的洞口，朝着任少卿，直接疾冲而来！


第0247章 天云宝镜

　　“吼！”一声怒吼，那道黑影，化为一道流光，直接飞扑过来。

　　任少卿早已不是付林那般的战斗新手，顿时身子一侧，便轻松地闪过了那个黑影的攻击。

　　“呜！”在噬雷珠光芒的闪耀下，任少卿看清了那边。

　　那是一头金钱云豹，双眼怒目大睁，恶狠狠地看着任少卿。

　　任少卿看清之后，一阵的释然。金钱云豹的实力，不过初级灵兽，相当于初级武灵的级别。

　　这个级别的妖兽，还不够给任少卿塞牙缝的。

　　“吼！”金钱云豹怒吼一声，继续朝着任少卿，再次飞扑过来。

　　利爪锋利，在噬雷珠的光辉之上，寒光凌烈，杀气逼人！

　　任少卿也不怎么动作，手中的光芒，呼啸一闪。

　　一道霸绝的雷电之力，霍然出现在了自己的光罩之上！

　　“嗷！”金钱云豹的利爪，狠力地击打在了雷电光罩之上。

　　一声脆响，金钱云豹的利爪，好似被翘起了一般。

　　一股鲜血，飞喷而出。

　　鲜血凄惨鲜艳，把整个雷电光罩，都染成了红色。

　　任少卿用力一甩，一道强大的力道，彻底轰击过去。

　　金钱云豹厉声嘶吼，直接被任少卿的雷电之力，打在了洞壁之上。

　　金钱云豹俯在地上，气喘吁吁，完全没有了力气。

　　任少卿没有痛下杀手，只是向前面，走了过去。

　　走了几步的距离，任少卿惊异地发现。

　　那边竟然，也有着一个巨大的水晶球。

　　这个水晶球，和前面的那个，几乎一模一样。

　　任少卿有些疑问，然后看着通道的前面。

　　山洞之内，有着缕缕清风，看样子，前面已经到了山洞的出口。

　　任少卿继续前行，走了一会儿，前面同样有着一只金钱云豹。

　　金钱云豹看到任少卿之后，顿时张牙舞爪，急速地冲了过来。

　　任少卿似乎没有什么兴致，与之战斗，一道雷光过去，那头金钱云豹，顿时倒飞了出去。

　　果不其然，前面的几步之远，也有着一颗巨大的水晶球。

　　任少卿看向前方，前方的光芒，悠然照射进来。

　　显然，前面便是山洞的出口。

　　任少卿也不多想，快走几步，很快就来到了前面的光芒处。

　　走近之后，那个地方，竟然不是山洞的出口，而是一个入口。

　　那个入口里面，光辉璀璨，好似全是水晶装点。地面上也是透明光亮，全是水晶页岩石，铺砌而成。

　　任少卿走进去之后，恍若进入了一个奇异的金碧辉煌的宫殿。

　　宫殿之内，除了那斑斓璀璨的水晶事物，最中间有着一面巨大的镜子。

　　镜子凹凸不平，上面的边缘，有着三个巨大的坑洞。

　　任少卿看着那面镜子，若有所思。坑洞的大小，任少卿怎么感觉，这么的熟悉呢。

　　“水晶球？”任少卿看着那边的坑洞，突然想到了山洞里面的那三个水晶球。

　　水晶球的大小，正好符合镜子的大小。

　　任少卿仔细看了看宫殿之内，确定没有什么奇特的东西之后，然后朝着那边的洞口，折返了回去。

　　洞口边缘的付林，看着里面，有着光芒的闪动。

　　付林的手中，顿时忽闪出一道灵光。

　　秋吟剑，剑光霍霍如清水，光辉闪耀，灵力沸腾。

　　陈云扬看着付林手中的仙剑，眼神惊羡，说道：“好漂亮的仙剑啊。”

　　付林脸色肃然，说道：“前面有危险。”

　　陈云扬随意地说道：“没危险，那是你师尊。”

　　付林一怔，还没有说话，只见那道光芒，急速逼近。

　　强横的力道，正是任少卿。付林惊讶，不可思议地看向陈云扬。

　　没想到，陈云扬竟然有着这般敏锐的洞察力。

　　任少卿看到付林，脸色有异，问道：“怎么了，付林？”

　　付林一怔，连忙说道：“没事，师尊，前面怎么什么情况。”

　　任少卿说道：“前面有一座水晶宫殿，好似需要这个水晶球。”

　　说着，任少卿手中的一道光芒亮起。

　　前面的水晶球，霍然被收进了储物袋中。

　　任少卿向前走去，说道：“你俩跟我过来。”

　　说着，付林和陈云扬，跟随着任少卿，急速向前走去。

　　在路上，任少卿又把其余的两枚水晶球，装入了储物袋。

　　进入了水晶宫殿，付林和陈云扬都是惊讶不已。

　　这般恢宏的建筑，对于他俩来说，那简直是无法想象的。

　　陈云扬看着四周，讶道：“这是谁建造的啊，简直就是一个大金库啊。”

　　付林更是惊讶地说不出话来，只是看着四周。

　　任少卿走到前面的镜子面前，然后把储物袋中的那三枚水晶球，拿了出来。

　　“呼！”三枚水晶球，在任少卿的灵力之下，霍然灵力沸腾。

　　那面奇异的镜子，顿时光辉璀璨。一道白茫茫的光柱，霍然升起。

　　一个白衣女子，出现在了光柱之中。

　　任少卿一怔，然后看向那位女子。

　　那位女子虽然只是一个虚影，但是，眉宇之间有着几分的英气，看样子也曾是一位叱咤风云之人。

　　白衣女子看着任少卿，开口说道：“千百年来，我以为从此再无来人，没想到，天云宝镜，还能开启。”

　　任少卿一怔，说道：“天云宝镜？”

　　任少卿看向下面的镜子，说道：“很难开启吗？”

　　貌似，任少卿并没有耗费多少的力气，只是把三枚水晶珠拿过来，放在上面，便彻底弄好了。

　　白衣女子微笑着摇摇头，说道：“开启天云宝镜，需要击杀三头初级灵兽，然后集齐三枚天云水晶珠，方才能够开启。”

　　任少卿有些哭笑不得，说道：“这也叫困难？”

　　白衣女子嘴角含笑，似乎很是开心，说道：“穷山僻壤，初级武师都是凤毛麟角，谁又能击杀初级灵兽呢？”

　　任少卿一听也是，若是陈云扬不带自己前来的话，鬼知道这里竟然有着一个什么天云宝镜。

　　任少卿说道：“那你是什么人，还有这个天云宝镜，又是什么？”

　　那位白衣女子，清声说道：“我是云帝后人的守护者，凌天雪。”

　　任少卿大惊，说道：“什么，云帝后人，守护者？现在云帝的后人，在哪呢？”


第0248章 云帝敕印

　　凌天雪惊讶地看着任少卿，没想到任少卿会如此的激动，说道：“你知道云帝？”

　　任少卿点了下头，直接从储物袋中，取出了一枚玲珑玉牌。

　　玲珑玉牌之上，灵力萦绕，温润细腻。

　　凌天雪也很惊讶，这枚令牌，正是云帝的信物，玲珑玉牌。“失敬失敬，原来是云帝的尊者。”

　　旁边的付林，还有陈云扬，完全不知道，他们在说什么。

　　陈云扬看着那边的玉牌，眼神若有所思，也不知道在想什么。

　　任少卿连忙问道：“现在云帝的后人，在哪呢？”

　　凌天雪沉吟一下，原本高兴的脸色，顿时变得苍白了起来。

　　任少卿看着凌天雪的神色，有种不好的预感。

　　等了一下，凌天雪说道：“现在云帝的后人，我也不知道在哪。”

　　任少卿一惊，讶道：“你不是守护者吗？”

　　凌天雪低下头去，黯然地说道：“我是最后一任守护者，百年前云帝世家遭遇了空前劫难，被西陵陈家尽数诛杀灭门。”

　　任少卿一惊，有些不可思议，说道：“全死了？”

　　旁边的陈云扬，听到西陵陈家四字之后，眼神一顿，极为的震惊。

　　凌天雪点了下头，说道：“全家族三百六十五口，尽数惨死。”

　　任少卿有些郁闷，说道：“云帝家族，传承数千年，应该有其他的支系吧。”

　　凌天雪摇摇头，说道：“云帝家族，坚信自己的家族，会重新兴旺，一直居住在一起。再加上数千年来，人丁一直不旺，所以并不庞大。”

　　虽然，一个家族，传承数千年不灭，已经很强大了。

　　但是，任少卿得知家族在百年前被灭，还是有几丝的伤感。“云帝世家和西陵陈家，有什么恩怨吗？”

　　凌天雪摇摇脑袋，说道：“百年前的事情，提及又有何用？”

　　任少卿也是低叹一声，即便是此刻去屠灭西陵陈家。云帝世家，也是不可能再次复活了。

　　等了一会儿，任少卿突然问道：“既然如此，你为何还要设置此处的禁制呢？”

　　任少卿的意思很明确，既然云帝世家再无消息，也不用去复仇，那应该让他们尽数安息，不受打扰才对。

　　凌天雪有些尴尬，说道：“我自然也是想让他们安息，但是，这处陵墓乃是一处灵脉。”

　　“灵脉？”任少卿很惊讶，陵墓建造在灵脉之上，那是极好的，一是可以告慰仙灵，二是可以阴泽后代。

　　凌天雪点了下头，继续说道：“这处灵脉灵力充盈至极，当年我的灵力消耗殆尽，拼劲全力，只是勉强封印了灵泉而已。”

　　任少卿大体明白了，勉强封印住灵脉的话，经过岁月的侵蚀，难免会有所风化。

　　若是灵力爆泄，整个陵墓的风水，便不再完美了。

　　任少卿说道：“那你设置这个禁制的意思，是想后来的武道师，给你加持封印吗？”

　　凌天雪点了下头，说道：“只要你能帮助我加持封印，那陵墓宝阁之中的随葬珍品，你可以随意挑选。”

　　任少卿应了一声，说道：“好的，即便没有什么酬劳，我也是会帮助云帝后人的。那个灵脉在哪？”

　　凌天雪很是感激，说道：“那真是多谢这位尊者了。灵脉就在陵墓之下，你催动灵力，站在天云宝镜之上，便可传送到达。”

　　任少卿看向付林和陈云扬，说道：“你俩那也别去，就在这里等我。”

　　付林很听话，连忙说道：“谨遵师尊之命。”

　　陈云扬好似还没缓过神来，只是摆摆手，随意地说道：“那你去吧。”

　　任少卿一笑，然后周身萦绕着雷电之力，瞬间飞到前面的天云宝镜之上。

　　天云宝镜顿时光辉旋转，道道白色的光芒，呼啸散发。

　　光芒瞬间把任少卿包裹了起来，随着镜身的不断旋转，也忽明忽暗。

　　霎时间，整个天云宝镜光辉璀璨。

　　付林在一旁，完全看不到镜子上面，有着什么。

　　一瞬间，天旋地转，任少卿的脑袋一阵的昏沉。

　　刹那间，任少卿睁开眼睛，惊愕地发现，此刻自己已经来到了另外的一个空间。

　　这个空间之内，幽深黑暗，只有前面不远处的一阵白光闪耀。

　　任少卿朝着前面的光芒，缓缓走了过去。

　　只见，前面的光芒之处，竟然是一口古井。古井悠悠，里面蕴含着清幽的光芒。

　　任少卿来到古井的旁边，这个古井的样式，自己好似从某个地方，曾经见过一般。

　　等了一下，任少卿突然想了起来。

　　这口古井，竟然和清玄后山的那口古井，一般无二。

　　也就是吕云逸当时，获得火焰狂刀的那口古井。

　　任少卿探头看下去，古井的里面，清光幽幽，很是安逸。

　　整个灵脉禁制，似乎十分的稳固，并没有多少的松动。

　　任少卿探查了一番，然后手中的灵力，催动起来。

　　在此时，他要为整个古井灵脉，加持封印。

　　瞬间，一道雷电光芒，已经凝聚在了任少卿的手中。

　　任少卿法诀催动，雷电光芒，直接浩浩荡荡地朝着古井，强劲地打了过去。

　　“呼！”烈风呼啸，古井之内，原本暗淡平稳的井水，霎时间，沸腾了起来。

　　任少卿眼神一怔，然后不禁加大了灵力。

　　整团灵力，异常的磅礴，朝着古井，轰然打压下去。

　　古井里面，井水沸腾，霎时间，在灵力的光耀之下，一道巨大的石碑，赫然出现。

　　石碑之上，清光幽幽，散发着无尽的戾气。

　　任少卿一怔，打眼望去，喃喃说道：“这个难道就是当日的封印石碑！”

　　说话间，整个青色的石碑，已然悬浮了上来。

　　青色的石碑之上，光芒璀璨，闪光熠熠。

　　强大的灵力气息，让任少卿都不禁为之一窒，然后后退了两步。

　　青色石碑，光辉闪闪，上面镂刻着几个金光大字，异常的光耀。

　　“云帝敕印！”

　　一股磅礴的浩瀚之气，顿时充盈整个空间。

　　任少卿看着前面的石碑，突然有一股异常的感觉。

　　自己的脑海深处，突然也是震动起来，似乎极为的激动。

　　任少卿惊愕地说道：“这是什么！”


第0249章 灵脉古井

　　云帝敕印上面，火光闪闪，淡淡的红色火焰，不断地在上面，急速地燃烧着。

　　任少卿看着石碑上面，脑海之中，一阵的激荡。

　　任少卿也不知道是怎么回事，闭上眼睛，仔细探查一番，大为吃惊。

　　只见，自己脑海深处，光辉闪耀，诸个武学石碑，都是散发着闪闪的金光。

　　尤其是最后的一个石碑，上面的火光沸腾，好似极为的兴奋。

　　那个武学石碑，正是从云帝那边得到的赤焰明火诀残卷！

　　任少卿看着前面的云帝敕印，喃喃说道：“难道……”

　　任少卿的眼眸之中，忽闪着一道灵光，手中的灵力，骤然朝着前面，疾射而去！

　　雷电灵力，蕴含着淡淡火光，直接打在了前面的云帝敕印之上。

　　“轰！”一声巨响，云帝敕印上面，光辉灿然，道道火光，爆闪起来。

　　霎时间，黑暗的空间，顿时明亮一片，火光熊熊。

　　巨大的火势，让任少卿都感到一阵的心悸，连忙后退数步。

　　任少卿只是看着，那边悬浮着的云帝敕印。

　　只见在火光之中，那个石印，好似被烈火烧透了一般。

　　在烈火中，整个石印，逐渐变得透明起来。

　　从这边看去，隐约之中，可以看到石印的中心处，有着一块漆黑的事物。

　　那个事物，似乎镶嵌在了石印之中，只有烈火之下，才能显现出来。

　　任少卿沉吟一下，看着那边的黑色事物。那个黑色事物的轮廓，他看着十分的熟悉。

　　那个轮廓和自己脑海中的赤焰明火诀的残卷轮廓，完全吻合！

　　也就是说，云帝敕印里面，定然是有着赤焰明火诀的另一部残卷。

　　想到这里，任少卿不禁狂喜，若真是赤焰明火诀的另一半，那简直是太好了！

　　当年云帝只是搜罗到了赤焰明火诀的残卷，他的后人们，定然是为了完成其遗愿，这才多方搜罗，找到了剩余的一部。

　　到了最后，他们把那部残卷，镶嵌在了灵脉封印之石里面。

　　任少卿看着半空中的云帝敕印，不禁有些感动。

　　云帝的后人们，根本无法修习武道。他们就是在那般恶劣的环境下，搜集到了剩余的武学残卷。

　　很难想像，他们到底是经历了多少的困难，方才找到了这部武学。

　　这种为了家族传承的精神，深深让任少卿感到巨大的震动。

　　任少卿看着那边的云帝敕印，不禁想到了自己。

　　一股豪情顿时充盈内心，任少卿想想云帝后人，再看看自己。

　　现在自己所面对的这点困难，又算得了什么！

　　任少卿手中的噬雷珠，光辉灿灿，一道强劲的闪电，霍然打出！

　　“轰！”噬雷珠刚硬无比，朝着前面的云帝敕印，疾射过去。

　　“砰！”巨大的雷电之力，直接轰击在了云帝敕印上面。

　　整个云帝敕印，经过了百年风霜岁月的侵蚀，很是清脆。

　　强劲的雷电，劈斩之下，云帝敕印顿时被雷电之力，霎时劈成了两半！

　　在光电之中，那个漆黑的事物，展露了出来。

　　任少卿眼神一亮，手中的一道灵力，再次席卷而去。

　　霎时间，任少卿就把那枚石印，收到了自己的手中。

　　任少卿展开手掌一看，那是一本残缺的武学石碑。

　　“呼！”灵力一动，那本残缺的武学，顿时朝着自己的脑海之中，疾射了过去。

　　“啊！”一阵疼痛，任少卿脑海之中，好似翻江倒海一般。

　　这样的情况，任少卿之前已经经历过几次了。

　　霎时间，任少卿催动灵力，尽量将那股恶心的感觉，压榨了下去。

　　整个脑海深处，在任少卿的灵力调节之下，很快恢复了往日的平静。

　　此刻，任少卿的脑海之中，火光闪闪，只见在幽冥戮仙诀，灰暗武学石碑的后面，多出了一个灿金色的火焰石碑。

　　石碑的上面，赫然写着赤焰明火诀！

　　一股磅礴的火焰力道，直接从任少卿的周身，呼啸而出。

　　任少卿看着赤焰明火诀，心中一阵的激动。

　　这样的话，自己距离聚齐镇阁武学，又近了一步。

　　正当任少卿十分开心的时候，古井的深处，突然爆发出道道凌烈的气息。

　　任少卿顿时一惊，自己刚才只顾着镇阁武学了，竟然直接把那块封印给破开了。

　　霎时间，古井之中煞气蒸腾，整个空间之内，顿时爆发出强大的煞气。

　　任少卿一怔，连忙催动噬雷珠，几道雷电光芒，瞬间覆盖在了古井的井口之上。

　　那几道雷电光芒，自然不可能彻底地管事，只能维持片刻而已。

　　任少卿连忙快速跑到前面，看着刚才已经破开的云帝敕印。

　　此时的云帝敕印，已经裂为了两半。

　　情况危急，任少卿连忙催动灵力，试图在最短的时间，把这个封印之石，修复完好。

　　但是，有时候，越是急躁，越容易出事情。

　　也不知道是什么步骤错了，或许是任少卿太过于紧张了。

　　弄了一会儿，整个封印石碑，还是没有做好。

　　不远处的古井井口，雷电光幕，呼呼作响，显然已经承受不住，太久的时间。

　　任少卿擦了擦汗，手中的灵力，全部沸腾地忽闪而出。

　　“轰！”就在此时，不远处的古井，好似井喷了一般。

　　强大的幽蓝光芒，爆闪出来！

　　整个空间之内，煞气蒸腾，无比的血煞。

　　所谓的灵脉，其实就是通往妖域的通道而已，这个好比幽冥古地的那个万妖古洞一般。

　　任少卿大惊，紧急之下，连忙咬破手指。

　　一道鲜血，朝着前面，疾射过去。

　　霎时间，整个空间，光芒璀璨，雷电闪烁。

　　任少卿的鲜血，瞬时间洒在了前面的云帝敕印之上。

　　云帝敕印有了生人的鲜血，顿时光芒灿然，在极为短暂的时间内，完全融合到了一起。

　　在此时，任少卿连忙催动灵力，把自己周身的灵力，浩荡的灌注到了前面的云帝敕印里面。

　　瞬时间，云帝敕印好似有着灵性一般，朝着前面的古井井口，镇压了过去。

　　但是，就在此时，古井的井口，已然出现了几个妖灵。

　　妖灵恐怖，爬出井口，朝着任少卿飞扑而来！


第0250章 云帝战铠

　　“呼！”道道黑煞的气息，朝着任少卿，直接轰击过来。

　　古井的旁边，两头诡异的妖灵，浑身血煞，张牙舞爪，朝着任少卿，直接撕咬！

　　那两头妖灵，大约都是中级妖灵，也只是相当于中级武灵的左右。

　　任少卿根本不畏惧那两头妖灵，手中的噬雷珠，雷电闪烁，一道紫黑色的雷光，直接朝着那边，横扫过去！

　　“轰！”一声巨大的爆炸声，骤然从两头妖灵的腹部，直接炸裂开来！

　　中级妖灵的实力，完全不是任少卿的对手。两头中级妖灵，还未动手，已然被任少卿，一道雷电，轰成了粉末！

　　已经被加持完善的云帝敕印，瞬间压在了古井井口。

　　光芒万丈，灵力沸腾。任少卿手中光芒璀璨，一道强悍的灵力，骤然疾射过去！

　　雷电灵力，瞬间把井口彻底封印。原本狂乱的灵力，瞬间变得安静了下来。

　　任少卿走到井口的旁边，云帝敕印缓缓地降入到古井之中。

　　光芒逐渐暗淡下来，原本滔天的灵力和煞气，也逐渐地消失了。

　　任少卿站在古井的旁边，为了以防万一，又在古井的边缘，再次加持了几次封印阵法。

　　如此反复地加持了四五次，任少卿才放心下来。

　　黑暗的空间中，也只有天云宝镜，淡淡地散发着光芒了。

　　任少卿走回到天云宝镜的上面，镜面之上，好似有着什么特殊的感应。

　　也不见任少卿如何的动作，那个天云宝镜光辉闪烁，朝着空间之上，急速地飞了上去。

　　又是一阵的头晕目眩，任少卿睁开眼睛之后，已然回到了那个水晶空间。

　　凌天雪的虚影，看到任少卿归来，很是欣喜。

　　灵脉古井，再次重新封印，凌天雪是能够感受到的，连忙欣慰地说道：“这次真的是多谢你了。”

　　任少卿笑笑，说道：“没什么举手之劳。”

　　任少卿自然是十分的欢喜，因为自己不仅封印了那个灵脉入口，更是得到了赤焰明火诀的另一半的残卷。

　　这个事情，比之其他的，都是微不足道了。

　　凌天雪看着任少卿，说道：“之前，我是说过的。只要，你能够封印了古井灵脉的封印。这个云帝后人的陵墓之中，你可以随意挑选一件珍品。”

　　任少卿笑了笑，说道：“不用了，还是让它们陪伴着死去的英灵吧。”

　　任少卿心想，这次能够找到赤焰明火诀，自己已经很满足了。

　　凌天雪摇摇头，很是坚持，说道：“我作为一诺千金的守护者，言出必行。还有，这里面大多数，是云帝生前的遗留宝物，你真的不动心吗？”

　　任少卿神色略变，想了想，说道：“既然这样，我就去观摩一下吧。”

　　凌天雪开心一笑，然后手中一道灵力，呼啸而出。

　　随着灵力的变幻，前面的不远处，就是在水晶墙壁之上，突然出现了一个巨大的水晶之门。

　　水晶门缓缓开启，里面的光芒，急速地爆闪而出。

　　任少卿看着前面的光芒，心中不禁为之一窒。

　　因为前面的灵气充盈，完全有些让人出乎意料。

　　珠光宝气，灵气氤氲。

　　后面的付林，还有陈云扬，都是为之一怔。

　　任少卿看着前面，说道：“那恭敬不如从命，付林，云杨，我们过去吧。”

　　说着，任少卿朝着前面，缓步走了过去。

　　后面的付林和陈云扬相视一眼，跟在任少卿的身后，朝着前面，走了过去。

　　任少卿走在前面，虽然这次有着守护者的许可，但是身处于陵墓之中，他还是极其小心的。

　　进入水晶门之后，付林和陈云扬，完全被前面给惊呆了。

　　金山银山，满目貔貅，已经无法描述。

　　这里的事物，多少凡俗世间的东西。也许是因为云帝后人，并不能修炼武道的原因吧。

　　任少卿对那些金银财宝，不太感兴趣，之前在云帝陵，已经挑选过一些珠宝，还有黄金了。

　　他朝着最里面，走了过去。

　　按照以前云帝陵的规格，最里面才是整个陵墓的珍品所在。

　　“哎，挡路的麻烦。”前面多少金银古玩，挡住了道路。

　　任少卿无奈，手中一道雷电，直接把前面的金山，彻底劈出了一条道路。

　　付林和陈云扬，修为不深，多少还是有着些许世俗的，尤其是陈云扬。

　　两个人，好似疯了一般，在金山银堆里，来回追逐着。

　　陈云扬更是心切，把自己的衣服里，尽数填满了黄金。

　　付林有着任少卿给予的储物袋，容量大好些。

　　陈云扬很是惊讶，和付林在一旁，不知道在说些什么。

　　任少卿都没有怎么注意，径直走到了陵墓的最前面。

　　最前面的地方，场面还是极其壮观的。

　　只见最前面，有着上百套水晶棺。光彩熠熠，冰寒的气息，弥漫四周。

　　任少卿知道，这些人就是云帝后人的一百余人。

　　看着前面，任少卿竟然有着几丝莫名的愧疚。

　　任少卿的心情很安静，对着那些棺材，恭敬地鞠了一躬。

　　在鞠躬的时候，任少卿低头一看，自己的脚面的前方，竟然有着一个暗格。

　　那个暗格，原本是无瑕疵的。但是，因为常年的潮湿，有着一些裂缝。

　　任少卿手中一道灵力，打向那边的暗格。

　　霎时间，整个水晶地面，突然蹦了起来。

　　三道光芒，从前面爆闪出来。

　　任少卿后退一步，惊讶地看着前面。

　　只见，那是一个玉台，玉台之上，有着三个精致的玉阁。

　　玉阁光辉灿灿，灵力异常的浓郁。

　　任少卿走进一看，很是惊奇。

　　只见，最中间是一个白色的光亮铠甲，而其余的两个玉阁，则是一瓶丹药，还有一枚水晶球。

　　任少卿把那个光芒的铠甲，拿在手中，顿时一惊。

　　这个铠甲，不仅灵力充沛，而且异常的轻便，完全没有其他传统铠甲的那般沉重。

　　仔细看看，也不知道那是什么材质打造。

　　不过，经过几丝灵力的冲击，竟然没有任何的损伤，可见其品阶，定然极高。

　　任少卿看着玉阁里面，里面镂刻着四个小篆，“云帝战铠”。


第0251章 再次收徒

　　“云帝战铠，好漂亮啊。”不知道何时，陈云扬走到了任少卿的身旁，眼神放光地看着前面的铠甲。

　　任少卿也很惊讶，这般的铠甲，真不知道是怎么打造出来的。难道天地间，真的有鬼斧神工。

　　这般的铠甲，完美无瑕，但是看样子似乎历经了战斗的洗礼。一股战场上的杀伐之气，呼啸散发。

　　向着这个铠甲，就是云帝生前的战袍吧。

　　任少卿仔细打量了一番，然后把云帝战铠，放入了储物袋之中。

　　陈云扬站在任少卿的身旁，摸着鼻子，似乎有话要说。

　　任少卿看着陈云扬脸色有些不安，笑着说道：“怎么了？云扬？”

　　陈云扬指了指任少卿手中的储物袋，说道：“你能不能给我个麻布袋啊，我看付林那小子也有。这玩意，老能装了。”

　　任少卿一笑，然后从储物袋中，取出一个没用的小号袋子。

　　陈云扬大喜，说着就要伸手。

　　任少卿一动，说道：“那个，这是云帝的陵墓，你和付林，只能拿三件金银。”

　　陈云扬眼神一怔，很是郁闷地看着满山的金银，说道：“三件？太少了吧。”

　　任少卿摇摇头，说道：“只能三件。”

　　陈云扬应了一声，然后朝着付林那边走去。

　　任少卿看着另外的两只玉阁，一瓶子丹药，一个水晶球。

　　那两件事物的灵力，完全不亚于云帝战铠。

　　但是，任少卿答应过凌天雪，自己只能拿取一件传承珍品，于是只好作罢。

　　任少卿把玉阁，安放回原先的位置，然后看着那边，说道：“付林，云扬，我们出去。”

　　付林还在那边仔细挑选着，到底要哪三件。

　　陈云扬也是极为的纠结，心中不断地咒骂着任少卿，“你妹的为什么，只能拿三件！”

　　但是，陈云扬也只能在心中暗骂。

　　很快的时间，两个人忍痛割爱地选取了三件宝贝，放在了储物袋之中。

　　任少卿走出了水晶陵墓，等待其他二人全部走出来之后。

　　水晶大门一声轰响，然后缓缓地关闭了起来。

　　水晶大门关闭之后，原本的入口，珠联璧合，完全看不到一丝的缝隙。

　　若是没有进去过，很难相信，后面竟然还有着别有洞天！

　　凌天雪看着到任少卿走出来，略微点了下头，说道：“好了，再次多谢你了。你们快些离去吧。再过一会儿，整个陵墓，便会彻底埋葬在山底之下。”

　　任少卿应了一声，然后朝着那边的陵墓，再次鞠躬一下，“付林，云扬，我们走吧。”

　　说着，任少卿带领着其他二人，朝着原来的洞外，急速地走了出去。

　　他们刚刚走出水晶宫殿，凌天雪的光芒，便逐渐地暗淡了下来。

　　很快的时间，整个水晶陵墓，轰响阵阵，强大的力道，好似开天辟地一般。

　　从里到外，开始逐渐地倒塌下来。

　　任少卿看着洞口里面，也开始了震颤，大为惊讶，连忙加快步伐，说道：“快走！”

　　说着，任少卿手中的灵力，施展出来，然后拉着付林和陈云扬，朝着出口处，急速地飞奔过去。

　　说来就来的轰塌，太过于迅速了。

　　很快的时间，整个山洞便彻底地坍塌下来。

　　任少卿的速度很快，在电光火石的一瞬间，带领着两位少年，成功地冲了出来。

　　“轰！”他们三人刚刚冲出来，后面的山洞，完全坍塌了下来。

　　烟尘四起，杂土翻飞！

　　陈云扬扶着一棵大树，不断地呕吐着。

　　付林的修为还好，只是有些脸色难看，并没有太大的动作。

　　任少卿倒是没有什么，他等待那二人完全恢复过来，说道：“天色不早了，我们先进城吧。”

　　陈云扬想起了什么，说道：“我带你来到了此处，你也得到了那件宝物铠甲。之前我说的，你可要教我武学，不许赖账。”

　　任少卿有些郁闷，本想说什么，但是想了想，也罢了，说道：“我教你武学可以，但是，必须遵循本门派规。”

　　陈云扬大喜，说道：“好的啊，你说说，都有什么规矩。”

　　任少卿想了下，然后把清玄宗的派规，全部说了一遍。

　　任少卿之所以这么说，就是不想让陈云扬学会了武学之后，胡作非为。

　　听完那一篇巨长的派规之后，陈云扬的脑袋都变大了，头晕目眩的，“怎么这么多啊。”

　　任少卿说道：“不能遵守，那我也不勉强你啊。”

　　陈云扬咬咬牙，说道：“好好好，我全遵守。”

　　任少卿说道：“遵守派规，不是嘴上说说而已，以后必须全心维护。你先发个毒誓。”

　　陈云扬为之一怔，说道：“还要发毒誓啊。”

　　山野之间的孩子，对于毒咒，那是十分看中的。

　　陈云扬看到任少卿的脸色肃然，然后说道：“好好好，那我发。我陈云扬，愿意遵守本门派规，若有违反，天打五雷轰，脚底流脓，头顶长疮。”

　　付林听到陈云扬这么粗鄙的誓言，顿时笑了。

　　任少卿也感觉好笑，说道：“好了，这样就可以了。”

　　“师尊在上，请受徒儿一拜！”

　　陈云扬很是开心，连忙跪下给任少卿磕了九个响头。每个响头，砰砰直响。

　　任少卿笑了下，心想，刚刚出门，竟然又收了一位徒弟，真是造化弄人啊。

　　任少卿说道：“付林，那以后云扬就是你的师弟了，他武学，你要随时督促。目前的话，先让他修习清玄心诀吧。”

　　其实，任少卿也没打算传授他，其他的武学。对于没有武魂的陈云扬来说，清玄心诀已经足够了。

　　付林应了一声，然后老气横秋地说道：“小云扬啊，来，叫师兄。”

　　陈云扬冷声一声，说道：“叫你妹。”

　　但是，陈云扬看到任少卿的脸色，顿时想到派规，尊重师长，连忙不乐意地说道：“师兄。”

　　付林大喜，说道：“好师弟，来，我教你清玄心诀。”

　　任少卿看着不远处，那边的城镇里面，已经升起了炊烟，说道：“你们晚上修习吧，此刻，荒郊野岭的，我们先进城吧。”


第0252章 聚贤楼

　　陈云扬大喜，突然又想起了什么，说道：“我现在有钱了，我要请师尊，去最好的酒楼，吃最好的包子。”

　　付林郁闷，说道：“酒楼里，除了包子，还有别的。”

　　陈云扬尴尬地笑笑，说道：“反正就是最好的。”

　　任少卿也很开心，看到两个孩子，能够开心地笑着就好。

　　说着，任少卿跟在陈云扬的身后，朝着前面的城镇，走了过去。

　　黄昏将下，日落乌啼。

　　很快的时间，三个人就来到了前面的小城门口。

　　这个小城和陈云扬所在的那个小城，距离不是很远。所以，陈云扬也是很熟悉这里的道路。

　　任少卿抬头一看，有些惊讶，“西陵城。”

　　此时，任少卿不禁想到了凌天雪所提及的西陵陈家。

　　陈云扬看到任少卿停下了脚步，问道：“师尊，怎么了？”

　　任少卿问道：“这个西陵城，你熟悉吗？”

　　陈云扬拍拍胸脯，说道：“师尊放心，我打小就在西陵城和东旺城玩耍，这里的道路，我熟悉的很。”

　　任少卿应了一声，然后说道：“没事，走吧。”

　　说着，三个人在黄昏余晖之中，走进了西陵城。

　　这个时候，西陵城主街道上的人，还是很多，看来这里很是繁盛。

　　陈云扬指着前面的一条大街，说道：“师尊，前面有一处方圆百里，最大的酒楼，聚贤庄。师尊，我摆大酒席！”

　　任少卿笑了笑，说道：“随意吧。”

　　陈云扬现在有了黄金，又有了师尊，自然底气十足，大摇大摆地走在正街中间。

　　其余的人，多少投来怪异的目光。

　　但是在黄昏之下，也不怎么看得清。

　　走了大约很短的时间，正街的最前方，就出现了一个极大的八角宴宾楼。

　　整个酒楼，有着四层多高，青砖琉瓦，古色古香。

　　雕花木门的匾额，写着“聚贤庄”。屋檐下面，迎风摇荡着一面酒幌。

　　现在这个时候，正是饭点。门口人来人往，很是热闹。

　　一位跑堂小二，在门口迎来送面，满脸笑容。

　　陈云扬脸色红润，大摇大摆地走过去。

　　那位跑堂似乎和他熟识，笑着说道：“吆，这不是陈大少啊，你怎么来了？”

　　陈云扬脸色一红，迅速恢复了正常，大气地说道：“今天我宴客，给我定一桌最好的酒席。”

　　那位跑堂笑着说道：“陈大少，您看那一桌怎么样，包间。”

　　说着，跑堂指了指门店一侧的土狗窝。

　　陈云扬大怒，说道：“你妹啊，我说真的宴客。”

　　跑堂厉声说道：“叫你声大少，你还喘上了啊。今天没有剩饭剩汤，要吃的话，和阿黄抢狗食去吧！快滚！”

　　说着，那位跑堂手中拿着木棍，就要追打过来！

　　“咳！”任少卿走过去，轻咳一声。

　　那位跑堂小二，打量了下任少卿，看样子虽说不是有钱人，但也至少是个食客。

　　跑堂小二的态度，略微收敛起来，笑着说道：“不好意思啊，这位客官。今天大堂的餐桌，都订满了。”

　　任少卿应了一声，说道：“有雅间吗？”

　　跑堂小二打量下任少卿，然后说道：“雅间，只剩下松竹厅和梅兰厅。这两个雅间，是我们这里最贵的。要不，你再等一会儿。大厅内，若有食客吃完，我再叫您。”

　　陈云扬大声说道：“松竹厅和梅兰厅，我都包了。”

　　“包你个大头啊！”说着，跑堂小二的木棍，就要砸下去。

　　“砰！”旁边的付林，手掌一动，那根木棍，直接被击飞出去。

　　任少卿淡然说道：“我们是一起的。”

　　跑堂小二一怔，哑然道：“一，一起的？”

　　这时候，陈云扬走到柜台上面，大声说道：“松竹厅和梅兰厅，我全包了。”

　　说着，陈云扬直接从储物袋中，拿出一块金锭。

　　掌柜的，跑堂小二，还有周围的食客，全部惊呆了。

　　掌柜的看着黄金掉在地上，竟然有种不现实的感觉。

　　他们都是认识陈云扬的，一时间，这个变化，他们都是接受不了。

　　任少卿淡淡地说道：“小二，带路。”

　　跑堂小二一怔，有些愣愣然，连忙跑过来，仍旧没有缓过神来。“客官，这边请。”

　　跑堂小二好似丢了魂一般，茫茫然地在前面带路。

　　陈云扬看着惊呆的掌柜，十分牛气地说道：“不用找了。”

　　掌柜大喜，本能地说道：“多谢爷赏！”

　　但是，说出来之后，看着陈云扬，总感觉有些别扭！

　　全部的食客，也是不约而同地掐了掐手臂，以为是在做梦。

　　很快，跑堂小二带着三人，走到了四楼雅阁。

　　跑堂小二说道：“客官，您是在松竹厅，还是梅兰厅。”

　　任少卿抬头一看，两个厅相对着，里面都是可以透过轩窗，看到外面的景致。

　　任少卿说道：“今天云扬做东，问他吧。”

　　跑堂小二脸色难看，但是依旧笑着问道：“陈大少爷，您去哪间？”

　　陈云扬嘴角含笑，突然不怀好意地说道：“你闭上眼睛，然后滚一下。滚到哪一间，我们就不去哪一间。”

　　跑堂小二一怔，虽然不情愿，但是还是照做了。

　　任少卿走到了松竹厅，坐下来，说道：“点菜吧。”

　　陈云扬朗声说道：“不用点了，把最贵的摆上来。若是有便宜的，你就把盘子吃了。”

　　跑堂小二连忙点头哈腰，朝着楼下走去。

　　任少卿笑着说道：“仅此一次，让你出出恶气。以后的时候，禁止整人！”

　　陈云扬吐吐舌头，说道：“知道了，师尊。”

　　很快的时间，那个跑堂小二，再次跑了上来，脸色古怪，似乎有事情。

　　陈云扬一看他双手空空，怒道：“菜呢，没菜你上来做什么！”

　　跑堂小二连忙说道：“三位爷，我们城主的千金来了，想在梅兰厅吃饭。我上来问问，您能不能赏个光。”

　　陈云扬怒声说道：“下面不是有土狗雅间啊。”

　　跑堂小二脸色难看，说道：“陈大少，您就别开玩笑了。”

　　任少卿点了下头，说道：“嗯，让她们上来吧。”

　　跑堂小二大喜，连忙跑下去。原本以陈云扬的脾气，肯定不愿意，没想到他们竟然同意了。


第0253章 城主千金

　　很快的时间，跑堂小二就把做好的菜肴，一个连一个地端了上来。餐桌之上，珍馐美味，一应俱全。

　　付林和陈云扬，看着餐桌上的美味，直流口水。

　　任少卿微笑着说道：“看什么，快吃啊。”

　　一声令下，付林和陈云扬，直接如同狼吞虎咽，风卷残云起来。

　　任少卿只是悠悠地细嚼慢咽着，然后眺望看向窗外。

　　外面是一个宁静的湖泊，碧蓝幽绿的湖水，倒是让任少卿响起了武天阁内的天水池。

　　在此时，掌柜前面带路，后面是一位美丽的女子。

　　女子面容姣好，眉细如黛，一身粉白衣衫，在这个酒肉宴林之中，都显得几分的出尘。

　　女子的旁边，是一位丫环。丫环的服饰，也十分的考究，扎着两个小辫，倒也调皮活泼。

　　她们二人的背后，是一位虎背熊腰的侍卫。

　　那个侍卫，周身有着一股阳刚之气。

　　在刚进大门的时候，任少卿就已经探查到了，他是一位七星武者。

　　任少卿此时的灵力，极其的强大，这点事情，自然难不倒他。

　　这位女子，正是西陵城城主的千金，陈紫函。

　　他们三人刚刚走进来，就看到正在狼吞虎咽的付林和陈云扬。

　　那位丫环大笑，说道：“小姐，你看，活脱脱两个饿死鬼。”

　　陈紫函很是端庄，说道：“小红，不得取笑他人。他们只是饿了而已。”

　　陈云扬看到小红嘲笑他，立即做了一个鬼脸，倒是把小红吓了一跳。

　　陈紫函看向那边的任少卿，任少卿侧身而坐，似乎没有察觉到她们的到来，只是悠悠地看着窗外。

　　那位侍卫，眼神一沉，也是看向任少卿，十分的警惕。

　　陈紫函没有多想，以为那是一位年轻的书生，前来探亲，亦或是，单纯的路过。

　　陈云扬这般的熊孩子，她自然是不会认识的。

　　很快，梅兰厅的菜肴，也都上来了。

　　整个雅间之内，除了陈云扬和付林的吧唧嘴声，其余的倒是没有了声响。

　　淡淡的熏香，淡淡地飘散着。

　　任少卿闻到这股幽香之后，很是心情气爽。

　　以前的时候，在武天阁药房，他便喜欢熏此香。

　　任少卿说道：“冰魄檀香，竟然是用九银泉水所泡制，难得啊，不过泡着的时间太长，略短一刻钟，那便是极好了。”

　　那边的陈紫函大为惊讶，没想到，有人竟能闻出这熏香的配方。

　　这个熏香，乃是她托别人，从云荒域高价代购，名贵的很。

　　陈紫函清声说道：“这位公子，竟懂此道？”

　　任少卿不想和这里的人，有太多的交际，只是含糊地应了一声，也没有转身。

　　这个举动，让那位侍卫，感觉十分的不礼貌，厉声说道：“这是我们的城主千金，你敢如此无礼！”

　　任少卿侧头一看，眼神清澈，很是平常。

　　但是，那位侍卫，看到这个眼神，却是浑身一颤，从心底泛起一丝惧怕。

　　陈紫函没有察觉什么，只感觉自己的侍卫鲁莽了，说道：“阿木，不得无礼。”

　　阿木愣了一声，脸色苍白，不再说话。

　　就在此时，突然楼下面，一阵的喧嚣。数个蒙面人，急冲冲地跑了进来。

　　任少卿眉头微皱，这些人一共六人，都是四星武者左右。

　　他们的目标，似乎是这位城主的千金。

　　瞬时间，六位蒙面人，已经来到了楼上。

　　为首的男子，似乎达到了五星武者，对着任少卿这边，厉声说道：“刀剑无情，闲杂人等，快些撤去。”

　　任少卿一笑，心想，这几个人还真是专业啊，竟然不伤及无辜。

　　付林眼神一顿，警惕地看着前面，丝毫不怕。

　　陈云扬哪见过这般的阵势，一股脑地溜到了床子底下。

　　蒙面人不管其他，似乎很赶时间，用刀直接前面，厉声说道：“陈姑娘，跟我们走吧。”

　　阿木瞬间挡在前面，大喝一声：“小贼，休得猖狂！”

　　蒙面男子似乎早有准备，大声喊道：“给我上！”

　　说着，其余的五人，朝着阿木，击打过去。

　　顿时间，灵力闪耀，光芒璀璨。道道灵光，朝着前面的阿木，击打过去。

　　阿木的身体，极为的雄壮，好似一个蛮熊一般。

　　那几道光芒，打在他的身上，似乎没有什么作用。

　　几个回合之下，阿木仍占上风，稳稳地挡在陈紫函的前面。

　　为首的蒙面人，冷哼一声，手中的灵力，爆闪出来。一个狂蛇的虚影，从手臂之上，疾射而出。

　　“啊！蛇！”小红惨叫一声，惊吓无比。

　　陈紫函倒是很镇定，看着前面，说道：“没事，小红，那只是武魂。”

　　说着，阿木的全身，突然光芒闪烁，怒吼一声，恍若熊吟！

　　霎时间，阿木的熊武魂，爆闪出来。

　　阿木的体形，也在瞬间，暴涨了一倍左右！

　　蒙面人和阿木，瞬时间，击打了起来。

　　瞬时间，原本很是宽阔的雅阁，顿时杂乱一片。

　　这些蒙面人，完全是有备而来。他们对于阿木的武学套路，也都是很熟悉。

　　不到十几个回合，阿木已然被逼到了墙角处。

　　小环大惊，拉着陈紫函，说道：“小姐，我们怎么办啊？”

　　陈紫函也有些慌张，她突然看向那边的任少卿。

　　任少卿恍若不知道，这边发生了什么，只是悠悠地看着外面。

　　此刻，陈紫函还以为任少卿的耳朵，有着什么问题呢。

　　“咝！”为首蒙面人的手中，几道黑蛇，急速飞出。

　　黑色巨蛇，喷吐着蛇信，朝着前面的阿木，撕咬过去。

　　阿木被其他五人死死困住，还没反应过来，已然被黑色咬中。

　　毒蛇的毒性很大，霎时间，阿木的胳膊，已然肿了起来，疼痛不已。

　　但是，阿木仍旧忠心护主，死死护在陈紫函的身旁。

　　“砰！”一个不注意，阿木直接被蒙面人踢飞到了一旁。

　　一位七星武者，面对着五位四星武者和一位六星武者，怎么战斗，都是会吃亏的。

　　蒙面人看着躲在墙角的陈紫函，冷声说道：“陈姑娘，跟我们走吧。”

　　说着，蒙面人略有猥琐地走了过去。

　　此时，任少卿突然轻咳一声，看向了那边。


第0254章 剑落星华

　　付林的脸色微变，看向任少卿。付林的心地极好，遇到这样的事情，自然不会袖手旁观。

　　任少卿知道付林的想法，轻轻地点了下头。

　　那边蒙面的男子，已经走到了陈紫函的身旁，一双魔爪，好似枯枝一般，即将伸过去。

　　“住手！”付林厉声一喝，然后跳跃了过去。

　　那边的蒙面人，还有陈紫函都是一惊。

　　那位蒙面人，先是一怔，然后大笑，说道：“你这个小娃娃，做什么啊，学人家英雄救美啊！我看你还是快点回家喝奶吧。”

　　陈紫函听到有人制止，很是开心，但是一看，竟然是位小娃娃，顿时失望万分。

　　那边的小红，也是郁闷，怜惜地说道：“哪家的孩子，你快走吧！别把你误伤了！”

　　付林的眼神锐利，盯着前面的蒙面人。此刻的付林，乃是五星武者的巅峰。

　　而那么蒙面黑衣人，也达到了六星武者境界。

　　蒙面人不耐烦地说道：“哪家的小孩，快滚！”

　　他的话音未落，只见付林身形一动，直接冲了上去。

　　“啊！”蒙面人没想到，这个小娃娃竟然真的要动手。

　　一个猝不及防，付林的双手，光芒一闪，蒙面人虎躯一震，直接被甩了出去。

　　所有的人，都惊呆了，不可思议地看着付林。

　　蒙面人也是一惊，勉强站起身来，也不敢小觑了，讶道：“你竟然武者？”

　　“武者？”陈紫函也是一惊，没想到，这么小的一位少年，竟然是武者。

　　付林手中清玄法诀，不断地变幻着。“落石缤纷！”

　　说着，付林的手中，流光闪烁，光团好似流星一般，朝着蒙面人，轰然击打过去。

　　蒙面人大惊，没想到他的灵力，竟然如此的强盛。

　　慌忙之下，蒙面人的手中，道道黑色的气息，爆闪出来。

　　一个黑色的光罩，凝聚在自己的身前。

　　“砰！”一声轰响，凌然炸裂！

　　付林面色肃然，携带万钧灵力，霍然打下！

　　随着那声轰响，那个雷电光罩，瞬时被彻底轰裂！

　　蒙面人踉跄几步，口中吐血，异常的狼狈。

　　那边的陈紫函，看到之后，大为的惊喜。

　　她们都没有想到，这个看似娇小的少年，竟然有着如此强大的能量。

　　阿木在墙角，腹部的鲜血直流，看到付林的武学之后，也是大为惊讶。

　　阿木的实力，已经是七星武者，自然看出了付林，已然达到了五星武者的巅峰！

　　为首的蒙面人，被打伤之后，恼羞成怒，直接对着后面的人，呵斥道：“看什么看，你们还不一起上！”

　　“呃。”后面的五位四星武者，顿时一股脑地冲了过来！

　　付林眼神一怔，这样的实力，不容小觑。

　　陈紫函和小红，也是惊讶，在她们的眼里，完全是五位彪形大汉，对付一位弱不禁风的少年。

　　任少卿转过身来，看着前面，依靠付林的实力，对付五位四星武者，或许是有些勉强。

　　无论怎么样，任少卿决定先看看付林最近的修为吧。

　　付林不敢大意，手中的光芒闪烁，一道清光，萦绕流转。

　　秋吟剑清光流转，好似一弯清澈的泉眼。

　　蒙面人捂着疼痛难忍的腹部，厉声说道：“弄死他！”

　　说着，其余的五位蒙面人，也都抄起了兵器。

　　霎时间，整个楼阁之上，灵力沸腾，煞风呼啸。

　　酒楼下面的客人，全部作鸟兽散。

　　这股实力的匪徒，没人敢惹的。

　　“金刚伏魔！”五位蒙面人，厉声嘶喊。五个人手中的灵力，顿时交互翻飞，似乎凝聚成了一个黑色莲花的模样。

　　一股邪气凛然，朝着付林，直接压榨过去。

　　任少卿眼神微眯，心中有些惊讶。

　　那五人是施展了一个黑色阵法，这个阵法的灵力，竟然蕴含着古怪的煞气。

　　煞气汹汹，但又蕴含着正道气息。

　　这股灵力，速度极快，好似闪电一般，直接轰击过来！

　　付林不敢小觑，因为那边的黑色煞气，已然达到了七星巅峰的灵力！

　　瞬时间，付林手中的灵力，顿时爆闪。

　　秋吟剑之上，光芒繁盛！

　　“落石缤纷，剑落星华！”

　　付林长啸一声，剑气森然，浩荡的灵力，堂堂正正地化为一道强大光柱，劈斩而去！

　　任少卿看着付林的剑气，很是惊讶。

　　任少卿之前，只是教授了付林心诀，其他的武学，暂时还没有怎么传授。

　　这个剑招，很明显是他自己领悟修习的。

　　从这股剑气上来看，付林的剑道悟性极好。看来，以后要教授他一些剑道武学了。

　　霎时间，那股强大的剑气，直接朝着那五人，劈斩而去。

　　璀璨的剑气和凶煞的黑光，直接对撞在了一起。

　　一声巨大的轰鸣声，骤然响彻！

　　那五位蒙面男子和付林，都是被对方的灵力震颤，纷纷后退数步。

　　众人大为惊讶，没想到，付林竟然和他们打成了平手。

　　为首蒙面男子，也很是惊愕，看着前面，愤怒地说道：“冲上去，弄死他！”

　　其他的五位男子，稍微缓缓灵力，看着那边已经很是虚弱的付林，再次冲了过去。

　　付林施展刚才的剑诀，灵力已然消耗，再也不能再次施展了。

　　霎时间，陈紫函等人，都是惊愕不已，眼看着付林就要惨死在那些人的兵器之下！

　　突然间，一个身影变化，任少卿来到了付林的身前。

　　陈紫函等人大惊，因为任少卿是背对着那些蒙面歹徒的。

　　任少卿的脸色很是平常，好似后面什么都没有一般。

　　任少卿看着付林，然后从储物袋中，取出了一枚丹药，说道：“表现还可以。”

　　付林咧嘴一笑，说道：“给师尊丢脸了。”

　　此时，那几位蒙面人已然冲了过来，但是，任少卿竟然没有丝毫的察觉一般！

　　“啊！”陈紫函看着蒙面人的兵器，已然朝着任少卿的后脑勺，急速砸了过来，顿时惊叫起来。

　　任少卿也不在意，手臂一挥，也不见怎么动作，一道光芒闪烁而逝。

　　“轰！”那五位蒙面人，如若重创，直接被轰飞出去。

　　陈紫函等人完全惊愕了，这是怎么一般的实力啊！

　　那位虎背熊腰的阿木侍卫，也是感到了深深的恐惧！


第0255章 千金设宴

　　“什么人！给我拿下！”一位青年男子，急匆匆地冲了进来，后面带着数十人，大约都是一星武者。

　　这位男子，异常紧张，手掌之上，散发着道道灵力，看样子，也达到了八星武者。

　　那边的丫环小红，看到这位男子之后，十分开心，拽着陈紫函的衣服，欢喜地说道：“小姐，你看陈霆君队长来了！”

　　陈霆君快速来到陈紫函的身边，慌忙地打量着，急切地说道：“紫函，没事吧！”

　　陈紫函嘴巴一奴，说道：“你能再慢点吗？”小红想想也有些后怕，说道：“陈队长，我和小姐差点就被掳了！”

　　陈霆君脸色铁青，万一陈紫函出了什么闪失，那他自己也不会原谅自己的。

　　此时，陈霆君突然看到了任少卿，他隐约感觉到了武者的气息。

　　瞬时间，陈霆君手中的光芒爆闪，一把铁剑出现在自己的手里。“大胆匪徒，拿命来！”

　　陈紫函惊讶万分，还未开口呼喊，陈霆君的长剑，已然刺了过去！

　　小红也是异常的惊讶，虽然刚才这位少侠，能够一招挡过那位蒙面人。

　　但是，陈霆君可是西陵城第一强者，修为更是达到了八星武者。

　　陈霆君的暴怒一剑，那是足以劈死一头壮硕蛮牛的！

　　强大的灵力，滔滔不绝，朝着任少卿，直接怒刺而来！

　　任少卿嘴角上扬，喃喃说道：“天赋不错，武学太烂。”

　　说着，也不见任少卿如何动作。只看到前面，雷电一闪，那把骇然的铁剑，就停住在了任少卿面前的五寸之外。

　　任凭陈霆君如何的用力，都是无法刺进去半分。

　　不光是陈霆君，其他的几人，都是惊骇无比。

　　阿木更是目瞪口呆，陈霆君的实力，他是最清楚的。

　　作为城主千金的贴身护卫，阿木时常与陈霆君相互切磋。无疑每一次，都是惨然落败。

　　这位看似弱不禁风的男子，竟然一招就接住了陈霆君的剑招。

　　这股实力，那至少是在初级武师之上啊！

　　任少卿并没有生气，手中的雷电一闪。前面悬浮的长剑，突然烫红起来，好似被烈焰炙烤过一般。

　　“啊。”陈霆君一声惨叫，直接把铁剑扔了出去。

　　陈霆君虽然心中恐惧，但是在陈紫函面前，万不能丢了面子，硬着头皮，再次冲击了过来。

　　小红连忙说道：“陈队长，弄错了，这位公子，是好人。”

　　陈霆君一怔，愣了一下，不可思议地说道：“什么？好人？”

　　陈紫函连忙走过来，对着任少卿稍微欠身，歉意地说道：“这位公子，是在抱歉。霆君鲁莽，别无恶意。”

　　小红说道：“若不是这位公子刚才相救，我们真就死翘翘了。”

　　陈霆君这才知道真相，连忙走过来，说道：“这位尊者，实在抱歉，刚才救人心切，实在抱歉。”

　　任少卿淡然一笑，摆了摆手，说道：“没事，理解。”

　　任少卿也不多说话，走回原先的餐桌，继续吃饭，好似从未发生过什么事情一般。

　　陈紫函也很惊讶，陈霆君竟然称呼他为尊者。

　　尊者，这个称呼，在他们这里，那可是极为尊贵的称呼。只有超出自己很多的强者，才能享有的尊荣。

　　而陈霆君乃是西陵城最强之人，陈紫函看着那边文质彬彬的任少卿，实在想不到，他到底是什么级别。

　　突然间，陈紫函想到了什么，清澈的眼眸之中，闪过一丝的光芒。

　　陈紫函走到任少卿的餐桌旁边，然后清声说道：“请问这位尊者，尊姓大名？”

　　任少卿转头看了下陈紫函，这个丫头气质还算可以，他并不讨厌，说道：“任少卿。”

　　“少而浩然，白衣卿相。好名字。”陈紫函笑着喃喃说道。

　　任少卿只是笑笑，然后和召唤着付林，不要浪费粮食。

　　陈紫函继续说道：“少卿尊者，这次多谢您仗义出手，为了感谢您，今晚城主府，特摆下晚宴，邀您赏光。”

　　任少卿摆摆手，笑着说道：“等一下，我们就要离开了。你的好意，我心领了。”

　　陈紫函脸色有些失望，但是马上恢复了，说道：“我们城主府，有着一样镇府之宝，和武道颇有渊源。您来赴宴，顺便品鉴一下。”

　　陈紫函深知武道师对于俗世间的东西，都不是不感兴趣的，他们只对武道的法宝武学感兴趣。

　　果不其然，任少卿眉头一蹙，看向陈紫函，问道：“什么镇府之宝？”

　　陈紫函笑着说道：“具体的是什么，我也不太了解，不过是祖上传下来的。晚上，您来府内看看吧。”

　　任少卿第一反应，就是这个西陵城主，是不是当年的西陵陈家。

　　若是当年的西陵陈家的话，他们家中，定然还有着云帝世家，当年的宝物。

　　任少卿沉吟一下，说道：“好吧，那明天晚上吧。”

　　今天晚上，任少卿已经酒足饭饱了，不想再去浪费时间了。

　　陈紫函大喜，连忙说道：“少卿尊者，能够赏光，那真是太好了。”

　　任少卿只是笑笑，然后说道：“我有些累了，你们处理下这里吧。我们先去休息。”

　　这里的掌柜，看到陈霆君带人来了，也是从不知名处，钻了出来。

　　掌柜看到城主千金对任少卿的态度，自己也是连忙献媚，说道：“这位尊者，豪华套房，食宿全免。”

　　任少卿一笑，没有和他闲扯什么。

　　很快，掌柜就给任少卿，付林和陈云扬，特意腾出了最好的客房。

　　客房内，任少卿从储物袋中取出一本武学，对付林，说道：“这是一本星华剑诀，你仔细研究下吧。”

　　付林大喜，连忙感谢道：“多谢师尊。”

　　任少卿笑着点了下头，说道：“好了，你们先下去吧。付林，你别忘了，晚上辅导云扬修习清玄心诀。”

　　“嗯，好的。”付林应了一声，然后和陈云扬，走了下去。

　　客房内，顿时安静下来。任少卿闭上眼睛，盘膝而坐，开始修习最新的武学，赤焰明火诀。

　　霎时间，腾腾的灵力，呼啸而起。

　　强横的雷电之力，蕴含着浓郁的火气，萦绕在任少卿的周身。


第0256章 西陵山寨

　　时光荏苒，刹那芳华。莫名的时间，好似流水一般，无声无息，在人们还未察觉的时候，已然消失无踪。

　　初升的太阳，光辉万丈，清晨原本的阴霾，也是一扫而净。

　　任少卿在初阳之中，缓缓睁开了眼睛。一道星光，从清澈的瞳眸中，爆闪出来。

　　经过了一夜的修习，任少卿把赤焰明火诀的第一层，大体参悟修炼了一番。

　　任少卿的这个客房，乃是聚贤庄最为豪华的房间。偌大的阳台轩窗，阳光直接照射进来，极为的温暖。

　　聚贤庄酒楼，乃是一个回字型建筑，一圈客房围绕之下，最中间是一个别致的小院。

　　从客房的轩窗之上，可以清晰地看到小院里的景致。

　　小院里，有着一棵巨大的银杏树。偌大的树冠，极粗的树干，至少有着上百余年。

　　任少卿在窗台前，往下看去，那边的银杏树下，有着几道生疏的灵力施展。

　　任少卿感觉有些惊奇，仔细看去。

　　只见，银杏树下，付林站在前面，一旁处，陈云扬正认真地修习着武学。

　　陈云扬一改平常的松散，虽然很是生疏，但是可以看出来，很是用心。

　　任少卿站在窗前，略微低叹一下，“可惜了，没有武魂。”

　　没有武魂，基本就可以判定了，这位武者，永远也踏足不了武道师的境界。

　　穷其一生，也最多达到九星武者。

　　任少卿悠悠走下楼去，来到了那棵银杏树旁。

　　清风吹拂，淡淡的余香，四处的飘散。

　　陈云扬看到任少卿走了过来，顿时来了兴致，手脚生风，倒也别有一番生气。

　　任少卿看到陈云扬的努力，还是比较欣慰的，“好了，修炼了一个早上，也累了。先休息一会吧。”

　　陈云扬很开心，笑着说道：“师尊，不累。”

　　任少卿走过去，问道：“什么时候起来的？”

　　付林在一旁说道：“到现在，刚过了三个时辰。”

　　任少卿点了下头，三个时辰之前，天还未亮，他们也很辛苦了。

　　任少卿走到陈云扬的身前，然后搭了下脉。

　　一股淡淡的灵力，灌注到陈云扬的体内。

　　陈云扬笑呵呵的，他知道任少卿这是在探查他的修炼情况。

　　任少卿突然侧头看向付林，问道：“你们真的修习了三个时辰？”

　　付林一怔，连忙说道：“是啊，师尊，怎么了？”

　　任少卿略微沉吟一下，眉头微皱，在陈云扬的体内，竟然没有一丝的灵力。

　　寻常武学的话，一般修习者，一个时辰就可以修炼出几丝灵力。

　　天赋差一点的，大约需要两个时辰左右。但是，陈云扬竟然一丝灵力，也没有凝聚起来。

　　而且，他还是修炼的武道界，最为高深的武学之一。

　　按照常理来说，应该有几分的灵力啊。

　　陈云扬嘴角咧着，很期待地看着任少卿。“怎么样师尊，我是不是很棒啊？”

　　任少卿卡呢留下陈云扬的期待的眼神，不想明说，只是轻咳一声，说道：“还可以，继续努力。”

　　陈云扬稚嫩的脸庞上，顿时泛起了光芒，大笑着说道：“哈哈，我就说嘛，我是个天才！”

　　付林在一旁，有些惊讶，陈云扬的天赋，他是知道的。

　　任少卿突然这么一说，他也很是不解。

　　任少卿没有继续这个话题，突然问道：“付林，昨天的那几个蒙面人，是什么来头？”

　　付林连忙说道：“师尊，早晨我特意打听过。那是西陵山边缘的一股土匪，平日里打家劫舍，无恶不作。”

　　任少卿应了一声，对付林很是满意。

　　这件事情，他并没有特意的交代，而付林竟已然打听好了。

　　任少卿沉吟一下，“土匪，败类。他们的实力，怎么样？”

　　付林说道：“最强的应该是大当家，是九星武者巅峰，还有两个二当家八星武者。其余的都是不堪重用的小喽啰，大约五十余人。”

　　任少卿应了一声，然后看向不远处的西陵山。

　　陈云扬眼珠子一转，说道：“师尊，你不是想灭了他们吧。”

　　任少卿一笑，说道：“云扬就是个小鬼精。如此败类，留在世上，只能为害。你俩随我过去，顺便增加些实战经验。”

　　陈云扬大喜，摩拳擦掌，高兴地说道：“太好了，我正想试试武学的威力呢！”

　　付林白了一眼，说道：“到时候，你跟在师尊和我后面，不要乱跑。”

　　陈云扬吐了下舌头，然后跟在任少卿后面，朝着那边的西陵山走了过去。

　　西陵山脉，连绵不绝，忽高忽低，好似是个葫芦藤蔓。

　　虽然是山脉，但是整个地面还是十分的平整。

　　四周天际旷远，山野之间，也是轻微的波澜起伏。翠绿的树木，鲜美的芳草，给人一种十分怡和的清爽感觉。

　　陈云扬对这里的地形，也很是了解，在他的指引下，很快的时间，他们就抄着近道，来到了西陵山的边缘。

　　两山夹一谷，在陡峭的山势之间，一个大寨子，出现在了前面。

　　四周的山寨，都是用石头垒砌而成。和传统的土匪山寨，没有什么奇特的地方。

　　山寨的门口，有着几个扛着大刀的彪形大汉。

　　为首的一位独眼大汉，看到他们三人走来，很是奇怪，对着任少卿喊道：“哎，什么人啊。这里可不是穷酸文人该来的地方！”

　　付林眼神一亮，一道灵力，疾射而去！

　　“砰！”那位大汉，还未说话，直接被付林的灵力，轰击了出去。

　　周围的几位大汉，都是惊呆了，站在原地，愣愣地看着任少卿三人。

　　陈云扬走在前面，大声喝道：“把你们当家的，都叫出来，我师尊要训话！”

　　一位大汉，很是惊愕，连忙朝着前面的内寨，急速地跑了过去。“当家的，不好了，有人闯寨！”

　　任少卿郁闷，低声说道：“我什么时候，说训话了？”

　　陈云扬一怔，说道：“我看说书的人，大英雄挑寨前，都这么说啊！”

　　任少卿一笑，说道：“听书听多了吧。”

　　此时，内寨之中，急匆匆地冲出来了一队人马。为首的刀疤男子，满脸煞气，凶狠异常！


第0257章 挑寨试招

　　“谁他娘的闯寨！”那位刀疤男子，怒气冲冲地喊道。他的旁边，还有着两位消瘦如猴的男子。

　　这位刀疤男子就是山寨土匪的大当家，明刀疤。旁边的两位，一个叫徐陵，一个叫娄拾，是山寨的二当家。

　　明刀疤环视一周，然后把眼神定位在了任少卿的身上。

　　徐陵和娄拾先是一怔，然后大笑起来。

　　徐陵一巴掌，把报信的男子，扇飞出去。“一个半大小子，带着两个小毛孩子，就把你吓成这样啊！废物！”

　　徐陵的力道极重，那位男子的嘴角，顿时被扇出了血印。

　　男子吐了几口鲜血，直接任少卿这边，支支吾吾，又说不清什么。

　　明刀疤狂笑着说道：“小子，你什么人啊？上京赶考，没盘缠了，还是去青楼，没票子了啊！”

　　娄拾打量一下，说道：“小子，快滚吧，来错地方了。你这么瘦弱，我们这也不收！”

　　任少卿轻笑一声，说道：“你们三个就是匪首？”

　　明刀疤大怒，呵斥道：“哼，你说话好听点，别以为是读书人，我们就会客气！再废话，把你们三个下油锅！快滚！”

　　徐陵也是脸色铁青，对着旁边的几位副手，说道：“暴打一顿，把他们身上的钱物留下，然后撵出去！”

　　旁边的两位大汉，应了一声，然后朝着任少卿，大步流星地走了过来！

　　付林眼神一顿，说道：“找死！”

　　任少卿拍了下付林，说道：“不得伤人性命，武者废去修为，寻常人破开肩胛骨，以后不得作恶便可。”

　　付林应了一声，双手一动，直接把迎来那二人的肩膀，拽到了手中！

　　那两位大汉，本没有在意，谁知道这位少年的力道，竟然极强。

　　两位大汉，任凭如何的用力，都是无法摆脱。

　　“啊！”随着骨裂的声音炸响，付林双手用力，直接把两位大汉，扔飞了出去。

　　明刀疤一怔，转身惊愕地看着前面的场景，讶道：“竟然是武者？”

　　娄拾和徐陵，也是一惊，相视一眼，似乎想到了什么。

　　徐陵朗声说道：“你是西陵城主请来的吧？”

　　任少卿摇摇头，说道：“我是不请自来，你们平日作恶多端，我劝你们自废修为，免得我亲自动手！”

　　明刀疤笑了，说道：“哼，刚才我还真是小瞧你了。但是，老子乃是九星武者巅峰，即便你是武者，也不会是我的对手。”

　　娄拾冷笑说道：“我老大已无限接近于半步武师，识相的，快点滚开，否则定让你死无葬身之地！”

　　任少卿轻笑一声，说道：“半步武师，好厉害啊。付林，灭了他！”

　　说着，付林手中的光芒闪烁，道道清辉，骤然爆射！一道清光如水的仙剑，赫然出现。

　　剑刃清莹，恍若秋水！

　　前面的明刀疤，脸庞一喜，说道：“好剑啊，老三，你把那剑给我抢来！”

　　娄拾脸色一动，看向那边。

　　他发现，付林的修为，只是五星巅峰而已，于是笑道：“不过是个小毛孩而已！”

　　说着，娄拾的手中，一股暗灰色的灵力，骤然爆闪出来。

　　一个狼牙板，出现在娄拾的手中。

　　娄拾朝着前面，大声喊道：“狼牙镇天齐！”

　　说着，狼牙板上，光辉灿灿，强大的气息，爆闪出来。

　　整个狼牙板之上，好似出现了一个巨大狼头的模样。

　　狼头凶悍，一双瞳孔，闪烁着血雾狰狞。血色獠牙，最为的吐出，好似是要撕裂空间！

　　娄拾的实力，几乎达到了八星武者的中期。

　　其实力，也是不容小觑，滔滔的灵力，凶煞无比。

　　付林手中的剑气纵横，剑诀催动，厉声嘶喊一声！

　　“剑落星华，天崩地裂！”

　　付林手中的灵力，爆闪起来，道道星光，骤然从秋吟剑之上，呼啸疾射而出！

　　强悍的力道，简直璀璨到了极致！

　　秋吟剑也是唳啸阵阵，好似狼啸苍天一般！

　　付林恍若剑神一般，凌空站立，手中的秋吟剑，灿光闪耀！

　　“斩！”

　　说着，秋吟剑之上，爆发出一道璀璨的剑光，朝着那边的狼头，劈斩过去！

　　任少卿看着半空中的付林，很是欣慰，也很惊讶。

　　剑落星华的剑诀，是他昨天晚上，才传授的。

　　没想到，付林竟然在一夜之间，就已经把第一层剑诀，完全融会贯通了。

　　旁边的陈云扬，看着诸天的剑气，也是惊讶不已。

　　陈云扬看向任少卿，喃喃地问道：“师尊，我也可以达到这般的强悍吗？”

　　任少卿看了下陈云扬，每个少年的武者，对强大的修为，都是有着无可抵挡的诱惑。

　　但是，陈云扬没有武魂，天赋也是偏下，这一切似乎变得极为的奢望。

　　任少卿也是知道那股绝望的感觉，只好说道：“当然会，只要你努力！”

　　陈云扬眼眸之中，闪烁着光芒，坚定地说道：“我一定会倍加努力的！我一定会超过付林的！”

　　任少卿点了下头，看了看旁边的那些小喽啰，说道：“云扬，那边的几个，交给你了！”

　　陈云扬一惊，讶道：“啊！这么多？我一个人？”

　　那边的小喽啰，至少有着三十几个。陈云扬虽然没有修炼出灵力，但是经过清玄心诀的淬炼，比寻常的武夫，那是要强悍许多的。

　　以一敌三十，有些困难，但是以一敌十，还是可以的。

　　任少卿问道：“你想打几个？”

　　陈云扬沉吟一下，说道：“五，五个吧。”

　　任少卿应了一声，说道：“给你十个！”

　　说着，任少卿手中一道光芒闪烁，前面直接出现了一个困阵。困阵里面，正好困住了十位小喽啰。

　　任少卿手中的灵力，再次闪动，直接把陈云扬退了进去！

　　陈云扬大惊，还没有反应过来，就已经被扔进了困阵。

　　陈云扬看着困阵里面的十位壮汉，额头直冒冷汗，看着后面，说道：“师尊，你真是我亲师尊。”

　　“轰！”付林的剑诀，赫然打下，直接把那个巨大的狼头，劈斩成了两半。

　　娄拾大为惊讶，看着前面，不可思议地说道：“怎么，怎么可能！”


第0258章 余晖斩灭

　　不仅是娄拾惊讶，旁边的明刀疤，还有徐陵也是惊愕万分。

　　娄拾的实力，虽然在他们三个中，是最弱的。但是，怎么也是八星武者啊。

　　那个小毛孩子，在强大，也只是五星武者巅峰而已。

　　明刀疤怒道：“老三，你昨天拉稀了吗！废物！”

　　徐陵也是惊愕，冷声说道：“你行不行啊，不行的话，我上啊！”

　　娄拾的脸庞，顿时涨红了，若是败在这么一个小毛孩子手中，那自己三当家的脸面，可就没处放了！

　　刚才的对决，任少卿很是满意。

　　娄拾的狼头，之所以会被付林的剑气，所劈斩。其实，并不在于实力修为的强弱。

　　一来，娄拾开始就有了轻敌之心，灵力也是随着本心，而有所收敛。

　　所以，他施展出来的狼头獠牙，只是基于八星武者的实力左右，并不是太强。

　　二来是因为，任少卿坐镇后方，付林别无他虑，专心进攻，施展的战意和信念，都是达到了巅峰。

　　付林刚才的那一招剑气，几乎达到了七星之上的水准！

　　再加上剑落星华这本武学，乃是武天阁仅次于镇阁武学的剑诀之一。

　　威力强大，无可想象！

　　娄拾没有想太多，异常的气愤，手中的狼牙板，再次施展出来，朝着付林，直接击打过来！

　　付林越战越勇，完全忘记了两者的差距。秋吟剑，强悍无比，剑气纵横，战意滔滔！

　　两个人在半空中，激战起来。

　　娄拾越战越加的急躁，而付林心思沉稳，越战越勇，剑气之威，无可抵挡！

　　反观这边的困阵之中，陈云扬四处飞窜，被那十位大汉，好似追赶的如同孙子一般。

　　陈云扬以前的战斗，仅限于撒石灰，敲闷棍，还有搬砖砸。

　　此刻的战斗，让他光明正大的决战。一时间，有些难以承受！

　　陈云扬大声呼喊，“师尊，救我，没命了！”

　　说着，一位大汉，直接重拳砸来。陈云扬一个不闪，脑袋直冒金星，差点晕倒。

　　任少卿郁闷地摇摇头，说道：“为师来了！”

　　说着，任少卿的手中，一道光辉璀璨的灵力，再次爆闪。

　　在困阵旁边，感到异常惊异的喽啰们，突然感到自己的脚下，有股奇异的清风。

　　“啊！”几声嘶喊，又有五位壮汉，被吸噬进了困阵里面。

　　陈云扬大惊，讶道：“师尊，你做什么啊！”

　　任少卿笑了笑，说道：“好好历练！”

　　陈云扬大苦，连忙闪躲起来。

　　付林手中的剑气凌然，秋吟剑的光辉，好似日月星辰一般。

　　浩浩正气，把那边急躁不堪的娄拾，很快就逼到了绝处。

　　付林眼神一凌，嘴角上扬，大声嘶喊，“剑落星华，余晖斩灭！”

　　秋吟剑之上，光芒骤然爆闪，道道璀璨的剑气，轰然斩向那边的娄拾！

　　娄拾大惊，没想到这么快，付林就施展出了杀招！

　　在一旁，任少卿也很是惊异，付林竟然在战斗中，领悟了第二层的要义！

　　付林对于剑道的天赋，果然是极强！

　　剑芒如火，好似初升朝阳的第一缕光耀，又好似是日落星辰的最后一抹余晖！

　　璀璨的剑气，浩浩荡荡，朝着娄拾那边，直接轰斩了过去！

　　娄拾的狼牙板，在手中，也不敢进攻了，只是急速地催动，想要在灵力轰斩之前，凝聚出防护光罩。

　　但是，付林的灵力，极为的迅速，几乎可以堪比雷电！

　　霎时间，强大的灵力，朝着前面的娄拾，直接劈斩了下来！

　　“轰！”

　　一声巨响，娄拾的防护光罩，刚刚凝聚出来，就被直接轰成了碎片！

　　娄拾身受重伤，踉跄几步，朝着后面，急速地倒退过去。

　　地面上，尽是鲜血，灵力沸腾之中，光芒还未消散。

　　付林并没有停手，手中的秋吟剑，朝着前面的娄拾，急速地刺去。

　　那边的明刀疤，还有徐陵，都是大为的惊怔。

　　但是，付林的速度极快，霎时间，秋吟剑锋，已然刺到了娄拾腹部的三寸之处！

　　娄拾大惊，脸色铁青，好似青木一般，讶道：“不，不要！”

　　声音带着无尽的恐惧，凄惨无比，恍若绝望的嘶啸。

　　“噗！”一声脆响，秋吟剑直接刺入娄拾的腹部丹田。

　　娄拾眼神惊恐无比，这一剑，正好刺穿了他的丹田。

　　虽然，他的性命无忧，但是终生都不能习武了。

　　那边的徐陵大惊，异常的愤怒。平日里，徐陵老是训骂娄拾，但是他们的感情，还是很好的。

　　徐陵大怒，手中突然施展出一条青绿色的狂鞭，朝着付林，直接抽了过去。

　　任少卿的眼神微顿，付林刚才力战娄拾，已经消耗了很多的灵力。

　　虽然，他已经在修习星罗浩瀚诀，但是丹田的灵力，还是有数的。

　　果不其然，付林在对战徐陵的时候，灵力明显有些不支。

　　但是，付林没有向任少卿求助，咬紧牙关，紧握着秋吟剑，急速战斗！

　　任少卿对这一点，很是满意。

　　只有通过生死战斗，才能对自己的武学，有所思考，才能达到质的飞跃。

　　付林手中的剑诀，仍旧光辉灿灿，道道剑气，朝着徐陵，劈斩过去。

　　徐陵的法宝，是一条九龙鞭！道道鞭影，破空飞舞！

　　因为付林的灵力，已然不足，所以武学之中，破绽比较多。

　　霎时间，付林的全身，已然是鞭痕累累！

　　任少卿看着半空中，想要最危急的时候，在做出手！

　　任少卿侧头一看，陈云扬那边好了许多。

　　自从任少卿加了五个人之后，陈云扬也终于知道，只是躲避，只能越来越多。

　　陈云扬施展最为粗拙的武学，一拳一脚，也像是那么回事。

　　很快的时间，困阵之内，只剩下了四五个壮汉。其余的壮汉，都是碰着腹部，亦或是头部，唉声连连。

　　在此时，徐陵看到了付林的一个最大破绽，顿时狂喜，手中的九龙鞭，朝着那个漏洞，直接飞击过去！

　　付林大惊，手中的秋吟剑，不断地变幻着剑诀，想要挡在自己的前面。

　　但是，那边的鞭影，太过于强大，而且速度急速，完全无法超越！

　　付林脸色苍白，看着漫天的鞭影，似乎嗅到了死亡的味道！


第0259章 易若屠狗

　　霎时间，磅礴的鞭影，好似脱缰的野马，朝着付林，急速地劈斩而去。

　　付林紧咬牙关，手中的秋吟剑，也已经繁盛到了极致！

　　道道剑影，迎空飞舞，强大的剑气，形成一个剑幕，想要在自己的身前，凝聚出一个防护光团。

　　但是，那边的九龙鞭，速度太快，也太过于强大！

　　疾风凌冽，完全无法抵御！

　　付林眼神灰暗，感觉暗淡无光。

　　就在危急之时，电光火石的刹那间，任少卿身影呼啸，整个身子，灵力沸腾！

　　几乎就在光芒闪烁的一瞬间，任少卿鬼魅般地出现在了付林的身前。

　　徐陵一怔，但是手中的鞭影，并没有变化。

　　九龙鞭凌烈的风声，几乎就要破空而至。

　　任少卿面无表情，凌空悬浮，手中的灵力，出现了一团火焰。

　　徐陵咧嘴一笑，说道：“莫要托大，定然你死无葬身！”

　　瞬时间，九龙鞭的灵力，再次倍增，强大的气息，呼啸无比！

　　八星武者巅峰的实力，骤然间，把四周的空间，都击打地阵阵猎猎！

　　不远处的明刀疤，也是微笑点头。徐陵此刻的武学，几乎达到了最为巅峰的状态。

　　而任少卿只是手中的一丝光芒，完全有着一吹即灭的趋势。

　　“轰！”电闪雷鸣的声势，强大无比，道道烈风，四处的飞溅。

　　光芒太过于繁盛，周围的土匪们，都不禁闭上了眼睛。

　　当他们睁开眼睛之后，惊愕地发现，徐陵已然被击飞了出去。

　　明刀疤异常的惊奇，眼神惊愕地看着不远处。

　　徐陵重重地撞在了山势之上，腹部不断地流血，仔细一看，他的丹田已然被毁！

　　明刀疤脸色大惊，看着这边的任少卿，怒斥道：“你这厮，也太狠毒了吧！”

　　任少卿一笑，凌然说道：“当你为祸百姓的时候，有没有想过，他们也是这么想你的！”

　　明刀疤大怒，手中的灵力，顿时催动起来。一把金色的大环刀，出现在他的手中。

　　明刀疤指着任少卿，怒声说道：“今天我不把你剁吧了，我就不叫明刀疤！”

　　任少卿一笑，说道：“你不叫明刀疤，你叫什么？”

　　明刀疤一怔，说道：“我叫，我叫什么，管你毛线！”

　　说着，明刀疤手中的金色气息，呼啸地催动起来！

　　道道金光爆闪，朝着任少卿这边，直接呼啸袭来！

　　周围的土匪们，看到两位当家，都倒下了，很是吃惊。

　　但是，他们看到大当家，亲自出手了，顿时感到了希望。

　　明刀疤的修为已经达到了初级武师的巅峰，在整个西陵城，完全是可以横着走的人物。

　　西陵城原先的最强者，是中级武师陈虎明。但是，他已经死了，他的儿子陈霆君也不过只是九星武者。

　　明刀疤在这群土匪的眼里，完全就是神明般的人物。

　　此刻，那群土匪看着半空中的任少卿，如此娇弱的身形，完全没报任何的可能！

　　霎时间，明刀疤的金色大刀，已然朝着任少卿直接劈斩了过去。

　　下面的土匪们，顿时群情激奋，嘶吼道：“老大，弄死他！”

　　“对，老大为二哥，三哥报仇！”“加油，老大！”

　　明刀疤听到下面的呼喊声，手中的灵力，更加的繁盛。

　　此刻，他的武学，似乎繁盛到了极致。

　　他从未感到过如此的充盈，他看着不远处的任少卿，嘴角一咧，狂笑说道：“觉悟吧，去死！”

　　说着，一道金色光芒，呼啸破空，遮天蔽日的灵力，朝着任少卿，直接轰炸而来！

　　下面的付林，还有已经差不多解决完毕的陈云扬，都是仰头看去。

　　付林那是对任少卿百分百的放心，但是陈云扬并不知道任少卿的修为有多强。

　　陈云扬看着半空中，眼神微呆，似乎十分的担心。

　　任少卿嘴角上扬，噬雷珠都没有施展出来。

　　一道本源的雷电之力，若有若无地凝聚在自己的手中。

　　“轰！”巨大的金元之力，形成一个金光刀影，朝着这边，呼啸劈斩而来。

　　那个刀影，煞气极重，磅礴的灵力，压榨过来！

　　任少卿轻微摇头，说道：“太弱了。”

　　那边的明刀疤狂啸，说道：“你是在做梦吧！”

　　任少卿微微一笑，手中的那道灵力，轻微一弹。那道雷电，好似迅蛇一般，疾射过去。

　　清若游丝的雷电，看似微弱不堪，但是蕴含的灵力，那是极为强悍的。

　　轰然之下，那道金色刀影，已然轰斩了下来。

　　雷电光芒，好似小蛇一般，直接迎击了过去。

　　就在所有人都感觉，那是螳臂当车的时候。

　　“轰！”一声巨响，把众人都是惊震万分。烟尘光芒，呼啸闪烁。

　　只见，半空中的那道金刀光芒，霎时间，被那道雷闪，直接击碎！

　　细弱的雷电，好似游蛇一般，朝着前面的明刀疤，急速地疾射过去。

　　明刀疤完全惊愣了，自己的最强一击，竟然如此简单地就被击溃了。

　　一时间，他根本无法接受这个事实！

　　“怎么可能，怎么可能？”明刀疤不断地喃喃说道。

　　时间急迅，骤然间，强大的威压之力，在众人惊颤的目光中，直接轰击过来！

　　“啊！”一声惨叫，整把金刀的本尊，顿时被雷电，击碎成了碎片！

　　与此同时，金刀的碎片，不偏不倚地直接刺入了明刀疤的丹田。

　　一阵剧痛，难以忍受，轰然间，从半空中，坠落了下来。

　　丹田被废，心中的疼痛，远远大于身体的疼痛！

　　任少卿缓缓降落下来，恍若天神一般，巍峨肃穆。

　　所有的土匪，付林，还有陈云扬，都是惊讶万分，目光之中，充满了震颤。

　　任少卿缓缓走过来，手中的光芒一动，陈云扬周身的阵法，瞬间消失。

　　付林看着任少卿，由衷地说道：“师尊威武。”

　　任少卿笑了笑，说道：“易若屠狗，你们把这些败类的丹田修为，全被废了吧。”

　　任少卿轻微的命令，让所有的土匪，心惊胆颤，惊悚无比。

　　付林应了一声，然后朝着众人，走了过去。

　　整个山寨之内，顿时惨叫连连，鲜血如河！


第0260章 金星灵力

　　很快的时间，整个山寨之中，已经完全变成了一片血域。虽然没有任何人的死亡，但是这帮土匪的修为全部被废，再也不能为恶了。

　　之后，任少卿便和付林，陈云扬离开了西陵山，好似没有发生什么一般。

　　扫灭整个西陵山寇，再加路上的行程，他们也不过只用了不到一上午的时间。

　　回到聚贤庄之后，任少卿也没有其他的事情，于是盘膝而作，开始修习武学。

　　付林和陈云扬也都在另外的房间内，各自修习着。

　　任少卿自从突破初级武王之后，好似遇到了什么瓶颈，无论如何努力修习，都是收效甚微。

　　此刻，任少卿也没有其他的事情，全身心地开始修炼。

　　西岭山脉这里，空气清新，灵气也是十分的充盈。

　　随着任少卿武学心诀的催动，滔滔的灵气，开始萦绕周身。

　　很快的时间，在任少卿的身旁，凝聚成了一个灵气光团。

　　灵气光团，极为的浓郁，滔滔灵气全部被任少卿吸噬进了自己的丹田。

　　丹田之内，不断涌入的灵力，顺着任少卿的经脉，朝着星云雷武魂，呼啸流去。

　　丹田的深处，雷武魂的模样，已经有着很多的改变。

　　最初的时候，整个雷武魂，乌蒙一片，混混沌沌。

　　此刻，雷电武魂已经变得有着金星闪闪，好似天上的璀璨星云一般。

　　在星云之中，偶尔夹杂着些许金星。

　　最开始的时候，只有几颗而已。随着任少卿灵力的不断灌注和淬炼，星云雷武魂之后，已经有着数十颗那般的金星。

　　那些金星里面，都是有着充盈的灵力。

　　以前的时候，任少卿曾经探视过。但是，金星的灵力，虽然强大，但是无法施展出来。

　　这个情况，让任少卿感到有些郁闷。

　　金星的数量增多，任少卿并没有太大的感觉，他现在只是关心，为什么自己的修为，没有什么精进。

　　这段时间，任少卿不敢一日懈怠，但是灵力好似进入了漏斗一般，没有什么囤积。

　　任少卿也知道万不可急躁，武道修习，不是一朝一夕所能凝练的。

　　过了一会儿，任少卿稍微放松了一下。

　　原先紧绷的神经，也暂时舒缓了一些。

　　数月来，这也是第一次的偷懒休息。

　　原本紧绷的神经，突然舒缓下来，一时间，任少卿还有些接受不了。

　　任少卿只是把灵力，在体内，不断地游荡着。

　　丹田之内的武道元神，一如既往的疏懒。此刻，正趴在武魂的边缘，似乎是睡着了。

　　任少卿轻轻摇头，然后继续催动着灵力，游荡周身。

　　很快的时间，那股灵力，再次来到了丹田深处，也就是星云武魂的边缘。

　　里面的金星闪闪，似乎蕴含着强大的灵力。

　　任少卿上一次试探，差点把自己给震伤了。此刻，更是小心翼翼。

　　灵力细若游丝，缓缓地来到了一颗金星的前面。

　　任少卿屏气凝神，极为小心地让灵力，尝试着接触那神秘的小金星。

　　“砰！”同样一声闷响，从任少卿的丹田深处，爆炸开来。

　　“噗！”一阵剧痛，任少卿再次吐血而出。

　　金星的灵力极为的强大，完全不可触碰！

　　任少卿擦干净自己嘴巴上的鲜血，决定不再尝试了。

　　突然间，任少卿似乎隐约感受到了什么不对劲。

　　任少卿眉头微蹙，仔细想想，“呃，哪里不对劲呢？”

　　任少卿努力思考着，等了片刻。

　　“啊！是这样啊！”任少卿隐约之中，似乎感到了什么关键的东西。

　　此刻，任少卿再次闭上眼睛。然后，丹田之中，再次催动起一丝很微弱的灵力。

　　但是，这次的灵力，比上次的灵力，更是细小。

　　这丝灵力，大约是细小了三四倍的样子。

　　灵力在任少卿念力的催动下，更加小心翼翼地潜入到星云武魂之中。

　　任少卿之所以再次尝试，是因为，他突然发现，这次的反弹力道，比上次要轻了许多。

　　所以，任少卿大胆地推测。

　　若是再微弱几分的灵力，触碰到金星之上，也许会不再排斥。

　　任少卿小心翼翼地驱使着微弱的灵力，慢慢地飘逸到金星的旁边。

　　“砰！”同样一声脆响，任少卿的丹田一颤，一股恶心的颤抖，再次升起。

　　这一次，任少卿并没有感到恐惧，反而是异常的开心。

　　这次的震动，完全比以前小了许多。而且，除了丹田的颤抖，也没有震动出精血。

　　这完全表明，自己的猜想是正确的。

　　顿时间，任少卿感到异常的兴奋，连忙再次凝聚出更加微弱的灵力。

　　灵力和之前的两次一样，只是更加的微弱了。

　　慢慢的，灵力按照之前的轨迹，朝着丹田武魂深处的金星，再次飘逸而去。

　　如此这般，任少卿又施展重复了五六次。

　　每一次的震动，都是减少，直至最后，完全感觉不到了震动。

　　任少卿异常的高兴，这股灵力，更是合适。金星对于灵力，完全没有什么排斥的感觉。

　　那股灵力，慢慢地触碰到了金星，然后在任少卿的催动下，缓缓地依附到了上面。

　　任少卿大喜，连忙做着其他的研究。

　　那丝微弱的灵力，虽然极为的纤细，但是可以慢慢地拉长。

　　很快的时间，那丝灵力，好似是桥梁一般，一头搭在金星这边，另一头连接到武魂核心。

　　任少卿很是小心地慢慢催动念力，见证奇迹的时刻，终于出现了。

　　只见，金星闪耀，强大的灵力，竟然顺从着那丝细微的灵力，完全导入到了武魂的内核。

　　任少卿狂喜不已，如此这般的方法，自己丹田之内的灵力，岂止是倍增！

　　这样的金星，有着数十颗。

　　每一颗金星，都有着和自己丹田容量相等的灵力。

　　也就是说，若是完全利用的话，任少卿至少有着数十个丹田一般！

　　想到这里，任少卿完全狂喜不已，高兴的心情，似乎想要欢呼起来。

　　就在此时，聚贤庄的酒楼外面，传来了嘈杂的声音。

　　任少卿一怔，隐约感觉声音很是熟悉，于是连忙起身，朝着外面，急冲出去！


第0261章 天邪去向

　　聚贤庄的门口，不知道为何，已经聚集了一群人。

　　任少卿走过去一看，很是惊讶，前面的那个人，不是别人，竟然是孙九灵。

　　孙九灵童颜鹤发，一副仙家气派。

　　只见，孙九灵额头轻抬，很是傲慢地斜看着天际边缘，口中抑扬顿挫地说着什么。

　　他的声音铿锵有力，让人不自觉地感觉到信服。

　　任少卿在远处看去，猜测他又在此骗人钱财。

　　但是，走近之后，任少卿竟然发现，他并不是给人算卦，而是在说书。

　　孙九灵手指虚空，好似手持仙剑一般，说道：“当时正道清玄仙宗首座，苍云真人手持烈焰神剑，朝着邪妖魔头，便是劈斩而去！”

　　旁边的听客们，顿时一惊，好似身临其境一般。

　　孙九灵继续说道：“只听咔嚓一声，那位邪魔的头颅，哗啦啦地就掉落了下来，留下了一个碗大的血窟窿。”

　　“哎呦呦。”旁边的一些人不禁唏嘘不已，有的下意识地摸摸自己脖颈，好似有些发凉。

　　任少卿走到旁边，略微听了一下，顿时大惊。

　　孙九灵所说的内容，竟然是当日青竹山上的正魔大战。

　　听到这里，任少卿不禁想要知道那次大战的结局。

　　但是，孙九灵正说道关键的时刻，突然闭口不说了。

　　旁边的听客，听的心里直刺挠，连忙说道：“老头，你倒是说啊。”

　　孙九灵咧嘴一笑，双手比划了几下，说道：“老夫说了半天了，口干舌燥，诸位客官，赏口茶钱啊。”

　　刚才仙风道骨的孙九灵，顿时双眼冒光，好似钱迷一般。

　　“切，还要钱啊，不听了。”这里的人，大多是乡间农夫，交钱听故事，他们还是不愿意的。

　　一说交钱，绝大部分的人，都作鸟兽散。

　　孙九灵嘴巴一扁，很不开心地说道：“什么人啊！”

　　任少卿一笑，走到他的身前，说道：“你继续说吧。”

　　说着，任少卿直接把一块大金锭，放在了前面。

　　孙九灵没有去看任少卿，眼睛放光地看着金锭，然后一把夺过来，迅速地塞到了自己的口袋中。

　　同时，孙九灵的小眼睛，瞄着四周，生怕有人注意到。

　　等了一下，孙九灵突然眨眨眼睛，看着任少卿，喃喃道：“是你啊。”

　　任少卿点了下头，说道：“当然是我。”

　　孙九灵也是点了下头，说道：“你的话，你不请我进去喝杯茶啊。”

　　任少卿一笑，说道：“前辈，请。”

　　孙九灵连忙收拾下卦摊，大步流星地走入了聚贤庄里面。

　　那边的跑堂小二，看到孙九灵进来了，连忙呵斥道：“这里没银子给你，快滚出去！”

　　那位小二以为他是来讨饭的，连忙轰赶，生怕影响了客人。

　　任少卿往前面一站，淡然说道：“我朋友。”

　　那位跑堂小二的脸，顿时绿了，连忙恭敬地跑过来，一脸媚笑，说道：“老人家，您这边，楼上雅间！”

　　孙九灵冷哼一声，说道：“不用你搀，老夫灵便的很。”

　　跑堂小二的肠子都悔清了，任少卿的什么人，自己竟然对他的朋友，这般的无礼。

　　跑堂小二的心中，顿时一阵提心吊胆。

　　任少卿倒是没有想那么多，和孙九灵来到了，楼上的一处雅间内。

　　雅间内，墙壁上挂着几幅丹青水墨，清雅的香炉里，焚着缕缕清香。

　　任少卿亲自给孙九灵倒了一杯香茗，递到他的手中。

　　孙九灵也不客气，直接淡淡地饮了一口。

　　任少卿说道：“前辈，说说那日的战况吧。”

　　孙九灵一笑，说道：“从你离开之后说吗？”

　　任少卿心中一怔，没想到孙九灵这个都知道，略微一顿，说道：“嗯，从我离开之后吧。”

　　孙九灵点点头，喝了一口茶，说道：“简单地说，你离开之后，正邪两派发生了一场恶战，双方死伤各半，天邪刀落入了罗刹鬼门的手中。”

　　任少卿一怔，说道：“完了？”

　　孙九灵眼睛一白，说道：“你要听说书啊，要不，我仔细给你讲？”

　　任少卿摇摇头，说道：“不用，不用。那我的朋友们，有没有受伤？还有，现在的局势是怎么样的？”

　　孙九灵放下茶杯，说道：“生死由命，天机暗淡。”

　　任少卿不解问道：“前辈，这是什么意思？”

　　孙九灵没好气地说道：“笨，你朋友们都没事，或者只是轻伤。现在的局势，很不明朗。暂时兵戈暂止，不过很快就有一次大战了。”

　　任少卿点下头，心想，星梦，吕云逸他们没事就好。

　　孙九灵捋捋胡子，悠然说道：“现在隐世的远古宗派，相继出现。天邪刀初现，世间将要黯淡无光了。”

　　任少卿一怔，问道：“还望前辈细说。”

　　孙九灵沉吟下，说道：“正道三清宗，魔宗罗刹门，都是极强的势力。他们一旦出现，人间定然有着不可预料的劫难啊。”

　　雅阁之内的清香，淡淡弥散，让任少卿感觉有些混沌。

　　孙九灵站起身来，说道：“天色不早了，我也要走了。”

　　任少卿也站起身来，说道：“那前辈保重。”

　　孙九灵摆摆手，走了出去。他走到雅阁的门口，突然转过身来，看着任少卿。

　　任少卿一怔，眨了眨眼睛，说道：“还有什么事情吗？”

　　孙九灵说道：“血光之灾，也是好事，机缘巧合，玄妙至极。”

　　说完，孙九灵朝着楼下，走了出去。

　　任少卿一愣，说道：“什么啊，又来！”

　　不过孙九灵的卦辞，还算是比较准的。任少卿环视下四周，这个地方，自己的实力，就等同于无敌了。

　　到底是哪里，会给自己带来血光之灾啊。

　　任少卿有些郁闷，百思不得其解。

　　等了一会儿，门外面的付林，敲了下门，说道：“师尊，西陵城主家仆，来下请帖了。”

　　任少卿应了一声，然后整理下衣衫，走了出去。

　　一位管家模样的中年人，正站在门口，恭敬地等着。

　　任少卿接过请柬，上面写的倒是十分的大气，笑了下，说道：“付林，云扬，我们去赴宴。”

　　说着，三个人在管家的带路下，朝着西陵城主府，走了过去。


第0262章 镇府之宝

　　很快的时间，任少卿就跟随着那位管家来到了西陵城的中心处。在城内的最中心，有着一个极为恢宏的高大建筑。

　　朱漆琉璃，金碧辉煌，异常的宏大。

　　大门的两侧，各有着一头威猛的雄狮石像，远远看去，竟然有着几丝的灵气。

　　此时，陈紫函等人，正在门口迎接。她的身旁，还有着一位中年男子。

　　中年男子气宇轩昂，好似是一位上位者，应该就是西陵城城主，陈碌冲。

　　陈碌冲看到任少卿走来，脸上顿时喜气洋洋，赶忙迎接了过来。

　　陈碌冲走到前面，说道：“尊者前来，蓬荜生辉啊，在下西陵城主，陈碌冲。”

　　任少卿这个级别的强者，在他们的眼中，完全就是神灵上仙般的存在。

　　任少卿也不必和他客气，只是淡淡地点了下头，然后径直走了进去。

　　陈紫函在一旁，也是微笑着伴随。

　　一行人朝着大殿内，走了过去。

　　大殿的里面，早已经准备妥当，美味珍馐，琳琅满目。浓郁的香气，扑鼻而来。

　　陈云扬嘴角的口水，都要流出来了。

　　旁边的付林，不禁碰了下陈云扬，低声提醒注意形象。

　　陈碌冲为人十分的谦和，对于任少卿这般的强者，更是异常的恭敬，完全没有城主的架势。

　　虽然，他这个城主，在任少卿的眼里，完全没有一点份量。

　　陈碌冲很是爽朗地招待着任少卿，付林和陈云扬，也很是舒心。

　　陈云扬更是不顾其他，对着宴桌上的菜肴，狼吞虎咽起来。

　　旁边的侍女们，若不是知道他们是武道强者，不拘小节，早就认为是别家饿坏了的小哥。

　　任少卿的话不多，只是吃着，过了一会儿，就已经快要吃饱了。

　　陈碌冲笑着说道：“想必小女已经告诉尊者了，我府内，有一件镇府之宝，想要让尊者赏鉴一番。”

　　任少卿应了一声，说道：“令爱说过的，但是不知道，那是什么呢？”

　　陈碌冲一笑，然后说道：“尊者随我来吧，我也说不上来。”

　　任少卿略微点头，然后跟在陈碌冲的身后，朝着后面的内殿，走了过去。

　　付林直接把陈云扬手中的猪蹄，扔了一边，说道：“别吃了，师尊都走了。”

　　陈云扬一怔，有些恋恋不舍地看着满桌子的菜肴。

　　陈碌冲的内殿，好似极为的神秘，陈紫函等人，走到门口，便不再往里走了。

　　陈碌冲转头看了下，说道：“紫函，你也随我们进来吧。”

　　陈紫函点了下头，然后跟在几人的后面，莲步走来。

　　内殿的门口，有着两位侍卫，他们精目有神，身上散发着淡淡的灵力。

　　陈碌冲走到内殿的门口，手中拿出一枚玉牌。

　　淡淡的光辉一闪，整个内殿的石门，方才缓缓打开！

　　陈碌冲恭敬地说道：“尊者，请。”

　　任少卿走了进去，整个内殿之中，很是光亮。仔细一看，有着五盏很大的琉璃灯，光辉照耀。

　　内殿之中，很是空阔，并没有太多的摆设。

　　边缘处，有着一个茶桌，上面有着一个精致的焚香炉。

　　在最里面，有着一个八仙红木桌，上面摆放着一个不大的木箱子。

　　陈碌冲走到前面，然后小心翼翼地把木箱上的盖子，打了开来。

　　盖子打开之后，一股精光，爆闪而出。

　　任少卿看了过去，只见陈碌冲从木箱之中，取出了一枚金光闪闪的水晶球。

　　陈碌冲手捧着水晶球，走了过去。

　　等他走近之后，任少卿惊异地发现，那个水晶球的里面，竟然有着一双奇异的战靴。

　　战靴在水晶球内，散发着奇异的光芒。

　　陈碌冲笑着说道：“尊者，您看看这个。”

　　说着，陈碌冲恭敬地把那枚水晶球，递到任少卿的手中。

　　任少卿仔细打量了一下，顿时感到十分的惊讶。

　　这枚水晶球内的战靴，灵力异常的强盛，若不是有着水晶球的防护，这股强劲的光芒，定然无法让人接近。

　　任少卿很是惊诧，虽然陈碌冲是西陵城的城主，但是这般的法宝神器，应该不会拥有的。

　　“难道是？”任少卿突然想到了什么，说道：“陈城主，百年前左右，附近有一个云家，你可知道？”

　　陈碌冲一怔，然后说道：“尊者真是神机妙算啊。百年左右，这附近确实有一个云家。云家和当时的陈家是宿敌，最后被灭门了。”

　　任少卿疑问道：“当时的陈家？你们不是一家吗？”

　　开始的时候，任少卿就怀疑，陈碌冲便是那个陈家。

　　所以一直对他们，没有什么好感。

　　陈碌冲摇摇头，说道：“虽然同姓，但不同宗。云家被灭之后，陈家也逐渐没落了。不瞒尊者，这件宝物，便是从老陈家流落下来的。”

　　任少卿应了一声，百年沧桑，具体的变化，谁也说不清。只要他们没有什么关联，任少卿心中便好了一些。

　　毕竟，任少卿和云家，还是有点交集的。

　　任少卿看着这枚水晶球，打量一下，说道：“这件东西，确实是件宝物。你拿出来，不单单是为了让我鉴赏吧。”

　　陈碌冲讪讪一笑，说道：“什么都瞒不过尊者啊，这件东西，对于我们平常人来说，并无用处，我想赠送给尊者。”

　　任少卿一怔，这件水晶球虽然对平常人无用，但是作为武道法宝，随便找个典当行，都会换取超高的财富。

　　任少卿眼神一顿，说道：“陈城主，有话直说吧。”

　　陈碌冲点下头，说道：“尊者洞察万物，在下也不隐瞒。我确实有着一件事情，想要求尊者帮忙。”

　　任少卿应了一声，有事情帮忙，他早就猜到了。否则，也不会莫名其妙地弄什么鉴赏。

　　任少卿说道：“有什么事情，你直说就好，不用转弯抹角。”

　　陈碌冲讪讪一笑，连忙说道：“是，是。”

　　陈碌冲乃是西陵城的城主，他都感觉棘手的东西，定然是西陵城的大事。

　　即便没有这个水晶球，任少卿也是会帮助他的。

　　陈碌冲组织下语言，脸色变得苍白起来，说道：“尊者有所不知，我们西陵城面临着，屠城灭顶之灾啊！”


第0263章 屠城之灾

　　任少卿脸色一变，说道：“如此的严重啊，你说吧，什么事情？”

　　旁边的付林，和陈云扬也是脸色微变。屠城的威胁，那简直是恐怖至极。

　　桃花面容的陈紫函，也是一脸煞白，似乎沉浸到了一件，异常惊悚的事情之中。

　　内殿的气氛，顿时变得异常的诡异。

　　陈碌冲嘴唇泛白，说道：“西陵山的边缘，有着一股土匪。自从城内最强者陈虎明陨落之后，他们便肆无忌惮。今年的保护银，我们实在交不出了。”

　　任少卿一怔，讶道：“西陵山，土匪？”

　　付林和陈云扬，都是一怔，相视一眼，异常的无语。

　　陈紫函说道：“土匪的大当家乃是初级武师的巅峰强者，若是尊者为难，我们也不强求。”

　　任少卿轻咳一声，说道：“你们是说的西陵山的明刀疤，那几个人吗？”

　　陈碌冲一惊，没想到任少卿竟然知道他的名号，这件事情，貌似更加的难办了。

　　陈碌冲连忙点头，说道：“正是此人，本来往年的保护银，我们勉强凑凑还是可以的。只是今年大旱，我们实在是难以凑齐。”

　　陈紫函的脸色十分的难看，往前一步，几乎就要跪下来，说道：“尊者，救我们出水火吧。”

　　任少卿连忙扶住陈紫函，然后神色古怪地说道：“你先起来，听我说。”

　　陈碌冲脸色阴晴变化，说道：“这件事情，尊者很是为难吗？”

　　任少卿笑了下，说道：“其实，今天上午，我和两位徒弟没事，四处转了转。正好遇到了，你们所说的那个土匪山寨。”

　　陈碌冲大惊，看着任少卿，心想，他们已然交过手了，定然是知道了土匪的厉害。这下子，更是难办了！

　　陈紫函的脸色，也是异常的紧张，连忙问道：“然后呢？你们，有没有受伤？”

　　说着，陈紫函打量着三人，生怕有什么意外。

　　任少卿笑了下，很是轻松地说道：“然后，我们就顺便把土匪的老窝给剿了。”

　　陈碌冲大惊，完全呆在了原地，似乎听错了一般。

　　陈紫函也是大惊，惊愕地看着三人，完全不知道该说什么。

　　陈碌冲不敢确定，说道：“你是说，你们三人把土匪的老巢给灭了？”

　　付林点了下头，说道：“这是师尊给我们的历练，大部分的土匪，是我俩击败的。”

　　陈云扬咧嘴一笑，也很是自豪，说道：“最后师尊，让我们把那些人的修为，全部废掉了。真他奶奶的爽！”

　　陈碌冲和陈紫函相视一眼，完全不敢相信。

　　原本的时候，陈碌冲还计划着，想方设法让任少卿出马，然后给他带领着五十护卫前去剿敌的。

　　陈碌冲还是不敢相信，等了一下，陈霆君走了过来。

　　陈霆君的脸色也是很惊诧，朝着这边，急速走了过来。

　　陈碌冲一怔，呵斥道：“慌慌张张成何体统，什么事情这么急？”

　　陈霆君气喘吁吁，好似有着急事，走进来，直接说道：“城主，西陵山的土匪，已经被全灭了。”

　　陈碌冲大惊，不可思议地说道：“哪里的消息？”

　　“西北放羊的葛三叔，他看到一位白衣上仙，还有两位散财童子，几招的法术，便把整个山寨给团灭了。”陈霆君脸色狂喜，急速地说道。

　　葛三叔的西陵城出名的老实人，他说的话，自然不会出错。

　　陈碌冲不可思议地转回头来，看向任少卿的这边。

　　陈云扬骂骂咧咧，很是不满，说道：“他妹妹的眼睛有毛病啊，我哪里像散财童子啊！”

　　付林轻咳一声，也是有些无语。

　　陈霆君眼神惊怔，慢慢地看向那边一身白衣的任少卿，还有旁边的两位少年。

　　陈霆君大惊，惊愕地说道：“难道，难道！”

　　陈碌冲已然确定，直接跪了过来，说道：“尊者在上，请受鄙人一拜。”

　　任少卿连忙扶住陈碌冲，说道：“举手之劳，举手之劳而已。”

　　陈碌冲摇摇头，有些感激涕零，说道：“这一拜，是我代西陵百姓跪拜的。”

　　说完，陈碌冲再次跪下，直接拜了下去。

　　任少卿再次扶起来，说道：“怎么还没完了啊。”

　　陈碌冲站起来，说道：“这一拜是我替小女跪拜的。”

　　任少卿一怔，看向那边的陈紫函，说道：“你女儿咋了？”

　　陈碌冲摇摇头，似乎有着无尽的苦水，说道：“若是今晚无法凑齐那保护银，土匪就要把我女儿掳去当压寨夫人了！”

　　任少卿突然想起聚贤庄的事情，恍然大悟，说道：“那现在都没事了。”

　　陈碌冲感觉地点点头，说道：“没事了，没事了，真是太感谢尊者了。”

　　任少卿应了一声，看着天色不早，说道：“那我们师徒三人，先走了。”

　　“哎，尊者请慢。”陈碌冲连忙把水晶球，拿过来，然后递到任少卿的手中，说道，“尊者务必收下。”

　　任少卿感觉有些不合适，说道；“不太好吧，替天行道，铲奸除恶，本就是我们修真之人，份内的事情。”

　　陈碌冲摇摇头，异常的坚持，说道：“尊者不收，我们心中一辈子过意不去。”

　　任少卿沉吟一下，说道：“那我就勉强收下。”

　　说着，任少卿把那枚水晶球，放入到了储物袋之中。

　　任少卿和陈碌冲道别之后，然后朝着聚贤庄，走了回去。

　　城主府门口，陈紫函站立在那，远远望着，直到任少卿的身影，彻底消失在黑暗的夜中。

　　回到聚贤庄的房间内，付林说道：“师尊，那个水晶球，到底是什么啊？”

　　陈云扬在一旁，也是说道：“对啊，师尊，我都没看清楚。”

　　任少卿一笑，自己也没有弄明白，那是什么，不过看样子，应该是云帝遗留下来的法宝。

　　说着，任少卿从储物袋中，取出了那枚水晶球。

　　水晶球晶莹剔透，里面的光辉闪烁，异常的唯美。

　　里面的光芒，隐隐有着各色的光华流转。

　　在光华内敛之中，还有着一股很是强劲的灵力！一双很是华丽的战靴，镶嵌其中，很是诡异！


第0264章 云帝后人

　　付林和陈云扬凑近一看，两个眼眸之中，都是闪烁着，奇异的光彩。

　　付林说道：“好漂亮的靴子啊。”

　　陈云扬也是眼睛放光，说道：“我还没有穿过，这么拉风的靴子呢。”

　　任少卿手中的灵力，朝着那枚水晶球里面，缓缓地灌注了过去。

　　灵力很容易，便穿透了整个水晶球。这说明，战靴和水晶球是可以分开的。

　　任少卿腾出桌子，然后说道：“你俩离远一些。”

　　付林和陈云扬应了一声，然后都退避到了木门的旁边。

　　任少卿把那枚水晶球，放在桌子上，然后手中催动雷电灵力。

　　霎时间，雷电灵力恍若一道电光，朝着水晶球，直接暴击了过去。

　　“砰！”一声脆响，好似烟花爆竹的炸裂。

　　顿时间，桌子上面，光芒闪烁，碎片四溅。

　　“啪啪！”水晶球的材质，好似极为清碎。也许任少卿的灵力，太过于巨大。

　　水晶球完全爆裂成了无数片，朝着房间内的四周，尽数爆炸开来。

　　在轰炸声响之中，任少卿还听到了两声惨叫。

　　光芒消散之后，任少卿没有先看那个水晶球，而是第一反应看向了付林和陈云扬。

　　付林还好，毕竟有着灵力护体。在淡淡的灵力光罩的防护之下，水晶球的碎片，并没有将其打伤。

　　但是，陈云扬便没有那么的幸运了。

　　他的灵力，还没有修炼出来。虽然在极为偏远的墙角处，但是水晶球碎片的力道极大，还是打过来了几片。

　　陈云扬疼痛难忍，已然蹲在了门槛上。

　　任少卿快步走过去，发现陈云扬的大腿处，还有腹部，还有胳膊上，竟然出现了三个血洞。

　　任少卿很是自责，是自己没有做好防护工作。这么点灵力，自己都没有控制好。

　　付林也连忙走过来，探查着陈云扬的伤势。

　　任少卿直接从储物袋中，取出了一枚丹药，直接塞到了陈云扬的口中。

　　喂完丹药之后，任少卿一把抱起陈云扬，然后让其平躺在软塌上。

　　付林在一旁，脸色担心地问道：“师尊，云扬没事吧。”

　　任少卿摇摇头，说道：“外伤，没事。”

　　陈云扬没有灵力护体，异常的难受，不断地惨叫着，好似杀猪一般。

　　任少卿连忙催动灵力，淡淡的温润气息，顿时游走陈云扬的周身。

　　在丹药和灵力的双重加持之下，陈云扬的伤势，已然好了一些。

　　但是，陈云扬的身体素质，摆在这里，三处伤口的鲜血，依旧慢慢地渗出着。

　　就在此时，任少卿隐约感觉有些不太对劲。

　　任少卿看着陈云扬的伤口，鲜血丝丝外渗，喃喃说道：“孙九灵的卦辞，还真是准确啊。”

　　此时的情景，正好应了孙九灵当日的卦辞。

　　不过，任少卿还是感觉有些不对劲。

　　任少卿仔细探查了下自己的身体，体内一切正常，那股感觉，并不是自己身体发出来的。

　　一股淡淡温润的气息，从任少卿的周边，慢慢地蔓延过来。

　　任少卿惊愕地发现，那股气息，竟然是从自己的储物袋中，散发出来的。

　　瞬时间，任少卿搜索了一下那个温润气息的来源。

　　很快，任少卿就找到了气息的来源。但是，找到之后，任少卿感到无比的惊奇。

　　那股气息，竟然来自于云帝所交托的那枚玲珑玉牌。

　　玲珑玉牌上面，光辉闪闪，淡淡的清光，从羊脂般的玉牌里面，昂然散出。

　　任少卿擦了擦眼睛，感觉异常的不可思议，说道：“搞错了吧！”

　　这枚玲珑玉牌，乃是当日云帝所交付的信物，是用来寻找云帝后人的。

　　按照云帝的说法，只有云帝的血脉后人，这个玲珑玉牌，才会有反应。

　　此刻，玲珑玉牌上面，光辉闪闪，还有着温润的气息。

　　难道是说，陈云扬乃是云帝的后人。

　　任少卿都不敢相信，怎么可能呢。陈云扬平日里吊儿郎当的，一点也没有云帝的霸气威武。

　　付林看着任少卿的脸色有些异样，还以为是陈云扬的伤势，很是危急。

　　付林担心地问道：“师尊，云扬没事吧。”

　　任少卿侧头一看付林，说道：“付林，伸出手来！”

　　付林不知道要做什么，连忙把手伸出来。

　　任少卿一道锋利的灵力，飞速一划。付林眼睛微颤，一股鲜血，直接飞溅了出来。

　　任少卿催动灵力，让那股鲜血，环绕在玲珑玉牌的周围。

　　玲珑玉牌，完全没有任何的反应，还是那般平静。

　　任少卿又用自己的鲜血，试了一次，玲珑玉牌仍旧安静无比。

　　最后，任少卿小心翼翼地从陈云扬的胳膊上，取过几滴鲜血。

　　鲜血还未碰到玉牌，玲珑玉牌已然是热气腾腾，异常的狂躁。

　　任少卿惊讶，直接把鲜血滴在了玉牌之上。

　　霎时间，玲珑玉牌光辉灿灿，道道灵力，好似遇到了海啸一般。

　　任少卿不可思议地看着软塌上的陈云扬，讶道：“这小子竟然是云帝后人。”

　　其实仔细想想也很合理，陈云扬一直居住在西陵城附近，这里又是云家曾经的生息之地。

　　陈云扬和云家，有着血脉关联，自然也是有着可能的。

　　过了一会儿，陈云扬的伤口，已经完全止住了鲜血。

　　陈云扬脸色不太好看，不敢直视任少卿，好似做错事情的小孩一般，说道：“师尊，我给你添麻烦了。”

　　任少卿一乐，说道：“没事，没事，是为师的错。”

　　陈云扬想要站起来，但是被任少卿给制止了，说道：“先躺着吧。等一会，我有事情和你说。”

　　陈云扬一怔，说道：“什么事情，现在说吧。”

　　陈云扬是一个急性子，心中藏不住事情。

　　任少卿沉吟下，说道：“其实，也没什么。只是聊聊天，谈谈家常，顺便教授你一些武学。”

　　陈云扬大喜，几乎跳了起来，说道：“师尊亲自教授武学啊，真是太好了！”

　　付林也很惊诧，原先还是让自己教授的。怎么突然间，任少卿要亲自教授了呢。

　　付林并不是小心眼之人，没有任何的想法，只是单纯地感觉好奇而已。


第0265章 玲珑玉牌

　　陈云扬很是欢喜，连忙说道：“现在传授吧，我没事！”说着，陈云扬不禁拍打了下自己的胸脯！

　　“哎呦！”刚才的伤势还没好，这么一阵猛捶，不禁一阵疼痛。

　　任少卿一笑，说道：“不急，这个不急。对了，云扬，你跟我说，你是孤儿是吧。”

　　陈云扬点了下头，说道：“对啊，我自小没见过父母，是婆婆养起我来的。前几年，婆婆也死了。”

　　说着，陈云扬也是有些悲伤。

　　任少卿应了一声，说道：“虽然你的父母，我不知道是谁，但是我现在知道了你的先祖。”

　　陈云扬一怔，讶道：“我的先祖？我的先祖，是谁啊？”

　　任少卿把手中的玲珑玉牌，拿了出来。

　　玲珑玉牌灵光闪耀，悬浮在半空之中，极为的瑰丽。

　　陈云扬看着玉牌，讶道：“这是什么啊？”

　　任少卿站起身来，说道：“刺破食指。”

　　陈云扬一惊，连忙把手指背到身后，脸色郁闷地说道；“干嘛啊，很疼的！”

　　任少卿一笑，手中的一道灵力，朝着前面，急速地飞射了过去。

　　那道灵力，灵性极强，霎时间，绕过陈云扬的身后，朝着手指尖，便刺了下去。

　　“啊！”陈云扬大叫一声，直接跳了起来。

　　就在此时，玲珑玉牌上面，光辉灿灿，突然之间，爆发出了一阵磅礴的灵力。

　　灵力强大，好似海浪波涛一般，朝着陈云扬，直接淹没了过去。

　　陈云扬大惊，本想着向任少卿求助。

　　但是，任少卿就站在旁边，一脸笑意地看着自己。

　　还没等他反应过来，那股滔滔的灵力，已然把他彻底淹没！

　　这个玲珑玉牌之中，蕴含着云帝千年以来，精心研究破解血契的方法。

　　滔滔的灵力，好似深入骨髓一般，直接扩散而去。

　　陈云扬肉体凡胎，完全承受不了，几声凄厉的嘶吼之后，直接痛晕了过去。

　　任少卿想要上前扶住陈云扬，但是玲珑玉牌的周围，道道灵力，完全形成一个巨大的光圈。

　　光圈异常的坚硬，任少卿即便是催动了灵力，也是难以闯进去！

　　这层禁制，有着云帝千年的精要所在，凭借着任少卿此时的灵力，要想突破，很是困难。

　　玲珑玉牌并没有因为陈云扬的痛晕，而停止闪耀。

　　玉牌之上，黑光，白光，两道光芒，急速地闪烁。

　　霎时间，两道凌烈的光芒，直接朝着陈云扬的丹田处，疾射过去。

　　“啊！”原本痛晕过去的陈云扬，经过光芒的刺激，竟然再次痛醒过来。

　　陈云扬因为巨大的疼痛，整个人的面庞，都扭曲成了不成样子。

　　原本清朗的脸庞，狰狞的好似鬼刹一般。

　　旁边的付林，看到陈云扬如此的痛苦，也是极为的心疼，连忙说道：“师尊，云扬这是怎么了？你帮帮他啊！”

　　任少卿说道：“云扬没事。”

　　陈云扬怒声嘶吼，双手挥舞，朝着前面，用力地抓着。

　　整个手臂上的肌肉，都是紧绷起来，好似皮包骨头一般，异常的惊悚。

　　陈云扬嘶啸着，整个房间内，顿时变成了幽冥鬼刹的炼狱一样。

　　如此这般，大约过了一刻钟的时间。

　　陈云扬已经不知道晕死过去了多少遍，他倒在软塌上，除了轻微的呼吸之后，没有任何的动静。

　　付林的手心处，都已经冒出了冷汗，担心地说道：“师尊，云扬，没事吧。”

　　任少卿摇摇头，说道：“应该没事。”

　　说着，半空中的玲珑玉牌，上面的光芒，逐渐地慢慢消散。

　　然后，整个玲珑玉牌，好似充满了灵性一般，缓缓地飘向了那边的陈云扬。

　　玲珑玉牌好似很是温润的样子，贴附在陈云扬的胸膛前，一股清凉的灵力，顿时传递全身。

　　陈云扬经历了恶魔般的折磨，突然间，出现了这般的灵力，顿时感觉异常的舒服。

　　很快的时间，陈云扬周身的玲珑玉牌禁制，已经消散了。

　　任少卿连忙过去，从储物袋中，取出了一枚丹药，直接喂入了陈云扬的口中。

　　丹药入体，刚才的剧痛，稍微缓和了一些。

　　陈云扬睁开眼睛，看着任少卿，眼神之中，突然多了几丝的神采。

　　那丝眼神的光芒，好似是经历了沧桑变化一般。

　　任少卿隐约猜到了什么，说道：“云帝是事情，你都知道了吧。”

　　陈云扬愣愣地点了下头，玲珑玉牌之中，既然有着破解之法，也定然有着云帝的一些解说。

　　陈云扬一时间，还没发接受这么多的信息，茫然地看着四周，有些不知所措。

　　任少卿笑了下，说道：“时间不早了，你先休息吧，任何事情，明天的时候，再说吧。”

　　说着，任少卿碰了一下付林，两个人走出了那间房屋。

　　陈云扬脑袋之中，一片空白。云帝灌输的消息，好似一股脑全部塞入了他的脑海一般。

　　这么短的时间之内，确实无法接受。

　　“哎呀！”陈云扬越想越烦闷，直接捂住被子，强制自己昏昏睡了下去。

　　另一间雅室里面，付林忍不住惊讶地问道：“师尊，你的意思是说，云扬是云帝的后代？”

　　任少卿点点头，说道：“是的。”

　　付林也有些不可思议，说道：“不会吧，是不是搞错了？”

　　任少卿摇摇头，说道：“玲珑玉牌已经认主了，不会搞错的。”

　　虽然不敢置信，但是，这毕竟是事实。

　　付林点下头，顿时高兴地说道：“那云扬的丹田，还是有救的啊。”

　　任少卿笑了下，说道：“明天一早，云扬的武魂，应该就苏醒了。”

　　无论如何，自己算是找到了云帝的后人。

　　这也是对云帝陨落的英灵，一个满意的答复吧。

　　等了一会儿，又有一个新问题，摆在了任少卿的眼前。

　　既然云扬是云帝的后人，那天芒神剑，云帝战袍，还有那双战靴。这几件法宝，是给他，还是自己留着呢。

　　任少卿的他的师尊，并且那些东西，云帝也没有明说，给他后人，还是有缘者得之。

　　任少卿自己收下，那也是天经地义的事情。

　　但是，任少卿心中有些纠结。这个事情，让他辗转反侧，难以入睡。


第0266章 物归原主

　　逝者如斯，昼夜不舍。时间飞速的流逝，完全让人看不到它的痕迹。

　　朝阳初升，辉煌的光焰，普照大地。万道金光，顿时把黑暗的阴霾和寒冷，彻底驱散。

　　任少卿从修炼之中，缓缓睁开了眼睛。经过一夜的修习，自己体内的灵力，更加精纯了一些。

　　但是，距离中级武王，还是没有多大的进步。

　　任少卿自从知道了武魂深处，那些金星的奥妙之后，对于修为的突破，不再那么急躁了，一切顺其自然便好。

　　清晨时刻，天空都是那么的蔚蓝，聚贤庄的小院子里，那棵百年银杏之下，传来了阵阵破空的拳脚声。

　　任少卿嘴角上扬，很是欣慰，应该是付林晨起习武吧。

　　任少卿站起身来，走到轩窗的旁边，朝着下面看了过去。

　　看清之后，任少卿很是惊愕，因为银杏树下，正在施展拳脚的，竟然是陈云扬。

　　陈云扬手中风声呼呼，竟然有着比较可观的灵力。

　　任少卿很是惊讶，稍微洗漱一下，便朝着小院子里，走了过去。

　　小院之内，陈云扬正在付林的指导之下，练习着基本的近身武学。

　　任少卿走过来之后，陈云扬停下武学，和付林，一起恭敬地说道：“师尊早。”

　　任少卿应了一声，走到陈云扬的身边，然后探查了一番。

　　陈云扬站在原地，嘴角微笑，似乎十分的开心。

　　任少卿探查一番，很是惊讶，陈云扬的体内，竟然凝聚出了灵力。

　　更让任少卿感到惊讶的是，陈云扬的丹田深处，竟然有着一团银灰色的光团。

　　仔细察看，那竟然是风武魂！

　　任少卿感到很是惊奇，说道：“好神奇，一夜之间，竟然有了武魂。”

　　付林在一旁说道：“云扬的天赋很好，修习了半个时辰，就已经能够凝聚灵力了。”

　　陈云扬在一旁，很是开心，有些得意洋洋，说道：“我早就说过了，我是个天才！”

　　任少卿一笑，点了下头，说道：“嗯，不可骄傲，好好修习。”

　　说着，任少卿从储物袋中，取出了几件光辉闪耀的东西。

　　陈云扬一怔，看着那些东西，说道：“师尊，这是什么东西啊？”

　　付林看到任少卿手中的事物，顿时感到十分的惊讶。

　　因为，任少卿手中的东西，正是天芒神剑，云帝战袍和战靴。

　　任少卿笑了下，说道：“这些都是云帝的东西，你是他的后人，自然是给你了。”

　　陈云扬眨眨眼睛，看着三件东西，眉头微皱，说道：“师尊，我只要这把剑吧。其他的，您留着吧。”

　　任少卿一笑，说道：“战袍和战靴，我暂时用不到。你拿着吧。”

　　任少卿有着五彩神衣，虽然不知道是什么材质的，但是品阶极高，自然是用不到流云战袍的。

　　陈云扬一向的厚脸皮，突然之间，竟然有些不好意思了。

　　陈云扬挠挠后脑勺，笑着说道：“那我就收下了。”

　　说着，陈云扬生怕任少卿反悔，一把接过那三样东西，然后跑到了银杏树下，仔细把玩起来。

　　天芒神剑，光辉闪耀，剑尖有着隐约锋芒，剑柄之处，似乎有着祥云缠绕。

　　云帝战袍，也是光辉闪闪，银白色的材质，好似初阳的光芒，一看便是极好的防御法宝。

　　任少卿看了下付林，笑着说道：“我把三样东西，全给了云扬，你心里没有什么不平衡吧。”

　　付林很懂事，连忙说道：“没有，师尊。正如师尊所说，三样东西，都是云帝传承，此刻回到其后裔手中，也是一段佳话啊。”

　　任少卿笑了下，看着天际的流云，说道：“我们在此耽搁的时间太久了，用完早饭之后，我们就启程吧。”

　　付林应了一声，说道：“早晨的时候，我问过掌柜，从此前行一路往南，大约两天的时间，便能到达南海海岸。”

　　任少卿微笑着说道：“寻常人两天，那我们一天的时间，就足够了。”

　　说着，任少卿朝着雅阁走去。

　　此时，雅阁里面，掌柜的早已准备好了早饭。

　　早饭虽然简单，但是很精致。也许是练功累了，陈云扬还是那般的狼吞虎咽。

　　这般的用饭，只用了一刻钟，他们便已经吃完了。

　　任少卿看着杯盘狼藉的饭桌，不禁有些愣愣然，说道：“好了，我们启程吧。”

　　说着，三个人轻装简行，离开了西陵城。

　　在西陵城的边缘，陈云扬嘴巴奴奴，看着自小生活的地方，虽然没有什么美好的回忆，但依然有些不舍。

　　任少卿看着前面的旷远，说道：“云扬，你的世界，可以更大，天空也不是你的极限。”

　　陈云扬愣了一下，原先的迷茫，顿时烟消云散，继而是精光闪闪，眼神中，闪烁着一股自信。“是，师尊。”

　　说着，三个人朝着前面的旷远田野，快步走去。

　　此时，聚贤庄的门口，一位伊人莲步走来。掌柜的连忙走过去，恭敬地说道：“紫函小姐，这么早就来了。”

　　陈紫函看了看楼上，然后问道：“那位尊者呢？”

　　掌柜眉头微蹙，说道：“紫函小姐，真不巧，他们刚走。”

　　陈紫函眼神一阵的落寞，说道：“去哪儿了？”

　　掌柜说道：“哎哟，小姐，尊者的去向，我们怎么敢打听啊。”

　　“哦。”陈紫函脸上一阵的落寞，应了一声，然后转身离去。

　　“不同道，不同路，莫硬强求啊。”孙九灵不知道从哪里冒出来，缓缓地说道。

　　陈紫函脸色一惊，神色呆滞地站在原地，呆愣了好久。

　　很快的时间，任少卿已经远远离开了西陵城。

　　离开西陵城之后，便是一望无际的原野。三个人走了半天的时间，没有见到一个村庄。

　　到了黄昏将至的时候，这才发现了一个古朴的小城。

　　小城的城门口，完全是石头垒砌而成。

　　破旧的城门口，悬挂着一个已经腐朽的城门牌，上面写着，“飞烟城”。

　　付林看着前面，然后看了看更远的地方，说道：“师尊，我们暂住一宿，明天中午差不多就能到达南海海滨。”

　　任少卿应了一声，看着那个小城。小城里面，很是安静，异常诡异的安静。

　　淡淡的煞气，忽隐忽现，不知道是夜色，还是幻觉。


第0267章 水域妖灵

　　黑云压城，没有黄昏的夕阳，城内隐约有股凶煞的气息。

　　付林看着前面，说道：“师尊，我怎么感觉，前面这么的不对劲啊？”

　　任少卿沉吟下，说道：“我们小心一点吧。”

　　说着，三个人朝着前面，径直走了进去。

　　整个飞烟城之内，确实有些古怪。这个时候，城内的大街上，空荡荡的，异常的萧索。

　　城内偌大的广场之上，只有一位卖红薯的老者。

　　任少卿环视了下四周，然后看了看那位老者。老者佝偻的身躯，包裹在大衣之内，好似睡着了一般。

　　那位老者的身上，没有丝毫的灵力，应该只是普通人。

　　任少卿走了过去，问道：“这位老人家，请问这里是怎么了？”

　　“呃。”那位老者抬起头来，似乎眼神不太好，他的脸色土灰，好似经历了无数沧桑。

　　老者打量下任少卿，说道：“小伙子，你是路过吧。飞烟城里，最近闹水妖，一到傍晚，它们就出来，你快些闪吧。”

　　陈云扬问道：“那你还不回家，想把地瓜卖给水妖啊！”

　　老者笑笑，脸上的皱纹，也是舒展开了，说道：“老骨头一把，水妖也啃不动啊，我没事的。倒是你，小丫头皮嫩肉多，水妖肯定喜欢。”

　　陈云扬郁闷，说道：“老头，睁大眼睛看清楚，我是丫头吗！哼！”

　　任少卿看了看四周，然后问道：“哪里的水妖，什么样子？”

　　老头收拾着地瓜摊，说道：“不知道哪里的妖孽，专吃小孩子。飞烟城内，已经被吃数十个了。现在，大人们都把小孩子，藏了起来。”

　　任少卿疑惑地问道：“我是说，他们的体形，样子？”

　　老头指了指地瓜摊，说道：“你吃地瓜吗？”

　　任少卿一怔，然后掏出一锭银子，说道：“不用找了。”

　　说着，任少卿从上面拿了三个地瓜，递给了付林和陈云扬，一人一个。

　　老头原本不好的眼神，也是放出了光彩，狠劲咬了咬银子，然后放到口袋中，说道：“我就见过一次，他们很丑陋，鱼头人身，或者像虾蟹。”

　　等了下，老头赶忙收拾好摊位，说道：“你们也快找个地方躲避吧，不出一刻钟，它们就来了！”

　　说着，老头推起地瓜摊，朝着前面的大路，一瘸一拐地走去。

　　陈云扬眉头微皱，说道：“那是什么玩意啊？好丑的感觉。”

　　付林也是很疑惑，看向任少卿，问道：“师尊，那是什么？”

　　任少卿轻咳一声，说道：“妖灵，海域妖灵。”

　　妖灵，也有很多的分支。前段时间，任少卿所见的妖灵，魑离火的那群，都是陆域妖灵。

　　它们都是陆地上的一些妖兽幻化，或者是幽冥鬼气所化。

　　而海域妖灵，顾名思义，都是海内的一些妖兽幻化。

　　陈云扬点了下头，问道：“那它们厉害吗？”

　　任少卿沉吟下，说道：“具体的实力，我也不知道，有强有弱吧。这里太诡异，我们暂时躲避一下，看看情况吧。”

　　此时，任少卿一人的话，基本没有什么大的问题。

　　但是，付林和陈云扬在自己的身边，这个万一出现一群高强的妖灵，那可就麻烦了。

　　说着，任少卿三人，朝着前面的大路，走了过去。

　　大路的两旁，都是大门禁闭，没有一个敞开的。

　　走了一会儿，还是陈云扬的眼睛尖。陈云扬指着前面，欣喜地说道：“师尊，你看那边。”

　　任少卿望眼看去，只见前面是一处义庄。

　　义庄阴气阵阵，有着浓郁的血煞气息。

　　任少卿无语，说道：“太晦气了，换个地方。”

　　陈云扬哦了一声，然后继续寻找。

　　等了一下，付林看到了一个好的地方，说道：“师尊，那边有一个宗祠的地方。”

　　任少卿郁闷，心想，总比那个义庄强吧。“好吧，我们过去吧。”

　　说着，付林和陈云扬跟在任少卿的身后，走向了那个宗祠。

　　宗祠很是气派，像是飞烟城大户人家的宗祠。

　　宗祠的大门上，写着“卢氏宗祠”。

　　三个人走进去之后，里面很是宽敞，一个不小的广场，好似平时用于祭祀之类的。

　　但是，这个宗祠好似废弃了很久，里面都是一些蛛网和灰尘。

　　付林很快给任少卿整理出来了，一块干净的地方，说道：“师尊，做吧。”

　　陈云扬摸着自己的肚子，咕噜咕噜直响，说道：“师尊，我饿了。”

　　付林从储物袋中取出了一口大锅，说道：“临走的时候，我购买了许多食材，最近一段时间，我们不用吃干粮了。”

　　任少卿笑了下，说道：“付林，可真是细心啊。”

　　付林笑了笑，然后开始准备晚饭。

　　很快的时间，大锅里面，热气腾腾起来。浓郁的肉香，飘散出去。

　　陈云扬在一旁，眼巴巴地看着大锅里的滚烫，嘴巴的流水，不住地流着。

　　付林在一旁，说道：“别光看啊，添柴禾！”

　　陈云扬扁扁嘴巴，随意地把柴禾，塞到大锅的下面。

　　“砰！”突然间，一声闷响，忽然响起。

　　陈云扬一怔，还以为大锅炸了呢，连忙一跃三四丈。

　　此时，任少卿脸色一凌，看向宗祠的大门口。

　　只见前面的宗祠大门，已经被撞开。

　　外面道道寒光，闪烁过来。

　　“哗啦啦！”一列奇异的队伍，径直走了进来。

　　付林看着前面，异常的惊愕。陈云扬也是呆住了，好似看到奇异的玩意。

　　前面的队伍，全是鱼头人身的妖物。为首的一个妖灵，脑袋好似章鱼一般，八爪朝天，异常的凶煞。

　　章鱼妖灵环视一周，看着任少卿，似乎也感受到了他身上的灵力。“你是什么人？”

　　任少卿眼神一顿，反问道：“你们是什么人！”

　　章鱼妖灵鼻孔出气，冷声说道：“我们是天蝎大王麾下的水灵大队，你把你身后的两位娃娃供奉出来，我饶你一死！”

　　付林和陈云扬脸色一变，有些惊讶。

　　任少卿一笑，说道：“就你们几个吗？”

　　任少卿敏锐的发现，这列队伍，实力一般。为首的章鱼妖灵，也不过初级妖灵。


第0268章 赤焰明火

　　章鱼妖灵看了看任少卿，冷哼一声，说道：“天蝎大王麾下数百大队，不远处就是精英队伍，金枪大队。不过对付你这个小杂碎，我这边绰绰有余了！”

　　旁边一个虾兵妖灵，走上前来，说道：“队长，别和他磨叽了，我们还有其他事情呢。”

　　章鱼妖灵点了下头，说道：“不和你废话了，快点把那两个娃娃供奉上来。”

　　任少卿一笑，说道：“我若是不交呢？”

　　章鱼妖灵冷哼一声，头顶之上的八个触角，呼啸地转动起来，说道：“不叫娃娃，那就要你心脏！”

　　说着，章鱼妖灵的头顶之上，八道黑色的气焰，骤然爆闪。

　　与此同时，黑色的气焰，化为八道飞刀模样，朝着任少卿直接疾射而来。

　　任少卿不慌不忙，手中的噬雷珠，催动起来，瞬间在自己的身前，凝聚出了一道雷电光罩。

　　雷电光罩之上，雷光闪烁，好似是无比强悍的水幕。

　　“砰！”八道飞刀，恍若流星陨落，瞬间轰砸在了雷电光罩之上！

　　章鱼妖灵冷笑地看着前面的光幕，说道：“臭小子，跟我斗，老子把你弄死！”

　　前面的光幕，逐渐消散。

　　任少卿面带微笑，手中的噬雷珠，光辉闪耀。

　　章鱼妖灵大为惊讶，喃喃说道：“什么，竟然没死！”

　　任少卿笑着说道：“付林，云扬，好好学习下。”

　　说着，任少卿手中的噬雷珠，光辉闪闪，瞬间爆闪凝聚成一把火焰模样的光刀。

　　章鱼妖灵看着那把灵力充盈的光刀，异常的惊讶，不禁赞叹道：“好强大的灵力啊！”

　　任少卿手中的火焰闪烁，不断地凝聚着周围的火灵力。

　　“赤焰明火，若虎狂威！”

　　任少卿暴喝一声，手中的噬雷珠，顿时火焰翻腾。

　　强霸不息的雷灵力，幻化为狂暴的火焰，朝着前面的章鱼妖灵，轰击过去。

　　章鱼妖灵从未想到如此狂暴的灵力，八角触手，在半空中，不断地旋转着。

　　霎时间，一道云墨般的墨团，出现在它的头颅之上。

　　墨团变大，瞬时间把自己保护在了里面。

　　任少卿的火焰，狂傲熊熊，恍若一头猛虎一般，虎阚啸谷！

　　火焰雄霸，霎时间冲到了前面的墨团之上！

　　“轰！”一声暴喝，顿时响起！

　　周围的灵力，顿时扩散出去。空间震动，声音恍若天际神雷一般轰响！

　　旁边的那群妖灵们，都是无法忍受这般的强大灵力。

　　全部嘶吼阵阵，被震退数步。

　　付林和陈云扬，也是催动灵力，在自己的身前，凝聚出防护光罩。

　　“啊！”章鱼妖灵惨叫一声，直接被火焰撞飞出去。

　　一股烧焦的味道，弥漫四周。

　　光芒火焰，消散之后，只见那头章鱼妖灵趴在宗祠的大门口，已然奄奄一息。

　　那些妖灵们，顿时惊恐万分，看着前面侧身玉立的任少卿，异常的惊悚，好似看到了魔神一般。

　　旁边的付林和陈云扬，很是惊讶，眼神之中，尽是惊羡的光芒。

　　陈云扬看到妖灵们全部镇住了，顿时欣喜地说道：“师尊，太棒了！”

　　任少卿扫了一眼前面的妖灵们，手中的噬雷珠，顿时再次催动起来。

　　任少卿说道：“云扬，你是风武魂，这一招，你仔细体悟！”

　　说着，任少卿的噬雷珠，光辉闪闪，一道道的凌烈狂风，顿时乍起。

　　狂风呼啸，凌冽如涛！

　　前面的水域妖灵们，全部惊呆了，不知道任少卿这是要做什么。

　　任少卿脚踏七星，快走几步，手中的噬雷珠，闪耀起来。

　　“九幽寒风起，漫天沙尘烈！”

　　霎时间，原本狂烈的寒风，顿时沸腾起来。

　　整个空间，在寒风之中，都似乎扭曲了起来！

　　只见，以任少卿为核心，周边的风势巨大，逐渐形成一道龙卷风般的飓风！

　　“呼！”风声凄厉，恍若野兽嘶吼一般！

　　一道龙卷飓风，朝着前面的妖灵们，狂舞过去！

　　前面的妖灵们，完全不知所措，呆在原地，似乎都惊怔了一般！

　　“砰！”沙石漫天，石屑纷飞。

　　呼啸的狂风，爆发出阵阵撕裂的声响。

　　前面的东西，都好似纸糊的一样，尽数在狂风之下，碎裂开来！

　　陈云扬看着那股狂风，眼眸之中，尽是惊诧，喃喃说道：“原来风灵武学，可以这么强！”

　　宗祠的大门，围墙，尽数被彻底摧毁。

　　前面数十位妖灵们，也是血肉模糊，变成了鱼肉虾酱！

　　风势减缓，任少卿收起灵力，看着前面，脸色也不太好看。

　　万物皆是生灵，虽然它们作恶多端，但是看到自己亲手诛杀他们，心中还是有丝不舒服。

　　任少卿看了下四周，说道：“付林，云扬，我们走吧。”

　　任少卿实在不愿看到血肉模糊的场景，于是和付林，陈云扬，朝着前面，走了出去。

　　在路上，付林说道：“师尊，刚才听那个章鱼妖灵说起，这里的不远处，应该还有着几个妖灵队伍。”

　　任少卿应了一声，说道：“看来南海的地面上，也不是很太平啊。”

　　陈云扬眨眨眼睛，问道：“师尊，那我们怎么办？”

　　任少卿一笑，说道：“什么怎么办，走一步，看一步。我们先去海港那边，一看究竟吧。”

　　师徒三人，朝着前面走了过去。

　　三人刚刚走出飞烟城不久，一阵巨大的轰响声，便从不远处，急速地奔来。

　　付林眼神一怔，看着前面，讶道：“师尊，你看前面！”

　　任少卿看向前面，只见，前面的旷远田野边缘，一阵黑烟，疾驰而来。

　　声音剧烈，好似是万马奔腾一般。

　　声音越来越近，黑烟也迅速的逼近。

　　任少卿眼神一变，说道：“是妖灵，有着上百头。”

　　付林一惊，讶道：“上百头！那我们先躲起来吧。”

　　陈云扬也是看着四周，周围都是平原，似乎没有什么地方，可以躲藏的。

　　任少卿看了下四周，然后看到不远处，有着一块巨石。“我们去那边，暂时躲避一下吧。”

　　陈云扬一看，连忙撒丫子跑了过去。

　　很快的时候，前面的浩荡妖灵队伍，便轰然赶了过来！地崩山裂，大地都摇晃起来。


第0269章 巨石妖兽

　　一阵烟尘四起，浩荡的妖灵队伍，呼啸而过。

　　在关键的时候，任少卿三人，躲在了那块巨石的后面。

　　任少卿在巨石后面，看向那边，只见那列队伍的实力，都是不俗。

　　为首的妖灵，竟然达到了中级王兽的级别，也就是相当于中级武王的实力。

　　而其他的小队成员，也都在高级玄兽左右。

　　浩浩荡荡上百头的队伍，在荒蛮的大陆边缘，已经算的上是极为恐怖的存在了。

　　任少卿看着那边，心中有些后怕。

　　若是与它们正面对峙的话，任少卿以一人之力，也是凶多吉少。

　　那列队伍，似乎有着很重要的事情，朝着西陵城的方向，急速地飞奔，并没有注意到这边。

　　很快的时间，那边的浩荡队伍，已经快消散在视野之内了。

　　任少卿长舒一口气，说道：“刚才好险啊。”

　　付林的脸色苍白，也是被吓坏了。

　　陈云扬摸了摸脸颊，突然感觉脸上有丝水迹，说道：“什么啊，粘乎乎的。”

　　说着，他抬头一看，顿时大惊，讶道：“师尊，师尊！”

　　任少卿抬头一看，有些惊讶，整个巨石竟然是一头巨石妖兽，硕大的头颅，突然晃动。

　　刚才巨石妖兽，也是为了躲避那群妖灵，佯装成了石块。

　　怪不得，任少卿刚才感到很是突兀。如此旷远的平原，竟然有着一个巨大石块。

　　霎时间，任少卿拉起付林和陈云扬，一个箭步，向前飞跑了数米。

　　“轰！”巨石妖兽看妖灵们已经远去，一个重击，砸在了地上。

　　“吼！”巨石妖兽砸空之后，仰天怒吼，气势十分的震撼。

　　任少卿看着巨石妖兽，打量了一下。这头妖兽，不过是八星妖兽的样子。

　　任少卿说道：“付林，云扬，你俩练练手吧。”

　　付林点了下头，手中的秋吟剑，霍然唤出！

　　秋吟剑，剑身清光流转，朝着前面直接刺了过去。

　　陈云扬看着如此巨大的妖兽，心中有丝发慌，眼神恍惚地看着任少卿，说道：“师尊……”

　　任少卿手中的灵力一动，席卷着陈云扬，直接将其扔了过去！

　　陈云扬凌空飞起，朝着巨石妖兽，狠狠地撞了过去。

　　“啊！”陈云扬顿时大叫，手中的灵力闪烁，天芒神剑出现在手中！

　　剑光恢恢，璀璨闪耀！

　　“轰！”天芒神剑的剑光，直接刺在了巨石妖兽的头颅之上。

　　陈云扬一喜，但是巨石妖兽并没有重伤，反手一掌，把他轰退数步。

　　此时，付林手中的剑幕闪烁，道道剑诀，全部击打过去。

　　剑落星华的武学，在付林手中，已经催动到了极致。

　　“剑落星华，余晖斩灭！”

　　付林稚嫩的脸色，很是肃然，手中的剑光，也是急速飞射！

　　“轰！”一声巨响，全部的剑光，全部浩浩打在了巨石妖兽的身上。

　　巨石妖兽倒退数步，腹部的石屑纷飞，被强大的剑气，轰出了一个硕大的黑洞。

　　在此时，陈云扬也是催动剑诀，手中的天芒神剑，激发出一道剑气！

　　“寒风剑诀！”

　　陈云扬怒吼一声，那道剑气，速度极快，霍然击打在了黑洞之上！

　　寒风剑诀是最基础的剑诀，陈云扬修炼不过一天，已经达到了一星武者的实力！

　　任少卿看着他们的武学，都有进步，很是欣慰。

　　付林手中的剑诀，并没有停止，道道璀璨的剑气，霍然疾射！

　　“落石心诀，天花乱坠！”

　　霎时间，秋吟剑之上，光芒璀璨，道道剑气，恍若流星乱坠，异常的壮观！

　　“轰！轰！轰！”

　　顿时间，光芒闪烁，强悍的气息，让四周的尘埃，都沸腾起来！

　　巨石妖兽不断地后退，那个血口黑洞，更加的凄厉，看着异常的骇人！

　　陈云扬也是跟在付林的身后，不断地尽情施展自己的寒风剑诀！

　　霎时间，整个战场，石屑纷飞，无尽的光芒，还有尘土，四处飞溅。

　　付林突然凌空飞起，仰天长啸，“剑落星华，朝夕乱舞！”

　　秋吟剑之上，光辉爆闪，道道剑气，突然疯狂起来！

　　剑气四处飞溅，旁边的陈云扬一怔，连忙后退！

　　那股狂乱的剑气，肃杀一片，朝着前面狂绞过去！

　　“砰！砰！砰！”

　　数声沉拙的闷响，呼啸响起。

　　巨石妖兽不禁倒退数步，异常的狼狈。

　　任少卿看着灵气缠绕的付林，很是开心。这一招的力道，已经说明付林突破到了六星武者。

　　如粗迅速的进步，比之当日的自己，都要强悍许多了。

　　巨石妖兽似乎被激怒了，一位堂堂八星武者的实力，竟然被两位小毛孩子，给逼迫到了这等的窘迫。

　　“吼！”一声怒吼，巨石妖兽的整个身体，狂暴地暴涨起来。

　　灰白的石块模样，突然间，变成了漆黑的钢铁模样！

　　巨石妖兽怒声嘶吼，自己的实力，也在飞速的暴涨。

　　任少卿看着前面的巨石妖兽，喃喃说道：“竟然有着传承禁制，这一施展，已经达到了九星武者的实力。”

　　任少卿知道付林根本无法抵御，说着，就要上前帮忙。

　　但是，就在此时，不远处，两道流光，朝着这边，急速地飞来！

　　任少卿抬头一看，那是两位年轻人，一男一女，实力应该在高级武师左右。

　　两位男子的服饰，不像是魔教众人，眉清目秀，应该是正道中人。

　　男子手持一柄玉尺，朝着巨石妖兽，便轰击过来。

　　那位女子，手中一道红绫，也是击向前面的巨石妖兽。

　　“轰！”一声巨响，整个巨石妖兽，顿时被轰成了粉末。

　　男子缓缓降落下来，看着付林，说道：“这位师弟，没事吧。”

　　付林有些郁闷，本来他还想着试试自己的最强杀招的，结果被他们给弄死了。

　　虽然如此，付林还是很有礼貌地说道：“多谢了，我没事。”

　　那位女子走过来，看了看付林，很是惊讶。

　　他这般小的年纪，竟然已经是六星武者了，简直是天才般的存在。

　　任少卿走过去，说道：“多谢了。”

　　那位男子看了下任少卿，也不像是魔教中人，于是微笑着说道：“举手之劳而已。”

　　但是，那位女子，却是脸庞一怒，气冲冲地走了过来！


第0270章 天一门

　　那位女子走过来，气冲冲地说道：“你这个师兄，怎么当的啊？你两位师弟，这么危险的战斗，你竟然在一旁无动于衷！”

　　任少卿一怔，竟然不知道该说什么。

　　旁边的男子，连忙拉住那位女子，说道：“师妹，这是人家的师门的事情。”

　　女子冷哼一声，然后侧过身子。

　　那位男子笑笑，说道：“这位师兄，真是见笑了。我师妹是性子直，别见怪。在下天一门陆博通，这位是我师妹，陈玲丽。师兄看样子不是本地人？”

　　任少卿笑了下，说道：“武天阁，任少卿，这是我两位徒弟，付林，陈云扬。”

　　陆博通一怔，讶道：“徒，徒弟？”

　　陈玲丽也是一惊，转头看了下任少卿，眼神中尽是惊讶。

　　任少卿笑笑，说道：“我是散修武道师，前些日子，有缘见到了两位孩子，感觉天赋不错，于是就收下了。刚才，是我在探查他俩的修为。”

　　陆博通点了下头，说道：“原来是这样啊，师妹，还不道歉。”

　　陈玲丽冷哼一声，转过头去。

　　南海诸岛之上，散修武道师颇多，他们行事作风，都很怪异。

　　陆博通也不多问了，说道：“最近这里很不太平，少卿师兄多加小心啊。”

　　任少卿点了下头，问道：“刚才我见到一群妖灵路过，不知道，这里发生了什么事情？”

　　陆博通低叹一声，说道：“妖灵涂炭，世间昏暗啊。前不久听闻内陆妖灵横行，没想到这么快的时间，就波及到了南海之滨。”

　　任少卿听完陆博通的叙述，心中也很是惊讶。

　　南海之滨，这里竟然也有了妖灵。

　　根据陆博通的叙述，这里的妖灵，似乎和内陆，不太一样。

　　这边的妖灵，多是水域妖灵。

　　任少卿问道：“南海诸岛，有着许多隐世门派，这些门派联合起来，定然能够维持住南海的安宁。”

　　陆博通点下头，说道：“我们天一门，分为内门和外门，我们海滨这边是外门。最近师尊已经决定，派人前往内门求援，希望联合其他门派，一同除妖！”

　　“天一门。”任少卿喃喃说道。这个名字，自己总感觉十分的熟悉。

　　陆博通看了看任少卿，说道：“现在南海之滨，以天一门为首的除妖联盟已经成立了。少卿师兄，我看你们也是心怀大义之人，要不加入我们吧。”

　　付林说道：“我们还有其他的事情，恐怕不太方便。”

　　任少卿沉吟下，突然说道：“大义为重，我可以先去你们那看看吗？”

　　付林一怔，看着任少卿，似乎有些疑惑。

　　但是，任少卿已经决定了，他们做徒弟的也不好再说什么。

　　陆博通很开心，说道：“好，当然可以。若是少卿师兄不想受人辖制的话，可以参加自由武者，那样我们不强制参加调遣。来去战斗，皆凭自愿。”

　　任少卿一笑，说道：“这个可以啊。”

　　陆博通知道，自凡是散修的武道师，都是不想受人管制的。所以，天一门主，才想到了这种联盟方式。

　　陆博通说道：“那我们先回门内，今天师尊似乎有重要的事情，要通知。”

　　任少卿应了一声，然后跟在陆博通和陈玲丽的身后，朝着前面，走了过去。

　　任少卿之所以，会答应过去。是因为，任少卿发现了一个特殊的东西。

　　天一门，这个宗派，他虽然从没有听说过。

　　但是，这个名字，他是很熟悉的。因为，武天阁的镇阁武学，有一本就是天一荣木诀。

　　或许，这个天一门，和镇阁武学天一荣木诀，有着什么特殊的关系。

　　天一门距离这里，大约有着半天的路程。

　　任少卿决定先打听一下，说道：“陆师弟，你们天一门，在南海之滨，是不是很强啊。”

　　陈玲丽冷哼一声，说道：“孤陋寡闻，我们天一门，在南海之滨，实力之强，无人出其右者。”

　　陈玲丽似乎对任少卿，什么地方，都是看不惯的。

　　陆博通笑了下，说道：“天一门在南海之滨，地位等同于内陆云荒域的清玄宗。”

　　任少卿点了下头，不再问了。

　　几个人，朝着前面，快步走去。很快的时间，他们几人来到了一处水港的地方。

　　任少卿看着前面的码头，说道：“我们做坐船吗？”

　　陈玲丽没好气地说道：“天一门在天一岛上，不坐船，你飞过去啊！”

　　任少卿无语，心想，即便是飞行的话，千里之内，还是可以的。

　　他知道和陈玲丽的脾气不对，也没有较真。

　　很快的时间，五个人来到了船港的里面。此刻，一艘不大不小的木船，正停靠在海边。

　　这处船港，不是很大，只能容纳五艘木船的样子。

　　几位船工走过来，似乎和陆博通很是熟识。

　　过了一会儿，陆博通说道：“我们上船吧。”

　　说着，陈玲丽快步走了上去。

　　任少卿跟在后面，走到了木船之上。

　　任少卿长期在内陆，很少有机会坐船，此刻在木船之上，倒是十分的好奇。

　　付林和陈云扬是第一次坐船，都是好奇地东张西望，很是欢喜。

　　陈玲丽白了任少卿一眼，说道：“土包子。”

　　任少卿一笑，没有说话。

　　很快，整个木船便朝着汪洋大海，急速飞驰。

　　任少卿问道：“到达天一门，需要多长时间？”

　　陆博通说道：“一个时辰。”

　　任少卿应了一声，也没有其他的事情，于是闭目养神，顺便研究体内的金星。

　　海浪涛涛，木船在海面上，轻微地摇晃，很是安宁。

　　付林和陈云扬倒是异常的兴奋，在船的甲板上，好奇地看着四周。

　　突然之间，海域的边缘，一阵阵强大的海浪，突然浩浩荡荡，奔涌而来。

　　巨大的海浪，让不太很大的木船，摇摇晃晃，很是震荡。

　　任少卿睁开眼睛，只见前面竟然有着一个巨大的海浪，奔袭过来。

　　陆博通一怔，讶道：“不好，是海鲸狂妖！”

　　旁边的陈玲丽也是大惊，直接站了起来，不可思议地说道：“这等妖物，怎么可能在浅海呢？”


第0271章 海鲸狂妖

　　任少卿看着前面，站了起来，透过波滚的海浪，隐约可以看到里面有着一头巨鲸。

　　巨鲸的体形极大，大约有着小木船的十倍左右。滔滔的煞气，应该是高级灵兽左右。

　　陆博通看着前面的海鲸狂妖，脸色苍白，说道：“少卿师兄，你在此照顾师妹，我过去。”

　　说着，还没等任少卿反应过来，陆博通便朝着前面，飞身跃了过去！

　　巨大的海浪，拍打起来，好似鹰击长空！

　　陆博通的手中，一道光芒，疾射而来。金色的长枪，霍然出现。

　　海浪涛涛，大海之中，传来海鲸狂妖沉闷的低吼之声！

　　陆博通脚踩波浪，手持金色玉尺，气势威武，很是俊逸。

　　陆博通朝着前面的海鲸狂妖刺了过去，“妖孽，受死！”

　　说着，一道璀璨的金光，直接刺入水底！

　　“轰！”一阵海浪，金光没入水中，直接打在了海鲸狂妖的背鳍之上。

　　“呼！”顿时间，海浪翻涌，滔滔水浪，直接拍打而来。

　　木船摇曳，好似枯叶一般，摇摇晃晃。

　　“呼！”与此同时，海浪之中，一道水柱，疾射而出。

　　水柱急湍，好似一道利剑，破空飞射！

　　灵力狂暴，周围的海水，都被震出了一个漩涡！

　　陆博通一惊，这般的灵力，完全不是他能抵御的。

　　霎时间，陆博通急速地朝后倒退。

　　任少卿看着那边，轻微地摇了摇头。

　　陆博通的实力，只是高级武师而已，面对着高级武灵级别的妖兽，根本是不行的。

　　任少卿上前一步，想要过去帮助陆博通。

　　陈玲丽突然手臂一挡，说道：“你在此看着徒弟，那头妖兽厉害的紧，你不是对手。我去！”

　　说着，陈玲丽手中一道灵力挥展，红绫迎风而涨，朝着前面的海浪，飞跃过去。

　　任少卿一怔，笑着说道：“我不是对手？”

　　陈玲丽的实力，也只是高级武师。

　　她刚刚冲击过去，迎面一股飓风，便呼啸而来。

　　那股力道极大，异常的狂暴。

　　忽地，陈玲丽只感觉身处于狂风之中，完全无法施展任何武学。

　　与此同时，海水之中的海鲸狂妖，再次喷出一道凌烈的水柱。

　　水柱滔天，恍若深海激流，滔滔击打过来。

　　水柱如同海啸一般，狂荡之中，蕴含着强霸的力道。

　　这股力道，完全不是陆博通和陈玲丽，所能抵抗的。

　　陆博通侧头一看，陈玲丽竟然在自己的身旁，厉声喝道：“你怎么这么不听话，我不是让你在船上的吗？”

　　但是，时间紧迫，已经来不及了。

　　磅礴的水柱，已然疾射过来。

　　霸道的气势，好似要冲噬万物！

　　陆博通和陈玲丽，看着那滔滔的水柱，脸色顿时煞白，脑袋之中，好似完全空白了一样。

　　就在此时，一道清光，恍若神光一般，霎时间出现在了两人的身前。

　　陆博通惊讶地看着那个俊秀的身影，说道：“少卿师兄，你快退下。这力道太强，不是你我能够抵挡的！”

　　陈玲丽的脸色，也是煞白，看着如天的水柱，也已经绝望了。

　　此刻，最为镇定的，当属木船上的付林和陈云扬。

　　他们二人，丝毫不为任少卿担心。

　　陈云扬嘴角上扬，嬉笑地说道：“付林，你说师尊，几招之内斩灭那个大鱼啊？”

　　付林白了陈云扬一眼，说道：“没大没小，叫师兄。”

　　陈云扬笑着说道：“师兄你妹，呀，你看，师尊出手了！”

　　在半空中，任少卿的手中，噬雷珠已然催动起了光芒。

　　陆博通讶道：“少卿师兄，你快退下吧。”

　　霎时间，强大的水柱，疾射过来，四周的狂澜激荡，也是同步，呼啸而来！

　　任少卿侧身玉立，悬浮凌空，周围的狂暴水浪，吹拂着他的衣衫。

　　噬雷珠的光芒，也逐渐的繁盛起来。

　　水势滔滔，狂涌不羁。水天交界处，突然墨云闪动，好似低垂下来。

　　“九歌神雷诀，五雷撼日月！”

　　一声怒吼，噬雷珠之上的光芒，完全繁盛到了极致。

　　雷霆闪烁，无比的强大。一道金光闪烁，噬雷珠之上，一道绝世雷电，恍若从雷霆深处，爆闪出来。

　　狂澜翻涌，水势浩荡，滔滔水波，好似被全部煮沸了一般！

　　雷霆爆闪，乌云低沉，天际的边缘，似乎有着神魔的梵唱。

　　狂风呼啸不止，一道璀璨的绝世光芒，从噬雷珠之上，朝着水域，劈斩而去！

　　霸绝的雷闪，把四周都照映成了紫色！

　　陆博通完全惊呆了，这般强盛的灵力，自己也只有从诸位首座那里，偶尔见到过几次而已。

　　陈玲丽看着半空中，漫天的雷电，也完全惊呆了。

　　她完全没有想到，任少卿竟然有着如此强盛的巨大灵力！

　　木船之上，付林和陈云扬也是惊讶，共同感叹道：“师尊，好强大啊！”

　　霎时间，强悍无匹的雷电，直接轰击到了水域里面。

　　“轰！”一声巨大的轰响声，顿时炸裂开来！

　　水域之上，被雷霆之威，直接轰出了一个巨大的漩涡！

　　声音裂天，极为的响彻！

　　“吼！”一声凄惨的吟唱，只见水域之中，波涛汹涌。

　　海鲸狂妖巨大的身躯，异常疼痛地爆发出凄厉惨绝的声音！

　　声音凄厉，让人听了只感到，一阵的惊悚。

　　海鲸狂妖的体形，十分的巨大，声嘶竭力的嘶吼同时，整个周边海域，也是翻滚起来。

　　滔滔的水势，好似海啸一般，波澜狂动。

　　任少卿望眼看去，海鲸狂妖已经奄奄一息，巨大的雷霆之威，已然洞穿了它的腹部。

　　经过一阵的狂涌之后，海面上，缓缓地平静下来。

　　三人回到木船之上，陆博通看着任少卿，完全惊讶地说不出话来。

　　此时的陆博通看着任少卿，眼神中，都泛着光芒一般。

　　陈玲丽此刻也是一改开始的不屑，眼眸之中，也尽是崇敬。

　　任少卿突然被他们二人，这么的盯着看，有些别扭。

　　就在此时，付林指着前面的水域，说道：“师尊，你看那边。”

　　所有的人，顺着付林的方向，看向水域之上。

　　只见前方的水域之中，好似有着什么东西，浩荡地朝着这边，激流涌来。

　　陆博通看着前面，脸色顿时铁青，讶道：“不好，是鲨群！”

　　陈玲丽也是惊愕万分，看着前面，讶道：“一定是海鲸狂妖的血水，把周围的鲨群，引来了！”


第0272章 激战虎鲨

　　大海之上，波涛涌动，前面的水域里，隐隐可以看到诸多的黑影，急速地游荡过来。

　　任少卿眼睛微眯，看向那边的水域，透过海水，仔细看去，大约有着十头左右的黑鲨。

　　这些黑鲨，背鳍之上有个虎纹，应该是黑水虎鲨。黑水虎鲨，乃是初级灵兽，相当于初级武灵级别。

　　任少卿脸色微动，自己已然是初级武王巅峰实力，但是对付十头初级灵兽，还是极为吃力的。

　　任少卿全力施展武学的话，恐怕也只能以一敌七。

　　但是，这片海域，至少有着十头黑水虎鲨。

　　一时间，海浪涛涛，水声凌冽。苍劲的烈风，也是呼啸不已。

　　陆博通眼神大惊，脸色苍白，声音都有些发颤，“少卿师兄，我们怎么办？”

　　陈玲丽脸色早已经铁青，看着水域之中的黑水虎鲨，脑袋之中，顿时空白一片。

　　付林和陈云扬倒是最轻松的，正所谓，无知者无惧。

　　他俩看着游来游去的黑水虎鲨，竟然感到异常的好玩。

　　他俩此刻养成了一个很不好的习惯，那就是过度依赖任少卿。

　　他俩感觉，无论敌人再强大，自己也有着后路。

　　任少卿看了一下，心想，此刻对于付林和陈云扬，无疑是一件好事。

　　任少卿说道：“前面的水域之中，有着十头黑水虎鲨。我对付八头，陆师弟对付一头，剩余的交给陈师妹，付林和云扬。”

　　付林和陈云扬相视一眼，很是惊讶。陈云扬说道：“师尊，那可是初级灵兽啊，让我过去，那不是送死吗？”

　　付林的脸色，也很苍白，虽然有着陈玲丽，但是还是极其的危险。

　　陆博通脸色微变，咬咬牙，说道：“好，我尽力。”

　　陈玲丽一怔，想说什么，但是仔细想想，这也是没有办法的办法。

　　陈云扬可怜巴巴地看着任少卿，似乎还在期盼着，任少卿能够改注意。

　　任少卿眼神一顿，手中的灵力催动，直接把陈云扬席卷起来，朝着前面的水域，扔了过去。

　　“啊！”陈云扬大惊，讶道：“又来这招！”

　　话音未落，陈云扬已经被扔到了前面水域的边缘。

　　他的身边，正好有着一头黑水虎鲨。

　　付林一惊，手中的秋吟剑祭了出来，朝着前面疾飞了过去。

　　“你丫！”陈玲丽也是一怔，顿时催动红绫，跟在付林的身后，急冲过去。

　　木船之上，灵力挥舞。水域之中的黑水虎鲨，感受到了杀气，顿时狂乱起来。

　　任少卿看了一下那边的陆博通，说道：“战斗吧！”

　　陆博通重重地点了下头，手中的玉尺，光辉璀璨，疾射过去。

　　任少卿虽然是最后出手，但是身法极快，霎时间，就来到了最前面。

　　水域之中，波涛汹涌，十头黑水虎鲨血口一张，幽深难测，似乎是要吞噬万物一般！

　　任少卿手中的噬雷珠，顿时爆发出一道光柱。

　　光柱紫光祥瑞，散发着异常凶悍的光芒。

　　任少卿凌空而立，脚踩虚空水浪，眼神一凌，那道光柱，瞬时间激闪不止！

　　“千棍五层浪，排山倒海！”

　　霎时间，噬雷珠所幻化的光柱，形成一道光芒铁棍，朝着水域之中，轰然劈斩过去！

　　烈风呼啸，整个海浪不时地变幻着！

　　黑水虎鲨凶恶异常，血盆大口之中，一道璀璨的血柱，朝着任少卿，飞射过来！

　　血柱凶煞，无比的狂暴！

　　血腥的味道，让任少卿感到一阵的作呕！

　　噬雷珠之上的光芒铁棍，巨大无比，好似定海神针一般，轰然打入水域！

　　“轰！”海浪击天，声音响彻，好似巨兽嘶吼！

　　漫天的棍影，浩浩荡荡，全部打入到水域之中！

　　那片水域有着八头黑水虎鲨，它们眼神凶恶无比。

　　顿时间，八道水柱疾射而出，在水面之上，形成一个巨大的水幕光罩！

　　“砰！”漫天的棍影，轰击在水幕光罩之上，爆发出阵阵刺耳的声响。

　　任少卿眼神微眯，看着前面，心中很是惊讶。

　　自己的强劲棍影，竟然没有把其光罩，彻底轰裂开！

　　在水域的一旁，陆博通紧咬牙关，全力催动武学，手中的玉尺，不断地变幻着法诀。

　　道道璀璨的玉尺光芒，朝着一头黑水虎鲨，尽力地厮杀着！

　　在水域的边缘，陈玲丽的红绫，艳丽无比，在黑蓝色的海水中，显得极为的耀眼！

　　周围闪光熠熠，灵力纵横，在浩瀚的波涛之中，恍若一颗明珠。

　　付林手中的秋吟剑，剑气繁盛。此刻，他稚嫩的脸庞上，浮现出不服输的倔强！

　　他知道，不经历生死的历练，只在温室之中，是不可能有大进步的！

　　一旁的陈云扬虽然惊恐，但是很快适应了战况！

　　三个人联手对付一头黑水虎鲨，虽然艰辛，但是勉强还行。

　　水域战斗的中心处，八头黑水虎鲨，怒声嘶吼，声啸震硕。

　　瞬时间，黑水虎鲨同时一跃而起，磅礴的灵力，咆哮而出。

　　从它们的血口之中，一道道强大的血腥光芒，朝着任少卿，疾射过来。

　　这等光芒，蕴含着黑水虎鲨的血煞之气。

　　任少卿很不适应海战，黑水虎鲨交相游荡，时而在水中，时而跃空飞起。

　　还没等任少卿反应过来，八道血煞的光芒，突然在半空中，凝聚成一道光芒！

　　光芒紫黑色，煞气冲天，从水域中心，爆射过来。

　　任少卿看着那道光芒，心中暗惊，这股的力道，凝聚了八头黑水虎鲨的灵力，几乎达到了中级武王巅峰的实力！

　　任少卿连忙催动噬雷珠，试图急速地凝聚灵力。

　　但是，在此时那道光芒的速度，完全超出了任少卿的预算。

　　霎时间，强大无匹的灵力，已然浩浩荡荡，轰击过来！

　　任少卿一惊，脸色苍白。

　　周围的陆博通等人，也是脸色惊诧。那般的强烈灵力，完全是他们不可想象的！

　　任少卿紧咬牙关，看着漫天的力道，脑海之中，竟然也有了一丝的震惊！

　　任少卿连忙晃了下脑袋，空白的脑海，顿时清醒过来。

　　在最为危难的时刻，一道强大的气息，在电光火石的瞬间，从水域之中，浩荡咆哮，扩展出来！


第0273章 海啸裂空

　　五彩的光芒，霎时间在水域的中间，闪烁出来！

　　只见，水域的中间，任少卿身披五彩神衣，手持光芒铁棍，犹如斗战胜神一般！

　　海浪咆哮，那股血煞的光芒水柱，直接打在了五彩神衣之上。

　　任少卿全力催动武学，浩瀚的灵力，强行稳住身形，自己在狂澜之中，并没有被击退一步！

　　不远处的陆博通，异常的惊讶，没想到任少卿的实力，竟然已经狂暴如斯！

　　陈玲丽看到那磅礴的煞气，还有完好无损的任少卿，内心中也是一震。

　　旁边的付林和陈云扬，倒是没有多么的惊讶，因为他们二人根本无暇其他，紧咬牙关，与前面的黑水虎鲨，奋力激斗！

　　八头强悍的黑水虎鲨，也是没有想到，前面这个看似弱小的人类，竟然有着如此强大的实力。

　　在同时，任少卿并没停歇下来，手中的灵力，顿时催动起来。

　　强悍的灵力，肆意地狂涌着。

　　周围的海浪，顿时咆哮起来，瞬时间，杀气腾腾，战意纵横！

　　任少卿脚踩波浪，骤然飞跃，朝着前面，急速的冲击过去！

　　“千棍五层浪，大浪淘沙！”

　　霎时间，海浪击空，好似黎明破晓一般。

　　任少卿的周身，战气凌烈，狂风席卷不止。

　　噬雷珠之上，光芒更是繁盛到了耀眼之极！

　　层层棍影，幕天席地，好似无穷无尽，澎湃滔滔地呼啸翻滚！

　　强劲的璀璨光芒，浩浩荡荡，朝着前面的水域，轰击过去。

　　漫天的棍影，灵力暴涨，浩浩荡荡地轰击下去。

　　“轰！”巨大的力道，轰然炸响。

　　声音巨大，声震九野，好似要开天裂地，击破海域一般。

　　大浪淘沙般的灵力，直接打入了海域之中。

　　海域之中，顿时间波涛汹涌，出现了一个异常急速的漩涡！

　　漩涡急速飞转，里面的海水，乌蒙阴沉，好似一个墨团一般。

　　“吼！”随着漫天的棍影，全部打入海域之中，里面顿时散发出阵阵凄惨的嘶吼！

　　整个海域，顿时阴沉旋转，海浪狂啸，波澜翻涌！

　　幕天席地的棍影，凄厉无比，光芒璀璨之中，鲜血飞溅，血煞的气息，顿时弥漫整个海域。

　　只见，海域的中心处，那八头黑水虎鲨，都是惨声嘶啸。

　　原本黑蓝色的海域，顿时变成了紫红色的血水模样。

　　整个场面，异常的血煞，浓重的血腥味道，让全部的黑水虎鲨，眼眸之中，尽是疯狂的冷光！

　　千棍武学轰击之后，那八头黑水虎鲨，全部重伤，血大的窟窿，异常的惊骇。

　　鲜血直流，源源不断地灌注到水域之中。

　　其余的两头黑水虎鲨，看到自己的同伴，如此的重伤，眼眸凶厉，无比的凶恶！

　　霎时间，另外的两头黑水虎鲨，直接放弃自己的对手，朝着任少卿这边，急速地冲了过来！

　　陆博通一怔，他惊愕地看向前方。

　　任少卿刚刚施展了那么强大的武学，丹田之内的灵力，定然是几近枯竭。

　　陈玲丽也是明白这个道理，惊愕地看着前面。

　　与此同时，陆博通和陈玲丽相视一眼，然后灵力急速催动，朝着前面疾飞过去，想要挡在任少卿的身前。

　　但是，两头黑水虎鲨的速度极快，眨眼睛已然冲到了任少卿的面前。

　　还有，海域之中重伤了的八头黑水虎鲨，也是拼命了一般，狂啸一声，冲向这边的任少卿。

　　霎时间，所有的黑水虎鲨，恍若亘古仇人一般，全部扑向任少卿。

　　整个海域，血煞的气息，几乎要让人彻底窒息。

　　石头黑水虎鲨，飞跃而起，遮天蔽日。在血光之中，完全看不到其他的颜色。

　　任少卿眼神一凌，丹田之内的灵力，急速地翻涌，雷电武魂之内，金星闪烁。

　　那几颗奇异的金星，在任少卿的催动下，强劲的灵力，缓缓地灌注到丹田之内。

　　原本已经干枯了的丹田，瞬时间，再次暴涨起来。

　　任少卿眼眸之中，闪烁无比，噬雷珠之上的光芒，呼啸闪烁。

　　一个巨大的棍影，从噬雷珠之上，爆闪出来。

　　烈风呼啸，任少卿身上呼啸翻飞，凌烈的气息，让周围的空间，都好似扭曲了起来。

　　任少卿手中的噬雷珠，忽然间爆发出无比强大的灵力！

　　一阵狂暴的灵力，顿时震天裂地，爆发而来！

　　“千棍五层浪，海啸裂空！”

　　一声巨大的吼声，从任少卿的口中，霍然呼喊出来。

　　强大无比的力道，浩浩荡荡地击打过去！

　　天地阴沉，海啸裂空，周围的海水，完全被煮沸了一般。

　　万道棍影，朝着四面八方，斩灭过去，好似剑荡八荒，裂天劈地一般！

　　“呼！”巨大的呼啸声，几乎要撕裂整个空间。

　　“轰！”伴随着万道巨影的闪烁，霎时间一声巨大的震颤声，爆炸起来。

　　道道棍影，朝着周围的黑水虎鲨，激荡过去！

　　幕天席地，尽是无穷的煞气！

　　遮天蔽日的棍影，堂堂正正地劈斩在了黑水虎鲨的身上！

　　任少卿看着前面，心中一阵激动，金星之上的灵力，竟然如此的霸道，几乎达到了自己原先灵力的一倍有余！

　　“吼！”声声凄惨的嘶鸣声，响彻整个天际！

　　天际暗淡，似乎是在宣示着悲天悯人的关怀。

　　整个海域之上，煞气腾腾，完全变成了血海一般。

　　陆博通和陈玲丽异常惊愕地看着，恍若魔神一样的任少卿。他俩的目光之中，尽是惊愕。

　　这般的强大灵力，几乎已经跨越到了强者的范畴！

　　付林和陈云扬，看着半空中的任少卿，眼神之中，尽是惊羡和自豪！

　　此时，任少卿缓缓降落下来，滔滔的灵力，恍若波涛一般，慢慢地平稳下来。

　　整个海域之上，十头黑水虎鲨肆意地漂浮着，气息奄奄，眼看就要彻底死亡。

　　任少卿平息一下自己的丹田，体内的灵力，平复下来。噬雷珠的光芒，也逐渐的消散。

　　付林眼神一怔，看向前面，讶道：“师尊，你看！”

　　任少卿眉头一蹙，只见前面的水面上，一列船队，浩浩荡荡气势汹汹地疾驶而来！


第0274章 天一海岛

　　一列船队匆匆疾驶而来，好似杀气腾腾的样子。

　　任少卿看着前面，眉头微蹙，看向旁边的陆博通，问道：“那是什么？”

　　陆博通还处于刚才的惊颤之中，他连忙看向水域之上，顿时大惊，高兴地说道：“那是天一门的战船！”

　　果然，又过了一会儿，那列船队急速地靠近了一些。

　　在船上，一个巨大的旗帜，迎风飘扬，上面写着，“天一门！”

　　很快的时间，那列船队，停止了下来。

　　陆博通手中一道光芒闪烁，在半空中幻化出一棵巨大的松树虚影。

　　这个松树虚影，应该是天一门的暗语。

　　船队的主船慢慢地靠近过来，靠近之后，任少卿才发现，主船十分的巨大，足足有着这个小木船的十倍之大。

　　陆博通看着主船之上，高兴地说道：“那是我们的大师兄，盛梦军。少卿师兄，我们一块上去吧。”

　　说着，主船之上，缓缓放下一个云梯。

　　任少卿应了一声，然后跟在陆博通的身后，走向了那艘巨大的战船。

　　走到了战船之上，在甲板的中心处，有着一位俊朗的男子。

　　男子大约三十岁左右，外貌阳刚，嘴角有着一丝的微笑。他的胸口，有着一个松树的徽章。

　　任少卿看过去，这个男子的实力，是这个战船上最强的，大约是中级武灵。

　　这位男子，就是天一门外门的大弟子，盛梦军。

　　盛梦军看到陆博通走过来，顿时笑着迎了过去，说道：“陆师弟，刚才没事吧。我正在附近海域巡视，接到求救，说你们遇到了海鲸狂妖，就匆忙赶过来了。”

　　原来在海鲸狂妖出现的时候，陈玲丽就向自己的师门，发出了求救。

　　任少卿看着盛梦军，心想，他的求救还真快，十头虎鲨都灭了，他才赶过来。

　　盛梦军看到任少卿，看了下陆博通，说道：“这位是？”

　　陆博通连忙介绍道：“盛师兄，这位是散修任少卿师兄，刚才多亏了他，我们才躲过了一劫。少卿师兄，这位是我们大师兄，盛梦军师兄。”

　　任少卿点了下头，说道：“你好，盛师兄。”

　　盛梦军笑着说道：“少卿师弟，多谢了。我代师门诸位首座，感谢你了。”

　　任少卿笑了笑，说道：“没事，没事，我也在船上，也是为了自己。”

　　任少卿不知道为什么，盛梦军的笑容，很不自然，感觉十分的做作。

　　不过也无所谓了，反正以后和他的交际，也不会太多了。

　　盛梦军笑着说道：“海鲸狂妖貌似是初级灵兽，少卿师兄三人，能够联手击杀，已属不错。”

　　陆博通轻咳一声，说道：“海鲸狂妖，乃是高级灵兽，而且是少卿师兄，一人击杀。”

　　盛梦军的脸色一变，讶道：“高级灵兽？”

　　旁边的一些弟子，也都是惊讶无比，惊愕地看着任少卿，“高级灵兽，那人竟然是高级武灵。”

　　盛梦军的眼神，有些变化，不断地打量着任少卿。

　　因为，盛梦军的实力，也不过中级武灵。

　　任少卿笑了下，也不想太高调，说道：“一头高级灵兽，差点弄死我。”

　　盛梦军应了一声，讪讪一笑，说道：“是啊，高级灵兽却是挺耗费灵力的。”

　　旁边的陈玲丽，突然说道：“之后我们遇到了十头黑水虎鲨，也被他绞杀了。”

　　盛梦军一怔，完全呆住，讶道：“什么？黑水虎鲨，十头？”

　　陈玲丽嘴巴一奴，说道：“对啊，十头。”

　　盛梦军嘴角微颤，说道：“十头黑水虎鲨，陈师妹是在开玩笑吧。”

　　陈玲丽手中的红绫一动，直接前面的水域，说道：“呶，你自己看啦。”

　　盛梦军惊讶无比，看着水域中的血迹，还有着黑水虎鲨的残骸，讶道：“少卿，师兄。”

　　任少卿笑了笑，不再说话。

　　海风凌烈，吹拂着战船上的旗帜，不断地猎猎吹动着。

　　陆博通问道：“盛师兄，我们先回天一门吧。少卿师兄决定暂时加入我们的除妖联盟。”

　　盛梦军一怔，脸色微变，然后迅速变为了正常，连忙笑着说道：“好，好，少卿师兄能够加入我们联盟，那真是如虎添翼啊。”

　　盛梦军的笑容很是牵强，任少卿看着他的笑容，总感觉有些做作，甚至还隐藏着一些凶狠。

　　任少卿也不知道是错觉，还是想多了，只是笑了笑，没有再说话。

　　战船扬帆起航，朝着前面的水域中心，疾驰而去。

　　这艘主船的速度，比之原先的那艘木船，要快上数十倍。

　　战船如若狂风一般，迅若雷电，很快的时间，前方的海域，一片明亮。

　　只见一个偌大的海岛，出现在了大家的眼前。

　　海岛苍绿，郁郁葱葱，上空的天际，一片蔚蓝，让人感觉十分的舒适。

　　任少卿看着前面的海岛，心中一阵的畅然，只感觉淡淡的灵力，徐徐蔓延而来。

　　陆博通笑着说道：“少卿师兄，前面就是我们的天一门。”

　　任少卿点了下头，说道：“好漂亮的小岛啊。”

　　海岛青翠，满目都是绿色，这样的感觉，让人心情很是愉快。

　　很快的时间，战船停靠在了海岛的海岸上。

　　盛梦军说道：“陆师弟，我突然想起来，吴首座有事找你。你先过去吧。”

　　陆博通一怔，眉头微皱，说道：“吴首座？呃。”说着，他看了下任少卿。

　　盛梦军笑了下，说道：“放心了，少卿师兄由我介绍给师尊，岂不是很好。”

　　陆博通一笑，说道：“那就麻烦师兄了。”

　　盛梦军微笑着说道：“陆师弟，这是哪里的话，除妖联盟的人，都是兄弟嘛。”

　　任少卿眼神微顿，只是微笑着，但是他心里有丝莫名的感觉，这个盛梦军似乎不怀好意。

　　此时，陆博通拍了拍任少卿的肩膀，然后朝着海岛的另一旁，快步跑了过去。

　　盛梦军笑着说道：“少卿师兄，这边请。”

　　说着，盛梦军朝着前面，走了过去。

　　任少卿眼神顿顿，心中有丝准备，然后和付林，陈云扬，跟着走了过去。

　　海风习习，淡淡的清凉感觉，让人感觉神清气爽。


第0275章 冲锋大队

　　清风送爽，海岛之上的风，有种特殊的柔和，很绵柔，吹拂在脸颊上，好似纱巾一般。

　　清凉的感觉，让任少卿等人，都是感到身心舒畅。

　　盛梦军嘴角微笑，脸庞之中，似乎隐藏着什么。

　　在此时，任少卿突然感觉，前面的路，越走越窄小。于是，任少卿不禁问道：“盛师兄，我们是去贵派大殿吗？”

　　盛梦军脸色一笑，说道：“掌门师尊，去其他门派谈事情了，联盟的事情，暂时交我处理。”

　　任少卿应了一声，然后说道：“那我们现在是去什么地方？”

　　任少卿看着前面，总感觉十分的诡异。

　　盛梦军说道：“前面是除妖联盟的第一大队，是最强大的除妖队伍，少卿师兄在那里，定然是大有作为的。”

　　任少卿眼神微动，说道：“我是想暂时参加，联盟的自由武者。”

　　盛梦军点了下头，眉毛一挑，说道：“自由武者啊，嗯，好，但是自由武者的认定，也是需要掌门的同意。少卿师兄，先在第一大队，暂时待一天吧。”

　　任少卿应了一声，不再说话。虽然说在哪里，都是一样的。但是，总感觉是怪怪的。

　　就这样，任少卿，付林三人，跟在盛梦军的身后，朝着后面海岛的后面，走了过去。

　　绕过海岛中心的山脉，后面苍翠的松树林之间，有着一个异常辽阔的广场。

　　广场之上，有着数以百计的大帐篷。仔细看去，那边的人，密密麻麻，至少有着近千人。

　　任少卿是见过大场面的人，但是付林和陈云扬，倒是第一次见到如此雄壮的场面。

　　盛梦军指了指最里面的一处大帐，说道：“那边的大帐便是第一大队。”

　　这个时候，一位满脸刀疤的男子，走了过来，说道：“盛师兄，你找我。”

　　盛梦军笑了笑，然后拍了拍那人的肩膀，走到了一旁，小声嘀咕了几句。

　　然后，两个人走过来。盛梦军笑着说道：“这位是第一大队的队长，周林师兄。这位是任少卿师兄，你们认识下。”

　　任少卿出于礼貌，上前一步，说道：“周师兄好。”

　　周林很是高傲地应了一声，说道：“嗯，好，跟我走吧。”

　　说着，周林昂首阔步，朝着前面，走了过去。

　　任少卿有些莫名其妙，但是看到盛梦军的笑容，自己又不好说什么，于是和付林，跟了过去。

　　付林走过去看着大帐两旁的人，有些纳闷，低声和任少卿说道：“师尊，这些人真的是最强队伍？”

　　任少卿打眼看去，周围的人，都是五大山粗，身材魁梧的人。

　　这些人不是有着刀疤，就是有着纹身。他们来回游荡着，流里流气，怎么也感觉不是高手，倒像是二赖子。

　　任少卿仔细探查一番，这些人中，实力也很繁杂。有的人是高级武师，有的人只是一星武者。

　　放眼过去，这些人中，最强者只有两位初级武灵，也就是前面的这位周林。还有一位，在队伍的最边缘。

　　那人低着头，似乎已经睡着了。

　　如此奇怪的队伍，让任少卿更加的疑惑。

　　走到了大帐的旁边，周林冷声说道：“那边就是你们三人的铺位。”

　　任少卿一看，那边只有露天的三个破草席，条件很是简陋。

　　不过，大战在前，这些东西，任少卿也不是太过于计较。

　　“有什么事情，直接找我。”说完，周林撂下一句话，便朝着那边的大帐走了过去。

　　陈云扬看着已经腐烂的草席，说道：“师尊，这是人睡的地方吗，都馊了。”

　　任少卿还未说话，旁边的一位纹身男子，笑着说道：“有睡觉的地方，已经不错了，明天过后，或许永远都在睡觉。”

　　任少卿眉头微皱，问道：“这句话是什么意思？”

　　那位男子笑着说道：“你们是多少钱进来的？”

　　付林一怔，问道：“来这里，还需要花钱？”

　　陈云扬一愣，说道：“花钱进来，没看出，这里有多好啊？”

　　旁边的大汉，都是笑了起来。笑声中，竟然有着些许的悲凉。

　　任少卿冷静地看着众人，这些人都有着一个共性，无论是血煞，还是亡命天涯，他们的眼眸深处，都有着一丝悲凉的绝望。

　　任少卿平静地说道：“我们说错了吗？”

　　那位男子笑着说道：“我是问你，他们给了你，多少卖命钱。”

　　旁边的男子，笑着说道：“你们三个雏菜鸟，不会是被骗来的吧。”

　　纹身男子继续说道：“我们这个第一大队，名义上叫冲锋大队。实际上，说白了，就是炮灰。是让我们在前线送死的。”

　　陈云扬大惊，问道：“那你们还来？”

　　旁边的男子，叹了一口气，说道：“谁想送死啊，但是，参加第一大队，每人能够得到一千两的黄金。这笔钱，对于亡命者来说，足够安置妻小的了。”

　　付林很是惊讶，想想也是，有时候一分钱难倒英雄汉。

　　自古以来，顶包替死的，大有所在。

　　一条自己的烂命，换取儿女的一世荣华，对于某些人来说，也是值得的。

　　任少卿大体明白了这些人的来路，然后说道：“我们三个只是暂时在这，明天掌门回来之后，我们就去自由武者那边。”

　　纹身男子大笑，说道：“自由武者，你没有发烧吧。自由武者，那是需要初级武灵以上的实力。就凭你们三个，小鬼，我看你，也就是一星武者吧。”

　　说着，旁边的人，也都大笑了起来。

　　任少卿正想辩解几句，旁边的男子，说道：“掌门一直就在大殿，若是参加自由武者，还用得到了明天。再说了，等一会我们的第一场战役，就要开始了。”

　　任少卿现在基本断定，盛梦军骗了自己。虽然目前，任少卿还不确定，到底是什么地方，得罪了盛梦军。

　　付林和陈云扬听到等会就有战役，顿时慌张地看向任少卿。“师尊，我们？”

　　任少卿眼神一顿，站起身来，说道：“没事，我去找周林说明下情况。”

　　任少卿刚刚站起来，周林就冷面地站在前面。

　　还未等任少卿说话，周林就说道：“你什么都不用说了，盛师兄说过，你胆小怯战，诡计多端，定要设法逃脱。一旦发现有异，立即当作叛徒处理。”


第0276章 炮灰任务

　　任少卿眼神一怔，看着周林，他的旁边还有着几位高级武师的男子。

　　看他的样子，气势汹汹，有些来者不善。很明显，这些事情都是盛梦军的吩咐。

　　任少卿有些郁闷，自己貌似没有得罪他吧。

　　周林冷声说道：“回去！”任少卿有些生气，但是看着周围的男子，都在摩拳擦掌。

　　一个周林，并不可怕，就算加上那几位高级武师，也是没什么威胁。

　　但是，周围这些亡命的炮灰，确实异常的难缠。若是周林一声令下，把自己当成了叛徒。

　　然后，这些亡命之徒，一拥而上，即便是自己能够安然而退，付林和陈云扬，也是极其危险的。

　　任少卿尽量压制下，自己心中的怒气，然后退了下来。周林冷眼看着任少卿，说道：“没用的废物。”

　　“胆小鬼！没用！”旁边的那几位高级武师，也是冷声啐道。

　　陈云扬脾气暴躁，咽不下去，往前一步，说道：“你丫，再敢说一句！”

　　任少卿眼神一凌，呵斥道：“云扬，退下！”

　　陈云扬嘴巴奴着，异常的生气，但是看到任少卿的眼神，顿时很不甘地退了回来。

　　周林冷哼一声，说道：“小屁孩子，你揍死你！”

　　说完，周林似乎有事情，于是朝着那边的大帐，走了回去。

　　付林也感觉事情，有些不对劲，低声说道：“师尊，我们撤吧。”

　　任少卿不经意地看看四周，周围许多人，正盯着这边。

　　现在的情况，很是微妙。

　　任少卿摇摇头，说道：“先看看情况吧。”

　　说着，任少卿三人，坐在旁边的席子上，不再说话。

　　任少卿低声说道：“没事，有我在，你俩先暂时修习下武学吧。”

　　反正现在任少卿也没法去做其他的，也只能暂时休息，以观后变。

　　任少卿刚刚闭上眼睛，突然感觉一个人，朝着这边走来。

　　任少卿顿时睁开眼睛，看着前面的人，有些惊讶。

　　那个人就是，除了周林之后的那位初级武灵。

　　此人脸色消瘦，身体很是薄弱，手中一把残破的长刀，残留着干枯的血迹。

　　那人走过来之后，直接坐在了任少卿的身后。

　　他是背对着任少卿的，似乎在晒着太阳。

　　等了片刻之后，众人都失去注意力的时候，那位男子，开口说话了。“等会就要出任务了。”

　　那个人的声音，很是低沉，若是不仔细去听，根本无法听到。

　　任少卿正要回头，那人继续说道：“别回头。”

　　任少卿沉吟一下，用同样低沉的声音，说道：“到底是怎么回事？”

　　那人说道：“我不知道，你是怎么进来的。反正，我是自愿进来的。我叫洪成，你叫什么？”

　　任少卿一怔，说道：“我叫任少卿，你是自愿？你也为了那一千两黄金？不像啊，你应该是初级武灵了吧。”

　　洪成似乎笑了，说道：“一千两黄金，当然不是为了那个。有更重要的东西。”

　　任少卿疑惑地说道：“什么东西？”

　　洪成说道：“什么东西，你现在不必知道。等一会出任务，咱俩联手，你助我取得东西，我助你出去。怎么样？”

　　任少卿一笑，说道：“东西分一半。”

　　洪成说道：“我得东西，你得自由，这才公平啊。”

　　任少卿笑了，说道：“你得到东西之后，不用出去吗？东西，自由，咱俩各半，这才是公平。否则，你找别人合作吧。”

　　洪成沉吟片刻，咬了咬牙，说道：“算你狠，成交。”

　　任少卿笑了，他早就猜到了，洪成肯定会同意。

　　因为在这里，除了自己能够帮他之外，没有第二位初级武灵之上的强者。

　　任少卿低声问道：“到底是什么任务，还有什么东西？”

　　洪成冷声说道：“这个你先别问了，等一下，就知道了。现在不要说话了，免得别人怀疑。”

　　任少卿心中虽然疑惑，但想想也是，于是不再说话。

　　等了大约两三个时辰，夕阳西下，落日的余晖，斜照过来。

　　任少卿看着西边的云霞，心中宁静下来。好长时间，自己的内心，没有如此的安宁了。

　　偌大的夕阳，恍若一轮燃烧殆尽的炭火，慢慢地慵懒地散发着自己的余温。

　　天际的边缘，周围的红霞，都变成了金红色。

　　巨大的金红色云霞，光辉万丈，好似垂天羽翼一样，遮住了半边天际。

　　天水交接的地方，一道璀璨的光芒，自上而下，金灿的天空，还有火红的海水，恍若接连在了一起。

　　日落云霞，明日初升，世间的万物，都是如此。

　　初始，辉煌，暗淡，寂灭，重生，天地间的造化事情，都是这般来来回回，方才有了轮回之说。

　　不知道又过了多久，天际逐渐暗淡下来，夜幕似乎慢慢袭来。

　　周林从不远处的大帐之中，走了过来。

　　旁边的高级武师，厉声喊道：“你们这群废物，都醒醒，都醒醒。”

　　四周的男子们，因为无所事事，都已经昏昏欲睡，突然间如此破锣嗓子的喊叫，顿时躁动起来。

　　周林走到前面，轻咳一声，朗声说道：“今晚上第一个任务下来了，前面七百海里，乌鸦岛。令到即行！出发！”

　　洪成一直肃然的脸色，顿时露出一丝的微笑，说道：“等到了，我们走吧。”

　　说着，洪成走在任少卿不远不近的地方，朝着前面，跟随着众人，走了过去。

　　这里的冲锋战队，大约有着近百人。

　　这些人慵懒地朝着前面走着，十分的不情愿。

　　因为，作为第一战队，也就是前线炮灰，他们都不知道，这一战之后，能够活着回来。

　　原本斗志激昂的战斗，顿时暮气沉沉，没有一丝的战意。

　　这里的所有人，也只有洪成一人，心中暗自开心。

　　很快的时间，近百人在周林的带领下，来到了海岸边。

　　此时，海岸边停靠着两艘很是巨大的战船。

　　这两艘战船，比之盛梦军的战船，稍微小一些。

　　不过，在海港之上看去，还是异常的壮观的。

　　周林厉喊一声，说道：“上去！”

　　说着，近百人的队伍，分成两列，浩浩荡荡朝着前面的战船，走了上去！


第0277章 血厉蛮鸦

　　战船旗帜昂扬飞舞，任少卿只是抬头看了看，便随着旁边的洪成，走上了那艘战船。

　　走到了战船之上，在甲板的位置，有着一些天一弟子，好似如临大敌，神色严肃地站在那里。

　　周林站在最前方，看着前面，脸上有着些许坚毅。“出发！”

　　一声令下，整个战船，朝着前面无尽的大海，拔锚起航。

　　就在此时，任少卿身后的一位男子，突然间跑向甲板的云梯处，口中大喊道：“我不去了，我不要死，我把钱还你们！”

　　周林脸色一凌，那边的天一弟子，直接围了过去。

　　他们的手中，光芒闪烁，也不见怎么动作。道道的灵力，全部疾射围剿过去。

　　那位男子话音未落，便彻底被光芒，绞杀成了死尸。

　　两位天一弟子抬起那位男子的尸体，直接扔入了大海之中。

　　海域里面，恶鱼游动，几个扑咬之下，顿时把他分而食之，只留下了几抹鲜血。

　　海风吹拂，那抹鲜血，也快速地消失无踪了。

　　战船之上的其他人，完全惊呆了，看着那悠悠的海水，心中有些紧张。

　　洪成和任少卿背对着，像大部分人那样，自然地坐在甲板上。

　　任少卿看着前面的海域，说道：“乌鸦岛，是什么地方？”

　　洪成嘴角上扬，露出一丝的冷笑，说道：“死亡之岛。”

　　任少卿一怔，讶道：“死亡之岛？什么意思？”

　　洪成打了个哈欠，说道：“别说话了，到了就知道了，先养精蓄锐吧。”

　　说着，洪成闭上了眼睛，不再说话。

　　任少卿看着茫茫的大海，心中倒是没有什么害怕，只是有些疑惑。

　　付林和陈云扬的心情，也很复杂，这般的阵仗，他们也从没有见到过。

　　任少卿脸色和缓，微微笑道：“这也算是你们的一个历练，都努力。”

　　付林重重点点头，在多次的生死历练中，他也是颇有感悟的。

　　陈云扬鼻子微抽，看着茫茫大海，心中有丝茫然。

　　很快的时间，战船的前面，不远处，出现了一个不大的小岛。

　　小岛之上，远远看去，没有一丝的绿色。只是突兀的土黄色，异常的难看。

　　在这边的船板上，隐隐还能闻到，那边海风，所吹拂而来的腐烂气息。

　　周林看着前面的小岛，朗声说道：“乌鸦岛，到了。准备，靠岸。”

　　说话间，整个战船，为之一颤，缓缓地朝着那边的海岸，驱使过去。

　　就在此时，前面的小岛之上，似乎有着一股萧萧的声音传来。

　　任少卿抬头看向那边，隐隐感觉有什么不对劲。

　　洪成顺着任少卿的方向，朝着那边看去，疑惑地说道：“怎么了？”

　　任少卿不确定地说道：“好像有东西。”

　　周林看向任少卿这边，呵斥道：“不准闲聊，快点下船！”

　　话音刚落，前面的海岛之上，一群乌云般的事物，破空急啸而来！

　　众人们看着遮天蔽日的可怕事物，顿时大惊，讶道：“那是什么！”

　　周林脸色一惊，心中不禁有些震颤。

　　只见，半空中，好似一团墨色云团，携带着可怕的气息，朝着这边，黑压压地飞了过来！

　　此刻，也没有什么退路。

　　周林朝着后面，大喝一声，“大家不要怕，给我冲上去！”

　　说着，周林直接把周围的几个男子，朝着前面，扔了过去。

　　在周林和天一门弟子的驱赶下，战船上的弟子们，全都下了战船。

　　但是，冲锋大队都下船之后，周林等人并没有下来，而是站在那边的甲板之上。

　　很多人有些愤愤不平，但是此刻前面的乌云，已经逼近了下来。

　　洪成看着前面，说道：“咱们几人，靠在一起，没事的。”

　　任少卿看向半空中，那些乌云逼近之后，他才看清楚。那竟然是一群黑色的乌鸦妖兽，所组成的。

　　乌鸦妖兽浑身漆黑，眼眸，嘴巴，爪子，都是墨黑色。

　　任少卿看着半空，说道：“血厉蛮鸦，三星妖兽。”

　　洪成点了下头，眼神一动，说道：“见识蛮广的啊，是三星妖兽，但是如此巨多，也不能小觑啊。”

　　任少卿心中感到一阵的不屑，自己乃是初级武王巅峰，就算同时近千只血厉蛮鸦，也是瞬间变成飞灰啊。

　　但是，任少卿并没有表露出什么，只是问道：“你说的那个东西，在哪啊？”

　　洪成神秘一笑，说道：“跟我走就是了。”

　　战船之上的周林，看着郁郁不前的队伍，顿时大怒，喊道：“你们这群废物，倒是走啊！”

　　旁边的天一门弟子，手中一挥。

　　甲板前面，突然出现一尊红衣火炮。红衣火炮的实力，足以摧毁一位初级武灵。

　　但是，那个火炮的炮口，没有对准半空中的血厉蛮鸦，而是对准了岸边的冲锋大队。

　　周林厉声说道：“都给我冲，否则把你们全轰成碎片。”

　　洪成看着他们动用了红衣火炮，顿时大惊，即便是自己，也是难以抵挡火炮的力道。

　　洪成说道：“我们过去吧，那火炮的力道，太强大，不是咱俩能抵挡的！”

　　任少卿眉头微蹙，心想，红衣火炮而已嘛。

　　说着，冲锋大队很是畏惧火炮，紧咬牙关，朝着前面的乌鸦岛，冲了过去。

　　“吼！”那群血厉蛮鸦朝着这列人群，便是俯冲下来！

　　血厉蛮鸦的血口一张，黑色的气息，异常的狰狞。

　　任少卿看着半空中的血厉蛮鸦，说道：“付林，云扬，上前战斗！”

　　付林应了一声，手中的秋吟剑，直接呼啸而出。

　　三星妖兽，对于付林来说，完全是巩固型的历练。

　　陈云扬咬咬牙，自己刚刚突破到一星武者，对付三星妖兽，似乎有些难度。

　　任少卿手中的灵力催动，一个莫名看不到的禁制，把陈云扬围在里面。

　　这样，陈云扬的对手，只能是一头血厉蛮鸦，第二头怎么冲击，也是无法靠近他。

　　霎时间，整个血厉蛮鸦妖群，全部俯冲了下来。

　　冲锋大队的队员们，也不能再退避了，纷纷施展武学，开始对付那漫天的血厉蛮鸦！


第0278章 奔雷狂刀

　　“呼！”一声唳啸，血厉蛮鸦朝着任少卿直接飞扑而来。

　　任少卿只是想看看，付林和陈云扬的武学进步情况，根本无心战斗。

　　任少卿手中的噬雷珠，光辉一展，数十头血厉蛮鸦，便彻底成了灰飞。

　　旁边的洪成，大为惊讶，说道：“你妹啊，这么强？”

　　说着，洪成手中的长刀，挥舞出去。

　　天空中，只是落下了五六头血厉蛮鸦的尸体。

　　虽然，小岛海岸的人员很多，战斗也很繁杂。但是，在战船之上，俯视下去，确实能够看的十分清晰。

　　周林神色古怪地看着那边，喃喃说道：“那个小子，实力很强啊。”

　　任少卿随手灭掉几只乌鸦之后，然后在自己的身前，笼罩出了一层雷电光罩。

　　血厉蛮鸦冲在光罩之上，顿时被雷击成焦黑死尸。

　　如此这般，数十头冲击过来，全部烧死之后。

　　那些血厉蛮鸦也都聪明了，直接无视任少卿，朝着其他人飞扑了过去。

　　付林乃是六星武者，手中的秋吟剑，很是顺畅，青光流转，仙气蒸腾。

　　旁边的杂七杂八武学，在付林的面前，相形见绌。

　　付林愈战愈勇，斩杀数头血厉蛮鸦，稚嫩的脸上，散发着刚毅的神采。

　　反观这边，陈云扬就有些掉价了，手中的天芒神剑，虽然仙气蒸腾。

　　但是，陈云扬的实力，只是一星武者，被天空的唯一一只血厉蛮鸦，到处追逐。

　　差一点，陈云扬就弃剑而逃。

　　陈云扬的招式全部乱套，也许是因为以前耍赖习惯了，天芒神剑在他的手中，完全就是一个烧火棍。

　　这般的武学，真想象不出，云帝看到后，有什么打算。

　　陈云扬看到任少卿正看着自己，连忙呼喊道：“师尊，救我！”

　　任少卿有些郁闷，手中的灵力一动，雷电之力，直接把另一头血厉蛮鸦，直接轰入了禁制之内。

　　陈云扬大惊，喊道：“师尊，你要坑死我啊！”

　　那头血厉蛮鸦被任少卿的力道一震，已经重伤。

　　之所以，把其轰到陈云扬的面前，只是激发他的潜能！

　　陈云扬看到两头血厉蛮鸦冲向了自己，刚才的慌乱，也镇定了下来。

　　天芒神剑在灵力的催动下，逐渐散发出了强大的光芒。

　　陈云扬手持天芒神剑，朝着前面，劈斩而去。“寒风剑诀！”

　　霎时间，道道剑气，呼啸劈斩而去！

　　任少卿看到他们二人都进入了历练状态，很是欣慰。

　　旁边的洪成，此刻也不敢小觑任少卿，说道：“我说的那个东西，就在小岛的中间，趁着天一门弟子，还没有赶来，我们先过去吧。”

　　任少卿看着漫天的血厉蛮鸦，这群妖兽，消灭差不多的时候，天一门的弟子们，或许就要登岸了。

　　任少卿应了一声，然后指挥着付林和陈云扬，一边战斗，一边跟随着自己，朝着小岛的里面，缓缓地前行。

　　战船之上的周林，脸色一凌，看着前面的任少卿，说道：“不好！”

　　说着，周林飞身而下，朝着海岸，急速地飞了过来。

　　洪成感觉不对劲，转头一看，讶道：“不好，那死家伙察觉到了。”

　　任少卿看向那边，只见洪成，手中幻化出一把青铜砍刀，急速奔来。

　　洪成眼神微眯，说道：“周林的修为，应该是初级武灵巅峰，不用怕，咱俩联合定然能将他制服！”

　　说着，洪成手中的大刀，急速地凝聚灵力，准备全力以赴。

　　任少卿笑了下，说道：“洪成，交给我吧。你继续前行。”

　　洪成打量下任少卿，说道：“你自己能行吗？周林那可是初级武灵巅峰的实力，应该差一步就是中级武灵了。”

　　任少卿微笑着说道：“我勉强可以，你继续开路，我们节省时间。”

　　洪成看了看漫天的血厉蛮鸦群，经过这段时间的击杀，已经不太多了。

　　等待差不多的时候，后面战船的天一门弟子，就会全部登岛。

　　那时候，就有些晚了。所以，他们一定要在这群妖兽斩灭之前，走出这片战场。

　　洪成拍了拍任少卿的肩膀，说道：“你坚持住，万一不敌，立即唤我。”

　　说着，洪成朝着前面，缓缓地走了过去。

　　付林跟在洪成的身后，继续前行。

　　而陈云扬也是在禁制之内，缓缓地向前走着。

　　他身前的那两头血厉蛮鸦，已经斩灭了一头，剩余的那一头，也已经伤痕累累了。

　　此时，周林手提狂刀，已经赶到了这边。

　　周林满脸的煞气，冷眼看着任少卿，说道：“你小子，还有些本事！我命令你，不能继续前行了，专心斩妖！”

　　任少卿一笑，说道：“你凭什么命令我？”

　　周林一怒，说道：“凭我是冲锋大队的队长！”

　　任少卿微笑着说道：“我什么时候说，要入冲锋大队了！”

　　周林眼神一冷，说道：“你不要逼我发怒，我若狂怒了，你的下场，会很惨的。不要不识抬举！”

　　任少卿根本没有当回事，只是慢慢地跟在洪成的身后，好似无事一般，向前走去。

　　周林大怒，说道：“你敢违抗我的命令！我可是半步中级武灵！你要找死吗！”

　　任少卿转回头来，说道：“是，又怎样？”

　　周林大怒，手中的狂刀，灵力闪烁，说道：“找死！”

　　说着，周林凌空飞去，手中的灵力，轰然爆发。

　　“奔雷狂刀！”

　　说着，狂刀之上，猛然爆发出一道刀芒，朝着任少卿，劈斩而来。

　　任少卿直接笑了，说道：“这等烂大街的刀诀，也敢配上‘雷’字？”

　　说着，任少卿手中的灵力一动，半空中的近百头血厉蛮鸦，突然受到了一股禁制。

　　漫天的血厉蛮鸦，好似被束缚了一般，竟然听从任少卿的指挥，轰然扑向了周林。

　　周林大惊，讶道：“这是什么巫术！”

　　只见，漫天的血厉蛮鸦，直接黑压飞来！

　　周林完全不可思议，如若这般的灵力，那简直是不可想象的！

　　“轰！”奔雷刀芒，直接斩在了血厉蛮鸦那边。

　　一阵光芒闪烁，周林满脸灰色，异常的狼狈。他指着任少卿，几乎就要吐血，“妖孽！受死！”


第0279章 血海残湖

　　周林的脸色灰紫色，异常的狼狈，他并不认为，刚才是任少卿的灵力所致，定然是妖法巫术。否则的话，这般的灵力，简直太耸人听闻了。

　　周林大喝一声，手中的狂刀，顿时爆发出道道璀璨的凶狠光芒。

　　“奔雷刀诀，天地流光！”

　　霎时间，周林的狂刀之上，直接爆发出一道刀芒，朝着任少卿直接劈斩了过去。

　　风声呼啸，沙尘乍起！

　　任少卿嘴角上扬，笑着说道：“这般的造诣，也敢卖弄！让你看看，什么才是奔雷刀诀！”

　　说着，任少卿手中的噬雷珠，爆发出道道的光芒。

　　一道刀身光影，出现在自己的手中。

　　也许是受到天邪刀魂的影响，此时任少卿手中的刀芒，竟然和天邪刀的外形，有些相似。

　　“奔雷刀诀，天地流光！”

　　任少卿手持刀影，横空劈斩！

　　霎时间，天地昏暗，烈风呼啸不止！强大的气息，让周围的石块，都承受不了灵力，彻底的碎裂！

　　后面的周林，完全惊呆了。这般的灵力，还有武学的造诣，完全不是一个级别的。

　　任少卿的刀影，煌煌如日，浩荡劈斩。

　　周林的刀影，在其面前，恍若是大巫见小巫，不堪一击。

　　前面的洪成，也是被这边的力道，给震惊了。“什么，以彼之道，还施彼身！”

　　外围的队员们，也都是被这个场面，给彻底的惊颤住了。

　　“轰！”在众人惊愕的目光之中，两道光芒，冲撞在了一起。

　　不出意料的，任少卿的刀影，直接洞穿了周林的刀影，进而继续劈斩。

　　周林脸色铁青，连忙催动灵力，试图挡在自己的身前。

　　其实，任少卿刚才的灵力，只是施展了高级武灵左右的实力，并没有施展全力。

　　不过，对付周林，这个实力，已经完全足够了。

　　“砰！”刀影斩在周林的防御光罩上，彻底破碎了。

　　周林胸口重创，口吐鲜血，半跪在了地上。

　　任少卿缓步走过去，笑着说道：“谁的下场惨？”

　　周林脸色铁青，嘴角含血，眼神异常歹毒地看着任少卿，说道：“等我恢复过来，定然弄死你！”

　　任少卿一笑，说道：“死鸭子嘴硬，没机会了。”

　　说着，任少卿一脚踹在周林的腹部。

　　一股巨力，轰然爆发。周林嘶吼一声，丹田被破，继而被踹飞了出去。

　　任少卿转过身来，看着那边惊呆了的洪成，说道：“时间不多了，快走啊。”

　　洪成完全愣住了，说道：“哦，好啊。”

　　说着，洪成朝着小岛的腹地，继续前行。

　　此时，海岸上的主战船，已经缓缓驶到了小岛岸边。

　　主战船的甲板上，盛梦军看着这边，略微有丝惊讶，喃喃说道：“果然有几分的实力，不过，厉害的还在后面，看你死不死！”

　　陆博通看着战场，很是惊讶，说道：“盛师兄，那边的那个，是不是少卿师兄啊？”

　　陈玲丽也看到了任少卿，问道：“对啊，他不是在自由武者联盟啊？怎么会在这里？”

　　盛梦军似乎早有准备，笑着说道：“具体的我也不清楚啊，或许是少卿师兄，自告奋勇，主动请缨上前线吧。”

　　陆博通眼神微动，似乎感觉有些异常。

　　前线的冲锋大队，完全就是趟雷的炮灰，主动请缨，倒不如说是主动找死。

　　任少卿本就不怎么热心除妖联盟，主动请缨到冲锋大队杀敌，几乎不可能。

　　陆博通疑惑地看向盛梦军，他的为人，勉强还行，但是生平善妒，看不得别人比自己好。

　　陆博通眼神微动，心中暗暗想到，难道是盛师兄，设置的陷阱？

　　此时，洪成已经翻过了一个山陵。任少卿，付林和陈云扬跟随过去，也翻过了那个山陵。

　　那个山陵地势还算较大，至少从主战船上面，根本看不到。

　　洪成看着前面，脸色一喜，说道：“少卿，你看前面。”

　　任少卿看向前面，前面除了漫天的血厉蛮鸦，还有着一个黑色湖泊。岛中之湖，本就怪异，里面的水波乌浑，更是怪异。

　　任少卿讶道：“湖泊？”

　　洪成点了下头，说道：“对的，那就是血海残湖，传闻在里面，有着一所水下魔殿。我说的宝贝，就在那里！”

　　任少卿看着那边的黑色湖泊，喃喃说道：“血海残湖，水下魔殿。”

　　只见，那边的黑色湖泊，上面水汽氤氲，散发着浓重的煞气。

　　在煞气的同时，还有着极为腐烂的气息。之前在战船上面，闻到的气息，便是这个味道。

　　付林鼻子味道，感觉很不舒适。

　　陈云扬更是几乎作呕，说道：“他妹的，这是什么死湖啊，臭死了！”

　　洪成看到那个湖泊，十分的激动，恨不得马上就过去，说道：“我们快点过去吧。”

　　任少卿看着那边的湖泊，心中有丝奇异，说道：“小心点。”

　　“嗯！”洪成朝着前面，走了过去。

　　任少卿手中的噬雷珠，出现在自己的手中，然后说道：“付林，云扬，在我身后。云扬，唤出流云战袍。”

　　陈云扬一怔，不知道为什么任少卿，如此的谨慎。

　　陈云扬手中的灵力催动，流云战袍出现在了自己的身上。

　　流云战袍，白芒闪烁，穿着在陈云扬的身上，虽然有点大，不过还算是俊逸。

　　任少卿看到陈云扬穿着之后，然后看了下付林，手中的光芒一闪。

　　一道五彩流云，突然出现在了付林的手中。

　　付林低头一看，这竟然是一身五彩神衣。

　　任少卿说道：“穿上！”

　　付林一怔，连忙把五彩神衣，穿在了自己的身上。

　　付林和陈云扬，都装备好了之后，三个人走在洪成的身后，朝着血海残湖，走了过去。

　　付林手中的秋吟剑，并没有闲着，用力挥舞着，击杀着四周的血厉蛮鸦。

　　很快，四人就来到了血海残湖的旁边。

　　洪成大喜，笑着说道：“终于到了！”

　　话音刚落，一声巨响，突然从湖泊之中，爆发出来。

　　洪城大惊，连忙后退数步。只见，湖泊之中，一个黑色巨影，轰然飞出。煞气滔滔，灵力极为的霸道！


第0280章 血厉鸦王

　　滔滔灵力，轰然爆发出来。一阵强悍的力道，浩荡扩展！

　　洪成被那股强大的力道，直接轰飞了数步。任少卿手中灵力一动，把其稳住。

　　只见，血海残湖之中，突然飞出了一头巨大的血厉蛮鸦。血厉蛮鸦全身漆黑发亮，一双瞳眸，闪烁着紫黑色的血煞。

　　血厉蛮鸦的额头正中，有着一颗淡蓝色的宝石，在阳光照耀之下，显得十分的妖异！

　　任少卿脸色一沉，说道：“中级王兽，血魔鸦王！”

　　洪成完全被那股煞气给震撼住了，脸色铁青，万万没有想到，这里竟然有些这么一头王级妖兽！

　　付林看着巨大的羽翼，好似要遮蔽天空一般，异常的惊恐，“好强大的灵力！”

　　陈云扬对于灵力的概念，并不是很清晰，慢慢说道：“我去，好大的死乌鸦，好恶心！”

　　血厉鸦王眼眸之中，散发着浓重的血煞之气。

　　“吼！”一声嘶叫，声震九野！

　　巨大的嘶鸣声，让山陵那边的弟子，都感觉到了一阵巨大的颤栗！

　　海岸边缘，主战船之上，盛梦军冷笑着看着山陵这边，喃喃说道：“出来了吧。”

　　陆博通听到那声震颤，讶道：“盛师兄，好强大的灵力，至少是王兽级别吧！”

　　陈玲丽也是一惊，说道：“盛师兄，我们要不要过去营救冲锋大队！”

　　盛梦军眼神一冷，说道：“冲锋大队，就是送死的，营救什么！”

　　陆博通浑身大惊，被盛梦军的眼神，给吓到了，喃喃说道：“可是，可是少卿师兄……”

　　盛梦军冷声说道：“生死由命，富贵在天！少卿师兄，吉人自有天相。你等在此候命，否则军法处置！”

　　陆博通心中一阵的剧颤，不敢再说什么了。

　　洪成手中的长刀，顿时爆发出道道的光芒，朝着前面，直接冲了过去，“少卿，咱们和这畜牲拼了！”

　　说着，洪成也倒是霸气汉子，长刀凌厉，一道刀芒，直接劈斩了过去！

　　任少卿点了下头，也不藏拙，噬雷珠上面的光芒，完全爆闪出来！

　　任少卿此刻已经达到了初级武灵的巅峰，但是面对中级王兽，还是有一丝差距的。

　　一瞬间，噬雷珠的光芒，已经繁盛到了极致！

　　血厉鸦王嘶吼一声，看到自己的徒子徒孙，受到如此的重创，完全愤怒了。

　　原本紫黑色的瞳眸，瞬间变成了猩红色！

　　“吼！”血厉鸦王嘶吼着，朝着任少卿这边，就直接扑了过来！

　　巨大的煞气腾腾不止，漆黑色的羽翼之上，散发着无比强大的血煞！

　　黑色羽翼，光芒闪闪，在太阳之下，竟然显得异常的冰冷。

　　冷光耀眼，像是钢铁一般。

　　血厉鸦王的双翼，简直就是两道冰刀，呼啸之间，冷风爆闪！

　　洪成手中的长刀，也催动灵力，光芒闪烁，凌烈的狂风呼啸不止！

　　“霸月狂风卷！”

　　洪成手持长刀，朝着血厉鸦王，直接劈斩了过去！

　　刀芒璀璨，恍若一弯残月，凌烈无比！

　　“轰！”速度极快，轰然爆炸！

　　残月刀芒，直接重创在了洪成的长刀之上！

　　“啪！”一声脆响，残月刀芒直接破碎开来！

　　漫天之上，刀影杂碎，四处飞溅。

　　洪成如若重创，直接倒飞回来。

　　任少卿接住洪成，查看一下，心脉严重受损。于是，任少卿从口袋中，掏出一枚丹药，塞到他的口中。

　　洪成睁开眼睛，摇摇头，说道：“你快逃，它太强了。”

　　洪成只是初级武灵，强行对抗中级王兽，那简直就是自寻死路。

　　任少卿把洪成放下来，对着旁边的付林和陈云扬，说道：“看好他。”

　　说着，任少卿手持噬雷珠，直接飞了过去。

　　“吼！”血厉鸦王手中的煞气，顿时爆发出来。

　　两道凶残的血煞气息，朝着任少卿，直接轰击而来！

　　强悍无比的黑色光芒，忽明忽暗，简直就是夺命之光！

　　任少卿不敢小觑，脚踩七星，噬雷珠的光芒，顿时繁盛到了极致！

　　“九歌神雷诀，六雷灭生灵！”

　　一声暴喝，强横的灵力，排山倒海一般的霍然出现。

　　灿然的光芒，几乎就要把整个天空，都给闪耀成紫色！

　　狂风呼啸，墨云翻涌，在云层的金边之中，隐隐有着天际雷霆的闪动！

　　一道绝世雷闪，伴随着烈风狂暴，赫然降世！

　　噬雷珠的光辉，也是璀璨无比！

　　虽然，有一段时间，没有施展九歌神雷诀，但是，任少卿并没有丝毫的生疏。

　　九歌神雷诀，已经完全融入到了任少卿的血液之中。

　　灿然的雷电，恍若降世劈斩！

　　幕天席地，除了璀璨光芒的雷霆之外，没有了其他。

　　这道光芒，恍若成了天际的唯一！

　　“咔嚓！”绝世雷霆，撼然降世，直接破开那两道冰芒黑光，劈斩在了血厉鸦王的身上！

　　光芒繁盛，不可一世！

　　声音震颤，震耳欲聋，九野之外，更是响彻无比！

　　整个山陵这边，也就是血海残湖的这边，直接完全笼罩在了雷光之中。

　　洪成的脸色，被那光芒，完全映衬成了紫色。

　　付林和陈云扬，也是第一次见到任少卿全力施展最强武学。

　　两人的嘴巴大张，完全不可置信。

　　山陵的那边，盛梦军嘴角含笑，说道：“那小子，想必已经被血厉鸦王，给弄死了吧。”

　　陆博通看着山陵那边，异常的担心，喃喃说道：“希望少卿没事吧。”

　　陈玲丽眼神微动，心中也是不知道在想什么。

　　此时，海岸上的血厉蛮鸦群，已经差不多被那些所谓的冲锋大队，给消灭干净。

　　但是，冲锋大队也已经人烟寥寥。

　　大部分都已经沦为了炮灰，彻底战死。少部分幸存了下来，但是重伤不已。

　　能够存活下来，安然无事的，凤毛麟角，只有零星几个。

　　盛梦军看着前面的障碍，已经全部消灭，很是欢喜，对着后面的天一弟子，直接发令，“天一除妖联盟，登岸！”

　　说着，战船之上，近百位精英弟子，浩浩荡荡，朝着前面开始登岸。

　　盛梦军看着那边的山陵，嘴角含笑，说道：“任少卿，我来了，我来给你收尸了。”

　　说着，盛梦军笑着，朝着前面，急速地走了过去！


第0281章 血海解封

　　浩荡的队伍，冲杀到了岸边，那些原本就残破的血厉蛮鸦，瞬间作鸟兽散。

　　顷刻间，血厉蛮鸦妖群，便被天一除妖联盟弟子，彻底肃清干净了。

　　盛梦军兴冲冲地朝着那边的山陵，疾步走了过去。

　　陆博通和陈玲丽也是疾走过去，但是他们的眼中，更多的是担心。

　　很快的时间，他们就翻阅了那座山陵。

　　刚刚翻过山陵后，盛梦军的脸色，顿时僵住了。

　　只见前面的不远处，任少卿安然无好，正站在那边的血海残湖的边缘，看着湖水。

　　洪成因为吃了任少卿的丹药，此刻体内的伤势，也是好了许多。

　　两人在血海残湖的边缘，似乎在商量着什么。

　　盛梦军脸色阴沉，但是瞬间恢复了笑容满面，朝着前面，迎接了过去。“少卿师兄，你没事吧。”

　　盛梦军在大老远的地方，便大声喊道。

　　任少卿眼眸一顿，此刻也不好说明什么，毕竟他的后面，还是有着近百位年轻武道师。

　　任少卿笑了下，说道：“没事，只是一些毛虫小兽而已。这点花招伎俩，是弄不死我的。”

　　盛梦军知道，这是在暗喻自己，于是笑笑，说道：“少卿师兄，果真是实力强悍啊。即使是冲锋大队的任务，也是完美完成啊。”

　　陆博通走过来，看到任少卿没事，这便是大喜，说道：“少卿师兄，你没事，太好了。对了，你怎么在冲锋大队啊？”

　　任少卿笑了下，有意无意地看了下盛梦军，说道：“我也不知道，稀里糊涂就来了。”

　　盛梦军连忙说道：“可能是误会了。当时，我让周林带少卿师兄，去见师尊。或许，他听错了。再加上，这次任务紧急，时间更是错乱了吧。”

　　陆博通感觉这句话漏洞百出，但是任少卿没事，这就好了，于是含含糊糊地应了一声。

　　任少卿也不追究，只是看着前面的血海残湖，说道：“这个湖泊，好生的奇怪。你们知道怎么进去吗？”

　　陆博通看着黑水暗涌，一股腐烂的味道，很是浓郁，说道：“怎么进去，直接潜入进去，不可以吗？”

　　任少卿摇摇头，说道：“刚才，我有试过。但是，湖面上，似乎有着一层，很是奇异的禁制。”

　　说着，任少卿手中捡起一颗小石子，朝着水中，直接扔了过去。

　　但是，石子眼看就要打入湖中，啪地一声，石子折返起来，好似碰到了一层光罩。

　　盛梦军轻咳一声，说道：“我知道。”

　　陆博通看向盛梦军，说道：“盛师兄，这是怎么回事？”

　　盛梦军很郁闷，这个事情，他是知道的。原本的时候，他是想着自己人进入的。

　　但是现在这个情况，任少卿定然也是要进去的。

　　盛梦军纠结地想了下，也罢了，说道：“这个血海残湖的表面，有着一层，奇异的禁制。”

　　陈玲丽问道：“重点，这个禁制，怎么破开呢？”

　　盛梦军沉吟下，说道：“需要血海水，光芒镜，还有血厉鸦王的内核。”

　　陆博通一怔，说道：“这些东西，盛师兄都有吗？”

　　盛梦军轻咳一声，然后从储物袋中，取出几样光芒闪烁的事物。

　　盛梦军说道：“血海水和光芒镜，都是师尊传于我的。但是，血厉鸦王的内核，不太好弄啊。血厉鸦王，乃是中级王兽，凶悍之极！”

　　陆博通大惊，讶道：“中级王兽！”

　　陈玲丽也是惊愕，说道：“中级王兽，相当于中级武王啊！”

　　盛梦军看向任少卿，刚才的战斗，定然是他和血厉鸦王的战斗。不过最后的结果，他不是很清楚。

　　他感觉，任少卿再强的话，也不可能击杀血厉鸦王。

　　最理想的结果，便是任少卿和洪成几人，联手驱赶走了血厉鸦王。

　　这样的话，盛梦军勉强还可以接受。

　　任少卿直接开口说道：“我有血厉鸦王的内核。”

　　陆博通一怔，然后笑着说道：“少卿师兄，别闹！”

　　但是，陆博通看到任少卿的手掌摊开，顿时惊呆了。

　　只见，任少卿的手中，一枚内核，光辉闪耀。漆黑的镶边，淡蓝色的内核，赫然正是血厉鸦王的内核！

　　盛梦军完全惊呆了，不可思议地说道：“你们竟然诛杀了血厉鸦王！”

　　旁边的洪成说道：“准确的说，是少卿一人击杀的。”

　　盛梦军眼神大惊，这个结果，他暂时有些难以接受。

　　在这个地盘，竟然有着比自己强大的年轻弟子。

　　这个事情，是作为联盟年轻领袖，所不能容忍的事情。

　　但是，盛梦军还是要作出异常崇敬的样子，笑着说道：“少卿师兄，简直就是神人啊。”

　　陆博通缓过神来，说道：“这样的话，那我们就都凑齐了？”

　　盛梦军点点头，说道：“嗯，凑齐了。这样的话，我现在就解开禁制。”

　　霎时间，盛梦军似乎想到了什么，眼眸之中，闪烁出一道阴险的光芒。

　　那道光芒一闪而逝，就是任少卿也没有注意到。

　　盛梦军示意他人让开，他的手中，道道灵力催动。

　　瞬时间，他的手中，光芒镜悬浮在半空。

　　淡淡的灵力，借助着太阳的光芒，整个镜面之上，爆发出了阵阵灵光。

　　盛梦军口中的法诀，急速地念诵着。他的手中，那股血海水，也是慢慢地灌注到光芒镜之上。

　　随着，盛梦军的法诀催动，那股血海水，竟然在光芒镜之上，逐渐地沸腾了起来！

　　最后，盛梦军把血厉鸦王的内核，放在自己的掌心之中。

　　一道灵力闪动，血厉鸦王的内核，直接变成了粉末。

　　瞬时间，整个前面，光辉璀璨。一道强悍的光芒，骤然间，从光芒之中，朝着前面的血海残湖，疾射而去！

　　“轰！”一声震颤，整个血海残湖好似被尘封了千年。

　　霎时间，湖面之上，波涛汹涌，黑气翻腾，好似是地狱幽冥之中的黄泉源头一般！

　　道道凶悍的光芒，急速地沸腾着。

　　盛梦军眼神一动，直接跳入了血海残湖之中。

　　任少卿嘱咐付林两句，然后和洪成，也朝着里面，跳了进去。


第0282章 湖底魔窟

　　在跳进血海残湖的瞬间，任少卿直接幻出一道雷电光罩，把自身包裹起来。

　　这样的话，在湖底就可以把湖水隔绝在外面。

　　乌黑色的湖水，翻涌着恶心的浪花，不时地冲击着雷电光罩。

　　任少卿看着前面，盛梦军的速度极快，他朝着湖底的深处，急速地下潜过去。

　　此时，自己的身后，陆博通和陈玲丽也都下潜过来。

　　湖水之内，乌黑如墨，再远的距离，便看不真切了。

　　这个湖泊，从外面看着并不是很大。但是，下潜了一会儿，任少卿只感觉有些无边无际，深不见底。

　　四周没有任何的声响，就是这般的缓缓下潜。

　　过了大约半个时辰，盛梦军的身影，已经离开了任少卿的视线。

　　任少卿看着前面，心中喃喃想到：“盛梦军这玩意，怎么这么快，难道他有地图不成？”

　　在混沌漆黑的湖水之中，突然有着一丝细微的声响，从前面的不远处，急速地冲击过来。

　　任少卿眼神一凌，似乎有所察觉，身形微变，本能地向后一退。

　　瞬时间，一头漆黑的妖兽，从前面急速地飞冲过来。

　　妖兽浑身漆黑，狼头鱼身，四个利爪，闪烁着漆黑的凌烈寒光！

　　任少卿一怔，说道：“裂空海狼！”

　　裂空海狼，乃是高级灵兽，不是很强。

　　任少卿手中的噬雷珠，光辉璀璨，说道：“小小妖兽，这是要找死啊！”

　　但是，任少卿还没战斗，湖底的另一旁，一道彩色光芒，朝着这边，也是急冲了过来！

　　任少卿侧头一看，那边的彩色光芒之中，是一头奇异的妖兽。

　　那头妖兽，浑身爆发着彩熠光芒，速度极快，冲了过来！

　　任少卿仔细看看，说道：“幻彩电鳗，高级灵兽。”

　　幻彩电鳗和裂空海狼，都是高级灵兽。任少卿以初级武灵巅峰的实力，对抗两头高级灵兽，还是可以的。

　　任少卿并没有慌张，手中的噬雷珠，雷光闪闪，瞬间凝聚出了两道璀璨的雷霆之光！

　　雷霆闪耀，威压阵阵，周围的光罩，也瞬间亮了几分。

　　“吼！”

　　突然之间，一声龙吟，从后面爆炸开来。

　　龙吟高亢，周围的湖水，都被波澜翻滚起来！

　　任少卿一怔，看向前方的湖水。湖水翻涌，黑气笼罩之中，一头三眼蛟龙，霍然出现！

　　蛟龙的额头之上，有着三个硕大的龙眼，浑身的鳞片，黑光闪闪，巨大的利爪，似乎要撕碎海渊一般！

　　任少卿眼眸微睁，眉头紧蹙，讶道：“什么啊，银月龙蛟，初级王兽！”

　　瞬时间，三头妖兽把任少卿直接围在了中间。

　　妖兽气势汹汹，不断地嘶吼着。

　　任少卿一阵的郁闷，裂空海狼，幻彩电鳗，银月龙蛟！两头高级灵兽，一头初级王兽的围剿！

　　面对着这般的局势，任少卿也感到一阵的郁闷。

　　任少卿看着前面，喃喃说道：“它们三个怎么会凑在一块啊，好奇怪！”

　　就在此时，不远处的湖底之中，盛梦军一脸冷笑地看着这边，他的手中还有着一张奇异的古拙图纸。

　　图纸之上，灵光闪闪，不知道是什么事物。

　　盛梦军喃喃说道：“哼，让你跟着我，把你引进这魔窟，看你如何活着出去！”

　　“吼！”银月龙蛟怒吼一声，巨大的力道，直接轰击过去。

　　与此同时，裂空海狼和幻彩电鳗，身形变化，朝着任少卿，直接冲了过来。

　　任少卿不敢小觑，手中的噬雷珠，顿时光辉闪熠，强大的灵力，暴涨起来。

　　“呼！”裂空海狼和幻彩电鳗的速度极快，霎时间，已经来到了任少卿的不远处。

　　裂空海狼的利爪挥舞，闪烁着凌烈的寒光！

　　幻彩电鳗的周身，雷电闪闪，异常的强大！

　　任少卿手中的噬雷珠，光辉灿灿，道道强大的灵力，顿时爆闪出来！

　　“碧天玄水诀，冰凌！”

　　霎时间，噬雷珠之上的光芒，幻化为两道巨大冰凌，朝着前面，尽数刺了过去！

　　冰凌的速度，在湖水之中，更是迅速无比。

　　两道冰凌，眼看就要刺在裂空海狼和幻彩电鳗的身上。

　　“砰！砰！”两声脆响，忽然出现。

　　只见，裂空海狼的利爪，直接拍了下来！

　　整个冰凌，顿时被击成了碎片！

　　幻彩电鳗的速度，快若雷电，一个翻身，躲过了冰凌，继而整个身体旋动，竟然把冰凌缠住了！

　　“啪！”一声脆响，幻彩电鳗身体一用力，直接把冰凌，彻底压碎了！

　　任少卿没想到它们的速度，如此的迅速。水下的战斗，任少卿确实有些不擅长！

　　但是，它们并没有停止进攻。

　　一瞬间，裂空海狼和幻彩电鳗，继续冲击过来！

　　“呼！”裂空海狼巨爪锋利，朝着任少卿的头颅，直接劈斩了过来。

　　幻彩电鳗游速急迅，猛地看去，竟然看不到身影！

　　任少卿身形有些别扭，也许是湖底，有些身法武学，很难施展！

　　任少卿看着急速劈斩的巨爪，心中一惊，眼看别无他发，只能手持噬雷珠，进行阻挡。

　　“砰！”一声闷响，裂空海狼的利爪，直接劈斩在了噬雷珠之上。

　　任少卿一怔，心中大惊，他本能地看向噬雷珠，想道，不会弄坏了吧！

　　但是，噬雷珠完好无损，一丝的裂缝痕迹都没有。

　　“呼！”就在任少卿惊怔的瞬间，幻彩电鳗直接飞身过来，彻底把其缠绕起来。

　　任少卿一惊，自己的身体，好似被蛇缠住了一般，很是难受。

　　此刻，任少卿有些慌乱了。身体被幻彩电鳗缠住，头顶之上，裂空海狼獠牙大张，异常的狰狞。

　　不远处的银月龙蛟，眼神血煞，也是要待机而动。

　　任少卿周身难以动弹，郁闷异常，“可恶的，死电鳗！”

　　幻彩电鳗看到把任少卿缠住，十分的欢喜，瞬时间整个身体收缩，想要把任少卿彻底碾碎！

　　任少卿只感觉一股巨力突生，心中开始慌乱了。“可恶的，死了吗？”

　　“嗷！”在此时，裂空海狼巨口血盆，朝着任少卿的头颅，直接撕咬了过来！

　　情况危急，湖水翻涌，四周顿时弥散着凶煞的气息！


第0283章 银月龙蛟

　　“可恶！”任少卿紧咬牙关，手中的光芒一闪，一道银灰色的光芒，闪烁出去。

　　“吼！”毛灰浑身流光溢彩，利爪挥舞，朝着裂空海狼的头颅，直接扇了过去！

　　裂空海狼一怔，没想到，突然之间，竟然飞出了这么一个奇异的妖兽。

　　“轰！”毛灰虽然看着体形一般，但是力道极大。

　　一股烈风，从湖底翻涌。

　　裂空海狼一声惨叫，凶狠的獠牙，竟然被毛灰，直接扇掉了两颗！

　　幻彩电鳗眼看情势变化，于是立即收紧身体，想要把任少卿，彻底绞杀！

　　任少卿一怔，手中的噬雷珠，光辉闪闪。

　　与此同时，任少卿体内的雷电武魂，霍然爆闪。

　　周围的金星闪耀，整个混沌星云，霎时间亮若寰宇！

　　一股庞大的雷电之力，骤然间，从任少卿的丹田之中，扩散到整个身体。

　　幻彩电鳗全身也是雷电闪耀，想要把任少卿击晕，然后卸去灵力，将其绞杀！

　　但是，就在瞬间。任少卿的周身，雷电之力，霍然爆炸！

　　一股巨大的吸噬之力，从任少卿的丹田之中，猛然出现！

　　雷电缠绕，恍若雷闪一般。

　　幻彩电鳗浑身一颤，似乎感觉有些不对劲。

　　幻彩电鳗巨大的头颅，转头一看，细小的眼眸之中，尽是惊恐。

　　只见，任少卿的周身，全是漆黑色的电光。

　　雷电之光，携带着异常凶煞的撕扯之力，恐怖如斯！

　　“吼！”幻彩电鳗突然感到一阵的恐慌，连忙摆动身体，想要逃窜。

　　任少卿脸色一凌，直接一手抓幻彩电鳗的尾巴，大喝一声，“现在想跑？没门！”

　　说着，任少卿狠狠抓住幻彩电鳗的尾巴。

　　那股异常恐怖的撕扯之力，霍然扩散。

　　任少卿的丹田之中，好似一个无尽的漩涡。

　　幻彩电鳗周身的雷电之力，异常恐怖地被其尽数吞噬！

　　雷电之力，被吸噬到丹田之后。

　　绝大部分都被融入到了一颗金星之中，那颗金星在灵力的不断加持之下，星光闪耀。

　　霎时间，那颗金星，隐约之中，似乎变大了几分。

　　“嗷！”在此时，前面的幻彩电鳗嘶鸣一声，原本电光闪耀的周身，顿时变为暗淡漆黑。

　　任少卿手中一闪，直接把其扔飞了出去。“去你的吧！”

　　“吼！”残缺俩牙的裂空海狼，怒声嘶吼地，飞扑过来。

　　血厉獠牙，带着几丝的鲜血，异常的狰狞。

　　毛灰嘶吼一声，想要飞咬过去。

　　任少卿刚刚吸收了幻彩电鳗的灵力，此刻体内的灵力，有些暴涨。“毛灰，让开！”

　　说着，任少卿手中的灵力，迅速地凝聚成一击铁拳。

　　毛灰侧头一看，有些惊怔，连忙为其让开一条路。

　　整个湖水，翻涌狂荡，几乎就要沸腾起来。

　　“奔雷铁拳！”任少卿怒喝一声，手中的铁拳虚影，瞬间变大。

　　拳势浩荡，任少卿身形急速前冲，巨大的力道，直接朝着裂空海狼，轰击过去。

　　“轰！”一声脆响，任少卿的铁拳，直接轰在了裂空海狼的头颅之上。

　　“咔嚓！”一声骨裂的声音，清脆响起。

　　裂空海狼惨叫一声，整个头颅之上，顿时被任少卿彻底击碎！

　　任少卿一拳收回，然后飞身一脚，怒喝道：“滚开！”

　　“呼！”整个裂空海狼好似一个皮球，顿时被任少卿一脚踹飞！

　　银月龙蛟看着这边的场面，通红的眼眸之中，似乎很是惊异。

　　初级王兽的灵智已开，它看着任少卿，以为刚才的武学已经消耗了他大半的灵力。

　　于是，银月龙蛟怒嘶一声，朝着前面的任少卿，飞冲了过去。

　　一声龙吟，响彻整个湖底。

　　银月龙蛟的利爪，爆发出强悍的凌厉之光。

　　与此同时，一道漆黑色的光芒，从其口中，直接爆闪出来。

　　黑光煞气蒸腾，速度极快，眼看就要刺到任少卿的腹部！

　　任少卿眼神一顿，手中的噬雷珠，顿时灵光闪烁，在自己的身旁，凝聚出一层光芒。

　　“轰！”一声巨响，那道黑色气息，顿时在任少卿的身前，爆炸开来。

　　初级王兽的实力，果然强大。

　　任少卿身前的那道雷电光罩，瞬间被其轰碎。

　　强大的力道，也是让任少卿倒飞了数步。

　　任少卿吐了几口湖水，眼神一凌，“可恶的，让你尝尝我的厉害！”

　　说着，任少卿手中的灵力，全力地催动起来。

　　“九歌神雷诀，六雷灭生灵！海破啸天！”

　　霎时间，任少卿的噬雷珠上面，光芒繁盛起来。周围的海水，不断地沸腾着。

　　无比强悍的灵力，急速地翻涌着！

　　随着任少卿的灵力，不断地加强。

　　一道璀璨的雷电光芒，骤然从噬雷珠之上，朝着前面的银月龙蛟，疾射了过去。

　　银月龙蛟眼神一颤，龙爪一动，周身的银灰色光芒，突然爆闪出来。

　　随着光芒是闪烁，银月龙蛟的四周，竟然莫名出现了四头较小的灰色龙蛟。

　　任少卿看着前面，略微一怔，讶道：“龙蛟分身！”

　　瞬时间，四头较小的龙蛟，全部怒嘶一声，在银月龙蛟的身前，形成一个防护光幕。

　　“轰！”光幕形成的瞬间，紫色雷霆直接轰斩在了上面。

　　巨大的声响，连同那滔滔的灵力，顿时间，黑水翻涌，好似一个可怕的漩涡一般。

　　整个光幕，逐渐碎裂。

　　与此同时，银月龙蛟怒声咆哮！

　　瞬时间，银月龙蛟连同周围的四头小龙蛟，全部催动灵力，朝着任少卿这边，急速撕裂而来！

　　恶龙咆哮，黑水翻涌，强悍的灵力，异常的浓郁。

　　战斗的气氛，让任少卿的呼吸，都感觉有些困难。

　　整个湖底之中，只有强烈的咆哮声。水波翻动，异常的强悍！

　　任少卿眼神微睁，这般的灵力力道，几乎达到了中级王兽的巅峰。

　　一股巨大压力，顿时萦绕在了任少卿的心中。

　　任少卿深深呼吸，手中的噬雷珠，似乎都繁盛了起来。

　　毛灰在一旁，蓦然低吼，也似乎是给任少卿打气鼓励。

　　任少卿嘴角上扬，脸庞之上浮现出一丝刚毅。

　　他看着滔滔的水势，还有那强悍的声啸，朗声说道：“来吧，一起战斗！”


第0284章 龙郊御府

　　“吼！”与此同时，毛灰全身的银白色光芒，急速的爆闪。

　　强大的气息，豁然间，爆发出来。

　　毛灰的全身，银光闪耀，在原地急速旋转。

　　幽冥九变的威力，也达到了极致巅峰。

　　“呼！”一道漆黑的光芒，化为一个巨大的神犬图腾，朝着前面的银月龙蛟，急速地冲击过去！

　　任少卿手中的光芒，也是璀璨无比。强悍的力道，席卷起来。

　　“呼！”任少卿手中的噬雷珠，凝化为一道光柱。

　　周围的湖水，都迅速的蒸腾起来。

　　“千棍五层浪，棍荡八荒！”

　　霎时间，整个水域，顿时急速地飞滚，好似在湖底的深处，出现了一个巨大的漩涡一般。

　　任少卿眼眸之中，尽是漆黑的光芒。

　　周围的湖水，急速的纷涌，几乎在光芒之中，裂开了一条通道。

　　“轰！”噬雷珠的光柱周围，顿时爆发出道道光影。

　　八道棍影，携带着强大战意，朝着前面，尽数劈斩过去！

　　棍影浩荡，四周的湖水，都被劈斩分流。

　　前面的银月龙蛟大为惊讶，如此强悍的灵力，几乎超出了中级武王的实力！

　　灵力霸道，强悍不已。

　　瞬时间，毛灰的神犬图腾，已然击打向了前面的四头较小龙蛟。

　　“轰！”一声脆响，四头龙蛟所交织的光芒禁制，顿时被轰开！

　　强大的灵力，骤然爆炸，一个漆黑的漩涡，急速地飞旋起来！

　　与此同时，银月龙蛟利爪一挥，想要撕裂毛灰的身躯。

　　但是，毛灰在水域之中，也是极为灵活啊。

　　霎时间，毛灰侧转过身子，顿时闪避了过去。

　　银月龙蛟想要继续追击，但是任少卿的八荒棍影，已经浩浩荡荡，压制过来。

　　巨大的灵力，直接把水域分流开来。

　　强霸的气息，赫然劈斩而下。

　　银月龙蛟大惊，想要逃窜，但是又是无处可逃。

　　八荒方位，都被其全部锁住。

　　稍微的一个惊怔，那浩然的棍影，已经彻底劈斩下来。

　　“砰！”一声巨响，好似干柴脆裂，古木击碎！

　　“吼！”银月龙蛟厉声嘶喊，道道鲜血，急速喷涌。

　　那边的水域，完全变成了血海一般。

　　银月龙蛟张牙舞爪，血瞳之中，尽是鲜血爆涌。

　　整个场面异常的血煞，银月龙蛟眼眸血红，不甘心的眼神，异常的狠毒。

　　“呼！”在它如此狼狈之时，一颗血色龙牙，化为一道流光，打向这边的任少卿。

　　龙牙的速度极快，霎时间，就疾射过来。

　　任少卿一怔，没想到这个时候，它竟然还会殊死挣扎！

　　就在此时，毛灰一声怒吼，整个身躯，霍然飞了过来。

　　“砰！”毛灰的巨爪一挥，在电光火石的一瞬间，直接把血色龙牙，击碎成了粉末。

　　任少卿一惊，有些后怕。

　　毛灰转回头去，眼神凶狠地看向那边的银月龙蛟。

　　“吼！”毛灰直接愤怒了，嘶吼着冲了过去。

　　“嗷！”银月龙蛟大为惊颤，只见毛灰煞气蒸腾，好似要把自己给彻底活剥了。

　　毛灰乃是地狱幽冥犬，本就是嗜血狂暴，刚才的事情，已经完全把其激怒了。

　　瞬时间，毛灰血盆大嘴，几乎要吞噬万物。

　　“嘶啦！”一声闷响，毛灰在血水之中，也看不真切。

　　但是，银月龙蛟逐渐没有了声响。

　　任少卿仔细看去，场面异常的凶厉。毛灰竟然直接把银月龙蛟，整个生吞了下去。

　　过了片刻，那边除了一潭浓郁未化的血水之外，别无他物。

　　毛灰缓缓地走过来，整个肚子，提溜圆滚，还不经意地打着饱嗝。

　　任少卿略微苦笑，说道：“算了，也是它自找死路。”

　　说着，任少卿和毛灰，朝着前面，急速地游了过去。

　　经过了大约半个时辰的游荡，任少卿隐约看到了一处湖底的山礁石。

　　这说明，他们已经快要潜入到血海残湖的湖底了。

　　这个时候，任少卿隐约听到，不远处，有着几声金石相撞的声音。

　　任少卿疑惑地看着前面，喃喃说道：“怎么会有这般的声音呢？”

　　湖底之中，金石声音，想想就感觉，十分的怪异。

　　任少卿略微沉思一下，顺着声音，朝着那边，缓缓地走了过去。

　　血海残湖之中的湖水，全是漆黑色的，眼前的十米之外，完全就是一片乌蒙。

　　前面是一处，很是高大的湖底暗礁，绕过这个暗礁，前面突然一阵的光芒闪烁。

　　任少卿一怔，连忙躲在暗礁的后面，看向前面。

　　只见，光芒闪亮的地方，乃是一个巨大的海底建筑。

　　那是一个很大的宫殿仙府的模样，通体都是灵石建造。

　　仙府的大门，金光闪闪，好似是用金属打造。大门之上，一个古色的匾额，上面写着，“龙郊御府。”

　　任少卿看着匾额，喃喃说道：“好雅致的名字。”

　　只见，大门的前面，盛梦军正在那里。

　　他的手中，拿着一张地图，仔细地看着。

　　任少卿喃喃说道：“可恶的，他果然有地图啊。”

　　盛梦军似乎遇到了什么问题，也没有直接进去，而是参考着自己手中的那份地图。

　　盛梦军眼神之中，尽是疑惑，手中的光芒闪闪，在自己的身前，凝聚出了几道灵力。

　　灵力迎空飞画，似乎是在解除禁制。

　　但是，灵力忽闪几下，大门仍旧是没有动弹。

　　这个让盛梦军，不禁是大为的郁闷。

　　盛梦军看着前面的大门，大门口处，有着两尊海马雕塑。

　　他喃喃地说道：“怎么不开呢？难道师尊，给我的是假的？不可能啊？”

　　就在此时，不远处，突然一阵波浪，急速地翻涌过来。

　　任少卿隐约感到了异样，转身看向前面。

　　只见，两道人影，缓缓地游动了过来。

　　他俩的速度很快，也许任少卿躲避在暗礁之下，他们并没有看到，只是急速地游荡了过去。

　　盛梦军眼神一凌，手中的灵力，顿时催动起来，以防不测。

　　霎时间，那边的气氛，很是凝重。紧张的气氛，一触即发！

　　只见，两道黑影，已然急速地冲了过去！

　　盛梦军赶忙把那副地图，放在了自己的背后，冷声问道：“你们是什么人！”


第0285章 禁锢蔷薇

　　盛梦军冷眼看着前面，那边的两道身影，缓缓降落了下来。

　　盛梦军这才看清那两人，说道：“是你们？”

　　那两个人，不是别人，正是陆博通和陈玲丽。

　　陆博通走过来，笑着说道：“盛师兄的速度好快，我们刚刚赶来。”

　　盛梦军应了一声，淡淡地说道：“我以为你们在上面呢，所以没有等你们。”

　　陆博通倒是没有多少心思，说道：“没事的。”

　　盛梦军感觉奇怪，问道：“对了，陆师弟，你们怎么找到这里的？”

　　陆博通一笑，抖了抖手中的地图，说道：“临行前，师尊给了我和师妹，各一副地图。”

　　盛梦军一怔，看向陆博通和陈玲丽的手中，他们的手中，都是有着一副和自己相同的地图。

　　盛梦军眉头微蹙，心想，师尊这老头，再玩什么！

　　陆博通说道：“师尊临行前，告诉我们，只有三块地图合在一起，才能破开此处的大门。所以，我们知道师兄，定然在此等着呢。”

　　盛梦军眼神微睁，讶道：“三合一？”

　　陆博通一愣，问道：“师尊没告诉你吗？”

　　盛梦军轻咳一声，说道：“告诉了，告诉了！”

　　此时，盛梦军的心中，异常的烦闷，对自己的师尊，开始咒骂开来！

　　陆博通也不知道盛梦军在想什么，说道：“师兄，我们开始吧。”

　　盛梦军应了一声，说道：“好。”

　　说着，他接过陆博通，还有陈玲丽手中的地图。

　　三块地图合在一起，开始散发着淡淡的光芒。紧接着，随着盛梦军的灵力催动，开始逐渐的强盛起来。

　　任少卿从暗礁的旁边，朝着里面，看了过去，感觉十分的奇异。

　　但是，三块地图悬浮起来之后，很不稳定，忽上忽下，好似就要崩溃一般。

　　陆博通惊异地说道：“师兄，这是怎么回事？”

　　盛梦军的眼眸之中，突然闪过了一丝的光芒，冷笑着说道：“灵力不够吧。陆师弟，陈师妹，你俩过来。我们三人，组成方阵。”

　　陆博通没有多想，于是和陈玲丽，站在盛梦军的身前。

　　三个人围绕着地图，形成一个三角阵势。

　　任少卿在一旁，感觉十分的奇怪。

　　盛梦军的灵力，虽然不是很强，但是也是中级武灵。依靠中级武灵的实力，融合三个地图，简直就是轻而易举的事情啊。

　　根本就用不到什么三人助力的方法，进行炼化啊。

　　任少卿挠挠脑袋，有些百思不得其解，他到底是做什么。

　　三个人相互靠的很近，手中的灵力，也开始逐渐的繁盛起来。

　　盛梦军手中的灵力，开始暴涨，手中的法诀，不断地催动。

　　霎时间，盛梦军的眼神，突然变得凌烈异常。

　　“轰！”两道灵力，骤然击打过去。

　　在那边的任少卿，本来还在惊讶，他为什么要向着地图，打出灵力。

　　但是，顿时，任少卿的眼神惊颤，惊愕地发现。

　　那股灵力，并不是打向地图，而是打向了陆博通和陈玲丽。

　　这一切，来的太快，几乎没让人反应过来。

　　陆博通和陈玲丽也是完全呆怔了，他们的距离极近，根本没有什么闪躲的可能。

　　轰然的巨力，好似天际雷罚一般，轰然砸在了他俩的身上。

　　“啊！”陆博通惨叫一声，整个身体，顿时被轰飞了出去。

　　“师兄！”陈玲丽同时嘶喊一声，但是恐怖的灵力，已然疾飞过来。

　　两个骇人的大洞，出现在他俩的身上。

　　就这么的一招，两位年轻鲜活的生命，便顿时陨灭了。

　　任少卿也惊呆了，虽说不是虎毒不食子，有点过了。但是，他们可是他的师兄妹啊！

　　修炼武道之人的师兄弟，简直等同于亲生兄弟了。

　　一时间，任少卿也没有反应过来，这到底是发生了什么。

　　盛梦军冷声笑着说道：“龙郊御府里的宝物，都是我一个人的！”

　　任少卿有些郁闷，说道：“难道就是为了这个？”

　　此时，盛梦军手中的灵力，急速地催动。

　　整个地图，顿时光辉四射。一道璀璨的光芒，从地图之上，顿时爆发出来。

　　强大的光芒，好似一道流星，朝着前面的大门，轰击了过去。

　　“呜！”一声沉闷的声响，前面的大门，在巨大轰击力道之下，逐渐地开启了。

　　龙郊御府开启之后，里面的光芒闪烁，金碧辉煌之极，好似是仙气蒸腾的样子。

　　任少卿十分的生气，朝着前面，直接飞了过去。

　　盛梦军原本冷笑的脸色，顿时一变，转头看向这边，冷声说道：“甩不掉的废物！”

　　任少卿看着已经消失了的尸体，质问说道：“你为什么要杀你亲师弟妹！”

　　盛梦军一笑，说道：“我愿意杀谁，谁就得死。你管得着吗？”

　　任少卿低叹一声，“天良丧尽！”

　　盛梦军冷声说道：“再说了，若是回去之后，我直接说是你杀的，你说别人会信吗？”

　　任少卿微笑地说道：“没机会了。”

　　盛梦军大笑，说道：“是没机会了，因为，我已经下了杀心，你也是必死的。”

　　任少卿只感觉十分的好笑，一位中级武灵，竟然敢威胁身为初级武王巅峰的自己！

　　任少卿冷声说道：“你认为，你有这个本事吗？”

　　盛梦军笑着说道：“我知道，你的实力，或许很强。但是，你不要忘了，这是在哪里？虎落平阳被犬欺！”

　　说着，盛梦军的手中，一道奇异的光芒，闪烁起来。

　　任少卿眼神微睁，讶道：“这是什么？”

　　盛梦军笑着说道：“师尊所传的禁锢蔷薇，配合龙郊御府的原本禁制，可以肃杀中级武王之下的任何存在！”

　　任少卿一怔，讶道：“中级武王之下？”

　　盛梦军笑着说道：“你应该没有突破中级武王吧。哈哈！”

　　任少卿略微苦笑，说道：“确实没有。”

　　盛梦军大笑，说道：“那就受死吧！”

　　说着，光芒突然爆闪，前面的水域之中，突然出现一个鲜艳的蔷薇模样。

　　瞬时间，一张巨大的恢恢天网，朝着任少卿这边，急速肃杀地浩荡扑来！


第0286章 蔷薇图腾

　　任少卿手中的噬雷珠，顿时爆发出道道光芒。

　　光芒在自己的身前，完全笼罩起来，形成一个巨大的光罩。

　　“呼！”与此同时，禁锢蔷薇的巨网，已然呼啸过来，彻底把任少卿完全禁锢在了里面。

　　任少卿惊愕地发现，这个巨网的里面，没有很强的杀伐之气。

　　反而是禁锢蔷薇的外面，有着强悍的杀伐气息。

　　禁锢蔷薇，与其说是诛杀任少卿，更像是一个保护花网！

　　盛梦军冷声笑道：“尝到厉害了吧，是不是很难受，看你能够支撑多久！”

　　任少卿沉吟下，说道：“盛师兄，你是不是弄反了？”

　　盛梦军一怔，讶道：“什么反了？”

　　任少卿还是没有感觉到什么诛杀的气息，更加的感觉，这是一个防护网。

　　此时，任少卿竟然也可以驱使着禁锢蔷薇，向前向后，随意的移动。

　　更加好玩的啊，任少卿竟然在里面，找到了一个出口。

　　只要稍微用些灵力，就能够破开这个禁锢蔷薇！

　　盛梦军一怔，这些细节，他自然是看到了，讶道：“什么，不可能啊！”

　　任少卿轻咳一声，笑着说道：“盛师兄，你是不是在逗我啊！”

　　说着，任少卿就要破开巨网。

　　但是，此时间，龙郊御府的里面，突然一声龙吟，骤然出现。

　　盛梦军一惊，转头一看，顿时惊讶万分。

　　只见，大门的里面，一头异常强横的妖兽，朝着这边，急速地飞驰而来。

　　任少卿也是停下了动作，看向那边。

　　那是一头金灿的巨大蟾蜍，其头颅之上，闪烁着金光，尾巴竟然是龙尾。

　　一身的鳞甲，还有五爪锋芒。

　　这竟然是一头异常罕见的，龙血金蟾！

　　盛梦军也是见多识广，讶道：“什么，高级王兽，龙血金蟾！”

　　这般的妖兽，完全是他所不能抵抗啊！

　　盛梦军脚底生烟，朝着四处急速地飞窜！

　　后面的龙血金蟾，嘶吼一声，直接扑向了盛梦军。

　　盛梦军大惊，完全不敢与其对抗，于是看向这边的任少卿。

　　霎时间，盛梦军想着把它引到任少卿的这边。

　　任少卿看着前面，竟然有种说不上来的感觉，于是也没有逃走。

　　“呼！”一道水波强劲，龙血金蟾飞身扑起，张开血口，想要把盛梦军彻底吞噬。

　　盛梦军全力催动武学心法，急速地变幻着，瞬间来到了任少卿的身旁。

　　任少卿在禁锢蔷薇里面，对着盛梦军笑着说道：“盛师兄，你要进来吗？”

　　盛梦军冷哼一声，急速朝着后面逃窜。

　　“砰！”一股巨力，轰然冲击过来。霎时间，龙血金蟾直接扑到了禁锢蔷薇的上面。

　　“轰！”一阵的摇摇晃晃，任少卿在里面，几个晃动，但是禁锢蔷薇并没有被破开。

　　反而是另一片的龙血金蟾，好似被刺伤了一般，倒退了数步。

　　刚才撞击的时候，一股金光闪烁，刺到了龙血金蟾的身上。

　　“吼！”龙血金蟾的腹部，竟然流出了金色的血液。

　　任少卿惊讶地看着这个禁锢蔷薇，说道：“这玩意，还真是防护的啊。”

　　那边的盛梦军完全惊呆了，讶道：“怎么会这样啊！”

　　龙血金蟾碰不开这个禁锢蔷薇，自然把怒气，全部迁怒到了盛梦军的身上。

　　此时，龙血金蟾愤怒的眼神，恨不得要把盛梦军，给彻底活吞了。

　　盛梦军大惊，连忙朝着湖泊的上空，急速逃去。

　　但是，龙血金蟾的高级武王，可不是摆设，瞬时间，追赶了过去。

　　任少卿对盛梦军的生死，根本就不在意。

　　此时，任少卿驱使着禁锢蔷薇，朝着前面的大门处，快速地移动过去。

　　盛梦军眼神惊呆，脸色都变成了藏青色，他看着急速冲来的龙血金蟾，完全已经绝望了。

　　“任少卿，你他妹的，我做鬼也……”

　　盛梦军怒嘶一声，还未说完，只听见，啊的惨叫，彻底被龙血金蟾吞进了肚子里面！

　　此时，任少卿已经进入了龙郊御府。任少卿听到盛梦军死亡的声音，只是淡淡地说道：“活该！”

　　说着，任少卿在禁锢蔷薇里面，缓缓地朝着前面，走了过去。

　　那头龙血金蟾，也不知道去哪里了。

　　整个御府里面，大院子空荡荡的，没有任何的东西。

　　最中间，有着一个金碧辉煌的大殿。大殿之上，也没有什么匾额。

　　不过，大殿的门，还是紧紧闭着，没有一丝光芒闪烁。

　　任少卿很快的时间，就来到了那处大殿的前面。

　　任少卿从禁锢蔷薇里面，缓缓催动出一丝的灵力，试图把大门推开。

　　但是，灵力催动过去，除了水波荡漾之外，并没有其他的动静。

　　任少卿挠挠头，疑惑地说道：“不会吧，难道还有禁制？可是，盛梦军已经死了！”

　　试了几次之后，那个大殿的木门，似乎有着禁制。

　　任少卿有些郁闷，看了看四周，想要找到打开禁制的方法。

　　大殿门口的四周，除了雕栏玉砌之外，没有什么特殊的东西。

　　任少卿来回游荡着，突然发现，在这些阑干的上面，都有着一个熟悉的标志。

　　这个标志，好似什么时候见过。但是，一瞬间，任少卿有些想不起来了。

　　那是一个花瓣的样子，美丽的花瓣，鲜艳欲滴。

　　任少卿脑海之中，急速地翻涌着，各式各样的场景，等了一会儿，还是没有想到。

　　“啊。”任少卿的脑袋，不小心撞在了禁锢蔷薇上面。

　　任少卿摸了摸头，惊愕地看着自己的眼前。

　　只见，禁锢蔷薇之上，到处都是那样的花瓣。

　　任少卿顿时感觉，异常的郁闷，说道：“可恶的，骑马找马啊！”

　　说着，任少卿开始研究这个图腾的妙用。

　　任少卿催动着禁锢蔷薇，手中的灵力，试图在这个禁制里，找到什么特殊的东西。

　　不过，找了一会儿，任少卿对于禁制，确实有些没有天赋，什么都没有找到。

　　“啊！”突然之间，大院子之内，出现了一股暗流涌动。

　　任少卿也是不收指挥，整个禁锢蔷薇，朝着前面的木门，直接撞击了过去。

　　“砰！”顿时间，禁锢蔷薇之上，光辉灿然，强悍的灵力，直接爆发出来！


第0287章 五爪金龙

　　“砰！”一声闷响，前面的大门，轰然被禁锢蔷薇，给彻底撞击开了。

　　经过这次的撞击，禁锢蔷薇也被破开了。

　　一个趔趄，任少卿翻滚几步，滚落到了大殿的中心处。

　　“呜！”一声沉闷的响声，刚刚开启的木门，也再次关闭上了。

　　任少卿连忙起身，环视着四周。

　　这个大殿很是奇异，里面的摆设，简单之极，最中心的地方，有着一个漆黑的文案。其余的，便是空荡的大理石板。

　　任少卿小心翼翼地向前面，走了几步。

　　突然间，洁白的大理石地面，爆发出一道璀璨的光芒。

　　任少卿大惊，连忙后退数步。

　　只见，光洁的大理石上，突然幻化出了一头五爪金龙。

　　五爪金龙全身光芒璀璨，虽然只是虚影，但是气势孤傲，无比的凌烈。

　　整个安静的大殿之内，顿时狂风乍起，灵力沸腾起来。

　　任少卿心中一慌，但是马上恢复到了镇定。

　　前面的金龙虚影，虽然强大，但是它的眼眸深沉，似乎是空的。

　　“吼！”

　　一声龙吟，振聋发聩。

　　任少卿不禁紧紧捂住耳朵，方才避免了耳膜的难受。

　　金龙虚影盘旋在高大的殿内上空，虚无的眼神，不知道看向何方。

　　“血图残片，永禁于此。何人取之，必为屠戮！”

　　话音未落，强大的气势，骤然蒸腾起来。

　　强大的气势，让任少卿不禁连连后退，最后直接被逼迫到了木门边缘。

　　任少卿看着前面的虚影，喃喃说道：“什么血图残片啊！”

　　“呼！”骤然间，虚影金龙的身上，爆发出一道璀璨的光芒。

　　顿时，那道光芒，把整个大殿，都给照耀成了灿白色。

　　光芒太过于强大，任少卿不禁闭上了眼睛。

　　但是，就在一瞬之间，任少卿似乎感觉到了一阵震动。

　　恍惚之间，任少卿睁开了眼睛，惊愕地发现，自己竟然出现在了另一个虚无的空间之中。

　　在虚无空间的中心，那头虚影金龙，昂首而立，异常的威猛。

　　在此处，这头金龙，倒是显得异常的清晰，好似真实存在的一般。

　　五爪金龙冷声说道：“你是什么人！为何来此！”

　　任少卿看了看那头金龙，说道：“武天阁，任少卿，误入进来。”

　　“武天阁？”五爪金龙的音调，有些奇怪，等了一下，说道：“正道之人啊。”

　　任少卿也不知道该说什么，只是应了一声。

　　五爪金龙沉吟一声，说道：“聚也缘分，散也缘分。你能误入此处，也算是造化尘缘了。”

　　任少卿很是赞同，说道：“龙前辈，所言极是。”

　　五爪金龙说道：“此处宫殿，封印着一件大凶之物。我想拜托你，把它带走。”

　　任少卿一怔，有些很难理解，说道：“大凶之物，我带走，什么意思？”

　　五爪金龙沉吟一下，说道：“这件大凶之物，被称为血图残片。世间血图残片，一共有着五片，缺一不可。”

　　任少卿眉头微蹙，说道：“血图残片？血河图？七杀血河图？”

　　五爪金龙一惊，说道：“不愧是武天阁弟子，见多识广。不错，血图残片，确实正是血河图。只有五件残片相聚和，才能唤出血河图！”

　　任少卿大惊，这么一来，自己更是不解了。“但是，前辈，如此大凶之物，落入人间，岂不是天下混乱。还不如封印在此，更为妥当。”

　　五爪金龙点点头，说道：“鲜有的仁爱之心，心系天下，悲天悯人，不愧为武天阁弟子。”

　　任少卿轻咳一声，猛地被人一夸，还有点飘飘然的感觉。

　　空间之内，淡淡的焚香，徐徐飘散。

　　五爪金龙说道：“让你带出去，有着三个原因。一来，龙郊御府年代已久，各处灵力，已经快要耗尽，封印裂缝，危险太大。”

　　任少卿应了一声，如若这般，血图残片在此处的话，很是危险了。

　　五爪金龙继续说道：“第二，血图残片已经封印千年，本身已经极为破损，只要见诸阳光，半月时间，便可彻底摧毁。”

　　任少卿一喜，说道：“能够彻底毁去，再好不过了。”

　　五爪金龙点了下头，说道：“至于第三，我只是虚灵状态，常年伴随血图残片，心魂已经被侵蚀了。说不定，什么时候，我就化为恶灵，为祸世间了。”

　　任少卿大惊，有些不知道该说什么。

　　常年伴随血煞之物，竟然有着如此的后果，真是有些匪夷所思。

　　五爪金龙低叹一声，说道：“只要血图残片离开龙郊御府，我的使命也便完了，到时候自然消失在天地之间。”

　　任少卿徒然感到一丝的悲伤，很多人为了正义正道，就这么消陨了自己的一生。

　　任少卿不禁由衷地为五爪金龙，发出感叹。

　　五爪金龙的周身，只是闪过一丝的悲伤，很快的时间，便恢复到了王者霸气。“这个任务，你愿意完成否？”

　　任少卿点了下头，说道：“好的，我可以。”

　　五爪金龙继续说道：“但是，这个任务，并不这么简单。首先，你必须通过御府认可。”

　　任少卿一怔，“什么御府认可？”

　　五爪金龙周身光芒一闪，自己的身后，出现了一个很长的金色通道。

　　五爪金龙说道：“要想拿到血图，必须经过这条御府道路。它会考验你的能力，修为，担当，心智。只有完全通过，才能得到血图。”

　　任少卿看着那边的金灿通道，感到十分的郁闷，说道：“若是通不过呢？”

　　五爪金龙浑身金光暗淡，说道：“若是通不过，祸事就来了，封印即将破开御府，飞入人间。而你，也将化为虚无。”

　　任少卿大惊，讶道：“什么啊，通不过，我就得死？”

　　五爪金龙漠然，说道：“而且，你已经没有退路了。”

　　任少卿大惊，低头一看，自己已经踏在了金光大道之上。

　　任少卿郁闷，说道：“这算是什么啊！”

　　说话间，整个空间，突然变化起来。

　　眼前的一切，突然间，好似模糊了起来。

　　那头五爪金龙的虚影，也瞬时间，不知道去了何处。眼前只有，一道金灿危险的金色通道！


第0288章 冰血暴熊

　　前面的金色道路上面，各色的奇异光芒，不停地闪烁着。

　　任少卿连忙催动出噬雷珠，以防万一。

　　噬雷珠之上，光辉灿灿，不停地变化着雷电之力。

　　就在此时，金灿道路的前面，霍然出现了一头异常凶恶的妖兽。

　　那头妖兽，煞气蒸腾，巨大的身躯，好似是一座小山。

　　任少卿看着前面，异常的惊讶，说道：“没搞错吧，冰血暴熊！”

　　冰血暴熊，乃是君兽级别的妖兽！

　　任少卿完全不敢相信，认可任务的第一关，便是一头初级君兽！

　　毕竟，那可是相当于初级武君般的存在！

　　“嗷！”冰血暴熊厉声嘶吼一声，整个巨大的身躯，顿时闪烁着，无比强大的气息。

　　任少卿原本沉稳的心情，顿时变得有些急躁。

　　这般的实力，完全不是一个档次的啊。

　　任少卿完全愣住了，根本不知道，如何应对。

　　此时，那头冰血暴熊怒吼一声，双拳如同铁锤一般，撼然朝着任少卿，直接砸了过来。

　　任少卿连忙闪躲，朝着一旁，寻求躲避。

　　“轰！”一声巨响，烟尘四溅，四处纷飞！

　　任少卿被那边的尘土，差点狂卷到了一边。

　　任少卿看着前面的冰血暴熊，再看看四周，四周空荡荡的，根本没有可以躲避的地方。

　　“可恶的，跟你拼了！”

　　说着，任少卿手中的噬雷珠，顿时光辉璀璨！

　　霎时间，烈风呼啸起来，在不远处的空间之下，隐约之中，有着诸神梵唱的声音。

　　声音古拙，悠悠传荡。

　　任少卿手持噬雷珠，眼中的精光闪烁。

　　雷霆之威，闪闪烁烁，强悍如斯！

　　“九歌神雷诀，六雷灭生灵！大地裂变！”

　　任少卿凌空飞起，手中的噬雷珠，还有自己，全部催动到了极致！

　　整个半空中，任少卿恍若一尊战神，一道璀璨至极的雷电，霎时间朝着前面的冰血暴熊，轰斩过去！

　　冰血暴熊整个身躯微颤，眼眸之中，也是爆发出道道璀璨的金光！

　　“吼！”冰血暴熊怒声嘶喊，巨大的手掌之中，突然幻出一道光幕。

　　光幕不大，但是正好可以护住冰血暴熊的周身！

　　烈风呼啸，整个雷霆之威，强大无比，好似桀骜不驯的野马，肆意驰骋！

　　“轰！”紫色雷霆，朝着冰血暴熊，直接轰击了过去！

　　一声巨大的声响，几乎把周围的空间，都彻底地撕裂开来！

　　烟尘四起，光芒呼啸。

　　裂天劈地的气势，在雄壮的冰血暴熊面前，显得那么的不堪一击。

　　果然，任少卿还未降落下来，便看到了那边的冰血暴熊，完全没有任何的伤势。

　　除了那个光幕，被彻底破开了之后，硕大的身躯，完好无损。

　　任少卿郁闷不已，嘴中的苦水连连，说道：“这个怎么打啊！”

　　“嗷！”一声嘶啸，冰血暴熊巨大的身躯，朝着这边，便直接扑了过来！

　　冰血暴熊手掌巨大，好似一片山岳，朝着任少卿直接扇了过来。

　　浩浩的威压，让任少卿感到一阵的窒息。

　　面对着强大的威压，任少卿的身心疲惫，都是感到异常的艰辛。

　　任少卿突然之间，自己丹田之内的星云武魂，忽闪了起来。

　　任少卿原本疲惫不堪的身体，顿时间，感到了一股清流。

　　霎时间，任少卿感到十分的舒适，充盈的灵力，在此凝聚整个丹田。

　　任少卿眼眸一颤，看着前面浩荡的熊掌，紧咬牙关，厉声嘶吼，“可恶的，跟你拼了！”

　　说着，噬雷珠再次闪耀起来。

　　这般的光芒，完全比之以前，都要繁盛许多。

　　任少卿脚踩七星，凌空飞起，大喝一声，“九天禁制神雷！”

　　一声嘶吼，噬雷珠上面的光辉，闪耀到刺眼！

　　一道紫黑的雷电，闪烁着强悍的光芒。

　　雷霆绚烂，散发着强悍无比的威压。

　　王级神雷，瞬时间朝着冰血暴熊，撕裂过去！

　　绝世的雷光，完全强大无比，浩浩荡荡的威压，几乎要把整个苍穹，都彻底劈裂！

　　冰血暴熊怒吼一声，直接用巨掌，朝着这边，撼然压了下来。

　　“砰！”一声脆响，绝世的雷光，直接劈斩在了冰血暴熊的手掌之上。

　　“轰！”雷电在其熊掌之上，顿时爆炸开来！

　　强大的爆炸力道，泛起一股强大的风波。

　　任少卿都感到无比的震颤，直接被那道风波，倒退数步！

　　光芒强盛无比，前面的光焰，逐渐消散。

　　虽然，九天禁制神雷能够越两级杀敌，但是任少卿以初级武王巅峰的实力，即便是越两级，也只是高级武王的实力！

　　高级武王的灵力，距离冰血暴熊的初级君兽，还是要差一级的。

　　任少卿看着前面，只是稍微有丝轻伤的冰血暴熊，大为的惊讶，嘴巴之中，尽是苦水。

　　“可恶的！”任少卿喘着粗气，体内的灵力，翻涌不止。

　　一股精血，就要破体而出。

　　此时，任少卿调动一下，自己体内的灵力。

　　他惊愕地发现，星云武魂之中的那几颗小金星，竟然闪闪烁烁，似乎有着跃跃欲试的迹象。

　　“嗷！”冰血暴熊怒吼一声，朝着任少卿，再次扑袭而来。

　　电光火石的一瞬间，任少卿嘶吼一声，脚踏七星，朝着前面，勇敢地冲了上去。

　　任少卿怒吼一声，“狗熊，受死！”

　　说着，星云武魂之中的那颗璀璨的金星，霎时间，光辉闪耀。

　　强大的气息，从任少卿的体内，顿时爆发出来。

　　灵力强劲之中，竟然还暗含着些许吞噬的力道！

　　冰血暴熊一怔，只看到任少卿的体内，突然间，爆发出道道漆黑的光焰！

　　“呼！”道道璀璨的漆黑光焰，恍若天际流星一般，径直朝着冰血暴熊，轰击过来。

　　“嗷！”一声熊吟，响彻天际！

　　冰血暴熊的腹部，顿时被黑色的光焰，划裂了一个骇人的血洞。

　　任少卿缓缓降落，顿时大喜。

　　但是，冰血暴熊怒吼一声，仍旧继续前冲，刚才的那个血口，竟然对其没有什么重大的影响。

　　任少卿刚刚浮出笑容的脸庞，顿时冰冷如霜，完全呆住了！


第0289章 奇异铜镜

　　冰血暴熊豁然间冲到了任少卿的前面，巨大威压气息，轰然爆发。

　　任少卿大惊，连忙后退，脸色变为煞白，没有丝毫的血色。

　　“吼！”冰血暴熊怒吼一声，巨大的手掌，朝着任少卿直接轰击而来。

　　任少卿本能地闭上了眼睛，只感觉一股烈风，呼啸而过。整个脸颊，都是被狂风吹的生疼！

　　“呼！”一道劲风，骤然疾射过来。

　　任少卿只感觉自己的周身，一阵的清凉，倒是没有什么伤痛。

　　任少卿睁开眼睛，看着前面，只见那头冰血暴熊，正站在前面。

　　冰血暴熊的眼眸，煞气也消除了许多，只是静静地站在原地。

　　任少卿一怔，看着冰雪宝熊有些惊讶，说道：“这是？”

　　冰血暴熊看了下任少卿，用很是生硬的语调，说道：“你，通过了我的考验，过去吧。”

　　妖兽达到君兽级别，便可以开口说话了。

　　任少卿听到它说话，也没有太多的惊讶，只是很是疑惑，说道：“通过了吗？”

　　冰血暴熊点了点头，说道：“嗯，你的勇气，天赋，都属上乘，过去吧。”

　　任少卿长舒一口气，点了下头，说道：“那谢了。”

　　说着，任少卿谨慎地绕过冰血暴熊，朝着前面，继续走了过去。

　　任少卿刚走出了几步，往回一看，那头冰血暴熊已然消失了踪影。

　　前面的金灿的道路，一望无际，似乎看不到尽头。

　　任少卿谨慎地往前面走着，生怕有什么意外。

　　但是，走了很久，大约有三四个时辰，都没有看到什么异常的事物。

　　任少卿的心中更是疑惑，就在此时，前面突然精光一闪。

　　一个灿然的巨大镜子，出现在了自己的不远处。

　　任少卿很是疑惑，小心翼翼地朝着前面走了过去。

　　那面镜子，在阳光之下，很是明亮。铜镜的周边，都是雕刻着各式各样的花纹，很是精美。

　　任少卿走过去，仔细打量着里面，没有发现什么不对劲。

　　等了一下，任少卿突然惊讶地说道：“什么！怎么会这样！”

　　只见，那面镜子的里面，只是澄明一片，没有任何的事物。

　　空空如也的铜镜，让人感觉异常的诡异。

　　忽然之间，一道光芒，从铜镜的里面，爆发了出来。

　　金光闪闪，道道强大的灵力，霍然扩散开来。

　　任少卿一惊，连忙向后倒退了数步。

　　只见，前面的铜镜之中，竟然发现了自己的模样。

　　猛地一看，那是自己的样子，但是仔细看去，里面的虚影，和自身还是有些区别的。

　　铜镜之中，出现了任少卿的影子，但是在眉宇之间，竟然有着一些煞气。

　　更为奇特诡异的是，虚影的额头之处，有着一个黑色刀身般的图腾。

　　任少卿一怔，说道：“这是什么？”

　　铜镜里面的虚影，缓缓散发着光芒，那个人影突然间，开头说话，“我是黑暗的你！”

　　这一开口，把任少卿倒是吓了一跳。

　　任少卿指着前面，说道：“什么玩意？”

　　“呼！”一声劲风，吹拂而过。

　　前面的铜镜之中，突然之间，光芒闪烁。里面的那个黑色任少卿，竟然从铜镜之中，走了出来！

　　任少卿大惊，不禁被自己吓了一跳，讶道：“你怎么出来了啊！”

　　黑色任少卿眼神冰冷，说道：“今日，你死，我亡！”

　　说着，黑影的手中，一道黑色光芒爆闪出来。

　　一把漆黑的刀芒，出现在黑影的手中。

　　刀芒璀璨，煞气蒸腾，隐隐之中，蕴含着无尽的血煞之气。

　　任少卿大为惊讶，那把刀芒，分明就是天邪刀！

　　“呼！”还未等任少卿反应过来，黑影持刀，轰然地劈斩而来。

　　那道光芒，并非一般的灵力攻击，而是天邪刀的刀魂所在！

　　整个气息，沸腾起来，恍若是血煞恶魔，狰狞万分！

　　任少卿连忙催动噬雷珠，横手去挡，一道雷电之力，出现在噬雷珠的上面。

　　“轰！”一声巨响，黑色的刀芒，直接劈斩在了噬雷珠的光芒之上！

　　与此同时，任少卿和黑影，相互撞击，各自倒退数步。

　　任少卿体内的鲜血纷涌，几乎就要吐出来。

　　那边的黑影，脸色忽明忽暗，好似也是受到了重击。

　　任少卿看着那边的虚影，心想：“好强大啊！”

　　那边的虚影，似乎和自己有着相同的实力。不过，是双方的法宝，不尽相同罢了。

　　黑色虚影，怒吼一声，完全不似人声，好似是野兽般的怒吼。

　　霎时间，虚影的手中，那把天邪刀的刀芒，霍然爆腾起来！

　　任少卿眼眸一动，连忙催动噬雷珠，瞬间，噬雷珠的光芒，轰然爆闪了起来！

　　虚影眼眸一动，大喝一声，“天邪刀芒，斩戮屠杀！”

　　一身的煞气蒸腾，几乎让任少卿感到呕吐，内心之中，尽是恶心！

　　斩戮屠杀，每一个字，都是那么的血腥，可见，这招武学的凶狠之处！

　　瞬时间，天邪刀之上，黑影闪烁，无尽的戾气，呼啸而出！

　　任少卿连忙催动灵力，凌空飞起，看着前面，浩然正气，顿时沸腾起来。

　　“九歌神雷诀，六雷灭生灵！狂灵！”

　　霎时间，整个灵力，急速地飞旋！

　　噬雷珠上面的光芒，尽数击打过来！

　　浩浩荡荡的灵力，如同是海浪波滚，云谲波诡！

　　雷电之力，璀璨无比，半空中，恍若变成了天地间的唯一！

　　“轰！”一声巨大的声响，几乎把整个空间，都震颤了！

　　巨大的撞击，让任少卿只感觉心灵震颤。那边的虚影，也是倒飞出去。

　　任少卿喘着粗气，看着光芒的最深处。

　　过了一会儿，任少卿惊愕地发现，那道虚影，竟然没有消亡。

　　虚影只是站在那边，眼眸之中，尽是血煞之气。

　　任少卿看着前面，有些惊讶，说道：“怎么还不死！”

　　虚影冷声说道：“我便是你，你便是我，你生我生，你灭我灭。”

　　任少卿大惊，说道：“这么说，只有我死了，才能打败你？”

　　虚影漠然点头，说道：“是的。”

　　任少卿大为惊讶，自己若是死了，一切还有什么意义呢！


第0290章 血图残片

　　虚影趁着任少卿微愣的一瞬间，手中的天邪刀芒，顿时爆闪。

　　一道漆黑的煞气，朝着任少卿这边，急速劈斩而来。

　　任少卿眼眸一怔，一道精光，爆闪出来。

　　“呼！”噬雷珠之上的光芒，顿时爆闪。

　　一道雷电光芒，直接轰击过去。

　　任少卿眼神一凌，似乎想通了什么，说道：“你只是我的心魔而已，你死，关我何事！”

　　说着，噬雷珠的光芒，完全璀璨到了极致。

　　“赤焰明火诀，若虎狂威！”

　　霎时间，整个噬雷珠之上，明焱的火焰，顿时蒸腾不已，强大如斯！

　　一团绝世火焰，火焰熊熊，朝着前面的天邪刀芒，直接轰击过去！

　　火焰强盛，整个空间，都被那强悍的热浪，烧焦的极为干燥。

　　“轰！”强盛的火焰，浩浩荡荡，直接洞穿了那个天邪刀芒，赫然疾射向黑暗虚影。

　　黑暗虚影的脸色一怔，没想到竟然有着如此强大的灵力。

　　任少卿战气纵横，战意滔滔，噬雷珠的光芒，完全催动到了不可逼视！

　　“啊！”黑暗虚影惨叫一声，黑影的腹部，被强盛的火焰，完全洞穿，异常的恐怖。

　　任少卿看着前面，自己的腹部，竟然也有几丝的疼痛，不过，不是很剧烈。

　　前面的黑影，逐渐消散，脸色愈加的狰狞。

　　任少卿看着前面的虚影，好似看到了自己正在慢慢消陨，不自觉的有些不舒服。

　　很快的时间，那个虚影逐渐地消失了。

　　前面的那个古怪的铜镜，也恢复到了正常。

　　任少卿走过去之后，整个铜镜，变得异常的清晰。

　　铜镜的里面，很是清晰地照映着自己。

　　突然间，铜镜的上面，光芒缓缓地变化，渐渐地出现了一行很是潇洒的字迹。

　　“挑战自我，成功。”

　　任少卿一怔，讶道：“原来是自我挑战啊。”

　　紧接着，那道光芒，逐渐地变化，渐渐地整个铜镜，也变成了虚无。

　　铜镜消失之后，整个金光大道，霍然地变化起来。

　　强盛的光芒，从四面八方浩荡翻涌。

　　很快的时间，前面的空间逐渐的变化，最终之后，出现了一个很是精妙的大殿！

　　大殿的造型张扬，很是雄伟，屋檐之上，蛟龙飞天，很是孤傲。

　　任少卿望眼看去，看到了那边的大殿之上，写着四个大字，“血图困殿。”

　　整个大殿外围，都是有着一股很是肃穆的光芒。

　　光芒闪烁，隐隐有着奇异的呼啸声。

　　任少卿看了看，然后朝着里面，走了过去。

　　大殿的大门是开着的，里面金碧辉煌，好似白昼一般。

　　任少卿谨慎地走了进去，只见，整个大殿之内，也很干净，没有任何的摆设。

　　在大殿的正中间，悬浮着一个水晶模样的巨大光球。

　　光球璀璨，五彩的光芒，绚烂无比。

　　任少卿望眼看去，只看到，光球的里面，蕴含着很强大的灵力。

　　在光球的最里面，有着一片很是奇异的残纸。

　　那个纸张，早已泛黄，好似只是从某幅古画上，强行撕裂下来的一般。

　　若不是在光球之中，显得很是高端，任少卿早已为那只是张废纸罢了。

　　任少卿看了看，然后手中的光芒，缓缓凝聚成一道利剑，朝着光球，直接刺了过去。

　　光球的灵力，虽然很是强盛，但是丝毫不与任少卿的灵力相左。

　　任少卿的灵力，缓缓刺入到光球之中，然后慢慢地触碰到了那块残破的纸片。

　　在此时，任少卿的法诀一变，然后让自己的灵力，变成了一个夹子。

　　小夹子缓慢地夹住纸片，然后慢慢地拖拽出来。

　　很快的时间，任少卿的灵力，便把整个纸片，从光球之中，弄了出来。

　　任少卿看着悬浮在半空中的纸片，然后手中幻化一层光芒，小心翼翼地拿到手中。

　　纸片很是普通，也没有什么奇特的地方。

　　纸片有些泛黄，好似年岁很久了。

　　上面的图纹，也很模糊，完全看不清，那是在描绘什么。

　　任少卿眉头微皱，整个纸片，没有一丝的煞气，喃喃说道：“这就是传说中的七杀血河图？不会是赝品吧。”

　　“呼！”一道光芒，忽然从整个大殿之中，霍然出现。

　　任少卿一怔，有些惊愕地向后退去。

　　此刻，五爪金龙出现在了大殿的中心。

　　五爪金龙的眼眸，虽然看不见，但是一股巍峨的气势，很是孤傲。

　　“恭喜你，通过了龙郊御府的考验，也得到了血河困殿的认可。”

　　任少卿微微颔首，说道：“呃，好，我出去之后，一定会把这个血图残片，给销毁掉。”

　　五爪金龙的身上，似乎有着很是奇特的气息。

　　那股气息，忽隐忽现，似乎有着什么话，要对任少卿说。

　　任少卿看着前面，忽闪的光芒，问道：“金龙前辈，还有什么事情吗？”

　　五爪金龙沉吟一下，说道：“虽然你经过了重重考验，乃是近千年来，最为合适的人选。但是，此事事关重大。”

　　任少卿眼神一怔，问道：“呃，那您的意思是什么？”

　　五爪金龙说道：“你必须保证，出去之后，必须销毁血图残片。”

　　任少卿点了下头，说道：“肯定销毁啊，我又拿它没用。”

　　五爪金龙淡然说道：“血图残片，有着无上血煞之力，可以短时间内，提升人的实力。武道师，对于力量的诱惑，那是太危险了。”

　　任少卿郁闷，说道：“那我该怎么证明，你才相信？”

　　“呼！”一道金黄色的光芒，骤然疾射，瞬时间，还没有等任少卿反应过来，已然刺入了他的脑海。

　　一阵的疼痛感，几乎要让任少卿，彻底失去意识。

　　疼痛异常，任少卿强行催动灵力，方才好了许多。

　　过了片刻，任少卿察看一下脑海，惊愕地发现，在诸多武学石碑的旁边，赫然出现了一颗金黄色的圆球。

　　任少卿惊讶地说道：“这是什么？”

　　五爪金龙说道：“这是龙魂血魄，也是我的龙魂所在。若是半月之后，血图未损，它便会自爆开来，与你一同陨灭。”

　　任少卿大惊，讶道：“这也太狠了吧！”


第0291章 炮灰队员

　　五爪金龙继续说道：“若是你能够在半月的时间，把血图残片彻底毁了。这颗龙魂血魄，便会化为精纯的灵力，融入你的丹田之中。”

　　任少卿一惊，还是感觉有些愕然。虽然，五爪金龙这般神兽的存在，它的精魂之力，完全可以让自己提升不止一个境界。

　　但是，想想自己的脑海之中，竟然隐藏着一颗定时炸弹，怎么也是异常的恐怖。

　　任少卿有些左右为难，毕竟这是和自己的生命做赌注，不是玩笑。

　　等了一下，任少卿说道：“能换个方式吗？”

　　五爪金龙冷声说道：“虽然你在测试的时候，正义的一面，战胜了邪恶的一面。但是，你的脑海之中，有着血煞的气息，不得不防。”

　　任少卿很是郁闷，自己的脑海中，确实有着天邪之魂的存在。

　　五爪金龙黯然说道：“此事关系重大，牵连到了天下苍生，还望你能谅解。”

　　任少卿紧咬牙关，说道：“那好吧。”

　　五爪金龙听到任少卿答允，很是开心，说道：“那我就多谢了。”

　　任少卿看了看昏暗的湖底，说道：“那我先回去了。”

　　五爪金龙说道：“原先的路，即将崩裂。你离开之后，整个宫殿，也将彻底陨灭。我送你出去吧。”

　　说着，一条金黄色的金色龙船，出现在了任少卿的面前。

　　任少卿应了一声，然后走到了金色龙船的上面。

　　“呼！”一声龙吟，整个金色龙船，顿时化为一道流光，朝着湖面，急速地飞驰了过去。

　　任少卿看向湖底的宫殿，只见，整个湖底顿时沙石纷涌，乌蒙一片。

　　整个宫殿，也在一瞬间，化为了乌有。

　　偌大金碧辉煌的宫殿，顿时淹没在了泥沙之中。很快的时间，那个地方，除了黑暗的礁石，再无他物，好似从未出现过一般。

　　任少卿坐在龙船之中，看向水底，内心之中，竟然有着一些的悲凉。

　　不过，很快的时间，龙船就来到了水面的附近。

　　“呼！”在此时，整个龙船还没有达到水面的时候，一声呼啸，整个龙船，顿时变为了一道光芒，彻底消失了。

　　任少卿突然出现在水中，一个趔趄，差点呛死，连忙催动灵力，在自己的周身，弄成一个光罩。

　　很快的时间，任少卿浮出了水面。

　　此时，湖边上，洪成和付林，正在那里等候，旁边还有着一些天一门的弟子。

　　不远处的陈云扬，十分的眼尖，欣喜地说道：“师尊，出来了！”

　　付林顿时抬头，惊讶地看着任少卿，很是欢喜，说道：“师尊，你没事吧。”

　　任少卿从湖水中，走出来，然后催动灵力，把自己衣衫上的水渍烘干。

　　任少卿笑着说道：“没事，没事。”

　　洪成连忙走过来，说道：“怎么样，有宝物吗？”

　　任少卿笑了笑，说道：“里面什么都没有，拿来的宝物啊？”

　　洪成不开心，顿时变了脸色，说道：“你丫的，是不是要独吞！”

　　任少卿笑着说道：“真没有，不信你自己进去找。”

　　洪成不相信，自己拼死进来，什么都没有，顿时感觉异常的愤怒。

　　洪成冷哼一声，然后直接跳入了血海残湖。

　　此时，一位天一门的弟子，走了过来，问道：“盛师兄，陆师兄，陈师妹呢？”

　　任少卿看了那人一眼，说道：“我不知道啊。”

　　那位弟子眉头一簇，说道：“你和他们一块下去的，怎么会不知道？”

　　任少卿一笑，说道：“你看看这里的湖水，在里面，一米之外，都看不清楚。我在里面看着没有什么，就出来了。”

　　说着，任少卿朝着付林那边走了过去。

　　那位弟子明显不信，说道：“你不能走，至少等到盛师兄等人，出来之后。”

　　任少卿转头一看，眼神一凌，一股凶光，爆闪出来。“你敢拦我！”

　　那位弟子只是高级武师的级别，突然看到任少卿的眼神，顿时感到异常的恐惧。

　　周围的两位高级武师，也走了过来，说道：“做什么啊，要造反啊！”

　　任少卿的这些人，在天一门弟子的眼中，只是炮灰而已，死了正常，活着那是幸运。

　　任少卿冷眼看着他们三人，说道：“造反，又怎么样？”

　　那三个人明显一怔，完全没有想到，这位炮灰队员，竟然敢这么说话！

　　为首的男子，轻咳一声，朗声说道：“你若再口出狂言，别怪我们不客气。”

　　任少卿一笑，这个海岸上所有的天一弟子不过三十余人，高级武师左右的，只有十几人。

　　这样的烂阵势，即便是他们一同攻击的话，也不是任少卿的对手啊。

　　任少卿笑着说道：“不客气，又怎么样？”

　　三人相视一眼，厉声说道：“比给脸不要脸，你，跪下，给我们道歉！”

　　陈云扬在旁边，看着也很郁闷，说道：“道歉你妹啊！”

　　“可恶！”为首的男子，手中的光芒闪烁，一个拳影，朝着任少卿这边，直接轰击过来！

　　旁边的弟子们，看着也很是开心，说道：“让他狂吠，看王师兄，怎么弄死他！”

　　“对啊，敢和王师兄叫板，不想活了吧！”

　　王申的实力，仅次于陆博通，此刻也是这群天一弟子中，最强之人。

　　说话间，王申的拳影，已然打向了任少卿。“小子，受死啊！看我不把你，打得嘴角流血！”

　　任少卿一笑，说道：“这般的灵力，太弱了。”

　　王申的灵力，只是施展到了高级武师的级别。这个级别的灵力，任少卿单手，都能接下来。

　　说着，任少卿左手一动，也不见如何动作。

　　任少卿看似淡然的一动，王申强硬的拳影，竟然直接被其攥住了！

　　众人大为惊讶，不可思议地看着前面。他们都没有想到，这位炮灰队员，竟然有如此的灵力！

　　任少卿眼神一凌，说道：“嘴角流血？”

　　说着，一股灵力，顿时爆腾起来。

　　“啊！”一声惨叫，王申直接被强大的灵力，直接震飞了出去，口角流血不止！


第0292章 一招击败

　　旁边的弟子，顿时大惊，不可思议地看着任少卿，恍若是在看着一个怪物一般。

　　“什么，只是一招吗？”“对啊，好恐怖！”

　　旁边的天一门弟子，都是惊诧不已。

　　刚才在王申身边的两位弟子，一脸怒气，也不管其他。

　　“我们这么多弟子，怕你啊！”

　　“是啊，敢挑战我们天一门的威严，大家一起上！”

　　在两位弟子的煽动下，其他的弟子，也是感觉脸上有些挂不住。

　　毕竟，任少卿这样的做法，确实是无视他们天一门。

　　“妹的，冲！揍他！”说着，二十余位高级武师之下的弟子，顿时凝聚出灵力，朝着任少卿，直接冲击过去！

　　瞬时间，各色的灵力，顿时张扬飞舞，浩浩荡荡，击打过来。

　　任少卿看着前面，根本不屑一顾，笑着对旁边的付林说道，“后退几步。”

　　付林和陈云扬只是点下头，然后很听话地，后退了数步。

　　任少卿眼神一凌，手中的灵力，顿时爆闪出来。

　　噬雷珠之上，光芒闪闪，一道光芒棍柱，出现在了任少卿的手中。

　　整个战场，气氛激烈。闪动的光芒，好似流星落雨一般，绚烂无比。

　　狂风猎猎，呼啸不止！

　　“千棍五层浪，棍荡八荒！”

　　一声嘶吼，整个光芒铁棍，顿时化为八道强悍无比的棍影，朝着前面，轰然击打了过去！

　　光芒强悍，不可一世，霸绝的气息，四周都是猎猎无比的狂风！

　　天一门的那些弟子，看到如此强大的战意，顿时都被惊呆了。

　　几乎就在一瞬间，那股强悍的棍影，好似是八荒火龙一般，轰然劈斩而下！

　　天一门弟子，手中的那些光芒武学，好似废纸一般，在棍影的挥舞之下，尽数破裂！

　　“啊！”一阵的威压震颤，那些弟子，全部被强悍的灵力，直接给爆退了数步。

　　任少卿侧身玉立，及时地收起光芒，这样才使那些不知量力的弟子，没有受到生命的重创！

　　“哎呀，哎哟！”那群弟子，趴在地上，大多腿脚颤抖，根本无法站起来。

　　其他的弟子们，看到这样的场景，也顿时都惊呆了。

　　付林和陈云扬，看到自己的师尊，大显神威，很是开心地，走了过来。

　　陈云扬直接用脚，踹了几下那边的弟子，冷声说道：“可恶的，有没有眼睛啊，敢惹我师尊！看你们是不想活了！”

　　说着，陈云扬再次重重地踢了一下他们。

　　任少卿看着那边的大船，说道：“我们走吧。”

　　付林一怔，问道：“师尊，我们去哪啊？”

　　任少卿看着远方，说道：“自然是去天一门？”

　　陈云扬的脸色一怔，说道：“师尊，我们都把他们的弟子给打了，还去他们的师门做什么啊！”

　　任少卿笑了笑，说道：“这些小虾米，打了也白打！没事的。”

　　说着，任少卿朝着前面的大船方向，走了过去。

　　“任少卿！”此时，一声嘶吼，从后面的湖泊之中，赫然传了出来。

　　任少卿转头一看，有些惊讶，笑着说道：“你还没死啊！”

　　只见，血海残湖的旁边，站立着一位男子。男子十分的狼狈，脸颊之上，还有着一丝血痕！

　　那人不是别人，正是盛梦军。

　　盛梦军手中一道红色的光芒，爆闪了出来，厉声说道：“任少卿，把御府里面的东西，交出来！”

　　任少卿一笑，说道：“完全不知道，你在说什么。”

　　盛梦军冷声说道：“少装蒜，快交出来，否则我对你不客气！”

　　盛梦军好似受了什么刺激，整个人的身体，都在微微颤抖，感觉有些别扭。

　　任少卿看了一眼盛梦军，说道：“不客气，怎么不客气？”

　　盛梦军大喝一声：“烈火焚寂，炙炎！”

　　一道烈火燃烧，从盛梦军的手中，顿时灿烈无比！

　　火焰燃烧，熊烈狂奔，朝着任少卿，轰然劈斩而来。

　　地面上，已经惨叫不已的弟子，看到盛梦军出现，顿时高兴异常。

　　“大师兄来了！”“太好了，大师兄，一定要为我们报仇啊！”

　　任少卿看着前面，嘴角上扬，笑着说道：“这点灵力，也拿来显摆！不自量力！”

　　那股灵力火焰，只是初级武灵的巅峰而已。

　　“让你看看，什么才是真正的烈火焚寂诀！”

　　任少卿手中的灵力，狂烈爆腾，噬雷珠之上，也是出现了狂涌的雷火气势！

　　“烈火焚寂，赤焰！”

　　霎时间，噬雷珠之上，轰然间出现一股强横异常的霸绝火焰！

　　火焰蒸腾狂舞，恍若一头亘古火龙，朝着前面，轰然飞冲过去！

　　半空中，两头火龙现世，气势如虹，狂暴无比！

　　霸道的气势，让周边的空气，都变得异常的焦灼，好似天际流火，轰然震世！

　　在不远处，付林看着半空中，很是惊愕。任少卿的火龙，比之盛梦军的火龙，强盛太多，简直不是一个档次的存在。

　　陈云扬看着前面，虽然不太懂，但是也看得出大小。任少卿的火龙，霸道无比。

　　而盛梦军的火龙，在其面前，倒像是一条柔弱的小虫一般。

　　“轰！”巨大的爆炸，轰然响起！烈风呼啸不止，强霸的气息，让四周沙尘爆闪，桀骜飞扬！

　　“啊！”与此同时，一声惨叫，从前面忽地出现。

　　在巨大的光芒之中，只见盛梦军整个身体，急速倒飞出去。火焰狂烈，把盛梦军的身体，完全烧焦的不成样子！

　　盛梦军全身颤抖，衣服全部焦黑，轰然间砸在了地上。

　　任少卿缓步走过去，冷眼看着盛梦军，此时的盛梦军眼神之中，尽是惊愕。

　　盛梦军眼眸惊恐，讶道：“你，你要做什么！”

　　任少卿淡然地说道：“陆博通和陈玲丽呢？”

　　盛梦军惊恐无比，他不知道为什么任少卿会这么问，说道：“他俩，我不知道。”

　　任少卿点了下头，说道：“我也不知道。”

　　盛梦军大为惊讶，完全莫名其妙。

　　任少卿之所以这么问，是想，盛梦军是不能杀的，自己还要去天一门。

　　但是，他到了宗门，盛梦军万一诬陷自己诛杀了陆博通和陈玲丽，那就麻烦了。

　　此刻，他说不知道，那就断了他的念想。

　　只不过，有些对不起死去的，陆博通和陈玲丽了。

　　任少卿低叹一声，然后和付林，陈云扬，朝着战船走了过去。


第0293章 巨灵劈天

　　海浪波滚，一帆风顺，主战船扬帆起航，朝着天一海岛，疾驰而去。

　　盛梦军浑身伤痕，神色沮丧，好似落败的公鸡一般，近似于蜷缩地，蹲在战船的一角。

　　其余的弟子，也都是根骨生疼，七零八落的样子。

　　很快的时间，前方的海域之中，就出现一个美丽的小岛。树木葱郁，青翠欲滴，正是天一门的所在，天一海岛。

　　主战船靠岸之后，盛梦军打起精神，然后走下战船。

　　任少卿等人，跟在后面，也陆续走下了战船。

　　众人走下来之后，海岸上的天一弟子，很是惊愕。原本雄赳赳气昂昂的天一弟子，此刻怎么如此的狼狈。

　　海岛的不远处，走过来一行人，为首的是一位满脸胡须的长袍大汉。

　　盛梦军看向前面，脸色更加的苍白。

　　任少卿向前一看，那位大汉，体内的灵力翻涌，很是充盈，应该在中级武王左右。

　　长袍大汉走过来，看着盛梦军的浑身伤痕，眼珠一瞪，怒声说道：“这是怎么回事？”

　　盛梦军支支吾吾的，说道：“陆师叔，我们在乌鸦岛上，遇到了挫败。”

　　这位长袍大汉，正是天一门的刑法长老，卢绪涛。

　　盛梦军自然不敢，说是被任少卿所伤，只能推脱到乌鸦岛之役的挫败。

　　卢绪涛看了一眼其他的天一弟子，他们的身上，都有着不同程度的伤势。

　　最后，卢绪涛的眼神，放在了任少卿的身上。

　　因为，众多的弟子之中，只有任少卿和他周边的两位小伙子，安然无事。

　　卢绪涛看着任少卿，说道：“他是谁？”

　　盛梦军眼神晃动，说道：“他叫任少卿，是想加入自由武者的。”

　　卢绪涛眼神微眯，打量着任少卿，喃喃说道：“自由武者？”

　　任少卿手中的灵力，催动起来，因为他感受到了一股杀气。

　　卢绪涛冷声说道：“梦军，为什么你身上的伤口，有着他的灵力残留？说！”

　　盛梦军大惊，没想到这个竟然没有躲过卢绪涛的眼睛。

　　任少卿知道这个细节，是逃不过细心的强者。于是，任少卿朗声说道：“没错，他们的伤，是我弄得。”

　　卢绪涛眼神大怒，手中的灵力，也沸腾起来，说道：“为什么？”

　　任少卿朗声说道：“他们对我无礼，我只是替他们的师尊，教训一下而已。”

　　卢绪涛性格暴躁，顿时喝道：“哼，毛头小子，凭你几分能耐，就敢欺负起我们天一门了吗？”

　　任少卿冷声说道：“错在他们，你可以问问！”

　　卢绪涛很是护短，直接说道：“即便是错了，也不容许他人的放肆！小子，我现在就替你的师尊，教训一下你！让你知道些规矩！”

　　说着，卢绪涛的手中，一道蓝色的气焰，爆裂而出。

　　半空中出现一个巨斧，巨斧霸道，朝着任少卿直接轰击过来！

　　任少卿眼神一顿，这股力道，已经是中级武王的实力，自己不能小觑。

　　噬雷珠在一瞬间，也是爆发出了璀璨的光芒。

　　一个雷电光罩，出现在任少卿的周身。

　　“轰！”巨斧的锋利，直接轰击在了雷电光罩之上。

　　雷电光罩，顿时被那股巨斧的力道，轰击成了碎片。

　　卢绪涛看着安然无恙的任少卿，很是惊讶，“你小子，有点本事啊。”

　　旁边的盛梦军，也是惊呆了。卢绪涛乃是他的师叔，在整个天一门，也是仅次于掌门风伯然的二号人物。

　　他刚才的一击，虽然有着收敛，但是也是极为强劲的武王级别攻击。

　　任少卿轻描淡写的一个雷电光罩，竟然将其挡住了。

　　这股实力，不禁让众人感到异常的惊愕。

　　卢绪涛脸上有些挂不住，自己的一招，竟然被一个小辈挡住了，顿时大吼一声，“可恶的，看招！”

　　说着，手中的巨斧，顿时灵力暴涨。道道璀璨的力道，不禁爆腾了起来！

　　巨斧迎风而涨，形成一个巨大的风暴。

　　“巨灵劈天斧，战斧劈天地！”

　　一声怒吼，卢绪涛的周身，光芒璀璨，满脸的胡须，迎风而起，异常的凶煞！

　　任少卿眼眸一怔，冷哼一声，说道：“让你看看，什么才是真正的巨灵劈天斧！”

　　说话间，任少卿的手中，光芒顿时繁盛起来。

　　一把巨大的劈斩战斧，在噬雷珠的光芒之下，瞬间凝聚出来。

　　战气滔滔，巨大的劈天战斧，出现在任少卿的手中。

　　“巨灵劈天斧，战斧劈天地！”

　　任少卿怒喝一声，手持巨大的战斧，朝着前面，直接劈斩而去！

　　巨大的战斧，和卢绪涛的几乎一样，在半空中，也是化为了一道飓风！

　　两道战斧飓风，直接撞击在了一起！

　　“轰！”巨大的声响，响彻整个海岛。

　　任少卿和卢绪涛同时，向后倒飞数步。

　　卢绪涛惊愕地看着任少卿，讶道：“你怎么会，巨灵劈天斧？”

　　而且，任少卿施展出来的武学灵力，在造诣方面，丝毫不属于自己。

　　任少卿冷声说道：“这样的武学，满大街都是。”

　　虽然，任少卿嘴上如此说，但是，心中的灵力，还是被震动的有些难受。

　　中级武王的全力一击，自己也只是勉强接下来而已。

　　若是撕破脸皮，不要命的全力一战，任少卿或许能赢，但是付林和陈云扬就麻烦了。

　　而且，他们也没有什么退路。

　　卢绪涛大怒，冷喝一声，“毛头小子，让你见识下，巨灵劈天斧的真谛！”

　　说着，卢绪涛就要施展巨灵劈天斧的第二层武学。

　　任少卿一怔，心中暗叫不好，刚才这一招，自己就是极为的勉强了。

　　若是，再次加持，那可就难办了！

　　卢绪涛手中的灵力，顿时爆炸起来，滔滔的灵力，如同海入百川一般，浩浩荡荡！

　　任少卿眼神一顿，紧咬牙关，心想，可恶的，只能拼了！

　　在关键的时候，一个身影，从海岛的深处，急速地飞了过来。

　　“住手！”一声怒喝，从那个身影之处，浩荡地爆喊出来。

　　身影清癯，道袍无风自鼓，在远处看去，极为的仙逸！

　　众人全部惊讶，抬头看向那边，神色之中，充满了恭敬和敬畏！


第0294章 武者供奉

　　陈云扬看着前面的老者，嘴巴一奴，说道：“那老头谁啊！”

　　任少卿看着半空中，说道：“高级武王，应该是天一门的掌门。”

　　那位老者，缓缓降落下来，朝着这边走了过来。

　　天一门的弟子，全部恭敬地说道：“见过掌门。”

　　卢绪涛也是收起灵力，恭敬地说道：“见过掌门师兄。”

　　这位老者，果然就是天一门的掌门，风伯然。

　　风伯然脸色和蔼，看着任少卿，说道：“阁下，小小年纪便有着如此灵力，不知道是何门派？”

　　任少卿看到风伯然脸色和善，没有什么恶意，于是心中放心了一下，说道：“在下任少卿，我师尊是海外散修，常年隐世，特让我游历四方而已。”

　　风伯然点了下头，他知道海外散修，整个南海数不胜数，于是不再多问，说道：“哦，那阁下，前来本门，所为何事？”

　　任少卿说道：“听闻天一门怜悯天下苍生，成立除妖联盟，我偶尔路过，想尽一份绵薄之力。”

　　风伯然笑着说道：“小兄弟有着如此热心，真乃武道师之福。如若不弃，我想请阁下出任除妖联盟自由武者供奉一职。”

　　旁边的卢绪涛大为惊讶，看着风伯然说道：“师兄！”

　　盛梦军等诸位弟子，也是惊诧万分。自由武者供奉，乃是自由武者之中，最高的级别，甚至可以任意指挥自由武者的成员。

　　供奉一职，一般是让德高望重的散修者出任。猛然间，风伯然如此宣布，众人都是惊讶不已。

　　风伯然摆摆手，说道：“少卿阁下，实力之强，足以胜任自由武者供奉。大家，有什么疑问吗？”

　　众位弟子一阵哑然，既然掌门说了，他们谁还敢说异议。顿时，其他的弟子，都是闭上了嘴巴。

　　任少卿也是一怔，停了一下，说道：“掌门，供奉一职，我怕是难以担当啊。”

　　风伯然笑着说道：“自由武者供奉，不需要你做什么，也不必听从联盟的调令，一切都是自由的。”

　　任少卿应了一声，这样的话，倒还可以，于是说道：“嗯，那我竭尽全力。”

　　风伯然笑了，说道：“那就劳心了。”说着，他的手中出现一枚精致的勋章，递给了任少卿。

　　任少卿接到手中，那枚徽章，乃是黄金所造，光辉闪耀，上面有着一棵青松的浮雕。

　　风伯然说道：“这是自由武者供奉的徽章，你且拿好。”

　　任少卿应了一声，然后把徽章放在了口袋之中。

　　风伯然环视一周，脸色一凌，问道：“陆博通和陈玲丽呢？”

　　盛梦军脸色苍白，声音有些发颤，然后看了看任少卿，说道：“陆师弟，陈师妹，或许战死了。”

　　风伯然脸色一凌，说道：“你说什么！”

　　盛梦军脸色难看，一直以来陆博通，都是掌门所喜爱的弟子。这也是为什么，自己要弄死陆博通的原因。

　　盛梦军说道：“乌鸦岛一役，陆师弟和陈师妹，陨落在了血海残湖之底，是我亲眼所见。”

　　风伯然身子有些微颤，一股悲凉之意，涌到心头，即便是长修道心的掌门，也是心中黯然。

　　过了一会儿，风伯然低叹一声，说道：“梦军，等下你带领着诸位师弟，还有联盟的武者，先去天一内门吧。我身体，有些不舒服。”

　　盛梦军脸色一喜，心中很是开心。

　　这件差事，他早就垂涎许久了。

　　此刻，南海之滨，妖孽丛生，即便是成立了除妖联盟，已然有着难以抵御的架势。

　　妖族实力强劲，多次大战，都是大胜。除妖联盟的士气，越来越萎靡。

　　现在的关头，唯有求助南海之中的天一内门，方才有获胜的机会。

　　而带领联盟前往，不仅是一种特殊的殊荣，更多是，可以在内门师伯面前，多漏些脸。

　　这对于他以后的道路，很是有利。

　　盛梦军虽然心中开心，但是脸上还是有着悲伤，说道：“师尊，且安心，弟子定然不辱使命，以告慰师弟在天之灵。”

　　任少卿脸色冷峻，心想，真是假惺惺的恶心。

　　风伯然点下头，然后对任少卿说道：“少卿阁下，一路上摆脱你了。”

　　任少卿很是开心，只要能去天一内门，就有希望找到天一荣木诀。

　　任少卿连忙说道：“风掌门，放心便好。”

　　风伯然点下头，然后朝着后面，走了回去。

　　盛梦军看了下任少卿，轻咳一声，说道：“少卿供奉，自由武者在方回岛心，我让师弟带你过去。”

　　任少卿应了一声，说道：“你不一块过去？”

　　盛梦军说道：“现在风向不定，时间很紧，我需要去集合联盟其他弟子。等待两个时辰后，我们在此集合，可好？”

　　任少卿看着盛梦军，很是恭敬，也确实时间紧，也不刁难，说道：“好的，那你去忙吧。我自己过去就好。”

　　说着，任少卿，付林和陈云扬，在一位天一弟子的指引下，朝着天一岛的方回岛心走了过去。

　　很快的时间，他们四人就来到了海岛的腹地。

　　天一岛的造型，很奇特，四边高，中心低，所有海岛的腹地，有着一处低洼。

　　低洼地带，很是漂亮，好似一颗心脏一般，被称为方回岛心。

　　那位弟子指着前面，说道：“少卿供奉，前面便是自由武者的聚集地。”

　　任少卿看向前面，只见，前面有着一处广场，上面有着百十余人。

　　他们的实力，高低参差不齐，从高级武师到高级武灵都有。总体来说，实力还算是很强的。

　　任少卿应了一声，然后朝着里面走了过去。

　　此时，在广场之中，有着两位男子，正在切磋武学。

　　他们看到有人过来，顿时停了下来。

　　为首的一位男子，满脸的刀痕，消瘦的脸庞，很是诡异。“小伙子，新来的啊？”

　　任少卿说道：“嗯，新来的。”

　　旁边的一位男子，看着任少卿笑着说道：“来了一位奶油小生呢？来，给唱个曲吧！”

　　任少卿脸色一凌，手中一道灵力，直接轰击过去。

　　“砰！”那位男子惨叫一声，直接被炸飞了出去。


第0295章 天一内门

　　大家都是一怔，惊讶地看着任少卿。为首的那位消瘦男子，冷声说道：“小子，你要做什么啊！”

　　任少卿轻咳一声，说道：“我不喜欢他的态度。”

　　消瘦男子冷哼一声，说道：“我看你是喜欢被揍！”

　　说着，消瘦男子的手中，一道光芒闪烁，一把三叉长戟，赫然出现。

　　这位男子乃是高级武灵，是这群自由武者之中，最强实力的男子。

　　隐约之中，以这位男子为首。

　　任少卿心中想着，也好，就拿你立威吧。

　　说着，任少卿的手中，噬雷珠的光芒，爆闪出来。

　　那位消瘦男子，看到任少卿的灵力之后，心中一震，说道：“好强的灵力！”

　　但是，此时他已经发起了战斗，这时候停下，很没有面子。

　　霎时间，三叉长戟之上，蓝色光芒，爆闪起来。三道强盛的蓝光，从三叉长戟之上，轰然疾射出来！

　　“天戟破灭，黄土裂！”

　　消瘦男子，冷喝一声，手中光芒符文，不断地爆腾起来。

　　霎时间，整个天空，尽是呼啸的烈风！

　　那三道光芒，异常的强盛，好似催命光芒，朝着任少卿，直接轰击过来。

　　三道光芒，也都达到了高级武灵的巅峰实力。

　　任少卿眼神一顿，手中的噬雷珠，光芒繁盛起来，“三叉戟？”

　　说着，任少卿凌空飞起。周围的灵力，顿时爆腾起来。

　　强盛的力道，让众人都是惊诧不已。

　　“好强大的灵力！”“对啊，好强啊！”“这灵力，至少是高级武灵吧。”

　　任少卿周身的黑光，不断地爆腾着，异常无比的光芒，闪闪烁烁。

　　雷电的光芒，缠绕着周身，好似一条苍穹雷龙。

　　“天戟破灭，黄土裂！”

　　任少卿怒喝一声，手中的噬雷珠，化为一杆长戟，上面爆射出三道璀璨的光芒。

　　那位消瘦男子，大为惊诧，讶道：“什么！”

　　话音未落，那股强大的力道，已然朝着自己轰击过来。

　　天空中，只剩下六道璀璨的光芒。

　　除了烈风之外，再无他物！

　　“轰！”一声爆炸，整个半空中，激扬起，阵阵沙尘！

　　消瘦男子只感觉胸口，一阵的难受，然后朝着后面，倒退了数步。

　　“啊！”挺稳之后，消瘦男子的喉头一甜，一口鲜血，直接喷涌而出。

　　在场的众位弟子，全部惊讶，没想到是这样的后果。

　　这位消瘦男子，叫王朝宗，乃是高级武灵。在自由武者里面，乃是数一数二的人物。

　　在这段时间，也是一度被认定为，能够担当供奉一职的绝佳人选。

　　没想到，突然出现的一位年轻少年，一招之间，就彻底败了。

　　众位自由武者，都是惊讶地说不出话来。

　　王朝宗脸色土灰，看着前面的任少卿，说道：“你到底是什么人？”

　　旁边的那位天一门弟子，走过来，说道：“这位是自由武者供奉，任少卿阁下。”

　　“自由武者供奉！”旁边的弟子，顿时惊讶无比。

　　他们面面相觑，似乎很难相信。

　　任少卿轻咳一声，从自己的口袋之中，掏出了那枚黄金徽章。

　　王朝宗惊愕地看着原本属于自己的徽章，一阵的郁闷。

　　不过，他心中还是很认可任少卿的，刚才的一招对抗，他清晰地感受到了两人之间的差距。

　　任少卿走过来，说道：“没事吧。”

　　王朝宗吞下鲜血，擦了擦嘴，摇了摇头，没有说话。

　　任少卿低声说道：“天戟破灭诀，意在破字诀，而不是裂字诀。七分力，放在破字诀，三分力，放在裂字诀，事半功倍。”

　　刚才的对战之中，任少卿已经感到了王朝宗武学的缺陷。

　　在这段时间，任少卿以一人之力，很难撑起自由武者，所以他不能树敌太多。

　　王朝宗正好又是一个武痴，再加上刚才，他对于任少卿也很敬佩。

　　此刻，他听到这个点拨，顿时茅塞顿开，讶道：“原来是这个样子啊。”

　　说着，王朝宗眼眸之中，闪烁出一丝的崇拜。

　　任少卿笑了一下，说道：“以后相互扶持，除要灭魔。你好，我是任少卿。”

　　王朝宗点了下头，很是感激，说道：“我叫王朝宗，在这里，谁不听你话，我削他！”

　　任少卿一笑，说道：“一个时辰后，海岸集合，我们准备前往天一内门。”

　　王朝宗连忙喊道：“都听见没有，集合！”

　　自由武者对王朝宗，还是极为敬畏的。此刻王朝宗都对任少卿服气了，于是刚才的气氛，顿时变了。

　　原本松散的自由武者们，开始朝着中间集合了起来。

　　很快的时候，任少卿带领着自由武者们，朝着那边的海岸处，走了过去。

　　此时，盛梦军已经集合好了队伍，整装待发。

　　他原本在想，自由武者那群大爷们，都就是难以管理的松散队伍。他们除了掌门之外，很少听从别人的安排。

　　此刻，任少卿怕是有着诸多麻烦了。

　　盛梦军还在偷笑着，想要等着看任少卿的笑话。

　　但是，盛梦军无意的一瞥，看到浩浩荡荡的自由武者们，竟然整齐地走了过来，顿时惊讶万分。

　　盛梦军看着前面，惊讶地说道：“怎么会这样？”

　　任少卿知道盛梦军的那点小心思，看着他惊讶的样子，笑了下，“怎么了，盛师兄？”

　　盛梦军轻咳一声，说道：“没事，那个，我们上船吧。”

　　说着，天一门和自由武者，朝着主战船上，走了上去。

　　很快，一艘主战船，两艘副战船，朝着汪洋大海，急速疾驰而去。

　　大海浩荡，任少卿站在甲板之上，思绪万千。

　　此刻，他一直在想，天一荣木诀到底在不在天一内门？若是在的话，自己该怎么取回来呢？

　　付林和陈云扬，在任少卿的身旁，也不说话，只是静默地站着。

　　海风习习，温凉舒适。原本任少卿的心情，也舒缓了许多。

　　突然间，在浩瀚的大海不远处，水面上沸沸腾腾，好似有着什么奇异的事物出现。

　　任少卿眼神一怔，看着前面，讶道：“盛师兄，前面是怎么回事？”

　　盛梦军走过来，看向前方，讶道：“不好了！停船！”


第0296章 水箭鲨群

　　盛梦军脸色难看，说道：“是水箭鲨群！”

　　任少卿望眼看去，只见前面的水域之中，乌蒙翻涌，隐隐有着一个庞大的鱼群。“你是说，水箭幻鲨？”

　　盛梦军一怔，说道：“你知道？”

　　任少卿点了下头，说道：“以前在古书上看过，现实中，没见过。”

　　盛梦军说道：“前面，应该就是水箭幻鲨。上次掌门前去天一内门的时候，还特意叮嘱过。没想到，竟然真的碰到了。”

　　付林在旁边不解，问道：“师尊，水箭幻鲨很厉害吗？”

　　任少卿沉吟一下，说道：“水箭幻鲨本身就是初级灵兽级别，而且多是十几头一组的鲨群，最为难办的是，它们之中，会有一头鲨王。”

　　陈云扬一怔，问道：“鲨王？那是什么级别的？”

　　盛梦军脸色难看，说道：“至少是高级王兽！”

　　任少卿看着越来越近的鲨群，已经确定了。

　　那边的水箭鲨群，至少有着二十多头，它们的后面，有着一头雪白的鲨王，煞气蒸腾，俨然是高级王兽。

　　三艘战船上面的初级武灵弟子，寥寥无几。所有弟子全力攻击的话，顶多与鲨群一战。

　　但是最后这个鲨王，确实极为棘手。

　　任少卿看着越来越近的鲨群，说道：“盛师兄，事不宜迟，你赶快组织弟子，竭力对抗那鲨群。剩下的鲨王，交给我吧。”

　　盛梦军应了一声，说道：“那拜托了。”

　　说着，盛梦军快走走下去，开始发号施令，准备对抗鲨群。

　　付林看着最后面的鲨王，说道：“师尊，你一个人吗？”

　　任少卿摇摇头，说道：“我一个人不行。”

　　此时，王朝宗走过来，说道：“少卿供奉，我辅助你，干他妹的！”

　　任少卿点了下头，说道：“我还需要，一位高级武灵。”

　　“哎，我帮你吧。”说着，一位黑衣男子，走了过来。

　　任少卿侧头一看，有些惊讶，说道：“你怎么来了。”

　　只见，那边的弟子，竟然是洪成。

　　洪成冷哼一声，说道：“怎么，我不够格？”

　　任少卿一笑，说道：“还真不太够。”

　　“靠，谁想帮你。”说着，洪成就要转身离开。

　　任少卿没有说话，只是看着前面的水域。

　　洪成站在原地，有些尴尬，说道：“喂，你就不拦拦我？”

　　任少卿一笑，说道：“好了，你够格，留下吧。”

　　洪成笑着说道：“算你识货。”说着，洪成来到了任少卿的身边。

　　任少卿也没有去问，在血海残湖中，他是否找到宝物。

　　此刻，任少卿在想如何对抗那头白色鲨王。

　　自己乃是初级武王，王朝宗是高级武灵，洪成只是初级武灵。这样的实力，对付中级王兽，还算可以。

　　但是，面对着更加强悍的高级王兽。

　　任少卿的心中，也是没底。

　　此时，盛梦军已经站在了主战船的指挥台上。“大家预备，放！”

　　说着，三艘主战船上的红衣仙炮已经瞄准了前面的海域。

　　红衣仙炮的实力，若是击中的话，可以轰碎初级武灵的强者。

　　但是，那玩意的准确度很低。

　　三十门红衣仙炮，一阵的轰炸下，若是能够重创一半，那就谢天谢地了。

　　瞬时间，整个海域，一阵轰鸣。水浪滔天，炮火纷飞！

　　震耳欲聋的声响，响彻整个海际。

　　任少卿看着前面的海浪波滚，心中一阵的郁闷。

　　如此的这般，根本无法胜利。

　　盛梦军也是拼了，三十门大炮轰击之后，直接身先士卒，手中幻化出道道灵力，朝着前面的海域，疾飞过去。

　　任少卿看着卖命的盛梦军，心想，这个人除了心眼凶狠之外，其他还算可以。

　　付林说道：“师尊，我也上前战斗吧。”

　　陈云扬摩拳擦掌，跃跃欲试，说道：“师尊，我也去。”

　　任少卿眼神一顿，冷声说道：“不行，前面都是武灵级别的战斗，你俩哪都不准去！”

　　“呦呦呦，整天就知道训斥小孩子，真不知道害羞。”

　　此时，一个冰雪清脆的声音，从身后传来。

　　任少卿一怔，转回头去，直接呆住了，讶道：“怎么是你？你怎么在这？”

　　那边的甲板上，烈火燃烧的狂烟之中，一袭淡蓝色衣衫，悄然而立。

　　眉宇清秀，面若芙蓉，俏皮的眼睛，一眨一眨的，很是漂亮。

　　付林看着那边，欣喜道：“灵儿姐。”

　　陈云扬一怔，说道：“铃铛？”

　　那位女子脸色灿然，笑若桃花，正是岚灵儿。

　　岚灵儿笑着走过来，敲了一下陈云扬的脑袋，说道：“铃铛毛线，叫姐姐。”

　　陈云扬冷哼一声，“你算老几！”

　　岚灵儿一哼，扬起巴掌，说道：“我扇你大嘴巴！”

　　付林连忙拉住陈云扬，说道：“对灵儿姐，不得无礼。”

　　陈云扬冷哼一声，不再说话。

　　岚灵儿走到任少卿身边，笑着说道：“你能在这，我怎么不能啊？”

　　任少卿眼神一顿，低声说道：“你们魔教，渗入到除妖联盟多少人？”

　　岚灵儿笑了笑，说道：“放心啦，这次我们没有恶意，只是为了一件东西。”

　　任少卿说道：“血河图？”

　　岚灵儿一怔，讶道：“你怎么什么都知道？”

　　任少卿眼神微颤，说道：“我瞎说的。”

　　岚灵儿正想说什么，突然间，前面的水域，轰然沸腾。

　　只见，在水域的中心处，一阵波涛汹涌。所有的天一门弟子和自由武者，全部在水中激战。

　　那群水箭鲨群，已然落入了下风。在最后面的水箭鲨王，也按耐不住了，直接冲了上去。

　　任少卿一怔，也不多想，说道：“朝宗，洪成，我们上！岚灵儿，你看着付林和云扬！”

　　说着，任少卿朝着前面，手中的噬雷珠，顿时催动，急速地飞了过去。

　　岚灵儿看着前面的凶险，眼神一怔，说道：“我又不是看孩子的。付林，你看着云扬！”

　　说着，岚灵儿催动三生鉴，朝着前面，也是疾飞了过去。

　　整个海域之中，烟尘四起，火药的味道，还是战火的味道，四处弥漫，异常的熊烈！

　　水箭鲨王怒吼一声，一道偌大强劲的水柱，直接刺向盛梦军等人！


第0297章 中级王雷

　　盛梦军惊诧万分，看着面前的巨大水箭鲨王，还有那咆哮万分的狂澜，脸色苍白如灰。

　　任少卿手中光芒爆闪，噬雷珠之上，一道璀璨夺目的光焰，直接轰击过去！

　　“砰！”一声巨响，响裂四方，狂澜爆腾。盛梦军的前面，一阵水浪击飞，庞大无比的水箭鲨王，停顿了一下。

　　盛梦军脸色铁青，趁着水箭鲨王的一怔，身法变动，急速躲避了开来。

　　水箭鲨王厉声嘶吼，口中一道血色利剑水柱，直接朝着盛梦军，轰击而去。

　　任少卿连忙幻出一道雷电光幕，直接挡在了前面。

　　“砰！”急速的光芒，轰然击打在了光幕之上。光幕碎裂，灵气爆炸！

　　任少卿凌空站立，手中噬雷珠光芒闪耀，桀骜不羁，异常俊逸。

　　盛梦军脸色铁青，看着前面的任少卿，心中一阵的感激。

　　此时，洪成和王朝宗全部赶了过来。与此同时，岚灵儿也飞舞了过来。

　　水箭鲨王根本不惧，眼眸之中尽是血煞，一道凌冽的风声，呼啸闪烁。

　　烈风呼啸，整个水域，顿时翻涌起来，强烈的光芒，朝着众人疾射过去。

　　任少卿眼神一凌，这道光芒，太过于强大。霎时间，已经浩荡而至。

　　任少卿看了一下旁边，厉声说道：“一起！”说着，任少卿手中的光芒，急速地爆闪。

　　一道雷电光幕，再次凝聚出来。

　　王朝宗脸色肃然，手中的三叉戟，也是顿时闪烁出，数道凌冽光芒。

　　紫青色的光芒，瞬间与雷电光幕，融合在了一起。

　　洪成也是手中的法诀，不断地变幻，然后在瞬间凝聚成了一道，蓝色的光幕。

　　岚灵儿脸色一凌，手中的三生鉴，也是同时爆发出了一道强光。

　　“轰！”一声巨大的轰响，那道利剑光芒，直接劈刺到雷电光幕之上。

　　雷电光幕，闪烁不已。由于是三个人的合力，所以整个雷电光幕，极为的坚韧。

　　水箭鲨王的灵力，直接轰击在上面，整个雷电光幕，顿时碎散开来。

　　任少卿的脸色，很是难看，高级王兽的实力，果然强霸不已。

　　任少卿眼神一凌，说道：“可恶的死鱼！”

　　噬雷珠之上，雷霆闪烁，道道威压气息，不断地翻涌异常。

　　周围海域的烈风，也是呼啸不止。海浪翻滚，几乎冲天而起。

　　“九歌神雷诀，六雷灭生灵！”一声怒喝，噬雷珠上面的光芒，完全在瞬时间，繁盛到了极致！

　　趔趄霹雳，整个天际浩劫昏暗，乌云如墨，漩涡深沉。

　　一道雷电光幕，宛如雷霆咆哮，从噬雷珠之上，轰然打向前面的水箭鲨王！

　　在同时，王朝宗的三叉戟之上，也是光芒繁盛，直接刺向了水箭鲨王。

　　洪成也是全力施展，道道强大的火焰，忽闪不止。强霸的火焰，悍然燃烧！

　　火焰翻腾，好似一条火龙，傲烈狂吟！

　　岚灵儿的手中，也是没有停歇，灵力爆腾，不断地变幻着奇异的法诀。

　　瞬时间，光芒万丈，法诀翻动，三生鉴之上，一道纯洁的光芒，霍然间，爆闪出来！

　　“轰！”数道光芒，几乎在一瞬间，全部浩荡地日销在了水箭鲨王的身上。

　　“嗷！”水箭鲨王顿时爆发出一声，异常悲惨的吼声！

　　只见，前面的水箭鲨王整个身体都被撕裂出了，许多骇人的伤口。

　　鲜血飙飞，血水和海水，相互相容，整个场面异常凶煞，恐怖无比。

　　任少卿看着那边的光芒，逐渐逐渐消散之后，脸色难看。

　　只见那边的水箭鲨王，并没有彻底死亡，而是眼眸凶煞地盯着这边。

　　王朝宗和洪成都是不住地喘息着，体内的灵力，已经不支。岚灵儿的脸色，也是低沉，异常的疲惫。

　　刚才的招式，都是他们的最强之招式，施展之后，体内的灵力，都是近似于枯竭。

　　水箭鲨王浑身血煞之气，狂暴异常，眼看就要再次地施展轰击！

　　岚灵儿脸色一凌，看着任少卿，说道：“少卿，怎么办？”

　　任少卿眼神微眯，看着前面，说道：“没事，你们先退下。”说着，他的手中，灵力再次催动起来。

　　岚灵儿一惊，讶道：“你还有灵力？”

　　任少卿眼眸之中，光芒四射，丹田之内的金星，爆闪起来。

　　强霸的气息，从体内丹田处，忽然呼啸而出。

　　任少卿的星云武魂之中，某一颗金星，异常的闪耀。

　　任少卿催动全力，竭尽全力，把金星之中的灵力，全部调了出来。

　　金星闪烁，浩然的灵力，喷涌而出。

　　整个原本枯竭的丹田，再次充盈起来。

　　任少卿手中的灵力，全力催动，整个灵力，也直接达到了巅峰状态！

　　狂风呼啸，任少卿的周边，烈风不止，衣袍之上，狂烈地飞舞着。

　　“九歌神雷诀，六雷灭生灵！海啸破天！”

　　一声怒吼，任少卿的手中，噬雷珠的光芒，完全爆闪到了极致！

　　巨大的呼啸声，让四周的众人，都是感到异常的惊诧。

　　前面的水箭鲨王，浑身一颤，都感到无比的危险！

　　一道绝世的光芒，从噬雷珠之上，狂荡地劈斩而出。浩浩荡荡，恍若雷神天罚，无比的威压！

　　绝世的光芒，闪烁在天际之间。整个天际，这道光芒，恍若成了天地的唯一！

　　“轰！”电光火石的一瞬间，整个雷电天芒，直接朝着水箭鲨王轰击了过去！

　　水箭鲨王本身就很惊讶，顿时间，好似乱了分寸一般。

　　“吼！”在最危难的片刻，水箭鲨王口吐鲜血，直接朝着前面，形成了一道血网！

　　任少卿眼眸通红，携带着万钧煞气。

　　整个雷电紫红的发黑，在其中心处，也有着暗红色的血煞！

　　海面之上，海浪涛涛，狂傲不止，几乎冲天激起！

　　场面空前壮大，其余的鲨群也都退避三舍。

　　所有的弟子，眼神都是惊诧地看着天地间的唯一！

　　“轰！”一声巨响，声震四方！裂缺霹雳一般的雷电，好似要把海浪全部劈开！

　　霸道的王雷，几乎达到了中级王雷的巅峰！

　　“嗷！”随着那声巨响，水箭鲨王全身溅起鲜血，半个天空，完全变成了血色！


第0298章 走火入魔

　　众位弟子完全惊呆了，没想到任少卿的灵力，竟然如此的充沛。

　　旁边的王朝宗，洪成也都是惊愕地看着任少卿。

　　任少卿体内的灵力，已经缓缓地枯竭了。只见，前面的水箭鲨王，气息奄奄，眼看就要彻底死亡。

　　岚灵儿眼神一凌，手持三生鉴，朝着前面，直接疾飞了过去。

　　“噗！”三生鉴之上，光芒璀璨，一道凌烈的气息，直接飞跃过去。

　　一道鲜血如注，直接喷涌了起来。

　　与此同时，岚灵儿手中速度一闪，一枚亮晶晶的内核，出现在了她的手中。

　　还没等众人反应过来，岚灵儿已经拿着水箭鲨王的内核，来到了任少卿的身前。

　　任少卿很是虚弱，悬浮在半空中，脸色苍白。

　　刚才的那颗金星，虽然灵力强霸，但是极为的耗费灵力。

　　在此时，岚灵儿飞过来，直接把内核递给任少卿，说道：“给。”

　　任少卿现在的丹药，也不是很充足，于是点了下头，把内核收下了。

　　水箭鲨王被任少卿击败之后，整个鲨群，也是迅速地作鸟兽散。

　　鲨群被解决之后，众人全部回到了战船之上。

　　战船继续向着前面，急速飞驰过去。甲板上，很是寂静，所有的人，都是静默地看着任少卿。

　　任少卿在甲板上，盘膝而坐，不断地吸纳着天地间的灵力。

　　一团浓郁的灵气，围绕着任少卿，沸沸腾腾，急速地旋转着。

　　半空之中，逐渐形成一个浓郁的气旋，忽忽猎猎。

　　王朝宗，洪成和岚灵儿站在一旁，为其护法。任少卿手中的光芒一闪，那枚灵核出现在自己的手中。

　　任少卿闭上眼睛，手中的灵力，顿时凝聚出力道，那枚灵核瞬时变为了一股粉末。

　　“呼！”随着灵力的飞动，那股粉末顿时被吸入了任少卿口中。

　　霍然间，原本就很强盛的灵气，顿时间爆腾了起来。

　　岚灵儿等人全身一颤，也是不禁朝后倒退数步。

　　任少卿闭着眼睛，眉头一皱，一股强劲的力道，顿时涌入丹田之中。

　　这股力道，极为的强盛，一时间，任少卿似乎有些接受不了。丹田之中，浓郁的灵气，呼啸翻滚。

　　任少卿脸色一凌，很是吃惊。水箭鲨王的属性，偏于阴寒，竟然与刚烈的雷电属性，有些相冲！

　　再加上，水箭鲨王乃是高级王兽，其内核的灵力，那简直堪比半步君品的丹药！

　　灵力充盈，迅速在任少卿的丹田之中，扩展开来，几乎就要炸裂的样子！

　　任少卿眉头一皱，心中暗叫不好，这般强悍的灵力，太过于爆裂，若是处理不好的话，后果不堪设想。

　　周围的王朝宗和洪成，也感觉到了任少卿的异常。

　　岚灵儿看着前面，任少卿的脸色，忽晴忽阴，变幻莫测，有些不太正常。

　　不远处的盛梦军看着那股灵力的爆裂，脸色大惊，讶道：“不好，他要自爆！快闪！”

　　任少卿周身的灵力沸腾，狂烈不堪，真的像是即将自爆一般。

　　此刻，任少卿大战之后，体内异常的干枯。再加上属性相反的灵力，如此的狂暴，突然之间，一下子根本无法承受！

　　周围的灵力，狂傲沸腾，霎时间异常的凌冽。那股奇异的漩涡，也是狂傲不羁，极为的凶煞。

　　任少卿脸色铁青，强忍着痛楚，看向那边，紧咬牙关，说道：“快闪开！全部退下去！”

　　岚灵儿一怔，说道：“什么？”此时，岚灵儿还没有意识到，到底发生了什么。

　　付林和陈云扬，更是完全不知道，这边在发生什么。

　　洪成惊愕地看着任少卿，大喊一声，“不好，我们快逃啊！”

　　说着，洪成朝着水中，直接扑了过去，然后身形急速地朝着后面的战船，游了过去。

　　其余的弟子，顿时一动全动，全部慌乱了起来。

　　数百位弟子，争先恐后地跳入了水中。

　　场面宏大，从远处看去，倒也是极为的壮观。

　　王朝宗看着前面，咬了咬牙，然后说道：“这位师妹，任少卿看来走火入魔，即将自爆了，我们也暂避锋芒吧。”

　　岚灵儿不敢相信，自己的所赠送的内核，竟然造成了这么严重的后果。

　　岚灵儿的脸色煞白，也不回头，决绝地说道：“你们咱躲吧，不用管我。”

　　此时，任少卿的脸色，上面的煞气，变幻的更加迅速。

　　眼看，整个丹田，就要彻底爆裂的样子。

　　王朝宗和任少卿的感情，也只是萍水相逢，此刻也只是一咬牙，也是从船上跳了下去。

　　付林和陈云扬愣愣地站在，任少卿的面前。

　　岚灵儿看了下他俩，他们还是这么的年轻，不值得就此送命，说道：“你师尊没事，你俩暂时去另一艘战船上，等一下。”

　　他俩虽然不知道发生了什么，但是也知道任少卿处于危险之中，整艘战船，也处于极为危险的境地。

　　付林脸色苍白，说道：“灵儿姐，我在此看着就好。”

　　陈云扬眉头一挑，虽然脸色铁青，但是依旧说道：“灵儿姐，你把我们真当是三岁小孩啊！师尊在这，我们那也不去。”

　　岚灵儿还想说什么，此时，前面的任少卿突然长啸一声。

　　整个啸声，异常的高昂，声音清唳，直冲九霄而去。

　　任少卿的丹田之中，狂霸的灵力，更加的翻涌起来。

　　此刻，情况危急，岚灵儿也不管其他，手中的光芒一闪，想要把付林和陈云扬包裹在里面，然后扔出去。

　　但是，岚灵儿的灵力，刚刚挥展出来的瞬间。

　　任少卿周身的光芒，骤然间，爆闪了起来。

　　岚灵儿惊愕地看着前面，脑海之中，一阵的空白。她的表情，很是平静，竟然没有丝毫死亡的恐惧。

　　任少卿长啸一声，丹田之中的灵力，在爆炸的边缘，突然间闷响一声。

　　这声闷响，让早已躲避到极远的众人，感到一阵的惊讶。

　　“那是怎么？没事了吗？”洪成看着前面，眼神一顿。

　　“轰！”一声闷响之后，任少卿刚刚沉寂下来的丹田，顿时间，再次爆炸开来！

　　整个爆炸声，异常的震颤，好似要把整个战船，彻底劈裂成两片一般！


第0299章 中级武王

　　“轰！”巨大的声响，直接爆炸开来，整个甲板之上硝烟弥漫。海啸翻腾的声响，逐渐消散下来。

　　众人惊愕地看着前面，只见甲板之上，在光芒消失之后。岚灵儿等人，竟然安然无事，付林和陈云扬相互遮挡着烟尘。

　　付林睁开眼睛，看着前面，脸色一阵的愕然。

　　陈云扬看着四周，也是有些茫然，喃喃说道：“我们还活着吗？”

　　岚灵儿一个巴掌，直接扇了过来。

　　陈云扬顿时被打的四爪朝天，“妈呀，疼啊！”

　　岚灵儿一喜，说道：“疼就说明，还活着。”说着，岚灵儿看向那边的任少卿。

　　任少卿安然无恙，只是衣服上面，有着些灰尘。

　　虽然，他的身上，有些灰暗，但是脸色神采熠熠，很是精神。

　　岚灵儿大喜，走过来，砸了一下任少卿的肩膀，笑了笑说道：“你小子，没死啊！”

　　任少卿笑着说道：“我怎么会死啊。”说着，任少卿环视了一下四周。

　　此时，四周之中，只有付林，陈云扬和岚灵儿。

　　其余的众人，全部逃到了另一艘船上。

　　任少卿有些惊讶，说道：“他们怎么了？”

　　岚灵儿笑着说道：“还不是你，刚才的时候，突然大喊，撤退吗？”

　　任少卿笑着摸了摸自己的脑袋，说道：“哦，刚才太过于紧急了，现在没事了。”

　　陈云扬朝着那边，大声喊道：“没事了，都回来吧！”

　　洪成摸了摸鼻子，说道：“这小子，真是大难不死啊！”说着，洪成第一个回到了战船。

　　岚灵儿看着洪成，笑着说道：“你也挺厉害的啊，第一个跑，第一个回。”

　　洪成没有搭理岚灵儿，只是看向任少卿，看了一眼，顿时大惊。“什么，你，你突破了？”

　　王朝宗也走回来了，看着任少卿的脸色，还有周围刚刚还未散去的灵力，讶道：“中级武王！”

　　此时，任少卿周身毫无隐藏的灵力，异常的爆发，赫然正是中级武王的实力！

　　盛梦军刚刚走过来，听到中级武王四个字，完全呆住了。

　　盛梦军眼眸之中，尽是惊愕，看着前面的任少卿，恍若魔神一般，讶道：“什么？中级？中级武王？”

　　任少卿笑着说道：“刚才的灵力，太强了，竟然一下子让我突破了多日以来的瓶颈。呵呵。”

　　岚灵儿也很惊诧，但是听到这里顿时笑了，说道：“那你还不谢谢我，那内核可是我给你取过来的。”

　　任少卿笑了下，没有说话。

　　洪成看着两边已经停顿下来的战船，说道：“既然任少卿没事，那我们继续启程吧。”

　　盛梦军看了下任少卿，任少卿只是点了下头。

　　盛梦军连忙指挥战船，继续行驶。

　　付林和陈云扬站在任少卿的旁边，看到自己的师尊，没有什么事情，这便是极为的高兴了。

　　任少卿看着两人，笑着说道：“刚才你俩的表现，我都看到了。”

　　说着，任少卿的手中，出现了两本武学，递了过去。

　　这两本武学，都是武天阁的上乘武学。

　　付林和陈云扬顿时大喜，接过武学，连忙谢道：“多谢师尊！”

　　很快的时间，整个战船之上，经过这次惊诧的经历，暂时恢复到了正常。

　　岚灵儿在一旁，看众人都忙去了，低声问道：“少卿，刚才是怎么了？”

　　任少卿笑了下，说道：“没怎么呀啊？只是有些小意外。”

　　岚灵儿冷哼一声，说道：“不说拉倒。”

　　任少卿笑笑，然后看向那无边无际的海洋。

　　海洋浩瀚，恍若诸天的银河，完全看不到尽头。

　　刚才的时候，任少卿的丹田之中，其实也不是走火入魔。

　　只是，那时候自己的雷武魂，也就是星云混沌之中，出现了一些异样。

　　此刻，任少卿盘膝坐下，仔细去察看刚才的异变。

　　说着，自己的整个神识，缓缓遁入到自己的丹田之中。

　　丹田之内，十分的安静，似乎有着某种天地至理，来回循环于那个星云混沌之中。

　　整个丹田里面，混混沌沌，星光闪闪，好似是一个星云光层。

　　在星云混沌的最里面，就是任少卿的雷电武魂。

　　雷电武魂，光辉璀璨，是整个星云的中心，周边所有细小的光芒，都是围绕着它，缓缓地转动。

　　刚才发生异变的地方，正是雷电武魂边缘的一颗小金星。

　　这样的金星，整个武魂之中，大约有着十几个。

　　之前的时候，任少卿也曾强制地使用过这个金星的灵力。就是前不久，对抗水箭鲨王的时候。

　　正是那颗小金星，在刚才的时候，发生了什么变化。

　　刚才的时候，所有的灵力，恍若一颗太阳一般，浩荡的灵力，完全充盈在了丹田之中。

　　若是不出意外的话，那些灵力，会全部灌注到丹田的武魂之中。

　　继而让任少卿的灵力，大幅度的提高，再行突破。

　　可是，就在刚才，那颗小金星，突然之间，好似变得狂暴了起来。

　　整个金星的周身，黑气闪烁，在星核之中，竟然出现了强大的吞噬之力。

　　那股吞噬之力，异常的狂暴，好似海鲸吞水一般，吞噬着漫天的灵力。

　　狂暴异常的吞噬之力，与本源的雷武魂，相互争夺！

　　就是那个瞬间，丹田之中的灵力，化为了两股激流，顿时间乱了套！

　　在之后，那股磅礴的灵力，一部分灌注到了雷电武魂之中，另一部分则是被吞噬进了那枚金星之中。

　　此时，任少卿看着丹田之中，只见在雷武魂的核心边缘，那枚小金星，赫然变大了几分。

　　小金星的体形，比之旁边的小星尘，都要大了几分。

　　与此同时，金星里面所蕴含的灵力，也是强大了许多。

　　任少卿看着前面，有些惊讶，这样的金星自己体内，有着数十枚。

　　若是每一个金星，都这么吞噬灵力的话，自己岂不是需要无尽的灵力！

　　任少卿想了想，很是可怕，于是仔细看看那枚已经扩大的金星。

　　突然之间，任少卿异常的惊讶！

　　因为他隐约看到，在金星的周围，竟然有着一股淡淡的灵力，从金星的表层，缓缓地释放出来！


第0300章 天一内门

　　任少卿大为惊喜，因为在这个金星，竟然可以自发地产生灵力。

　　这个变化，让任少卿感到十分的惊讶。这样的话，自己体内的灵力，便会源源不竭的产生。

　　有着充足的灵力，其余的事情，都是小事情了。

　　“砰！”岚灵儿朝着任少卿的脑袋敲了一下，说道：“傻笑什么呢？”

　　任少卿一怔，说道：“说了，你也不知道。对了，你不是为了血河图吗？你知道什么线索吗？”

　　岚灵儿白了任少卿一眼，说道：“我即便是知道血河图的线索，也不会告诉你啊。”

　　任少卿不屑地说道：“不说拉到。”

　　任少卿心想反正已经有了一张血图残片，只是自己的这一张，到时候直接毁掉。

　　那整个血河图，便不会现世了。

　　“好漂亮啊！”陈云扬看着前面，突然感叹道。

　　任少卿抬头看向前面，前面的海域，一片的蔚蓝，好似天空一般的明澈。

　　蔚蓝海域的边缘，有着一个极为广大的海岛。

　　海岛蔚然，在广阔的海洋之中，好似一个极为璀璨的明珠。

　　整个海岛，好似一个葫芦形状，从远处看去，很是壮观。

　　葱郁的海岛之上，一群海鸟，迎风盘旋，朝着远方，飞了过去。

　　盛梦军看着前面，说道：“前面就是天一内门了。”

　　任少卿应了一声，然后站起身来，看向那边的海岛。

　　很快的时间，三艘大船，便朝着前面，急速地飞驰而去。

　　战船靠近了海岛之后，任少卿看向那边。

　　只见在海岛的海岸之上，有着一个异常宏大的山门，山门之上，赫然写着三个苍劲的大字，“天一门！”

　　付林抬头看向那边，全身一颤，那个山门之上，竟然蕴含着一股巨大的威压。

　　不过，那股威压对于任少卿来说，却不是特别的明显。

　　很快，战船缓缓靠近了海岸。

　　此时，海岸上面，有着数十位弟子，站在那里。为首的弟子，一脸肃然，好似如临大敌。

　　那位男子，一身青绿色衣衫，周身的灵力沸腾，好似是高级武灵级别。

　　任少卿从战船之上，打眼望去，这个天一门的内门，果然是不同凡响。

　　海岸上的山门弟子，大部分都是高级武师左右，比之天一外门的弟子，完全不是高了一个级别。

　　海岸上的男子，看着那些战船，朗声喝道：“你们是什么人！”

　　盛梦军走下战船，朗声说道：“在下天一外门盛梦军，受掌门之托，特有要事相商。”

　　那位男子打量一下众人，说道：“你们回去吧，本门首座暂时概不见客。”

　　盛梦军一怔，轻咳一声，说道：“这位师兄，这件事情是掌门师尊和内门吴锋首座，谈好的。”

　　那位男子似乎不耐烦了，说道：“不仅是吴锋首座，所有的首座，概不见客，你们快些回去吧。否则，休怪我不客气！”

　　说着，那位男子手中，突然呼啸出一道强悍的力道。

　　力道强大，激起了一阵的尘土！

　　盛梦军一怔，连忙后退了数步，“这位师兄，怎么称呼？我怕掌门怪罪下来，没法交代。”

　　那位弟子冷哼一声，说道：“天一门，屠承钢！”

　　盛梦军点了下头，然后朝着战船，走了回来。

　　任少卿在不远处，前面的事情，听的一清二楚，说道：“你问问风掌门吧。”

　　旁边的几位天一门弟子，也都是面面相觑。没想到，第一次来到内门，竟然吃了闭门羹。

　　盛梦军取出通讯玉牌，开始和风伯然掌门联系。

　　岚灵儿在一旁，低声说道：“少卿，这是怎么回事啊？”

　　任少卿脸色肃然，看向前面的山巅。

　　海岛之中，有着一座高山，那边青烟袅袅，很是仙侠气范。

　　任少卿低声说道：“我总感觉，里面怪怪的。”

　　付林和陈云扬看着前面的山门弟子，也是感觉有些怪异。

　　付林说道：“这里的弟子实力这么强劲，竟然如临大敌一般。我们这一船虾兵蟹将，恐怕没这么大的震慑吧。”

　　任少卿也感觉十分的有道理，只是点了点头。

　　此刻，任少卿想道，天一内门之中，一定发生了什么。

　　此时，盛梦军走了过来，脸色有些异常，说道：“掌门师尊，也联系不到吴锋首座，让我们回去。”

　　王朝宗脸色一凌，说道：“海域妖族即将全线出击了，南海之滨岌岌可危。我们就这么灰溜溜的回去，难道不是找死吗？”

　　盛梦军脸色也很是难看，这个道理，他自然是知道的。

　　但是，现在的情况之下，自己也是很难左右。

　　王朝宗义愤填膺，说道：“我上去和他们理论。”

　　说着，王朝宗也不顾盛梦军的阻拦，朝着前面的山门处，直接走了过去。

　　山门之处，那些山门弟子，并没有离去，只是虎视眈眈地看着这边。

　　屠承钢走上前来，冷声说道：“你有什么事情吗？”

　　王朝宗冷声说道：“我要进宗，拜见吴锋首座！”

　　屠承钢冷声说道：“不行，回去！”

　　王朝宗脸色一凌，然后说道：“我要执意要见呢？”

　　屠承钢冷声说道：“你若执意要见，那休怪我不客气了。”

　　说着屠承钢的手中，道道崔擦的灵力，忽然暴涨。

　　王朝宗也是高级武师，手中的光芒，闪烁起来，丝毫不让。

　　王朝宗脸色凌然，朝着前面，直接想要硬闯过去。“让开！”

　　说着，王朝宗的手中三叉戟，光辉四溅，三道强霸的气息，朝着前面，直接轰击了过去！

　　屠承钢冷声一声，手中的一把重剑，出现在自己的手中。

　　“轰！”一道气势雄霸，强大的剑芒，璀璨危重，朝着三叉戟，直接劈斩了过去。

　　山门弟子脸色肃然，看到他们两人战斗起来，顿时手中的兵器，全部催动了起来。

　　任少卿看着前面，说道：“同门相残吗？”

　　盛梦军脸色难看，看着前面，就想要过去阻止。

　　就在此时间，付林看着不远处的海域，讶道：“师尊，海盗船！”

　　任少卿一怔，说道：“什么海盗船？”

　　说着，任少卿朝着海域那边看去，顿时惊讶了！


第0301章 黑虎海帮

　　只见，不远处的蔚蓝海域之中，有着一列浩浩荡荡的黑色战船，疾驰而来。

　　战船大约有着六七艘，他们的船桅杆上，悬挂着黑色的骷髅模样。

　　陈云扬看向那边，笑着说道：“还真是海盗船啊。第一次见到真的呢？”

　　岚灵儿一个暴栗打过去，说道：“这个有什么还开心的啊！”

　　盛梦军看向那边，眼神大惊，讶道：“什么，黑色海域团。”

　　战斗着的王朝宗和屠承钢，也都是停下手来。

　　屠承钢看向那边，脸色惊怔，但很是镇定，朗声说道：“布阵，警戒！”

　　说着，旁边的弟子，顿时发出一阵的啸声。

　　啸声尖锐，几乎传遍了整个海岛。

　　霎时间，山门的前面，浩浩荡荡走来上百位的弟子。

　　他们都是手持法宝，气势汹汹地冲了过来，好似早就有所准备一般。

　　任少卿看着前面，心中有丝惊异。这群黑色海域团的到来，肯定是他们所知道的。

　　屠承钢手中的重剑，扛在身上，对着旁边的王朝宗，说道：“前面的骷髅战船之上，是附近海域出名的海帮，你们快走吧。”

　　王朝宗冷哼一声，脸色虽然惊讶，但是没有畏惧，说道：“我们这个时候走，那成什么了！”

　　王朝宗说着，看向那边的盛梦军。

　　盛梦军本来想趁此机会，快点撤退的，但是王朝宗这么一说，自己倒是有些不好意思了。

　　盛梦军轻咳一声，朗声说道：“本是同门，岂能袖手旁观。”

　　旁边的一位外门弟子，也是说道：“对啊，欺负我们天一门没人咋滴。”

　　说着，后面的近百位外门弟子，也都是群情激奋。

　　屠承钢看到这些弟子，眼神一震，没想到他们竟然如此这般。

　　很快的时间，黑色骷髅的战船，就来到了海域的不远处。

　　屠承钢看着前面，冷声说道：“可恶的毛贼，竟然趁着如此危难时刻，胆敢捣乱，真是可恶之极！”

　　任少卿在一旁，心中一震，喃喃说道：“危难时刻？”

　　这个危难时刻，显然不是，海帮来袭。那除了这个，天一门还有着什么危难呢？

　　任少卿不禁好奇地看向那边的高山之巅，上面的烟气袅袅，不像是普通的青烟。

　　在此时，屠承钢指挥山门弟子，朗声说道：“准备火炮！”

　　说着，山门的地方，有着六处炮塔。

　　炮塔之中，漆黑泛红，漏出了几个红衣大炮的凶厉炮口。

　　前面的海帮战船，越来越近，但是在不远不近的地方，突然间，停了下来。

　　战船之上，战旗呼啸猎猎，不住地狂啸着，旗子正面是骷髅图纹，反面写着黑虎二字！

　　付林看着前面，惊愕地说道：“怎么不动了呢？”

　　陈云扬眉头微蹙，也是问道：“对啊，刚才气势汹汹的，怎么不动了？”

　　岚灵儿看看四周，说道：“好奇怪啊？”

　　任少卿说道：“那个位置是红衣仙炮的射程极限。”

　　屠承钢眼神一动，看向任少卿，打量了一下，感觉很是特别。

　　此时，那边的主战船之上，有着一位为首的彪悍男子，凌空而立。

　　那位男子头发杂乱，好似鸡窝一般，朝着这边，大声喊道：“天一狗岛上的人听着，听话的放下法宝，束手就擒，小爷扰你们不死！”

　　屠承钢冷声说道：“叶龙江，休得猖狂！”

　　叶龙江便是黑虎海帮的帮主，从远处看去，他的实力，应该在中级武王左右。

　　叶龙江狂笑着说道：“屠承钢，你算是什么玩意啊！你的大师哥，完颜萧都不敢这么对我说话！”

　　屠承钢冷声说道：“完颜师兄，孤傲不羁，岂会和你一般见识！”

　　叶龙江大声说道：“这里没你和我说话的分，完颜萧呢？”

　　屠承钢冷哼一声，说道：“完颜师兄，日理万机，不屑与你这般的毛贼计较！”

　　叶龙江狂笑不已，说道：“哈哈，是没空，还是忙着给龙天况那个老贼守灵呢？”

　　“啊！”突然间，周围的弟子，都是哗然一片。不光是天一外门的弟子惊诧，内门的弟子，也是炸开了锅一般。

　　付林看着四周，很是惊异，说道：“龙天况，是谁？”

　　任少卿也是奇怪，看向旁边的王朝宗。

　　王朝宗的脸色，也是极为的惊讶，说道：“龙天况，乃是天一内门的掌门！”

　　任少卿一怔，讶道：“天一内门的掌门？守灵？这么说？”

　　说着，任少卿不禁看向了半空中的青色飞烟！

　　旁边的内门弟子，也是窃窃私语。“我说好久没见掌门了。”“对啊，各处的首座，也是如临大敌，原来……”

　　屠承钢冷声说道：“胡说八道！本宗掌门道化参天，武道通神，只是最近偶通天机，正在闭关而已。”

　　叶龙江笑着说道：“哈哈，弟兄们，天一门掌门和诸首座因参悟功法，走火入魔，都已尽数自爆。现在门内空空如也，我们趁机灭了他们！”

　　说着，旁边的一位副手，也是怒声喊道：“灭了天一门，我们就是王者！冲啊！”

　　在他们的煽动下，其余战船的海帮弟子们，顿时爆腾了起来。

　　霎时间，全部的弟子，催动着法宝，朝着这边，急速地飞了过来。

　　任少卿望眼看去，那些弟子，大多不是黑虎海帮的弟子，看来也是一些杂牌的炮灰。

　　对于叶龙江的叙述，任少卿暂时不去分辨是真是假，此刻先把这群乌合之众，击退之后，再说其他吧。

　　那群弟子，冲近海域之后。

　　屠承钢冷声说道：“准备，放炮！”

　　“轰！”“轰！”“轰！”接连着三炮，整个海面，顿时被炸起了数层海浪。

　　海浪滔天，溅起了巨大的水柱。

　　在战火弥漫的时候，第二批的炮灰，再次冲击过来！

　　红衣仙炮的发炮是有间隔的，在此时，叶龙江怒吼一声，催动着强霸的灵力，朝着这边，急速地飞来！

　　叶龙江乃是中级武王，其实力之强劲，在场的众人，除了任少卿之外，没有能够抵挡！

　　一瞬间，叶龙江便绕过红衣仙炮的炮弹，来到了近海的沙滩之处！


第0302章 若虎狂威

　　屠承钢看着前面，脸色一凌，手中的重剑，也是爆发出强霸的力道。

　　“可恶的，老子和你拼了！”说着，屠承钢手持重剑，朝着前面的叶龙江，直接劈斩了过去。

　　叶龙江丝毫不惧，手中的光辉一闪，原本消瘦的手臂，忽然间，变作了凶狠的黑虎巨爪！

　　叶龙江看着前面的高山，冷声说道：“三十年了，我今天一定要血洗天一门！”

　　说着，叶龙江手中的光辉闪烁，三道强光爆闪。

　　光芒急促，在半空中，霍然变为了漆黑色的虎头模样。

　　“轰！”光芒太快，完全不能让人反应过来。

　　屠承钢还没愣过来，只听到轰砰的一声，前面的三门红衣大炮，顿时爆裂开来！

　　三生惨叫，红衣仙炮的炮手，顿时殉烈惨死。

　　屠承钢眼神通红，厉声吼道，“妖孽，受死！”

　　说着，他手中的重剑，顿时爆发出，璀璨无比的光芒，朝着前面，直接赫然劈斩了过去！

　　叶龙江冷哼一声，说道：“雕虫小技，也敢显摆！死吧！”

　　说着，叶龙江手中的黑虎巨爪，朝着重剑，直接抵挡了过去。

　　“砰！”一声脆响，屠承钢虎口一颤，顿时撕裂起来，冒出了丝丝鲜血。

　　屠承钢嘴中发苦，自己的右手，一阵的酸麻，根本无法动弹。

　　而叶龙江的脸色，却是自然无比，没有任何的伤痛！

　　叶龙江冷声笑道：“怎么样？感觉到死亡的气息了吗？”

　　说着，叶龙江手中的灵力，不断地催动着。

　　屠承钢的脸色，顿时阴沉，继而变得涨红起来。

　　只见，屠承钢的右手，充血爆红，很快变成了紫黑色。

　　任少卿朝着那边看去，心中一惊，这般的下去，屠承钢的右手，定然会彻底报废。

　　屠承钢虽然脸色狰狞，但是并没有喊疼，极为的坚韧。

　　叶龙江冷声说道：“和你的右手，说再见吧！”

　　说着，叶龙江手中的光芒，顿时爆闪，眨眼睛就要把屠承钢的整个手臂给彻底废了。

　　“啊！”屠承钢终于忍受不了，那强大的疼痛，顿时爆喊了出来。

　　在此时，一道光芒闪烁。“轰！”一声巨响，在屠承钢的身前，顿时爆炸了起来。

　　叶龙江的反应极快，顿时间朝后倒飞了数步。

　　屠承钢惊愕地看向后面，只见一袭白衣，身法变化，来到了他的身前。

　　屠承钢看着任少卿，惊讶地说道：“是你？”

　　叶龙江在那边，眼神打量了下任少卿，冷声说道：“没想到，天一门除了完颜萧，竟然还有武王级别的年轻一代！”

　　屠承钢惊愕万分，讶道：“武王，武王级别！”

　　任少卿看着前面的叶龙江，淡淡说道：“你的武学，虽然刻意隐藏，但还是有着天一门武学的痕迹。本来同根生，相煎何太急？”

　　叶龙江嘴角一抽搐，似乎被人提起了不堪回首的往事，说道：“眼睛真是毒辣，呵呵。”

　　任少卿继续说道：“在这个危难的时刻，你趁人之危，未免有些太过于小人了吧。”

　　叶龙江大笑，说道：“趁人之危，我小人！对，我就是趁人之危，我就要做小人。我今天就要血洗天一门，连同你！”

　　说着，叶龙江恶狠狠地看着任少卿。

　　任少卿低叹一声，对于这样的穷凶极恶之徒，若是讲道理有用的话，也不用修炼武道了。“那只能对不起了。”

　　叶龙江大笑，说道：“你不过只是刚刚踏入中级武王而已，我可是中级武王巅峰的实力，你有把握胜我？”

　　任少卿笑着说道：“当然有！”

　　叶龙江看着任少卿自信的笑容，冷声说道：“好，初生牛犊，不怕老虎！那我就让你看看，什么才是真正的老虎！”

　　说着，叶龙江手中的黑虎巨爪，顿时爆闪无比，强横的力道，轰然间，爆发出来！

　　“吼！”一声怒吼，叶龙江的周身，顿时紫黑的光芒，沸腾了起来。

　　整个周身，逐渐形成了一头极为凌烈的紫黑色巨虎。

　　“赤焰明火，若虎狂威！”

　　叶龙江怒吼一声，整个虎身，顿时爆炸开来。滔滔的灵力，几乎要翻涌整个海域！

　　任少卿一惊，没想到叶龙江所施展的武学，竟然是赤焰明火诀！

　　这个武学的施展，让任少卿感到一震的激动！

　　旁边的天一门弟子，都退了数步。他们看着前面的战斗灵力，完全都是惊呆了。

　　“他行不行啊？”“不知道，感觉有些不妙啊！”

　　天一门的弟子，看着前面，心中有种隐约的担心。

　　而黑虎海帮的那边，却是高兴异常。

　　“哈哈，你看那小子被老大的虎威，给吓傻了！”“对啊，那小子太弱了，定然没有见过如此高深的武学！”

　　岚灵儿在一旁，嘴唇轻抿，也是极为的担心。

　　付林和陈云扬则是一脸认真地看着前面，任少卿的每一场战斗，都似乎值得他们的学习！

　　叶龙江冷声笑着，手中的光芒，已经繁盛到了极致。

　　此刻，他好似达到了自己武学的巅峰状态。

　　“小子，受死吧！让你看看，什么才是真正的武学！”

　　说话间，叶龙江本身的赤炎黑虎，光芒爆闪，朝着任少卿，直接轰击了过去。

　　任少卿恢复神态，淡淡地说道：“你的武学，有着诸多的瑕疵，看来是修习的残卷！太弱了！”

　　说着，任少卿摇了摇头。

　　叶龙江大笑，说道：“无知者无畏！你知道毛线！受死吧！”

　　浩荡的灵气，急速飞来，强盛不可一世！

　　任少卿手中的噬雷珠，在此时，顿时爆炸起来。异常狂暴的灵力，直接把四周的海水，都带动了起来。

　　海浪滔天，光芒繁盛，比之叶龙江的灵力，都强盛不止一倍！

　　“赤焰明火，若虎狂威！”

　　霍然之间，一声虎阚声，咆哮而起，好似地狱幽冥，撼然现世！

　　任少卿的噬雷珠之上，一个巨大的金光虎影，赫然爆发而出！

　　这个巨虎，嗷吟苍穹，似乎要把整个天际撕裂！

　　狂风呼啸，海浪冲天，气势凌厉的无比狂烈！

　　霎时间，半空中，海域之上，两头巨虎咆哮，一黑一金，气势雄霸地撞击而去！


第0303章 绝对实力

　　“轰！”一声晃动，整个海岸顿时颤抖，周边的弟子，全部愣愣地看向了这边。

　　任少卿侧身玉立，手中的光芒，逐渐消散下来。光芒消散，只见不远处的叶龙江，脸色惊愕，衣服有些烧焦。

　　叶龙江眼神凶恶地看着任少卿，恶狠狠地说道：“你到底是什么人？”

　　任少卿也很感叹，叶龙江虽然修习的不是完本的赤焰明火诀，但是能够把残卷，施展到如此地步，实在难得。

　　任少卿说道：“我是天一门自由武者供奉，闲散武道师。”

　　叶龙江眼神冰冷，说道：“别以为自己拥有了全本武学，那就天下无敌了。我让你看看，什么才是绝对实力。”

　　说着，叶龙江的全身，爆发出，强大的气焰。

　　“吼！”一阵怒吼，那道强大的火焰，顿时间爆腾起来，在半空中凝聚成一头骇然的黑色巨虎！

　　巨虎嗷吟，声音震撼，啸谷之威，霍然奔腾！

　　叶龙江厉声嘶吼，纵身一跃，跳到了黑色巨虎的背部。瞬时间，叶龙江和黑色巨虎融为一体，朝着任少卿，直接扑咬过来！

　　四周风声呼啸，海浪激空，狂放的怒气，萦绕半个海岛。

　　所有的弟子，都惊呆了。这般的实力，已经达到了高级武王的级别！

　　任少卿看着前面的灵力，也是一惊，叶龙江的实力，远远超过了自己。

　　即便是任少卿全力施展武学，怕也不是其对手。

　　此刻，任少卿只得全力催动灵力，丹田之中的金星，也闪耀了起来。

　　一股雷霆之力，在任少卿的手中，霍然升起！

　　周围的威压阵阵，强大的气焰，让四周再次沸腾起来。

　　“九歌神雷诀，六雷灭生灵！”一声暴喝声，噬雷珠上面的光芒，几乎在瞬间繁盛到了极致！

　　滔滔的灵力，浩荡激扬！

　　噬雷珠的光辉核心处，一道强悍的雷霆，隐隐出现，朝着前面，霸气昂然地暴击过去！

　　“轰！”九天神雷之威，桀骜不驯，雷霆的金云之中，也是煞气蒸腾！

　　刚强的雷电，几乎要把整个天际，尽数劈碎！

　　霎时间，整个天际，都阴沉不止，除了黑色巨虎，便是那璀璨的雷电！

　　“啪嚓！”

　　一声巨响，紫色雷霄，直接轰击下来！

　　紫色雷电和黑色巨虎在半空中，直接撞击在了一起！

　　巨大的轰响，闪耀整个天际。

　　任少卿只感觉胸口的闷痛，紧接着便是滔滔的灵力，冲击过来。

　　自己的实力，还是不足，只见半空中，雷电光芒，被那头巨虎，直接冲击破开！

　　黑色巨虎仰天嗷吟，一双利爪，好似破开虚空一般，朝着任少卿劈斩而来。

　　任少卿大惊，紧咬牙关，遏止住自己体内的精血，连忙向后倒飞。

　　但是，那头巨大的黑色巨虎，太过于强大。

　　任少卿还未来得及闪躲，只听见噼里啪啦的声响，四周的气息凌厉，空气都不停地爆裂开来！

　　“啊！”任少卿胸口一痛，一股鲜血，直接喷涌而出。

　　但是，前面的黑色巨虎，并没有放弃攻击。

　　反而是异常凶猛地，继续撕斩而来！

　　不远处的岚灵儿，秀目一睁，全身的灵力闪动，催动三生鉴，朝着半空中，直接狂飞而来！

　　洁白的光芒，环绕周身，三生鉴之上，灿白的光芒，闪耀无比。

　　强大的灵力气息，从岚灵儿的手中，忽然间，全部爆发出来！

　　“三生宝鉴，九幽灵媒！”

　　说着，三生鉴之上，霍然爆发出一道白光，恍若正午旭日一般的光辉璀璨！

　　强霸的灵力，化为一道光柱，朝着黑色巨虎，直接轰击了过去。

　　“轰！”一声巨响，只见那道强大的白色光柱，好似巨塔一般，浩浩荡荡地打向了黑色巨虎！

　　“嗷！”黑色巨虎怒声嘶吼，巨大的利爪，朝着岚灵儿，凶煞地撕裂过去！

　　岚灵儿脸色惊愕，但是依旧咬紧牙关，催动着三生鉴，横档在前面。

　　“砰！”一声脆响，好似金石迸裂一般。

　　只见，半空中的巨塔灵力，赫然间，被黑色巨虎，直接劈成了两半！

　　璀璨不可一世的光芒，就被这么一招，完全摧毁了！

　　岚灵儿全身一颤，一股冰冷的气息，不断地从自己丹田之中，渗了出来！

　　“吼！”黑色巨虎，仍旧狂暴不止，仰天嘶吼，整个巨大的身躯，都散发着强悍的力道，好似是越战越勇的架势！

　　岚灵儿嘴中发苦，只是看着那边，手中的三生鉴，都开始微微颤抖。

　　任少卿稳住身形，看向半空中的那位女子，心中不禁很是激动。

　　看着那滔滔的灵力，沸腾在半空，好似是焚烧了万物一般的火焰！

　　任少卿丹田之中，开始沸腾起来，灵力不住地呼啸着。

　　丹田之内，那颗闪耀的金星，光辉璀璨，似乎繁盛到了极致。

　　浓郁的灵力，从那颗新星的内核之中，呼呼地涌现出来。

　　任少卿手中的噬雷珠，顿时再次璀璨起来。

　　任少卿看着半空中，忽然全身一颤，整个人，朝着半空中，急速飞了过去。“闪开！”

　　说着，任少卿迅速来到了岚灵儿的身前。

　　岚灵儿一惊，看着自己身前的男人，心中一阵的温暖。

　　“吼！”黑色巨虎全身的光芒，凶神恶煞。

　　不远处的叶龙江，手中的法诀，不断地幻化着，道道强横的灵力，急速地灌注而来。

　　任少卿看着前面，眼神微眯，瞳孔之中，闪烁着星辰般的光芒。

　　“去死吧！”

　　叶龙江大吼一声，手中的光芒，急速地变幻。

　　整个黑色巨虎在起指挥下，全身的煞气，顿时暴涨起来！

　　“吼！”整个黑色巨虎嗷吟天际，携带着万钧雷霆之威，朝着很是羸弱的任少卿，直接撞击了过去。

　　任少卿嘴中发苦，虽然金星产生了许多的灵力，但还是无法支撑自己，施展出九天禁制神雷！

　　“拼了！”任少卿喃喃说道，与此同时，噬雷珠也是竭尽所能，爆发出了自己的极限！

　　“呼！”一阵烈风，忽然四处翻涌。强暴的气息，几乎裂破苍穹！

　　一股强大的力道，赫然出现。所有的弟子，全部一震，惊愕地看着那边的高山之上！


第0304章 完颜萧

　　只见那边的高山之上，一个白衣身影，朝着这边急速地飞驰而来。

　　男子白衣胜雪，衣袂翩飞，手持一把青光宝剑，霎时间来到了任少卿的身前。

　　“轰！”一声撼世光芒，轰然炸起。那位男子的身前，顿时出现一道璀璨的水晶光幕。

　　光幕五彩缤纷，恍若天边的流云彩虹！

　　任少卿惊愕地看向前面，那人的实力强劲，应该是高级武王的实力。

　　黑色巨虎嘶吼嗷吟，霸道的钢爪，直接扑了过来。

　　“嘶啦！”一声尖锐刺耳的声音，顿时响彻整个海岸。

　　黑色巨虎的整个虎爪，鲜血淋漓，怒声惨叫。

　　不远处的叶龙江也是一口鲜血，直接喷了出来。

　　叶龙江恶狠狠地看着这边的男子，说道：“完颜萧，你这个混蛋，终于出来了？”

　　这位男子，赫然正是天一内门的首席大弟子，完颜萧。

　　完颜萧脸色肃然，看着那边的叶龙江，说道：“时隔这么多年，你怎么又回来了？”

　　叶龙江冷笑着说道：“我回来，就是为了屠灭整个天一门！”

　　完颜萧脸色不变，好似冰霜一般，冷声说道：“痴人说梦。”

　　叶龙江狂笑着说道：“我今天就要斩灭你们这些伪君子！”

　　说着，叶龙江手中的法诀，不断地变幻着。赤焰明火诀，完全催动到了极致。

　　强大无比的灵力，好似是无尽的火焰！

　　整个黑色巨虎，仰天嘶吼，豁然间变为一头黑焰烈虎，仰天怒吟。

　　叶龙江口中的鲜血喷吐，直接在自己的身前，幻化出了一道血色的光幕。

　　整个光幕，围绕着一个奇异的图腾，不停地旋转着。

　　由于鲜血的侵入，整个图腾显得异常的血煞。

　　在血色图腾的催动下，那头黑色巨虎，浑身的火焰，更加的凶厉。

　　霎时间，黑色巨虎的身躯，顿时暴涨了数倍，其灵力的强度，也达到了高级武王的实力。

　　煞气浩浩，奔腾如狱！

　　“赤焰明火诀，焚天！”

　　叶龙江大吼一声，青筋暴起，食指的地方，突然破裂开来，化为一道血光，急冲过去。

　　黑色巨虎声音震天，猎猎威风，朝着前面的完颜萧，直接冲击了过去！

　　完颜萧脸色肃然，没有太大的变化，手中的青色宝剑，霍然蒸腾起来。

　　道道生机灵力，赫然出现在青色宝剑的剑锋之处。

　　任少卿看着前面的灵力，异常的惊愕。

　　任少卿隐约感到，这股灵力，和自己的武学有着莫名的联系。

　　完颜萧手中的剑气，愈加的繁盛。

　　青色的宝剑之上，逐渐凝聚出一道异常凌厉的灵木气息的剑光！

　　完颜萧脸色冷峻，看着那边的叶龙江，说道；“今天，我就要代为师门清理门户！”

　　说着，完颜萧手中的宝剑，顿时间爆发出强悍的剑气。

　　剑气如柱，浩瀚如山，巨大的威压气势，朝着前面的黑色巨虎，直接劈斩了过去！

　　如此充盈的灵力，让任少卿感觉一阵的震惊。

　　此刻，任少卿差不多可以确认，那便是天一荣木诀！

　　“轰！”那道气势，异常的充盈，完全不可逼视！

　　浩荡的灵力，恍若璀璨的流星，直接撞击在了黑色巨虎身上！

　　黑色巨虎异常庞大的身躯，瞬时间被彻底洞穿！

　　“吼！”一声惨叫，异常的凄厉。

　　声音异常的尖锐，无比的嘶啸，几乎要刺穿别人的耳膜！

　　整个海岸上的弟子，都是在第一时间，紧紧捂住了自己的耳朵！

　　岚灵儿也是惊愕地看着前面，不禁感叹道：“好强大的灵力。”

　　付林和陈云扬，也是瞪大了眼睛，目不转睛地看着前面，那浩瀚的灵力。

　　青色宝剑之上的灵力，异常的强劲，几乎在半招之间，就把整个黑色巨虎，彻底洞穿了。

　　那边的叶龙江嘶吼一声，自己的腹部一痛，一股鲜血直接喷涌而出。

　　在此时，青色剑气，并没有停歇下来，而是继续的冲击。

　　叶龙江眼神惊愕，看着朝着自己劈斩而来的浩荡剑气，根本无法抵御。

　　“砰！”瞬时间，完颜萧的剑气，便直接在叶龙江的身旁，爆炸开来！

　　叶龙江惨叫一声，直接被那强大的剑气，撞飞出去。

　　半空中，残留了一道凄厉的血迹。

　　“轰！”叶龙江落在了海岸的边缘。

　　那道剑气，异常的霸道。任少卿远远望去，只见叶龙江的浑身全是鲜血，腹部一个血洞，显然是被废去了修为。

　　叶龙江厉声嘶吼，整个身体不住地颤抖着。

　　黑虎海帮的帮众们，看到自己的帮主，修为被废，全部乱套了。

　　此时，天一门弟子，士气大涨，顿时一鼓作气，朝着前面的黑虎帮众，尽力劈杀过去。

　　黑虎海帮顿时作鸟兽散，在很快的时间，仓皇而逃。

　　在人流之中，不知道是谁把叶龙江也搀扶到了战船之上。

　　整个骷髅战船，朝着远处的海际，急速地仓惶逃离。

　　完颜萧站在海滩之上，夕阳斜照过来，刚毅的脸庞，异常的严峻。

　　完颜萧右手一挥，做出了一个俊逸的手势！

　　突然间，旁边的不远处，一阵阵的轰鸣，顿时嗡然响起！

　　任少卿这才恍然大悟，只见，后面山门处，几处红衣仙炮，顿时烟气蒸腾！

　　霎时间，轰鸣阵阵，爆裂的巨响，震天裂地，恍若地狱之门的开启！

　　数声爆裂的声响，直接响彻天际！

　　只见，在几门红衣仙炮，漆黑的炮口，爆发出异常震撼的火焰。

　　火球骇人，朝着那边的骷髅战船，直接轰击过去！

　　“轰！轰！轰！”几声接连不断的轰响声，那边的海域之上，波浪滔天，异常的沸腾！

　　霎时间，骷髅战船全都是黑烟滚滚，血煞的气息，顿时弥漫四周！

　　任少卿看着那边，完全变成了人间炼狱。

　　虽然，那边都是穷凶极恶的海贼，但是这样战败的情况下，惨遭灭杀，还是有些凶狠的。

　　任少卿于心不忍，但是也不可能做什么，只是转过身去。

　　一会儿，在接连的炮轰之下，那几艘骷髅战船，全部陨落到了海底。

　　浩瀚的水域之上，只留下了冒着烟气的片甲。

　　盛梦军看着那边，很是开心，连忙走过来，说道：“完颜师兄，神功盖世，果然是我门后辈之楷模啊。”

　　完颜萧转过身来，眼神冰冷，说道：“退下。”

　　盛梦军一怔，说道：“完颜师兄，我是天一内门……”

　　完颜萧冷声喝道：“退下！”


第0305章 鸿蒙天一

　　盛梦军大为惊讶，被完颜萧的眼神，直接给震退了数步。

　　完颜萧看着周围的天一外门弟子，冷声说道：“天一禁地，外人不可进入半步。违者，炮火无情！”

　　说话间，山门之处的红衣仙炮，突然调转炮口，朝着这边。

　　盛梦军大惊，连忙后退，脸色铁青难看，不知道要说什么。

　　完颜萧脸色冷峻，不再说话，转身朝着山门处，走了过去。

　　此时，盛梦军紧咬牙关，突然向前走去。

　　盛梦军身为天一外门大弟子，此番重任，有着宿命般的使命。若是这样灰溜溜的回去，万不能和掌门交代。

　　任少卿看着盛梦军走出去，竟然有些小钦佩。

　　完颜萧转头看向盛梦军，冷声说道：“有什么事情吗？”

　　盛梦军咽下口水，说道：“我要面见吴锋首座，劳烦完颜师兄，代为通报。”

　　完颜萧眼神一凌，说道：“你的耳朵，有问题吗？天一禁地，外人不可进入半步！”

　　盛梦军抵挡不住完颜萧冷峻的眼神，避开目光，说道：“天一门，内门外门，本是一体，何来外人之说！”

　　完颜萧冷哼一声，手中的青色宝剑，顿时爆发出来。

　　一道强劲的灵力，豁然间打向那边的盛梦军。

　　盛梦军眼神一顿，手中催动起一道光芒，异常吃力地挥舞阻挡！

　　但是，完颜萧已经达到了高级武王的级别，他的灵力，那是无比强大的！

　　盛梦军的灵力，恍若萤火一般，根本不是他的对手。

　　浩荡灵力，直接把他的脸颊，映成了碧绿色！

　　盛梦军脸色惊愕，自己的灵力，一瞬间被完全压制了下去。

　　眼看就要被那股灵力，完全碾压成肉饼。

　　在此时，任少卿身形一变，瞬时间来到了盛梦军的身前。

　　任少卿恍若一柄利剑，赫然插入到那繁盛的清光之中。

　　清玄心诀，无极奥妙心诀在同时催动起来，任少卿的周身，清光，白光和紫光，瞬间萦绕。

　　浩浩的碧绿色灵力，被强行分离开来，任少卿挡在前面，独自形成了一道光幕。

　　碧绿色的灵力，似乎和那道白光，相辅相成，同出一源。

　　绿光和白光似乎就要融合一般，但是任少卿手中的灵力，不断地加持着。

　　那道绿光，虽然强盛，但也是无法逼近任少卿半步。

　　完颜萧眼神微睁，略有惊异地看着任少卿，然后他手中的灵力，逐渐地缓缓消散了下来。

　　随着那边的灵力减少，任少卿也相应地收起了自己的灵力。

　　光芒消散之后，完颜萧看着任少卿，淡淡地说道：“你是任少卿？”

　　任少卿一怔，很是惊讶，心想，完颜萧怎么会知道自己的名字？“呃，我是任少卿。”

　　完颜萧打量了下任少卿，眼神之中，光芒呼呼闪烁了几分。

　　岚灵儿也是惊愕地看着前面，她和盛梦军等人，都是异常的奇怪。

　　盛梦军作为天一外门的首席大弟子，完颜萧都不认识自己，竟然认识一位自由武者？

　　付林和陈云扬也是很惊诧，两人对视一眼，面面相觑。

　　完颜萧打量了一番之后，淡淡地说道：“你跟我进宗吧。”

　　众人听到之后，更是惊讶。

　　任少卿也是吃惊，讶道：“进宗做什么？”

　　完颜萧脸色没有什么变化，只是淡淡地说道：“进宗之后，你自然知晓。”

　　任少卿看了下旁边的岚灵儿，还有盛梦军，他们两人脸色也是惊讶万分，完全不知道该如何是好。

　　任少卿沉吟下，说道：“那他们呢？”

　　完颜萧侧眼看了下，说道：“他们暂时在海岸之上吧。”

　　任少卿点了下头，说道：“那好吧，我跟你进去。”

　　岚灵儿大惊，说道：“少卿，危险啊。”

　　任少卿淡然一笑，说道：“天一门乃是海外修真正派，又不是蛇鼠虫窝，岂会有危险。”

　　任少卿虽然这么说，但是心中还是没底。

　　岚灵儿应了一声，也不再说话。

　　完颜萧说完之后，便朝着前面，走了过去。

　　任少卿看了下众人，然后跟在完颜萧的身后，朝着前面的山门，走了过去。

　　天一门的山门之后，便是一片崇山峻岭。

　　整个海岛之上，苍翠环山，巍峨俊秀。除了四周无边际的海水之外，很难想象，这是一个孤悬海外的小岛。

　　完颜萧也不说话，只是朝着前面的高山小道上，不急不缓地走着。

　　山门之内的弟子，都是脸色暗淡，似乎有着什么心事一般。

　　在山道的两旁，每隔数米，就有着一位严阵待发的弟子，好似如临大敌一般的谨慎。

　　很快的时间，任少卿和完颜萧来到了山巅之上。

　　山巅之上，有着一个很是宏伟的大殿。大殿建造雄浑，恍若鬼斧神工，天成一般，直接依山势而建！

　　整体的气势孤傲，好似苍龙直刺苍天。

　　大殿的匾额，是一块檀香木匾，上面写着，“鸿蒙天一”四个大字。

　　从这里往下面看去，还有着其他个小山峰，每个山峰之上，也都有着几所大殿。

　　这几所大殿相互呼应，在风水方面，似乎隐隐有着什么奇特的联系。

　　任少卿看着前面的大殿，然后看了看完颜萧。

　　完颜萧停下步伐，脸色刚毅，他的心情很是沉重，也不知道发生了什么事情。

　　等了片刻，完颜萧说道：“你进去吧。”

　　任少卿一怔，完全不知道发生了什么，说道：“我进去？我自己吗？”

　　完颜萧点了下头，说道：“你自己，拜托了。”

　　任少卿完全不知道完颜萧，在说什么，问道：“到底发生了什么？你至少和我说一下啊？”

　　完颜萧摇摇头，说道：“说不清楚，你先进去吧。”

　　任少郁闷，说道：“你说不清楚，我心中也没底啊，我哪知道进去是送死，还是送命啊。”

　　完颜萧脸色不太好看，似乎有些为难，说道：“里面确实有危险，但是应该不至于送命。”

　　任少卿更加的郁闷，说道：“有危险，什么的都不是重点。重点是，你要告诉我发生了什么？我进去，要做什么？”

　　完颜萧的脸色忽明忽暗，沉吟片刻，低叹一声。


第0306章 冥辰幻洞

　　完颜萧说道：“是这样的，半月之前，掌门师尊出门游历正好遇到了妖族大妖，与之战斗，重伤严重。”

　　任少卿一怔，天一内门的掌门，其实力定然是功堪造化。至少也是高于清玄宗掌门的实力吧。

　　这么想来，那位大妖，定然是魑离火级别的妖灵了！

　　任少卿问道：“然后呢？”

　　完颜萧继续说道：“掌门重伤，几位首座全部前来，为之疗伤。但是，伤势太重，只好送往了后山冥辰幻洞之中。”

　　冥辰幻洞，乃是天一门的禁地，自古以来只能掌门前往。也是历代天一先祖，闭关修习的地方。

　　完颜萧说道：“但是，师尊及其诸位首座，一进半月，毫无动静。”

　　任少卿沉吟下，说道：“你没有进去看看吗？”

　　完颜萧低叹一声，说道：“冥辰幻洞，乃是本门禁地，没有掌门手令，严禁进入。”

　　任少卿说道：“但是，特事特办，此事紧急，也不应该受派规所限啊。”

　　完颜萧点了下头，说道：“当时，我也是这么想的，大不了出来之后，自己去宗祠请罚。”

　　任少卿说道：“之后呢？”

　　完颜萧说道：“之后，我就违背宗内禁令，前往了冥辰幻洞。但是……”

　　完颜萧的脸色，不是很好看，瞬间变得铁青。

　　任少卿问道：“但是，什么？发生了什么？”

　　完颜萧说道：“冥辰幻洞的洞口，出现了一个奇异的禁制。我等实力，根本无法进入。”

　　任少卿一惊，心想完颜萧的实力，已经达到了高级武王，他做不到的事情，自己又能做什么？

　　任少卿看着前面的大殿，说道：“那，这个和我，有什么关系？”

　　完颜萧看向大殿，说道：“大殿之中，有一位绝世高人，他无意中遇到了他。他说最近十天，定然有位少年，能够化解此难。”

　　任少卿眉头微蹙，似乎想到了什么，问道：“你怎么知道是我？还有，你怎么知道，他是高人？”

　　完颜萧说道：“他说此人与我宗渊源极深，而且武学近似，名叫任少卿。”

　　当时，任少卿站出来的时候，所施展的无极奥妙心诀，灵力气息，与天一荣木诀，有着千丝万缕的联系。

　　完颜萧身为高级武王，自然能够察觉得出。

　　完颜萧脸色微顿，喃喃说道：“至于，我怎么知道他是高人的。”

　　任少卿看向完颜萧，他似乎有什么难言之隐。

　　完颜萧说道：“不管怎么样，他就是位高人。他现在就在大殿内等着你呢，你快去吧。拜托了。”

　　说着，完颜萧竟然给任少卿深深地鞠了以躬。

　　任少卿看了看那边沉稳的大殿，隐约之中，知道那人是谁了，说道：“好吧，那我过去了。”

　　说着，任少卿朝着那边的大殿，走了过去。

　　大殿的殿门，紧闭着，没有一丝的缝隙。任少卿走过去，用力推开殿门。

　　“吱呀”一声，沉重的殿门，顿时开启。道道清风，连同阳光，照射了进去。

　　任少卿脸色淡然，看向前面。

　　大殿的正中间，一个巨大的八仙桌。桌子的旁边，正有一位老者，鬼鬼祟祟好似老鼠般地胡吃海塞，满口流油。

　　任少卿轻咳一声，说道：“前辈，好久不见。”

　　那位老者急速把手中的肉肘，放回餐盘里，顿时恢复到仙风道骨的长者模样。“老夫，游历天下，有缘自会相见。”

　　这位老者，正是孙九灵。

　　任少卿走过去，坐在八仙桌的旁边，笑着说道：“前辈，嘴巴上沾了菜叶了。”

　　孙九灵一怔，连忙掏出手巾，擦了擦嘴巴，说道：“咳咳，你来的好快啊。”

　　任少卿看了下孙九灵，问道：“前辈，你是怎么唬住完颜萧的？”

　　孙九灵顿时吹胡子瞪眼，说道：“老夫乃是绝世高人，怎么用的着唬吗？”

　　任少卿问道：“你真会算啊？”

　　孙九灵为之一噎，说道：“你就不会问点别的吗？”

　　任少卿想了下，说道：“天一门的掌门，到底是怎么了？”

　　孙九灵摇摇头，说道：“我也不是很清楚。”

　　任少卿郁闷，说道：“你不清楚，就说我能化解啊？拿人家师尊开涮，若是化解不了，完颜萧不把咱俩活剥了啊。”

　　孙九灵摇摇脑袋，说道：“试试呗。再说了，我感觉冥辰幻洞里，应该有着天一荣木诀的珍本。那不正是你想要的啊？”

　　任少卿对于孙九灵已经见怪不怪了，想了想，说道：“但是，冥辰幻洞里面，有着一个亘古禁制。貌似很难解开啊！”

　　孙九灵笑着摇头晃脑，说道：“老夫游历天下，什么没见过，一个区区禁制，还能把我难住？”

　　任少卿似乎有些不太相信他，问道：“你真的行？”

　　孙九灵轻哼一声，擦了擦手，然后朝着大殿门口走去。“小毛孩子，跟我来吧。”

　　说着，任少卿跟在孙九灵的后面，走出了大殿。

　　孙九灵径直朝着大殿的后面，走了过去。

　　大殿的后面，乃是一个很是宽敞的后山。

　　后山之中，很是安静，连普通的鸟鸣，也是没有。

　　在苍翠的树林之中，任少卿看到了隐藏其中的一个奇异的古洞。

　　古洞悠悠，在洞口的地方，还有着许多的青苔。

　　任少卿跟在孙九灵的身后，走到了古洞的前面。整个洞口，有着一人多高，古气森然，异常的幽静。

　　洞口之上，没有任何的纹饰和浮雕，但是给人一种异常神圣的感觉。

　　任少卿看着古洞里面，在洞口的里面，有着一道很是明亮的禁制。

　　那道禁制就在古洞三尺的地方，很是明显，上面的灵力，异常强大，不知道是什么级别的禁制。

　　任少卿看着前面，然后问道：“前辈，这个就是那个禁制吧。”

　　孙九灵点了下头，说道：“这等禁制，乃是灵山孕育而出，目的是为了保护洞穴里面的主人。看样子，也是武皇级别的禁制。”

　　任少卿看着那道禁制，异常的惊讶，说道：“武皇级别的禁制？你？你能解开？”

　　孙九灵捋了捋胡子，一副仙风道骨的模样，神色一挑，似乎根本不在意一般。“当然可以。”


第0307章 奇异破阵

　　孙九灵说着，朝着前面走了过去。不过，他并没有径直走进那个山洞，反而是走到了山洞的外面。“少卿，你过来。”

　　任少卿一怔，看着前面的孙九灵，说道：“你不进山洞，爬到山洞上面做什么？”

　　此时，孙九灵很是灵活地爬到了山洞的上面。

　　孙九灵站起身来，拍了拍身上的土，说道：“你上来啊！”

　　任少卿纵身一跃，轻稳地落在了孙九灵的身旁，问道：“上来做什么啊？难道，这里有禁制的破解之法？”

　　孙九灵擦了擦鼻子，本来不怎么脏的鼻子，多了一层灰土，说道：“自然是，你看这里？”

　　任少卿看着上面的沙石，这里除了石块，没有什么特殊的东西啊。“什么也没有啊！”

　　孙九灵低叹一声，说道：“笨啊，你看这个地方？山洞的禁制，是不是在此？”

　　任少卿看着那个地方，然后约莫着说道：“差不多吧，应该是在这个位置。”

　　孙九灵笑着说道：“这就对了啊，你看，这条线是禁制的位置。”

　　说着，孙九灵用脚在地上，划出了一条粗粗的划痕。

　　孙九灵笑着继续说道：“那这边便是禁制外，这边便是禁制内，你直接从山洞上面挖个坑，然后进去，不就直接进入禁制了吗？”

　　任少卿顿时好无语，但是想想，也不失为一个好方法。“好吧，前辈厉害。那我开始挖坑？”

　　孙九灵桀骜地一摆头，说道：“你不挖，难道让我挖啊！”

　　任少卿轻咳一声，看着不远处，小声说道：“前辈啊，这里是人家掌门的禁地所在。你让我刨人家的掌门禁地，是不是……”

　　孙九灵一副世外高人的样子，说道：“大丈夫，有所为，有所不为。不能拘泥于这等小事，要大开大合，魄力涛然才是。”

　　任少卿一想，也是，此刻是危机时候，也不能拘泥于这等事情了。说着，任少卿手中的灵力，轰然间催动起来。

　　一道强大的气息，顿时朝着自己的脚底，轰击了下去。

　　孙九灵慢悠悠地说道：“再说了，是你挖，又不是我挖。找人，也是找你啊。”

　　任少卿无语，一脸苦闷地看着孙九灵。

　　若不是自己的脚下，已经轰出了大洞，没有了回头路，非把他扔进山里当花肥不可！

　　任少卿看着不远处，说道：“前辈，你能去那边给我看着点吗？别让完颜萧等弟子看到，好不好？”

　　孙九灵一脸决然，说道：“大丈夫，要敢作敢当，光明磊落……”

　　还没等孙九灵说完，任少卿身形一变，瞬间来到了很远的地方，说道：“你不给我把风，我就说是你挖的，反正你没我快！”

　　孙九灵脸色一惊，说道：“逗你玩的，我给你把风便是，你快去挖洞吧。”

　　任少卿看着孙九灵，从山洞上走下来，方才回到了那里。

　　任少卿继续催动灵力，噬雷珠幻化为一柄仙剑，不断地朝着山石，轰击过去。

　　孙九灵在不远处，低声说道：“你妹的慢一点，小点声，太危险！”

　　任少卿吐吐舌头，又过了大约一刻钟，方才把那异常坚硬的石块，完全轰击成了粉末。

　　“呼！”一声闷响，那个洞口，终于被任少卿弄开了。

　　任少卿向里面看了看，那个禁制就在洞口的一侧，孙九灵画线的位置，很是精准。

　　任少卿看向那边的孙九灵，感到一丝的震惊。

　　孙九灵很猥琐地猫着腰，看着山的那一边，冷声说道：“看什么看，还不快进去啊！”

　　任少卿应了一声，然后直接跳进了山洞之中。

　　孙九灵看到任少卿跳入里面，方才舒了一口气。

　　等了一下，孙九灵来到了那个洞口，然后从旁边摘取了许多树木枝叶，挡在上面。

　　这样的话，从远处看去，也看不出什么奇异的地方。

　　孙九灵拍拍手上的灰土，然后走了下来，一副神仙架势，盘膝坐在山洞的正洞口。

　　此时，完颜萧走了过来，看着前面的孙九灵，很是恭敬，说道：“前辈，少卿师弟呢？”

　　孙九灵一脸淡然，指了一下那边的山洞，说道：“我已经破开禁制，让他进去了。”

　　完颜萧大惊，那个禁制的强度，他是见识过的。没想到，竟然被这位老者，轻描淡写地便破开了。

　　这般的实力，真是太让人震撼了。再加上之前的种种神迹，完颜萧完全对孙九灵彻底折服了。

　　完颜萧说道：“前辈，果然功堪造化，乃是神仙之流。前辈有什么需要，尽管吩咐。”

　　孙九灵应了一声，说道：“虽然那毛头小子进去了，但是还需要我在外面为之加持。现在我的仙术乏力，你给我准备九荤九素，摆桌归一大宴吧。”

　　完颜萧完全言听计从，连忙折返回去，准备孙九灵所说的，归一大宴。

　　此刻，任少卿已经进入了山洞之中。

　　山洞里面，虽然有些幽暗，但是四周的墙壁上，都有着水晶光球。

　　虽然不是很光亮，但是依稀可以看清道路。

　　任少卿在里面谨慎地走着，山洞之中，悠悠然然，似乎有着什么奇异的声音，不断从山洞深处，缓缓传来。

　　任少卿不敢小觑，任何的异常，手中的噬雷珠，召唤出来，紧紧地攥在手中。

　　山洞悠悠，在尽头的地方，有着闪耀的光芒出现。

　　地面上，也都是湿漉漉的，不知道是洞顶之上的钟乳水，还是有着地下泉眼。

　　就这般，任少卿谨慎地朝着前面走着，大约走了一刻钟，他的前面，出现了一扇铜制的小门。

　　小门之上，镂刻着许多奇异的图腾。

　　任少卿仔细看去，也看不出那是什么，好似是一些树蔓枯藤之类的东西。

　　“呼！”小门的后面，不断地吹出了一阵阵的凉风。

　　这股凉风，很是清爽，感觉好似在大森林中一般的清新。

　　清风吹拂，任少卿顿时感觉一阵的清醒。进入山洞之中的那股闷浊的气息，也顿时好了许多。

　　任少卿轻轻地推开那扇门，一道碧绿的光芒，顿时爆闪出来。霎时间，把任少卿惊愕的脸色，映成了碧绿色！


第0308章 荣木狂灵

　　洞口之内，一阵阵的光芒，异常的繁盛。任少卿刚刚进入之后，那道光芒几乎让人不可逼视。

　　等了一下，任少卿方才适应了里面的光芒。

　　只见，在小门之内，有着一个巨大的绿色光柱。绿色光柱，晶莹碧透，好似是水晶一般的纯净。

　　光柱直通整个山顶，大约有着十米之高。

　　在光柱的周边，有着五个身形，围绕着光柱，不停地旋转着。那是五位老者，衣衫飘动，极为的仙逸。

　　绿色光柱的半腰处，有着一个平台，上面稳稳坐着一位白发老者。

　　白发老者神态端详，他的衣领之上，绣着金色的藤蔓纹饰。而其余的五位老者，衣领处，都是绣着银白色的图纹。

　　那位老者应该就是天一门的掌门，龙天况。而其余的五位，应该就是天一门的五大首座，吴锋等人。

　　任少卿刚刚进来之后，原本稳定的灵力，顿时间变幻起来，变得有些杂乱。

　　此时，绿色晶莹光柱旁边的吴锋首座，脸色惊诧，看向这边的任少卿。其余的四位首座，脸色也是一变，瞬时间变得涨红起来。

　　任少卿看着半空中，心中暗道：“不好，莫不是打扰了他们的修炼。”

　　疗伤时的修炼，最忌打扰，万一有所差池，灵力反噬，那将是极其危险的。

　　此刻，任少卿完全愣住了，只是看着半空中，异常无比繁盛的灵力。

　　吴锋手中的灵力，突然感觉暴涨起来，似乎有些难以支撑。

　　吴锋大喝一声，“收力！”说着，其余的四位首座，同时收起身上的灵力。

　　浩浩荡荡的灵力，霎时间如同鲸鱼吸水一般，狂傲不羁地翻涌着。

　　狂暴的灵力，朝着五位首座的丹田中，尽数吞噬起来。

　　漫天的绿色灵力，逐渐地消失，刚才的狂暴，也逐渐地安稳了下来。

　　任少卿看着半空中，逐渐消散的灵力，心中仍旧是一阵的震撼。

　　吴锋首座缓缓降落下来，体内的灵力，还是异常的狂暴。

　　此刻，他们五人，都是全力催动武学，尽数地压制着体内的那强悍不堪的灵力。

　　等了片刻，吴锋的脸色方才和缓了一些。

　　吴锋气冲冲地走过来，呵斥道：“你是谁！怎么擅闯禁地！”

　　任少卿还没反应过来，此时前面的那个绿色光柱，顿时闪烁起来。

　　旁边的一位首座，急促地说道：“吴师兄，你看那！”

　　吴锋抬头看向半空中，只见那个巨大的绿色光柱，顿时闪烁出道道异常霸道的灵光！

　　那边的灵光繁盛，强悍的不可一世！

　　吴锋看着半空中的光柱，惊愕地说道：“不好，掌门师兄！”

　　说着，吴锋朝着半空中，急速地飞了过去。

　　其余的四位首座，也是紧随着吴锋，朝着半空中，疾飞了过去。

　　只见，那边的绿色光柱的平台上，好似裂开了一般。

　　从平台的后面，也就是那道绿色光柱之中，霍然疾射出了数道绿色光芒！

　　那股光芒，异常的狂暴，好似是绿色的藤蔓，狂傲不羁，好像是要把龙天况，彻底缠绕起来一般。

　　在此时，那股藤蔓，还没有彻底把龙天况彻底缠绕。吴锋等人，快速出现在了平台的前面。

　　吴锋看着前面，异常的惊讶，说道：“不好，是荣木狂灵！”

　　说着，吴锋手中的一道绿色灵力，霍然施展而出，朝着前面，直接击打过去。

　　其余的四位首座，也都是异常的惊讶。

　　荣木狂灵，乃是传说中的东西。

　　相传冥辰幻洞里面，木属性的灵力，异常的充裕，经过数万年的孕育，形成了荣木狂灵！

　　荣木狂灵乃是狂暴属性的木灵力，异常的凶煞。

　　此刻在龙天况疗伤修炼之中，遇到这般的妖物，更是危险之极。

　　绿色光芒，繁衍开来，张牙舞爪地，不断变化着，异常的凶恶无比！

　　狰狞的光芒，好似八爪鱼一般，四处飞溅着。

　　吴锋等人的灵力，尽数打了过去。但是，荣木狂灵完全不惧怕，任何的木属性灵力。

　　刚刚击打过去的五道灵力，不仅没有对荣木狂灵，产生任何的伤害，反而更加助涨了它的气焰。

　　荣木狂灵身上的光辉闪烁，尽数把那些木属性的灵力，吞噬进了自己的体内！

　　如此这般，原本就狂暴的荣木狂灵，愈加的强大。

　　任少卿看着半空中，手中的光芒闪烁，噬雷珠之上的雷电之力，霍然间，爆发出来。

　　任少卿低吼一声，朝着半空中，霍然飞了过去。

　　霎时间，灵力闪烁，雷霆之威，浩瀚强大，恍若雷罚之神，撼然出现。

　　吴锋等人，转回头来，看向这个少年，眼神都是一怔，很是惊讶。

　　任少卿快速来到前面，手中的噬雷珠，顿时击打出数道雷电之力。

　　雷电之力，强盛无比，一道雷霆紫雷，朝着前面的荣木狂灵，浩然劈斩过去！

　　雷霆之威，撼然降世！

　　“轰！”一声爆炸，赫然出现！

　　那道中级王雷，携带着万钧之力，直接轰斩过去！

　　声音震颤，异常的爆腾！

　　前面的荣木狂灵，好似是吸噬惯了，张开枝蔓，竟然想要把雷电之力，也吸噬进去。

　　“轰！”那股灵力，直接轰击到了荣木狂灵的枝干之上！

　　“吼！”一声撕心裂肺的嘶喊，顿时从荣木狂灵躯干上，惨烈发出。

　　这股声音，异常的凶厉，好似是从地狱幽冥之中，撼然出现的一般！

　　荣木狂灵全身一缩，好似受到了损伤！

　　吴锋等人，看着前面，异常的惊讶。没想到，这位少年的武魂之中，竟然有着如此相克的灵力属性！

　　任少卿没有停止，手中的噬雷珠，顿时再次挥展出来！

　　雷电之威，再次出现。

　　这次的雷电，比之上次，更加的强大！

　　撼然雷威，无比的强大，周围的灵力，顿时翻涌起来。

　　吴锋首座等人，也是满脸惊愕地看着任少卿。

　　任少卿凌空而立，大喝一声。“九天神雷诀，六雷灭生灵！”

　　一声暴喝，骤然出现，山洞的边缘，不断地回荡着强大回音。

　　声势浩瀚，好似天际雷神一般！

　　狂风呼啸，雷霆翻涌，雷电撼然，恍若神罚一般！


第0309章 荣木天成

　　巨大的雷霆之威，朝着前面的荣木狂灵，直接轰击过去。

　　这一次，那个异常诡异的荣木狂灵，好似知道了雷电之力的厉害。

　　全身一缩整个荣木狂灵的身体，顿时爆发出一道青绿色的光幕，笼罩在自己的周身。

　　那道光幕，很是璀璨，完全挡在了青绿色光柱的前面。

　　“轰！”一声巨大的震颤，九天神雷诀直接轰斩在了荣木狂灵上面！

　　裂缺霹雳，黑风呼啸。整个光柱前面，顿时一阵的光焰。绚丽无比的光焰，顿时爆闪！

　　整个青绿色的光幕，竟然被雷电光芒，直接劈碎了！

　　吴锋等人，大为惊讶，看着那变成碎片的光幕，都是目瞪口呆。

　　任少卿缓缓降落到吴锋的身边，眼神凌烈地看着前面。

　　吴锋看着任少卿，说道：“还可以吗？”

　　刚才的这一道灵力，只是暂时把光幕轰开了。

　　荣木狂灵丝毫无损，依旧狂傲不羁，凶恶地挥展着血煞的青色藤蔓。

　　任少卿嘴中发苦，自己的灵力，还有一些，但是即便发挥到极致，再加上金星的灵力，也只能施展到高级武王巅峰的实力。

　　而荣木狂灵的品阶极高，至少是高级武君之上的实力。

　　任少卿看向吴锋，说道：“前辈，我怕灵力有限啊！”

　　此时，荣木狂灵的藤蔓，再次朝着龙天况那边，急速地缠绕过去。

　　这股荣木狂灵的上面，有着一种特殊的吸噬之力。

　　若是，荣木狂灵把龙天况的身体，彻底吞缠绕之后，怕是整个本尊的灵力，也会被其吞噬。

　　情况异常的危机，吴锋眼神一冷，说道：“那是掌门师兄，你小子，给我上！”

　　说着，吴锋直接把任少卿推送过去。

　　任少卿踉跄几步，很是生气，说道：“你掌门是人命，我就不是人命了吗？”

　　吴锋才不管这些，手中的灵力，再次催动起来。一股霸道的灵力，直接把任少卿推出了数米。

　　本来任少卿就距离荣木狂灵很近，这么一推，直接把他推到了前面。

　　任少卿一怔，看着近在咫尺的荣木狂灵，心中一颤，手中的噬雷珠，顿时爆发出道道强悍的雷光。

　　荣木狂灵刚才被任少卿弄得有些郁闷，此刻看到他突然出现在身前，狂放的藤蔓，霎时间铺天盖地的呼啸而来。

　　瞬时间，青色光柱的前面，完全变成了绿色的天下！

　　狰狞万分的灵力，化为无数道青绿色的藤蔓，全部朝着任少卿，撕扯过去。

　　任少卿虽然恐惧，但是也不能再想其他，手中的法诀，不断地变化着。

　　道道强横的灵力，瞬时间从丹田之中，霍然催动起来。

　　“九歌神雷诀，六雷灭生灵！大地裂变！”

　　霎时间，任少卿手中的噬雷珠，光辉繁盛。

　　星云武魂之中，那颗最为璀璨的金星，顿时间把滔滔的灵力，尽数灌注到了丹田之中。

　　任少卿手中的灵力，几乎繁盛到了极限。

　　噬雷珠的光芒，也是灿灿不已，霎时间，整个雷电光芒，霍然疾射出去！

　　雷霆悍然，轰然间朝着荣木狂灵，劈斩而去。

　　天地震颤，地面之上，好似崩裂了一般，发出撼然惊颤的声音！

　　在此时，任少卿的全身，也是爆发出无比强悍的光芒，恍若是远古战神，骇然降世！

　　声震九野，天地之间的边缘，好似隐隐有着神魔梵唱，悠然恐怖！

　　烈风呼啸，狂傲无边！

　　碗口粗的中级王雷，携带着千万钧之力，骇然轰击在荣木狂灵身上。

　　但是，荣木狂灵的实力，几乎达到了武君的级别。

　　任少卿的灵力，即便是强悍到如同高级武王的实力，还是无法对前面的荣木狂灵，产生什么致命的伤害！

　　荣木狂灵呼啸一声，周身的光芒璀璨，赫然间形成一个宏大的光幕！

　　“砰！”一声剧颤之下，雷电之威，轰然劈斩在了光幕之上。

　　光幕中心处，噼里啪啦地响彻不已。

　　但是，荣木狂灵仍旧没有什么变化，异常狂暴地狰狞挥舞着！

　　任少卿嘴中发苦，自己已然是尽了最大的努力。

　　“不行了吗？”一位首座，脸色黯然，很是失望。

　　吴锋看着前面，眼神一凌，喃喃说道：“不，绝不可以失败。还有办法。”

　　那位首座脸色一凌，说道：“师兄，你是说？”

　　吴锋点了下头，正色说道：“荣木天成！”

　　那位首座脸色惊愕，说道：“但是，这个孩子，会暴血而亡的。”

　　吴锋摇摇头，说道：“没有别的办法了，只要救下掌门师兄，牺牲几个毛头小子，也是值得的。”

　　任少卿在一旁，很是惊讶，听他们的意思，是要牺牲自己了。

　　任少卿可没有那么的傻，瞬时间，朝着那边的小门，疾飞过去。

　　吴锋眼神一凌，手中的灵力，顿时爆闪出来，大喝一声，“回来！”

　　说话间，一道狂暴的灵力，好似一张巨网，直接挡住了任少卿的去路。

　　任少卿重重地撞在了前面，自己的身前，好似一股无形的灵网，根本无法撞击出去。

　　荣木狂灵怒声嘶吼，继续冲向前面的龙天况。

　　吴锋眼神微顿，急速地说道：“没时间了，诸位师弟，荣木天成大法！”

　　说着，吴锋手中的光芒，顿时呼啸而出，道道强横的灵力，恍若涛涛江海一般，直接灌注到任少卿的这边。

　　任少卿大惊，还未来得及闪躲，只感觉自己的周身，完全被强悍的灵力，彻底包裹了起来。

　　霎时间，周边的四位首座，也是手中法诀翻动，道道强霸的灵力，全部打向任少卿。

　　几乎就在一瞬间，五道完全强大之极的灵力，全部灌注到任少卿的丹田之中。

　　滔滔不竭的灵力，恍若江流一般，从各位首座的身上，尽是狂暴地奔涌而来。

　　任少卿的丹田之中，狂暴激涌，瞬时间变得无比的凌烈。

　　这个事情并不是好事，突然之间，如此之多的灵力，若是平常的话，早已暴血而亡。

　　此刻，在吴锋的特殊法诀之下，任少卿方才没有事情。

　　但是，这也不可能维持多长时间。

　　所以说，任少卿的生死，几乎就在这短短的片刻之间！


第0310章 金星吞噬

　　突然间出现的强大灵力，让任少卿感到异常的难受，整个丹田之中，好似炸裂了一般，无比的充盈。

　　不知道，吴锋施展的是什么武学，若是平时的话，这般的灵力，早已把丹田，彻底爆碎了。

　　任少卿脸颊涨红，眼眸之中，也尽是紫红色。

　　周围的灵力，已经不是暴涨的事情，完全是烈风的漩涡中心。

　　吴锋等五人，联合起一个怪异的法阵，他们全身的灵力，浩浩荡荡，全部灌注而来。

　　一位首座，脸庞惊诧，说道：“吴师兄，还要继续吗？在这样下去，我们的灵力，也会全部反噬到那小子身上的！”

　　吴锋的脸色铁青，看着前面视死如归，说道：“只要能够救出掌门师兄，我们五个全部死掉，也是值得的。”

　　那位首座重重地点了下头，然后把全部的灵力，朝着前面，急速地施展过去！

　　任少卿的丹田，早已经充盈到了极限，丹田之中的边缘，竟然出现了一层青绿色的光晕。

　　这层光晕，应该就是吴锋等人荣木天成法诀，所凝聚出来的！

　　此时，任少卿只感觉，自己的身躯，都不属于自己了一般。浩浩的灵力，几乎就要彻底喷涌而出！

　　吴锋看着前面，说道：“那小子快要承受不了了，开始吧！”

　　说着，吴锋的手中，一道强大的气息，顿时呼啸而出。

　　任少卿神识一颤，只感觉自己的本身，就要爆炸一般。

　　“九霄雷霆！”

　　豁然间，任少卿噬雷珠之上，光芒灿灿，五位首座所凝聚的浩瀚灵力，全部激发出来，朝着前面，轰然劈斩而去！

　　荣木狂灵的周身，突然感到一阵的惊恐，这般的力道，对于它来说，是很难接受的。

　　任少卿手中的灵力，施展出来之后，那是完全达到了武君级别！

　　浩瀚的灵力，轰然爆发，闪电之威，强悍不可一世！

　　荣木狂灵嘶吼一声，全身的藤蔓，瞬时间变作了无比强盛的天网模样。

　　一道巨网昂扬，豁然间出现在任少卿的身前。霎时间，碧绿色的天网，霍然展开！

　　任少卿噬雷珠之上的光芒，煌煌如日，轰然在荣木狂灵的身上，瞬间爆炸起来！

　　整个空间之内，碧绿色的光柱，霎时间光辉闪耀。

　　荣木狂灵的周身之上，也是威压阵阵，好似即将爆裂一般。

　　灵力和狂灵，相互撞击，霎时间把整个空间，都震颤无比。

　　光芒繁盛，璀璨到让人无法逼视。

　　任少卿脸色苍白，毫无血色，体内的灵力，由刚才的充盈，顿时变为了枯竭。

　　任少卿悬浮在半空中，神色飘忽，恍若一片落叶，摇摇欲坠。

　　光芒消散之后，荣木狂灵一声嘶吼，竟然没死！

　　荣木狂灵的周身，被紫霄神雷轰击的焦黑一片，但是，并没有彻底致命！

　　荣木狂灵仰天嘶吼，全身的碧绿色光藤，瞬时间爆发起来。

　　强横的灵力，呼啸闪烁，异常的狰狞不已！

　　霎时间，整个荣木狂灵好似不要命了一般，爆腾地呼啸着。无尽的绿色枝蔓，朝着任少卿尽数撕裂过去。

　　任少卿悬浮在半空中，完全失去了意识。

　　吴锋看着那边，很是郁闷，紧咬牙关，说道：“诸位师弟，再来一次！”

　　旁边的一位首座，顿时大惊，说道：“这样的话，那位小伙子会死的！”

　　吴锋眼神冰冷，说道：“我说过，能够救出掌门师兄，我们五人也可以以命换命！”

　　那位首座，点了下头，手中的灵力，再次施展出来。

　　霎时间，整个碧绿光柱前面，再次凝聚出滔滔的灵力。

　　吴锋眼神一凌，全身的灵力，施展出来，朝着任少卿，再次灌注过去。

　　此时的任少卿，神志有些不太清醒，刚才的巨大灵力，把他的脑袋，都冲击的混混沌沌。

　　“轰！”一声巨响，五道武君级别的灵力，浩浩荡荡地灌注到了任少卿的丹田之中。

　　“啊！”任少卿仰天长啸，几乎无法抵御那强悍的灵力。

　　此时的丹田，瞬间充盈起来。那个奇异的绿色光晕，再次出现。

　　原本枯竭的丹田，瞬间充盈，一时间让他难以承受！

　　巨大的灵力，突然出现，整个丹田不断地震动着，好似就要爆炸一般。

　　任少卿仰天长吼，体内的灵力，狂傲不羁，几乎就要破体而出。

　　在关键的时候，任少卿的雷电武魂，忽明忽暗，光芒急速地变幻了起来。

　　星云武魂之中，原本的那颗金灿的金星，也霎时间，急速地闪烁。

　　那颗金星的周围，旁边的几颗，竟然也光辉闪烁起来。

　　霎时间，强悍充盈的灵力，竟然穿过丹田，浩荡地灌注向那金星之中。

　　金星闪烁，周围霍然出现了一层光晕。

　　整个金星，闪烁无比，在灵力的催动下，竟然逐渐变大了起来。

　　星云武魂之中，光辉闪闪，不断地变幻着奇异的光芒。

　　整个丹田里面，好似是银河一般，璀璨不可一世，光辉闪耀！

　　任少卿猛然一阵，大吼一声，声音剧颤，好似是远古凶兽的怒吼。

　　顿时间，任少卿的周身，灵力不停地变化，周围的灵力沸腾了起来！

　　一个黑紫色的灵力漩涡，不住地旋飞起来。漩涡之中，吞噬之力，异常的狂暴！

　　吴锋等人看着前面恍若魔神一般的任少卿，大为惊讶。

　　突然间，他们体内的灵力，竟然不由自主地朝着任少卿，尽数抽离过去。

　　吴锋眼神一震，自己的灵力，完全失去了控制，朝着前面，急速涌去！

　　这般的狂暴，异常的狂暴，若是持续片刻，他们五位首座，定然全部力竭而亡！

　　任少卿仰天嘶吼，以自身为漩涡中心，不断地吞噬着来自于其他五位首座的灵力！

　　丹田之中的金星，也逐渐璀璨到了极致！

　　霎时间，一股狂傲不羁的雷电之威，霍然喷涌劈斩而出！

　　浩荡的灵力，狂傲无比，化为九天神雷，直接从任少卿的手中，劈斩出去！

　　前面的荣木狂灵大为惊愕，这般的灵力，几乎爆腾到了极致！

　　浩瀚威压，无比的强盛，幕天席地之间，恍若没有了其他！


第0311章 星核闪耀

　　“砰！”一声巨响，辉煌的闪电，携带着万钧之力，直接轰击在了荣木狂灵的身上。

　　荣木狂灵嘶吼一声，然后彻底被闪电，轰击成了粉碎！

　　半空中，在那个巨大的绿色光柱之前，荣木狂灵变成了泡沫，只残留下了一颗碧绿色的种子。

　　吴锋看着那边，荣木狂灵已经粉碎，顿时异常的开心。

　　但是，骤然间，他的脸色，变得极为的难看。

　　吴锋经常惊愕地看着自己的灵力，竟然没有停止，依旧被任少卿疯狂地吞噬着。

　　其余的四位首座，也是同样的情况，惊愕地看着吴锋。“吴师兄，怎么回事？”

　　吴锋眼神冰冷，看着半空中满脸煞气的任少卿，沉声说道：“杀死这个妖孽！”

　　说着，吴锋飞身过去，手中幻化出一柄木剑，朝着前面的任少卿，直接刺了过去！

　　木剑之上，煞气蒸腾，滔滔的灵力，豁然间狂啸不止！

　　其余的四位首座，为了自己的身家性命，也是全部催动起法宝，朝着任少卿，轰击过去！

　　“吼！”任少卿眼神紫红色，散发着凶煞的光芒，冷冷看着向着自己冲来的五位老头。

　　任少卿眼神一凌，低喝一声，“都去死！”

　　说话间，丹田之中的金星，更加的璀璨。强大的气息，豁然间，从丹田之中，爆发出来。

　　巨大的吸噬之力，浩瀚爆发，翻涌的漩涡，急速旋转，从前面继续吞噬灵力。

　　霎时间，漩涡的转速，更加急速，其吞噬的速度，也是随之加速。

　　吴锋等人脸色铁青，丹田之内的灵力，异常诡异被其吞噬。

　　吴锋还没冲到任少卿的身前，体内的灵力，就一落千丈，几乎丧失了九成之多。

　　其余的四位，实力稍浅，此刻已经根本无法为继。

　　任少卿眼神凌厉，恍若魔神一般。

　　周围的狂风凌烈，呼啸不止。

　　任少卿手掌一挥，低声说道：“找死！”

　　说着，任少卿的手中光芒一闪，那五位老者的脸色，顿时惊恐无比。

　　吴锋的眼神，顿时变为了最为恐怖的针芒状。

　　霎时间，吴锋惨叫一声，自己丹田之内的灵力，尽数被吞噬了过去。

　　其余的四位老者，也是惨叫连连，体内狂暴的灵力，全部被吸噬到了任少卿的手中。

　　任少卿悬浮在半空中，恍若亘古魔神一般，五位首座的灵力，全部被吸纳了过来。

　　狂暴蓬勃的灵力，形成一个巨大的碧绿色光团，悬浮在任少卿的手掌之中。

　　“噗！”五位首座口吐鲜血，顿时跌倒在了地面上。

　　他们的灵力严重枯竭，再加上任少卿如此狂暴的吸噬，他们五人的修为，怕是彻底废了。

　　任少卿的神志，还没有彻底清醒过来，他眼神迷蒙，只是看着手掌之上，那狂暴异常的灵力光球。

　　丹田之中，星云武魂闪闪烁烁，闪烁的金星，霎时间璀璨起来。

　　还有刚才扩大的几颗金星，在此时也是光辉闪闪。

　　最中间的那颗金星，周围的吞噬之力，骤然间爆发出来。

　　任少卿长啸一声，从丹田之中，豁然出现一个急速的漩涡。

　　半空中的那个灵力光球，轰响一声，然后尽数被任少卿的丹田，呼呼吞噬起来。

　　整个场面，异常的恐怖，只看到巨大的碧绿色光球，呼呼闪烁，好似河流一样，全部涌入了任少卿的丹田之中。

　　任少卿浑身碧绿色的光芒，完全变成了一尊玉雕一样，晶莹剔透，侧身玉立，说不出的俊逸和狂傲。

　　星云武魂之中的那颗金星，好似是无底之渊。

　　滔滔灵力，如此的狂涌之下，那颗金星只是闪闪烁烁，没有其他的动态。

　　任少卿悬浮在看着之中，好似一头鲸鱼吸水一般，不断地吞噬着。

　　就这般，大约过了一刻钟的时间。

　　任少卿的全身，方才逐渐恢复了些许神色。

　　绿色的光芒，也逐渐减小，由刚才庞大的光球，缩小为了椰子大小。

　　任少卿的眼神逐渐恢复正常，紫红色的煞气，逐渐消失。

　　丹田之中，灵力充盈，那颗金星好似发生了质变。由原先的小金星，变成了一颗较大的星核。

　　星核闪耀，比之周边的小金星，都要怪异几分。

　　上面的灵力，完全狂暴，异常的张扬。

　　任少卿仔细看去，倒是很惊讶，也很高兴。星核之上的灵力，自己仍旧可以自由调用。

　　这样的话，任少卿以中级武王的实力，很轻松就可以施展出高级武王的实力了！

　　任少卿把最后一点灵力，彻底吞噬干净，然后整理下凌乱的发丝。

　　这时候，五位首座恍若看到了妖孽一般，惊恐地看着任少卿。

　　任少卿低头看向下面，冷声说道：“吴锋，你三番五次，说要杀我？”

　　声音之中，尽是杀气。

　　刚才的时候，起初吴锋是为了师门，暂且不说。但是，一而再，再而三，想杀自己，那还了得。

　　是可忍，孰不可忍，婶也不可忍！

　　吴锋惊愕地看着任少卿，眼神之中，尽是惊恐，声音嘶哑地说道：“我，我，没啊。”

　　任少卿眼神冰冷，手中一道光芒，直接爆射了过去。

　　“啊！”吴锋惨叫一声，腹部顿时鲜血直流。

　　光芒闪烁，吴锋的丹田，就被这般的彻底爆破了。

　　任少卿冷眼看向其他的首座，那四位首座，顿时静若寒蝉，不敢吱声。

　　其余几位，良心还在，任少卿不再追究。

　　任少卿看向半空中，一颗翠绿色的种子内核，悬浮在前面。

　　那是荣木狂灵的内核所在，任少卿飞过去，看了看，这个种子，碧绿闪闪，灵力异常的充盈。

　　这可是武君级别的内核，自然不是凡物，任少卿看了下，然后放到了储物袋之中。

　　就在此时，前面的碧绿光柱平台之上，发出了一阵的嘶吼。

　　任少卿一怔，和其余的五位首座，全部看向那边。

　　只见，平台之上，龙天况沉吟一声，冰冷的脸色，突然有了变化。

　　沉寂的身躯，忽然之间，有了些许动作。

　　与此同时，他背后的碧绿光柱，也好似颤抖了起来。

　　五位首座，全部惊愕，吴锋口含献血，惊恐地说道：“木灵天劫！”


第0312章 木灵天劫

　　任少卿惊愕地看着前面碧绿色的滔滔灵力，讶道：“木灵天劫？那是什么？”

　　只见那碧绿色的光柱，灵气弥漫，好似波浪翻滚，翻涌不止。

　　还未等任少卿彻底反应过来，只见碧绿光柱那边，突然出现一声锐啸，声音急促，好似风声兽鸣，浩荡而来。

　　与此同时，一道光辉耀眼，从浩荡的灵力之中，爆射而来！

　　碧绿色的光柱，奔雷阵阵，波澜起伏。霎时间，光辉闪耀，一片的光芒，闪耀之极，根本无法让人逼视！

　　那道强盛的绿光，从碧绿色光柱之上，疾射而来，瞬间照在了任少卿的身上。

　　任少卿全身一颤，只感觉到一阵的冰凉。

　　这股灵力，似乎和自己有些熟识，自己沐浴在光幕之中，并没有什么不适。

　　此时，平台之下的五位首座，完全惊呆了，只是愣愣地看着半空中的任少卿。

　　那股灵力，从平稳逐渐变得开始狂暴起来。

　　慢慢的，大约过了半个时辰，原本平静的灵力，已经变成了狂暴的波澜一般！

　　任少卿丹田之中的灵力，和碧绿光柱中的灵力，相辅相成，竟也随之沸腾了起来。

　　任少卿全身一颤，一声长啸，狂若疯魔了一般！

　　此刻，任少卿体内的灵力，各色的光芒，急速地闪烁。白光，紫光，清光，红光，各色的光芒，异常的繁杂。

　　在光芒闪烁，光幕缤纷的霎间，一声巨响，轰然响起！

　　四周的灵力，滚动翻涌。在碧绿色光柱的那个平台之上，龙天况忽然站了起来，全身的光芒繁盛，恍若成仙了一般。

　　啸声阵阵，天地都为之黯淡了下来。

　　龙天况全身碧绿色光芒闪烁，瑞气蒸腾，忽而强盛，忽而暗淡。

　　台下的五位首座，完全愣住了，这样的情况，从未曾见到过。

　　龙天况的周身，灵力沸腾，庄严肃穆，强大的威压，让人完全喘不过气来。

　　任少卿脸色苍白，很是痛苦，目光转移看到龙天况那边。

　　龙天况很是怪异，眼神绿光闪烁，悠悠说道：“小子，捣乱我门，罪已当诛！”

　　声音凄厉，竟然有着很强的妖力，随着周围的怪异光芒，也是愈加的繁盛。

　　台下的首座，惊愕地看着龙天况，说道：“吴师兄，掌门师兄，醒来了？”

　　吴锋脸色难看，摇摇头，说道：“掌门师兄这是受到了木灵天劫的影响，暂时借助灵力而起，恐怕只是回光返照。”

　　那位首座异常的担心，看着前面，说道：“那我们的木灵之心，不会有事吧？”

　　吴锋脸色铁青，说道：“不知道啊。”

　　木灵之心，便是那个碧绿光柱，乃是天一门的镇门宝物，凝聚着最为纯净的木属性灵力，是不可多得的造化之物。

　　造化之物达到了巅峰，自然会受到上天的注视。

　　逆天之物，便会引来天劫，将其责罚。

　　若是能够抵御天劫，便可以继续存在。若是不敌，那可能就要飞灰湮灭。

　　龙天况借助木灵之心抵御天劫之际，强行引动那狂暴的灵力，所以暂时康复了起来。

　　任少卿凌空而立，看着光亮的前面，脸色镇静。

　　龙天况说着，手中的光幕，凝聚成一道巨剑。巨剑之上，灵力滚滚，呈现着狂暴的木灵力。

　　任少卿看着前面的灵力，也是一怔，这般的灵力，简直达到了武君的巅峰，甚至是武皇级别。

　　任少卿没有多想，连忙从储物袋之中，取出五彩神衣！

　　“轰！”一声惊雷，撼然在半空中炸响！

　　狂风猎猎，雷鸣之中，龙天况手持木剑，周身光芒，已经繁盛到了让人不可逼视的地步。

　　灵力翻涌，忽急忽缓，变幻莫测，其中的力道之大，任少卿根本无法去想象。

　　若是这么一剑之威，直接劈斩下来。

　　任少卿这件五彩神衣，怕是也难以抵御下来！

　　任少卿心中担心异常，生死恍若就在这一刻之中！

　　也没等任少卿继续细想，龙天况手持木剑，浩浩荡荡地剑势之威，朝着下面，直接劈斩下来！

　　任少卿嘴中发苦，剑势还未劈斩下来，那股磅礴的力道，就让自己无比的发苦！

　　任少卿别无他法，只能催动灵力，环绕自己的周身，然后把五彩神衣紧紧包裹住自身。

　　“轰！”忽然之间，后面的木灵之心，骤然爆裂一声。

　　云层波诡，电芒攒动，一声轰鸣雷啸，赫然出现。声音巨大，狰狞不已，似乎要吞噬摧毁万物！

　　滚滚裂雷轰鸣，如同天罚一般，势不可挡，似乎要撕裂万物一般！

　　台下的五位首座，惊诧万分，看着那皓天的雷鸣，完全呆怔了。

　　任少卿也是一惊，看着那浩浩的雷电之威，比之自己的雷电，还要强横数十倍！

　　但是，龙天况好似没有注意到一样，还是手持木剑，斩向任少卿。

　　任少卿站在原地，没有什么动作，只是看着龙天况的浩荡剑气，还有他身后的奔雷之威！

　　“轰！”

　　一声雷鸣，轰然炸响！

　　只见，龙天况还未劈斩到任少卿，他身后的浩荡雷电，直接将其洞穿开来。

　　浩荡的雷威，并没有停歇，继续劈斩。

　　任少卿侧身一动，那股雷电擦肩而过，朝着平台下面，直接轰斩了下去！

　　“轰！”整个山洞摇摇晃晃，几乎就要彻底崩塌。

　　此时，龙天况已经彻底劈死了，法尊直接坠落到了平台之上。

　　任少卿长舒一口气，怦怦直跳的心脏，还没有反应过来。

　　吴锋看着已经死去的龙天况，嘶吼一声，异常的悲痛。

　　任少卿看着下面，暗暗心惊，若是没有那股天雷的出现，那现在下面的人，那就是自己了。

　　此时，木灵之心的光芒，仍旧光辉闪闪，并没有停歇。

　　霎时间，木灵之心爆发起来，强横的光芒，直接照射到任少卿的身上。

　　任少卿一怔，还未反应过来，只感觉木灵之心竟然有着一股异常强大的撕扯之力。

　　“可恶！这是什么？”任少卿惊讶不已，不禁催动全身的灵力。

　　霎时间，任少卿脚下不稳，直接被其强大的吸噬之力，吸进了那木灵之心里面！


第0313章 木灵玉心

　　冥辰幻洞的外面，孙九灵看着洞口处，哗啦哗啦的石块，不断地坠落下去，异常的惊讶。

　　孙九灵讶道：“他妹的，那臭小子，竟然把山洞都搞垮了。哎，老夫游历天下，还从未见过，这么顽皮的孩子。”

　　苍穹威威，天际的边缘，似乎传来了阵阵轰鸣声，回荡着整个寰宇。

　　“这小子，可别连累了我。”说着，孙九灵趁着天一门还没来人，连忙灰溜溜地逃跑了。

　　幻洞里面，石块翻落，整个洞壁之上，被刚才的天地巨威，全部震落了下来，眼看就要彻底坍塌。

　　几位首座，连忙搀扶起吴锋，把龙天况的法身，也抬了起来。

　　他们匆忙地朝着洞口奔走，万不能死在这里。

　　吴锋看向山洞之中，木灵之心也是岌岌可危。他低叹一声，说道：“让那小子，为之陪葬，也算是因果报应了。”

　　在他们的眼中，山洞坍塌，那个少年，定然也是陨灭于此了。

　　哗啦啦的声响，不断地爆裂着。整个山洞，眼看就要彻底的轰塌。

　　他们也没有时间细想其他，朝着洞口，急速地奔跑而去。

　　此时，任少卿已经身在木灵之心的里面。

　　刚才浩荡天威，早已经彻底消失。这里面，异常的宁静和肃穆，突然安静下来，任少卿似乎有些不太适应。

　　木灵之心的里面，四周都是晶莹的碧绿光芒。这个空间，很是窄小，好似一间小屋子一样。

　　最为中心处，有着一个古拙的绿玉石台，其余的别无他物。

　　任少卿看着四周，没有什么危险，于是朝着那个绿玉石台，走了过去。

　　木灵之心里面，虽然四处封闭，但是空气很是清新，异常的舒适安宁。

　　任少卿走过去，看着绿玉石台之上，上面有着几个小坑洞。仔细数过去，一共七个凹洞。

　　凹洞里面，晶光闪闪，似乎有着一些清水。

　　任少卿看着玉台，有些惊讶，除了那七个小坑洞之外，没有任何的东西。

　　木灵之心的里面，空空洞洞，没有其他的东西。

　　任少卿手中一闪，稍微凝聚出一丝灵力，尝试着灌注到绿玉石台上。

　　淡淡的灵力，在绿玉石台上，缓缓地变幻着。

　　七个小坑，突然光辉璀璨，好似有着什么事情。任少卿一怔，后退一步，惊异地看着前面。

　　只见那小坑之上，不断地变幻着光芒。光芒闪闪，忽闪忽灭，好像有着什么特殊的规律一般。

　　任少卿眼神惊怔，看着前面，说道：“难道又是什么特殊的禁制？”

　　那丝灵力，很快消失了。绿玉石台上，再次恢复了正常。

　　任少卿眨眨眼睛，完全摸不到头脑，“可恶的，到底是什么东西啊？”

　　说着，他再次催动灵力，让微弱的光芒，环绕期间。绿玉石台之上，那七个小坑再次闪烁。

　　任少卿看着那微弱的光芒，还是一头乱麻，完全不知道那是什么。

　　等了一下，任少卿快要崩溃了，索性不再去想那是什么玩意。

　　他环视一周，想着自己该怎么出去。但是，木灵之心里面，完全是封闭的空间，根本没有出口。

　　任少卿郁闷不已，说道：“可恶的，不会困死在这吧。”

　　此时，任少卿看着穹顶的地方，上面忽明忽暗，隐约之中，有些什么东西，也在闪烁着。

　　仔细看去，那竟然是诸天的繁星，在碧玉之上，虽然有些模糊，但还是依稀可见的。

　　北斗七星，紫微天枢，天马雄狮，都可以大约找到相应的位置。

　　任少卿小时候经常仰望星空，那些带有神秘传说的星座，他都是如数家珍的。

　　没想到，在这个诡异无比的空间内，自己竟然可以看到这些星辰。

　　突然之间，任少卿脑海中，闪烁过一丝灵光。他眉头微皱，刚才似乎想到了什么，有好似错过了什么。

　　任少卿仔细想想，看了看玉台，又看了看穹顶之上，突然间豁然开朗。“原来如此，原来如此啊！”

　　说着，任少卿看着半空中，手中的灵力，呼啸闪烁，朝着玉台上，打了过去。

　　此时，任少卿突然发现，穹顶上面的北斗七星，正好对应着下面的七个小凹洞。

　　上面的七星闪烁，有着一个特殊的规律。任少卿就按照这个规律，来破解玉台上的神秘禁制。

　　果然，按照上面的规律，依次点亮了玉台上的四个小凹坑。

　　凹洞之上，霎时间光芒璀璨，玉台之上，顿时爆射出七道光柱。

　　光柱七彩模样，相互交辉，顿时间灵力沸腾，平静的空间，也极速翻动了起来。

　　任少卿一怔，看着七彩光芒，心中很是震颤。

　　七彩光芒，不断变幻着，周围的凌风徐徐，很是温和。

　　霎时间，七彩光芒之上，凝聚出了七颗璀璨的金星。

　　金星相互交错，不停地转动着，似乎对应着天际之上的北斗七星。

　　任少卿看着前面的星辰，在看看穹顶之上的星辰方位，手中的灵力，在那边的紫微方位，轻轻点了一下。

　　“轰隆！”一阵金属的轰鸣声，骤然响起。

　　只见，那边的碧绿玉台之上，绿光闪耀，周围的灵力，霎时间变得异常活跃。

　　几乎在瞬间，那边的碧绿玉台竟然直接分裂开来！

　　道道光芒，从碧绿玉台之中，闪烁出来。

　　那是一个碧绿的玉柱，玉柱的材质，极为晶莹，完全是玉心级别的美玉。

　　任少卿看着那个玉柱，不禁一阵赞叹，说道：“原来，这才是真正的木灵玉心！”

　　光辉璀璨之中，木灵玉心精光闪闪，仔细看去，任少卿更是惊讶无比。

　　因为在那个木灵玉心之中，竟然有着一本古拙的非金书本。

　　古拙书本之上，赫然写着，“天一荣木诀！”

　　任少卿看着那边的书本，激动万分，竟然在此找到了镇阁武学之一，天一荣木诀！

　　任少卿高兴异常，朝着前面，快走几步，就想着，从上面取下书本。

　　霎时间，还未走近，前面的木灵玉心之上，光辉闪闪，一道强劲的灵光，骤然间爆炸开来！

　　任少卿大惊，连忙后退数步，那股灵力，太过于强大，一时间根本无法抵御！


第0314章 星辰枢机

　　霎时间，前面的玉心之中，光芒璀璨，灵力爆闪而出。

　　在光芒最为繁盛的地方，霍然出现了一个金灿的身影。

　　任少卿一怔，感觉不妙，连忙施展武学，把噬雷珠催动了极致。

　　只见，那个身影破开光芒，身形一顿，便来到了任少卿的身前。

　　任少卿还未反应过来，一股灵力，就直接轰击而来。

　　“砰！”一声剧颤声，骤然爆炸。

　　任少卿本能幻化而出的光幕，也碎裂开来。

　　那是一位俊逸的男子，男子脸色刚毅，棱角分明，脸色肃然，没有一丝的表情，异常的冷峻。

　　任少卿后退数步，说道：“你是谁？”

　　那位男子也不说话，只是侧身玉立，一身紫黑色的衣袍之上，纹绣着北斗七星的金丝图样。

　　金灿的星辰图案，再加上紫黑色的衣袍，穿在男子魁梧的身上，很是帅气。

　　男子手中一把七星宝剑，星光闪闪，散发着一股异常强盛的灵力。

　　男子剑指任少卿，手中剑诀飞舞，朗声说道：“星辰枢机，紫微天变！”

　　霎时间，光芒闪烁，男子的全身光芒变化，好似银瓶乍破一般！

　　星辰璀璨，灿然无比。

　　整个男子的周身，好似是一颗初升的旭日一般光耀！

　　这般的灵力，如此的强盛，似乎已经达到了初级武君的实力！

　　初级武君的实力，已经超出了任少卿的极限，根本无法对抗。

　　在此时，男子的变化，让任少卿更加无比的惊诧。

　　突然之间，那位男子周身的光芒，急速的变化着。然后，那团光芒，繁盛之极，霎时间竟然开始分散开来。

　　一眨眼的时间，璀璨的光芒，化为了七道彩光，朝着任少卿，骤然疾射而来。

　　任少卿不知道发生了什么，只能向后倒飞出去。

　　任少卿定眼一看，只看到七道彩光之中，每一道里面，都有着一位相同模样的男子。

　　这个变化，让任少卿大为惊诧。之前的那位男子，竟然一分为七，施展了传说中的分身之术！

　　分身之术，一般有着两象分身，三象分身。

　　这位男子竟然有着七象分身，这个不禁让任少卿，都感到异常的惊诧。

　　当然，分身之中，其实力，也都是减弱了。此刻的七个分身，其实力应该在初级武王左右。

　　但是，任少卿以一敌七，和单独对抗一位初级武君，没有什么区别。

　　任少卿脸色愕然，手中的噬雷珠，只是闪烁着，并没有完全催动起来。

　　七个分身不断地变幻着方位，天枢，天璇，天玑，玉衡等方位，他们都是尽数摆阵。

　　七个分身变化方位，好似在部署什么阵法。

　　若是阵法构架成功，那战斗的组合实力，可不就是单单的初级武君了。

　　任少卿郁闷无比，遇到这样的战斗，自己根本不知道，该如何的战斗。

　　在慌张的一瞬间，七个分身已经部署好了方位，“星辰枢机，玉相天破！”

　　七个分身同时大喝，七道璀璨的星辰之力，凝聚出来，朝着任少卿轰击过去。

　　任少卿不再后退，脸色一凌，冷喝一声，“不就是七个小鬼吗？有何可惧！”

　　说着，噬雷珠之上的光辉，霎时间，变化出来。

　　道道的灵力，骤然间从噬雷珠之上，爆炸呼啸而出。

　　“千棍五层浪，棍荡八荒！”

　　任少卿怒喝一声，手中的光柱，霍然呼啸，巨大的棍影，朝着前面，直接轰击过去。

　　整个光柱，好似直刺苍天！

　　声声呼啸，烈风狂舞不息！

　　在噬雷珠所幻化的光柱之上，八道光影，好似焚天火焰，朝着八荒方位，直接轰斩下来！

　　任少卿眼神一凌，冷声说道：“你们只有七道，而我有八道！看谁厉害！”

　　说话间，八道光芒璀璨，浩瀚昂扬！

　　“轰！”裂缺霹雳一般的狂吼声，直接震响四周！

　　八道棍影，沙影变幻，好似绝尘而去！

　　七道星辰之力，先是一顿，然后便把八道棍影，尽数破开。

　　任少卿异常惊愕，讶道：“什么，好强！”

　　说着，噬雷珠上面的光辉，再次施展出来！

　　此时，任少卿不再藏拙，决定第一次动用星核之力！

　　霎时间，任少卿催动周身的灵力。星云武魂的最中心，那颗刚刚成型的星核之上，光辉灿灿。

　　星核的光辉，随着任少卿的灵力，忽闪忽灭，它似乎也感受到了此刻的危机。

　　任少卿全力催动灵力，尝试着引用星核的灵力。

　　瞬间，几乎完美的成功。星核之中，强大的灵力，顿时被任少卿催动起来。

　　霎时间，任少卿的手中，灵力璀璨到了极致。

　　所有的灵力相互加持，已经能够施展出高级武王的实力。

　　整个实力，再加上噬雷珠的施展，几乎可以达到高级武王巅峰的实力！

　　此刻情况危机到了极致，任少卿没有什么时间，可以思考。

　　豁然间，噬雷珠之上的光芒，就完全催动到了极致！

　　“九歌神雷诀，六雷灭生灵！”

　　一声怒吼，整个天地都似乎震颤了一般！

　　绝世的雷光，骇然出现。天际的边缘，光辉灿灿，天云之间，紫金闪耀！

　　一道绝世的神雷，从噬雷珠之上，爆射而出！

　　任少卿凌空而立，周身的狂风，呼啸到了极致！

　　烈风呼啸不止，无比的强盛，好似天地之间，只剩下了这般的唯一！

　　高级王雷巅峰的神雷，灵力充盈到了极致。

　　此时，幕天席地，除了这道神雷之外，再无他物！

　　此刻，恍如成了天地的唯一！

　　“轰！”神雷撼世，惶惶天威！

　　任少卿的实力，也达到了从未有过的巅峰。

　　那七个分身眼神一顿，随着手中的法诀，急速地变化着。

　　半空中的那七道星辰之力，瞬时间变幻为一道灵光，朝着前面，急速地劈斩而来。

　　“轰！”一声巨大的撞击声，几乎把整个空间，都彻底震裂了一般。

　　风声呼啸，烈风不止！

　　任少卿脸色光芒闪烁，好似是天之骄子，说不出的桀骜不驯！

　　前面的光幕闪烁，除了璀璨的光芒之外，再也看不到其他的东西。

　　逐渐的，光芒消散，一个骇人的场面，出现在了任少卿的不远处！


第0315章 战斗傀儡

　　只见光芒散去的尽头，那七道身影已经消失，但是他们重新回到了原先的状态。那位冷峻的男子，手持一柄七星剑，侧身玉立。

　　武君气息的灵力，在其冷峻的脸庞上，缓缓蔓延而来。

　　任少卿看着前面毫无损伤的冷峻男子，完全惊呆了。

　　刚才的时候，自己已经施展出来了自己的全部灵力。就连那强大星核之力，自己都施展完毕了。

　　此刻，这个冷峻的男子，竟然还没有陨灭，任少卿实在是没有别的方法了。

　　任少卿想到这里，刚才的恐惧，倒是消失了一些。

　　所有的事情，自己尽力了，也就无憾了。

　　冷峻的男子，眼神冰冷，毫无神色，手持七星宝剑，缓步走了过来。

　　任少卿倒也是释然了一些，只是看着前面的冷峻男子。

　　冷峻男子面无表情，手中的七星剑，光辉一闪，一下子搭在了任少卿的脖颈上。

　　冷峻男子一怔，冷声说道：“你不怕死吗？”

　　任少卿笑了下，说道：“怕啊。”

　　冷峻男子手中的七星剑，停顿了一下，然后从任少卿的脖颈上，拿了下来。“这本武学，不属于你，你走吧。”

　　说着，冷峻男子转过身去，朝着玉心处，走了过去。

　　与此同时，在空间的外围，出现了一个金光小门。

　　任少卿心中一震，“怎么样，这本武学，才属于我？”

　　冷峻男子停下脚步，也没有回头，说道：“打败我，就可以。但是，你已经输了。”

　　任少卿笑了，说道：“刚才只是这个傀儡打败了我，你都没有以真面目示人，凭什么说赢了。”

　　冷峻男子一怔，转过身来，面无表情的瞳眸之中，闪烁出一丝血煞。

　　“呼！”一阵清风吹拂，一道光焰，霍然从冷峻男子的头颅上，爆炸出来。

　　一个矮小的男子，恍若金蝉脱壳，从冷峻男子的身上，跳了出来。

　　矮小的男子，面容好似顽童，但是眼眸之中，尽是沧桑，他打量着任少卿，说道：“你很聪明，也很勇敢。”

　　任少卿没有太多的惊讶，刚才的战斗中，他已经感受到了。

　　冷峻的男子，毫无生气，只是一个战斗的傀儡。

　　这样的人形傀儡，是一种很罕见的战斗法宝，集合了攻击，防御，易容等诸多的特技。

　　这种东西，都是鬼斧神工的炼器师，穷极一生，搜集天材地宝所炼制的。

　　一直以来，都是出现在传说中，或者是典籍之内的事物。

　　任少卿也只是在古代的残卷中，搜异志等典籍中，看到过几次。没想到，今天竟然看到了实物。

　　矮小的男子，说道：“我叫牧星，是这本武学的守护者。除了天一门掌门之外，谁都不可以触碰。违者，死！”

　　说着，牧星的眼神之中，爆发出了一道死亡冷光。

　　任少卿看着那边的天一荣木诀，然后看了看前面的牧星。

　　牧星的实力，好似是中级武王左右。

　　原本的话，任少卿是可以对抗的，但是刚才接连施展了几次武学，丹田的灵力，星核的灵力，都已经彻底消耗了。

　　任少卿对抗牧星，获胜的机会，约等于零。

　　牧星冷声说道：“再给你一次机会，生或者死。”

　　此时，空间边缘的金光小门，逐渐的变小，光辉闪闪，眼看就要消失无踪。

　　任少卿看着前面的镇阁武学，说道：“要生，也要武学。”

　　牧星冷声大喝一声，说道：“这个答案，就是死！”

　　说着，牧星手中抄起傀儡手中的七星剑，朝着任少卿，直接劈斩了过来。

　　任少卿眼神一凌，只是站在原地，没有什么特殊的动作。

　　牧星虽然狂暴，但是也没有太过于鲁莽，他谨慎地看着任少卿的一举一动。

　　刚才的战斗着，牧星已经很重视任少卿了。

　　任少卿虽然只是中级武王的实力，但是表现出来的实力，完全远超了高级武王的实力。

　　在他的身上，似乎有着异常深沉的秘密。

　　但是，此刻任少卿并没有任何的动作，即便是催动武学，都没有迹象。

　　任少卿不是不想催动武学，只是自己丹田之力的灵力，已经不足以催动神雷诀了。

　　牧星越来越近，手中的七星剑，也是散发出了血煞的杀伐之气。

　　牧星看着任少卿，此刻已经确认了，他已经没有了灵力。

　　在牧星的眼里，此刻的任少卿，完全就是一只待宰的羔羊，任凭死神的降临。

　　任少卿看着牧星的眼神，在死亡即将降临的瞬间之中，他的眼睛之中，突然闪烁出一道精光。

　　牧星此时没有太多的注意，手中的七星剑，已经举剑劈斩。

　　浩浩荡荡，带着无尽杀伐的剑气，从天而降，好似要把整个天地，都劈成两半！

　　啸声剑气，充盈天地之间！

　　狂风猎猎，狂傲不羁，强悍不可一世！

　　就在牧星的七星剑，劈下的时候，任少卿身形一动，好似鬼魅一般。

　　任少卿催动全身仅有的一些灵力，全部施展出最迅速的武学。

　　任少卿身形移动，并没有想要逃过剑气的劈斩，而是朝着那浩荡的剑气，冲了过去。

　　牧星一怔，完全不知道任少卿，这是在做什么。

　　在他的眼中，任少卿完全是在找死一般！

　　霎时间，任少卿霍然来到了牧星的身前。此刻，他俩的距离极近，也许不出两尺的距离！

　　牧星看着任少卿的眼神，自己完全呆住了。

　　就在剑气砸下的瞬间，那电光火石的一瞬间，任少卿手中一道精光，闪烁起来。

　　牧星一怔，还没反应过来，任少卿的右手，已经搭在了自己的肩膀上。

　　那道精光，是一枚碧绿色的内核，豁然间打在了自己的胸膛前。

　　任少卿手中用力一推，自己急速倒飞出去。

　　牧星还没反应过来，那到底是什么。

　　“轰！”一声巨响，轰然爆炸。爆炸的力道，简直无与伦比，强悍不可一世的光焰，几乎要整个空间，都彻底撕裂一般！

　　“啊！”一声惨叫，牧星在半空中，好似炸裂了一般。

　　随着这声惨叫，整个七星剑气，也消失无踪了。

　　幕天席地，尽是无穷的光芒！


第0316章 解往宗祠

　　那颗碧绿色的事物，正是之前荣木狂灵的内核种子。

　　任少卿本来是想着，把内核种子，自己炼化消化掉的。没想到，竟然用到了这个时候。

　　内核爆炸的威力，等同于初级武君自爆的威力。

　　没有了战斗傀儡的防护，牧星也只是中级武王的实力，自然不可抵御那般的狂暴灵力。

　　光芒消散之后，牧星已经被荣木狂灵的内核，轰炸成了灰飞。

　　清风吹拂，没有任何痕迹。

　　任少卿调整一下呼吸，然后朝着前面的玉心石柱，走了过去。

　　走到玉心石柱的前面，任少卿仔细看去，只见在玉心里面，那本天一荣木诀，安静地摆在那里，散发着淡淡融合的光芒。

　　任少卿看了下四周，确定没有什么其他的危险之后，手中一道光芒，灌注到玉心之中。

　　“呼！”整个玉心，好似有着什么枢机机关一般，缓缓开启。

　　很快时间，整个玉心石台，彻底打开。那本天一荣木诀，便赫然出现在了任少卿的眼前。

　　这本让任少卿朝思暮想的武学，瞬时间的出现，让他感觉好似梦幻一般，竟然有些难以相信，这是真实的。

　　任少卿在自己的胳膊上，狠狠地掐了一下，这才确定，这一切竟然是真的。

　　任少卿拿过那本天一荣木诀，一阵狂喜，从心中泛起。

　　无以言表的激动，让任少卿不禁长啸一声。

　　啸声震天，整个空间，都有些索索发抖。

　　突然间，天一荣木诀化为一道绿色光芒，朝着任少卿的脑海，直接飞窜了过去。

　　任少卿早有准备，这一次并没有感受到什么疼痛。

　　灵力护住自己的神识，很快的时间，天一荣木诀的石碑，便出现在了继赤焰明火诀的后面。

　　此时，任少卿的脑海之中，白色，青色，蓝色，灰色，黑色，红色和绿色。

　　七彩的光焰，交相辉映，异常的唯美。

　　此时，任少卿除了九歌神雷诀和幽冥戮仙诀之外，已经找到了碧天玄水诀，九幽寒风诀，赤焰明火诀和天一荣木诀。

　　这么短的时间内，任少卿竟然找到了四部流落在外的镇阁武学。

　　任少卿看着碧绿色的穹顶，心中想着，这个消息，不知道爷爷和哥哥知道后，会是怎么样的开心。

　　此时，任少卿看着那隐约的繁星，不禁有些想家了。

　　经历了无数的大风大浪，任少卿感觉有些累了。

　　任少卿想着，等待血河图的事情，暂告一段落之后，准备回武天阁看一下。

　　等待，天一荣木诀彻底和脑海连为一体之后，任少卿低叹一声，然后朝着那边的金色小门，走了过去。

　　玉心石柱离开了天一荣木诀之后，恍若失去了能源。

　　整个碧绿的空间，也逐渐暗淡下来，还有那边原本停止缩小的金门，也开始继续关闭。

　　任少卿快走两步，跑了过去。“砰！”

　　因为不太注意，任少卿的脚步，碰到了某样坚硬的东西。

　　任少卿低头一看，是那个战斗傀儡。

　　任少卿也没有多想，直接把这个战斗傀儡，放到了储物袋之中。

　　前面的金色小门，越加的缩小，在即将关闭的时候，任少卿飞身一闪，跃出了那个奇异的空间。

　　任少卿出来之后，转身一看，那个碧绿色的空间，开始彻底轰塌了。

　　在任少卿的面前，原本的冥辰幻洞也轰塌了。

　　此刻，前面一片狼藉，只有一些狭小的缝隙。

　　任少卿只好催动几丝的灵力，在自己的身前，强行把石块轰碎，清理出来了一条道路。

　　就这般的清理，大约过了一个多时辰，任少卿方才来到了山洞口。

　　从山洞口，往外面一看，外面尽是素衣弟子。孙九灵那个老头，早已经不知道去了什么地方。

　　那些素衣弟子，在外面来来回回，好似在整理此处的废墟。

　　看他们的全是素衣麻布，想必掌门龙天况的死讯，他们已经都知道了。

　　但是，任少卿有些郁闷，若是现在出去的话，肯定被他们围剿抓捕。

　　此刻，任少卿体内的灵力，还没有完全恢复。

　　就在任少卿还在两难的时候，前面的一位弟子，好似发现了什么，对着山洞这边，喊道：“什么人！”

　　任少卿一怔，脚下的碎石，哗啦啦地掉落下去。

　　“有人！”说着，那位弟子，连同旁边的弟子，一股脑地全部围了过来。

　　他们气势汹汹，手持法宝，如临大敌。

　　因为在此之前，有首座命令，严查冥辰幻洞，若有可疑之人，立即解往宗祠。

　　本来的时候，这些弟子，还是很好奇的。因为，冥辰幻洞只有掌门进入，最近也只有几位首座进入。

　　就连大师兄完颜萧，都没有资格进入里面。所以，这个地方，怎么会有其他的可疑之人呢？

　　很快的时间，大约有着数十个弟子，就把任少卿这边，团团围了个水泄不通。

　　为首的弟子，乃是一位高级武灵，手中一把玉尺，对着洞口，说道：“什么人，快点出来！”

　　“出来！”旁边的弟子，也都是怒声喊道。

　　任少卿无语，于是只好走了出来。

　　那位弟子，打量着任少卿，都是异常的惊讶。这位青年，他们都是从未见过的。

　　为首的弟子，看了下，说道：“解往宗祠！”

　　说着，旁边的数位弟子，如临大敌，全部催动灵力，手持法宝，对着任少卿。

　　此时，任少卿也只有走一步看一看，等待自己的灵力，慢慢恢复之后再说。

　　很快的时间，任少卿在几位弟子的押解下，来到了天一门后山的宗祠处。

　　宗祠很是雄伟，异常的庄严肃穆。此时，正遇掌门丧礼，所以弟子们大多聚集于此。

　　门口的几位弟子，看到有人解往这里，很是疑惑，问道：“这是怎么回事？”

　　这边的弟子，说道：“遵照炫图首座令，特将此人解往宗祠。”

　　门口弟子一怔，说道：“各位首座，都不在。我去通知完颜师兄。”

　　说着，那位弟子转身离开，朝着宗祠里面，走了进去。

　　任少卿眼神微睁，因为他透过宗祠，看到了一幕惊讶的场面。


第0317章 血祭亡灵

　　只见前面的宗祠里面，捆绑着一些杂七杂八的人，仔细看去，竟然是岚灵儿，付林和陈云扬等人。盛梦军等天一外门的弟子，也都在那。

　　他们全部被五花大绑，任少卿脸色难看，想必是自己连累了他们。

　　在此时，完颜萧从宗祠里面，走了出来。

　　完颜萧的脸色也是铁青，一脸的悲凉气息，他看到任少卿之后，满脸愤怒，恨不得杀之而后快！

　　“任少卿，你竟然还活着！”

　　说着，完颜萧手中灵力挥动，一掌拍过来。“砰！”

　　一声脆响，任少卿的肩膀处，几根肋骨，尽数碎裂。随着那股巨力的撞击，任少卿直接朝着前面，轰飞了出去。

　　完颜萧一怔，原本的时候，任少卿还算是有些实力。此刻，怎么如此的不堪一击。

　　“啪！”任少卿直接被轰进了宗祠院内，巨大的力道，让他很是难受，而且还弄了个狗吃泥的姿态，异常的狼狈！

　　岚灵儿等人，全部一惊，继而欣喜，说道：“少卿，你还活着啊。”

　　付林和陈云扬，看到任少卿之后，也是异常的开心。“师尊，你没事太好了。”

　　任少卿嘴中的泥巴吐出来，异常的疼痛，自己的胸口，怕是断了三根肋骨。

　　任少卿从没有这么狼狈过，而是还是当着这么多人的面。

　　此刻，任少卿眼神之中，满是怒气，恶狠狠地看着前面的完颜萧。

　　完颜萧怒气未解，看到任少卿的神态，更加的来气，“你他妈的，还敢瞪我！”

　　说着，完颜萧手中一道灵力，直接轰击过来。

　　“砰！”巨大再次撞击，任少卿胸口一痛，哇地一声，吐出了一摊鲜血。

　　岚灵儿惊呆了，没想到任少卿此刻竟然如此的不堪。

　　这个情况，只能说明，任少卿现在是身受重伤了。

　　付林也惊呆了，怒声说道：“有什么怨气，冲我来！放过我师尊！”

　　陈云扬也是大怒，说道：“你这个小白脸，敢动我师尊，你他妈的找死啊！”

　　完颜萧冷哼一声，手中的青色宝剑，催动起来，霎时间，煞气蒸腾。

　　任少卿紧咬牙关，把付林和陈云扬推来，说道：“君子作风，别和小孩子一般见识！有什么怒火，发我身上！”

　　完颜萧压制住怒气，冷声说道：“任少卿，你用险恶伎俩，谋杀本门师尊，罪已当诛。明日午时，你，还有这些废物，全部用来奠基师尊英灵！”

　　说完，完颜萧冷哼一声，朝着前面的宗祠灵堂，走了过去。

　　宗祠院子里面，死一般的寂静。

　　大家全部不可思议地看着这边的任少卿，天一门掌门，那可是武皇级别的强者。

　　天一门掌门的殒命，竟然是任少卿所为。这个事情，让所有的弟子，全部惊愕万分。

　　岚灵儿虽然没见过什么天一门掌门，但是他的实力，还是可以猜测的。

　　岚灵儿也是惊愕地看着任少卿，不知道该说什么。

　　陈云扬倒是不知道什么情况，冷声说道：“哼，活该！师尊威武，弄死那老不死的！”

　　付林拉了下陈云扬的肩膀，示意小点声，毕竟是人家的地盘。

　　任少卿脸色苍白，没有一丝的血色。

　　付林和陈云扬把任少卿扶住，然后用自己的衣衫，铺在地上。

　　任少卿呼吸时急时缓，伤势很是严重。

　　岚灵儿看着任少卿，眼神之中，尽是心疼。

　　任少卿也许太累了，闭上眼睛，暂时先休息了。

　　付林和陈云扬，在一旁，尽心维护在旁边。

　　就这般过了一个下午，天色逐渐暗淡下来。

　　夕阳西下，残红的光芒，从天水交接的地方，照耀九州海域。

　　海水之上，好似红霞漫天，异常的唯美。

　　海鸟成群翱翔，在无边际的天空之上，飞速划过，没有留下一丝的痕迹。

　　微风吹拂，海浪涛涛，黄昏的绚烂，把整个天穹，都映衬成了残血金色。

　　又过了一会儿，天地逐渐暗淡下来。夜幕，也即将到临。

　　任少卿幽幽醒来，惺忪的双眼，有些迷茫，好似睡了一个异常漫长的亘古。

　　任少卿睁开眼睛，映入眼帘的是一个桃花般的面庞，淡淡的芳香，飘入鼻息。

　　岚灵儿浅蓝色的衣衫，随风飘动，姣好的面容，在蔚蓝天空的照映下，异常的唯美。

　　一时间，任少卿有些恍惚，似乎忘却了身在何处，心在何方。

　　等了一会儿，任少卿想要起身，胸口之处，传来的巨大疼痛，方才让他回到了现实。

　　任少卿低头一看，自己的衣衫，已经被鲜血浸透，肋骨酸疼，都没有康复。

　　此刻，任少卿看着那边的宗祠处，眼神之中，尽是愤怒。

　　岚灵儿看到任少卿醒来了，很是高兴，但是看到他的伤口，不禁更加的心疼。

　　岚灵儿好似想到了什么，但是又好似有些扭捏。

　　任少卿看着岚灵儿的神色，似乎有什么不对劲，低声问道：“你怎么了？”

　　岚灵儿看了下，旁边的付林和陈云扬，好似睡着了。

　　岚灵儿轻咬贝齿，脸庞竟然泛起了绯红色的红晕，低声说道：“我口袋中，有丹药，你取下来吧。”

　　任少卿一怔，此刻岚灵儿的双手，都被五花大绑。而那个口袋，在她的腰际。

　　腰际的位置，是女孩子比较敏感的部位。虽然，岚灵儿是魔教女子，但也讲究男女之别。

　　此刻，任少卿伤势很重，正是需要丹药的时候。

　　任少卿呆怔了一下，右手悬浮，有些不知所措。

　　岚灵儿叮咛一声，说道：“你倒是快点啊！”

　　任少卿一怔，趁着周围的人，都没有注意到，伸手到了岚灵儿的腰际。

　　任少卿的手指边缘，传来一阵的柔软。

　　岚灵儿的脸颊，也是绯红一片，比那天际边缘的红霞，还要红润。

　　此时，岚灵儿不禁想起了，那天用嘴喂药的情形。

　　想到此处，岚灵儿更加的羞赧。

　　任少卿心神一动，但立即恢复到了正常，连忙急速地从她的口袋中，取出了一瓶红色的丹药。

　　拿到丹药之后，任少卿脑海之中，忽然间，光芒一闪，顿时想到了一个绝妙的脱身之法。


第0318章 八成实力

　　任少卿嘴角一咧，看着那边的祠堂，喃喃说道：“完颜萧，你给我等着！”

　　此时，岚灵儿的脸颊，仍旧是滚烫的。

　　任少卿侧头一看，看着岚灵儿的脸色，低声问道：“你没事吧。”

　　岚灵儿嗔怒道：“没事，你快点，服用丹药吧。”

　　任少卿应了一声，然后把那瓶丹药，轻轻打开，趁着夜幕遮掩，把丹药全部塞入到了口中。

　　那瓶丹药，品阶极好，刚一入口，淡淡的灵力，便在自己的丹田之中，扩散了开来。

　　温润的气息，让任少卿感到异常的舒适。

　　任少卿盘膝而坐，开始修炼无极奥妙心诀，淡淡的灵力，不断地在丹田之中，迅速蔓延。

　　周边的灵力，也是如同漩涡一般，朝着任少卿的这边，急速地凝聚而来。

　　任少卿为了不惊动宗祠里面的完颜萧，刻意压制住，那滔滔不绝的灵力。

　　丹田之内的灵气，逐渐化为几道灵力，朝着损伤的胸口处，流了过去。

　　经过灵力的凝聚，再加上岚灵儿所给的丹药，很快的时间，任少卿的伤势，就大好了起来。

　　夜幕低沉，天际之上，一轮圆月，悬挂在明亮的星空上。淡淡的月辉，轻柔洒下。

　　整个天地之下，都是异常的柔和，恍若披洒上了一层银光。

　　任少卿盘膝而坐，吸收月华之精要，无极奥妙心诀，在心脉之中，急速地催动着。

　　丹田之内的星云武魂，忽隐忽现，似乎在吞噬着那浩浩的灵力。

　　祸兮福所倚，福兮祸所伏。

　　任少卿经过这次的重伤，竟然发现了体内，几处的经脉，以前的时候，无论如何也无法打通。

　　此刻，在巨大的撞击之下，竟然阴差阳错的打通了。

　　此时，任少卿体内的灵力，不断地凝聚着，很是顺畅。

　　中级武王的武魂，在灵力的不断催动下，也是变为更加的精纯。

　　从丹田之内，流进流出的灵力，也是变为极为苍劲。

　　岁月流逝，不留痕迹。很快的时间，一夜的时间，匆匆流逝。

　　整夜的时间，岚灵儿并没睡觉，只是看着这边的任少卿，生怕他有什么意外。

　　直到黎明的阳光，缓缓从天际的边缘，浩浩升起。

　　岚灵儿身心交瘁，累了许久，方才悠悠枕着任少卿的胳膊，淡淡地睡去了。

　　初阳的光芒，异常的光耀。在旭日的光辉之中，每个人都能感受的到，那充盈的能量。

　　任少卿缓缓睁开眼睛，眼眸之中，尽是精光，一看就是异常的充沛。

　　任少卿嘴角上扬，看着那边的宗祠，冷笑一声。

　　岚灵儿脑袋一动，被任少卿的动作，弄醒了。岚灵儿擦擦嘴角的口水，迷迷糊糊地说道：“你醒了啊？好些了没？”

　　任少卿看着岚灵儿的神色，不禁有些感动，低声说道：“好了大约八成左右。”

　　岚灵儿一怔，有些失望，说道：“才八成啊，那怎么办？”

　　在岚灵儿的印象中，完颜萧至少是高级武王。即便是任少卿完全恢复，也是有些吃力的。

　　现在的话，任少卿只是恢复了八成，那简直有些太吃力了。

　　任少卿笑了笑，说道：“八成的实力，足够了。”

　　岚灵儿疑惑地看着任少卿，说道：“真的吗？”

　　任少卿微笑着说道：“当然！”

　　任少卿的后面，正好是旭日当空，光辉熠熠的阳光，从他俊逸的脸颊上滑过，给人一种温暖人心的感觉。

　　岚灵儿轻咳一声，低下头来，说道：“好吧，那你打算怎么办？”

　　这个宗祠里面，毕竟是有着诸多的弟子，若是想与完颜萧对战，也不是件，容易的事情。

　　任少卿看着旁边的那些弟子，都是昏昏欲睡的样子，低声说道：“没事，你在这里等着看好戏便是。”

　　说着，任少卿缓缓地趴在了地上，然后朝着后面悄悄地溜了过去。

　　在众人的外围，是一个花丛带，里面种满了半人多高的万年青。

　　但是，花丛带的外面，是一堵异常高大的围墙。整个宗祠除了门口之外，没有什么地方，可以出去。

　　岚灵儿看着任少卿，朝着那边，走了过去，异常的惊讶。此刻，她完全不知道，任少卿为什么要往那边走。

　　付林和陈云扬，被这边，也吵醒了，睁开眼睛。

　　付林一怔，讶道：“灵姐，师尊呢！”

　　岚灵儿连忙捂住付林的嘴巴，低声说道：“别出声。”

　　但是，孩子的声音，是很尖锐的。宗祠的那边，好似听到了什么。

　　完颜萧从宗祠守灵处，走了出来，环视着整个宗祠大院。

　　突然间，完颜萧发现了什么，脸色阴沉，大喝一声，“都别睡了！”

　　一声狮吼般的巨喝，如若棒击，在座的所有人，都是一怔。

　　宗祠门口昏昏欲睡的弟子，也是不知所然，一个激灵，如若大敌。“怎么了？怎么了？”

　　完颜萧大怒，指着岚灵儿那边，呵斥道：“什么怎么了！任少卿呢！”

　　那些弟子，全部看向岚灵儿那边。

　　只见，岚灵儿的旁边，也就是之前任少卿的位置，空空如也，毫无一物。

　　“啊，不知道啊，对啊，人呢？”那些弟子，也是愣愣然。

　　完颜萧看着岚灵儿，呵斥道：“死丫头，任少卿呢？”

　　岚灵儿也是一问三不知，说道：“不知道啊，我睡醒之后，就没人了。”

　　完颜萧脸色铁青，看向那边的门口守卫，眼神凌烈，似乎要吃人一般。

　　门口的弟子，被盯得噤若寒蝉，说道：“报告大师兄，一晚上，没人出去。我以性命担保！”

　　那位弟子，是完颜萧的嫡系师弟，他是信得过的。

　　完颜萧冷眼看着整个宗祠大院，朗声说道：“那他肯定还在这个大院之中，任少卿，你这个鼠辈小人，藏到那个窟窿里了！快给我出来！”

　　声如滚雷，浩浩传荡。

　　付林，陈云扬等修为低微的弟子，都被震慑的心魂晃动。

　　付林看着岚灵儿，低声问道：“师尊呢？安全吗？”

　　岚灵儿也不敢去看那边的花丛带，只是点了点头。

　　完颜萧看着偌大的宗祠大院，说道：“大家给我搜！”说着，完颜萧朝着那边的花丛带，直接冲了过去！


第0319章 掌门师弟

　　岚灵儿看着完颜萧冲向花丛带，大为惊讶。完颜萧看到岚灵儿的脸色，顿时确定了，任少卿就在那边。

　　此刻，完颜萧直接祭出青色宝剑，朝着花丛带中，直接冲了过去。

　　完颜萧的速度极快，好似猎豹一般，豁然间，就来到了那边的花丛带中。

　　岚灵儿脸色担心异常，看着那边的花丛带，心中七上八下。

　　付林看着岚灵儿的脸色，也大约知道了，任少卿应该就在那边的花丛带中。

　　此时，完颜萧已经来到了花丛带，手中的青色宝剑，光辉闪闪，满是笑容的脸庞，显得异常的狰狞。

　　“任少卿，你他妈的给我滚出来！”完颜萧说着，一道剑芒，便朝着前面，霍然刺去！

　　就在此时，一道巨大的爆炸声，轰然响起。

　　整个花丛带之上，骤然间，一道璀璨的光焰，爆炸而起。

　　这股爆炸的威力，并不大，但是弄得满是烟尘。

　　完颜萧有些不备，被那烟尘，弄得咳嗽不已。“咳咳，你玩什么鬼花样！”

　　还未等完颜萧彻底发怒，一股磅礴的灵力，突然从花丛带之上，霍然出现。

　　完颜萧大惊，连忙后退数步。

　　宗祠院内的弟子们，看向那边，只看到一个身影，从天而降，好似神灵一般。

　　他的周身，全是五彩的光芒，异常的璀璨。

　　那位男子冷峻，披着一件有着星辰纹样的战袍，手中一把七星仙剑，瑞气蒸腾。

　　任少卿竟然把那个战斗傀儡，召唤了出来。

　　本来刚才的时候，就应该出来了。

　　但是，任少卿第一次使用这玩意，不太熟悉，到了最后，方才得到了要领。

　　不过还好，这个战斗傀儡，非战斗状态消耗的灵力，并不多。

　　若是战斗的话，那消耗灵力，就没数了。

　　周围的弟子，全部一怔，然后朝着此人，就要冲过去。

　　“住手！”完颜萧立即阻止众人，因为他感受到这位男子的气息，很是强横，不是善茬。

　　全部的弟子，都是一惊，连忙后退下来。

　　岚灵儿看着前面的那位男子，虽然从未见过，但是感觉很是熟悉的样子。

　　付林和陈云扬也是相视一眼，心中也是有种说不出来的感觉。

　　完颜萧谨慎地走过去，略微躬身，恭敬地说道：“阁下是？”

　　冷峻男子，也不理完颜萧，径直朝着前面走了过去。

　　完颜萧不敢轻慢，只是跟在后面。谁知道，这位冷峻的男子，竟然直接朝着前面的宗祠处，走了过去。

　　完颜萧一怔，连忙挡在前面，说道：“阁下，前面是我门宗祠之处，请留步！”

　　冷峻男子眼神一怔，一道寒光，爆射而出。

　　完颜萧全身一颤，一股上位者的震颤，让他不禁后退数步。

　　但是，作为天一门的首席大弟子，还是硬着头皮，顶在前面，说道：“今天是师尊丧礼，望阁下海涵。”

　　冷峻男子，冷声说道：“我是牧星，掌门师弟，你的师叔，让开！”

　　完颜萧一怔，突然之间多了这么一位师叔，他竟然从未见过。

　　完颜萧眨眨眼，然后说道：“师，师叔？但是，我从未见过您啊？”

　　任少卿冷声说道：“别说你了，就连吴锋几人，也都是没见过我。”

　　完颜萧大惊，眼神恍惚，不知道是真是假。

　　任少卿知道，完颜萧不会这么轻易相信，说道：“你先去把几位首座师兄请来吧，我先去给师兄上炷香。”

　　完颜萧应了一声，不管真假，先把几位首座请来再说吧。

　　任少卿走进灵堂，看着前面的水晶棺，然后取过一炷香。

　　无论怎样，龙天况也是因为自己而死的。这一炷香，任少卿还是应该上的。

　　任少卿上香之后，在灵堂内，站了一会儿。

　　很快的时间，吴锋等五位首座，全部请了过来。

　　吴锋的丹田已废，其余的四位，也都是丹田重伤，几十年来怕是很难恢复了。

　　吴锋打量了下任少卿，说道：“听萧儿说，你是本门的师兄？可是，我们从未听说过啊。”

　　旁边的四位首座，脸色也很难看，打量了一下，都是不认识。

　　但是，任少卿的实力，很明显是武君级别。此刻，他们都是毫无修为，说话也没有了多少底气。

　　现在天一门外忧内患，若是有人趁机搞把戏，他们也是无可奈何的。

　　天一门虽然不是大门派，但也有着上千年的传承。吴锋等人，想到此处，脸色更加的昏暗。

　　任少卿应了一声，说道：“当年的事情，太过于复杂，不便于细讲。反正，我就是你们的师兄。”

　　吴锋等人为之一气，什么叫不便于细讲。难道，你一句话，说是我们师兄，那就真的是师兄了吗？

　　若是平时的话，吴锋首座早就一招打去，手底下见真章了。

　　但是，他们根本不敢乱说，只能忍气吞声。

　　吴锋沉声说道：“这个恐怕，不妥吧。”

　　任少卿眼神一凌，说道：“什么不妥！”

　　任少卿的眼神，极为的凌烈，那几位首座，都是往后倒退数步。

　　完颜萧冷哼一声，站出身来，说道：“阁下，至少拿得出来，让我们信服的证据吧。”

　　任少卿低沉一声，手中的七星剑顿时光辉灿灿，一道绿色剑光，豁然间，爆腾了起来。

　　霎时间，七星剑之上，绿光繁盛，完全不可一世！滔滔的绿光，几乎充盈整个灵堂。

　　所有人的脸色，都被映衬成了碧绿色！

　　吴锋看着那道灵光，讶道：“天一荣木诀！”

　　完颜萧也是被那股强悍的灵力吓呆了，武君级别的天一荣木诀，简直无法比拟的强横。

　　任少卿并没有停止，剑气催动，朝着那边的完颜萧，浩荡地劈斩而去。

　　一声怒啸，滔滔剑芒，恍若狂龙出渊一般，势如破竹，朝着前面，浩荡劈斩过去。

　　狂风猎猎，呼啸不止。繁盛的剑芒，几乎把整个灵堂，给彻底炸开！

　　完颜萧大惊不已，连忙催动自己的法诀，想要阻挡。

　　霎时间，整个剑芒，好似无所匹及，直接冲击了过去！

　　吴锋大惊，连忙喊道：“师兄手下留情！”其余的首座，也是惊愕万分，那边的灵力，完全是骇人的武君实力！


第0320章 牧星师叔

　　破空之声，轰然响起。天一荣木诀催动到了极致，绿色剑芒，恍若如山，好似怒波击空一般，狂啸而出！

　　那边的完颜萧紧咬牙关，脸色苍白，本能地催动青色宝剑，挡在前面。

　　青色宝剑之上，剑诀闪动，凝聚出了道道碧绿色的光幕。

　　“轰！”一声巨响，碧绿色的光幕，顿时破碎开来，光芒四溅！

　　“啊！”完颜萧惨叫一声，被那强盛的力道，直接轰飞了出去。

　　在宗祠大殿的门口，通往院子之中，赫然出现了一道极为骇人的巨深沟壑，好似天神巨刃，劈斩了一般，触目惊心！

　　宗祠之内，全部默然，没有一丝的声响。

　　吴锋几位首座，愣愣地看着地面上的沟壑，完全呆住了。

　　刚才这位男子所施展的，绝对是纯正的天一荣木诀。

　　完颜萧倒在地上，胸膛前面鲜血淋淋，不知道断了几根肋骨。

　　宗祠院子里面的弟子们，不知道发生了什么，都往这边看来。

　　守卫的弟子，先是一愣，然后冲了进来。

　　吴锋眼神一凌，呵斥道：“出去！”

　　那些弟子一怔，然后灰溜溜地又撤了出来。

　　完颜萧的青色宝剑，横插在地上，铮铮鸣叫，颤抖不已。

　　任少卿轻咳一声，侧目看去，说道：“现在相信了吗？”

　　吴锋等人连连点头，吴锋说道：“小师兄的天一荣木诀，乃是本门正宗，不会有错了。”

　　任少卿应了一声，说道：“嗯，我看你们几人，都是丹田受伤，早些修习去吧。”

　　吴锋眼神一颤，不禁满眼的愤怒，说道：“师兄，我们几人，还有掌门师兄，都是被一位黄毛小子所害。师兄前来，一定要在掌门师兄面前，将那厮挫骨扬灰啊。”

　　任少卿心中一笑，脸色肃然地问道：“谁啊？”

　　吴锋满脸凶恶地说道：“那厮小子，叫任少卿。不知道哪来的妖孽异术，在冥辰幻洞中，设计弄伤了我们，还谋杀了掌门师兄！”

　　旁边的一位首座，看向完颜萧，说道：“快把那厮，给你师叔带上来！”

　　完颜萧脸色苍白，支吾地说道：“任少卿，任少卿找不到了。”

　　吴锋大惊，讶道：“什么？找不到了？你怎么看的！”

　　任少卿摆摆手，轻咳一声，说道：“任少卿，是我的兄弟。”

　　吴锋等人大惊，满脸惊愕地看着任少卿，恍若是听错了一般。

　　完颜萧脸色惊诧，睁大眼睛看着前面这位自己的师叔。

　　任少卿淡然说道：“少卿受伤了，我暂时带他疗伤了。当日你们在冥辰幻洞的所作所为，他都告诉我了。吴锋，天一门派规第一条是什么！”

　　吴锋脸色汗如雨下，满鬓白发飘忽着，说道：“不得滥杀无辜。可是……”

　　任少卿冷声呵斥道：“可是什么！你三番五次要诛杀任少卿，早已经犯下了杀戒。你们几个，落到这般下场，罪有应得！”

　　吴锋等人，全部低下头，好似做错事的小孩子一般。

　　天一门乃是名门正派，讲究道法自然，万物平等。掌门和秋虫，在某种层面上，都是一样的，没有谁孰重孰轻的说法。

　　任少卿看着他们这般，心中高兴异常，已经笑开了花。

　　任少卿故作深沉地说道：“你们几位杀心太重，道心已失，此刻废去修为，倒也不失为好事，以免做出更大的错事。”

　　吴锋等人的心，完全提到了嗓子眼上，大气不敢喘。

　　任少卿心中一笑，说道：“你们先去各自大殿忏悔吧。至于怎么处理，我再斟酌斟酌。”

　　吴锋等人，此刻完全是绳子上的蚂蚱，任由任少卿摆布，根本不敢多说个一个字。

　　“多谢师兄，不杀之恩。”吴锋等人脸色苍白，连忙恭敬地告退，然后走出了宗祠。

　　任少卿冷眼看着前面的完颜萧，只是静静地打量着他。

　　完颜萧的紧张程度，完全不亚于其他的几位首座。既然任少卿是牧星的兄弟，那之前自己对于任少卿的种种辱骂，他肯定都知道了。

　　想到这里，完颜萧的脸色，完全苍白了。深邃的瞳眸之中，也尽是恐惧。

　　任少卿一言不发，侧身玉立，稳若泰山。

　　一股无形的压力，蔓延开来。

　　完颜萧的汗水，哗哗直流，紧张的神情，已经让他陷入了崩溃的边缘。

　　就这样过了一刻钟，完颜萧的心中，实在是抵不住了，直接跪在了任少卿的面前，说道：“请师叔责罚。”

　　任少卿淡然说道：“何罪之有？”

　　完颜萧说道：“我不该把怒火迁怒到任少卿的身上，致其重伤。”

　　任少卿点了下头，说道：“态度，还算不错。”

　　完颜萧心中略微松了一口气，说道：“请师叔责罚。”

　　任少卿眼神一顿，看着完颜萧，说道：“任少卿断了八根肋骨，还在众人的面前，摔了个狗吃泥。你先把这件事做一遍，再说责罚吧。”

　　完颜萧直接愣了，跪在原地，不知道该怎么做。

　　任少卿冷笑看着完颜萧，说道：“要我帮忙吗？”

　　说着，呼地一声，一道巨大的力道，直接轰击到了完颜萧的胸膛上。

　　“啪嚓！”几声脆响之下，完颜萧直接被任少卿轰飞了出去。

　　一摊鲜血，从空中飙飞。这一下重击，至少断了他十几根的肋骨。

　　“啪！”完颜萧直接被砸到了大院之中，姿势更加的狼狈。

　　外面的弟子们，全部都愣了。

　　守卫弟子，连忙冲进大殿，手中的灵力催动。

　　完颜萧口中含血，连忙呼喊道：“不得造次，他是牧星师叔！”

　　全部的弟子，完全呆愣住了。他们打量着前面的冷峻男子，讶道：“牧星师叔！”

　　说着，他们全部半跪下去，“师叔好！”

　　任少卿侧眼看去，完颜萧这次伤的很重，自己心中的怒气，也消了不少，说道：“萧儿，你先下去忏悔吧。至于怎么责罚，我再想想。”

　　完颜萧趴在地上，口中含血，连忙说道：“多谢师叔不杀之恩。”

　　说着，旁边的两位弟子连忙走过去，把完颜萧搀扶起来，朝着宗祠外面抬了出去。

　　此时，外面一位弟子匆忙跑进来，“首座，有急事！”


第0321章 玄海特使

　　那位弟子慌慌张张地跑进了宗祠，但是一看众人，没有看到任何一个首座在此，连忙问道：“吴锋首座呢？”

　　旁边的弟子，说道：“诸位首座，都不在。”

　　弟子脸色苍白，好似遇到了什么急事，说道：“完颜师兄呢？”

　　守卫弟子，说道：“完颜师兄，也不再。不过，牧星师叔在。”

　　那位弟子一怔，说道：“牧星师叔？那是谁？”

　　守卫弟子低声说道：“吴锋首座，还有完颜师兄，都被牧星师叔罚去面壁了。此刻，有事情直接找牧星师叔吧。”

　　那位弟子完全不知道发生了什么，但是此刻的事情，太过于紧急，于是跑进了宗祠。

　　任少卿在宗祠里面，正在调整战斗傀儡。

　　刚才的灵力，虽然施展的强悍，但只是昙花一现，耗费了几乎一般的灵力。

　　若是吴锋等人，还有灵力的话，根本无法再施展一次。

　　任少卿此刻想到，这么一招，已经消耗了如此之多的灵力，若是正儿八经的战斗，那还了得。

　　现在的当务之急，便是修习体内的星核，只要它们生成灵力的速度加快，自己才有保命的本钱。

　　那位弟子走进来，慌忙地说道：“牧星师叔，有急事。”

　　任少卿一怔，还没反应过来。那位弟子再说一遍，“牧星师叔，有急事。”

　　任少卿缓过神来，这才意识到是叫自己呢，连忙说道：“什么急事？”

　　那位弟子，连忙递过一张帖子，说道：“牧星师叔，玄海宗宗主特使闽文君，前来商议要事。”

　　任少卿打开拜帖，说道：“这个玄海宗，是什么来头？”

　　那位弟子说道：“玄海宗，乃是南海东海域第一大宗派，以前的时候，和我们一直交恶。此番前来，怕是遇到了什么大的劫难。”

　　任少卿点了下头，说道：“大的劫难？什么意思？”

　　那位弟子眉头微蹙，说道：“闽文君，乃是玄海宗宗主闽成元的独女。看她神色不安，应该遇到了难事。她亲自前来，定然是为了两派协作之事。”

　　任少卿看着这位小子，很是心思缜密，笑了下，说道：“你叫什么？”

　　那位弟子连忙说道：“弟子蓝成，原是掌门弟子，现在是信使弟子。”

　　任少卿眉头一动，掌门弟子和信使弟子，完全是天差地别的身份。

　　任少卿不解地说道：“看你天资不错，怎么会是信使弟子？受过责罚？”

　　蓝成应了一声，说道：“嗯，前几年值夜的时候，误打坏了掌门的琉璃灯。经完颜师兄判决，罚为信使弟子。”

　　任少卿大体明白了，定然是完颜萧妒才忌能，这才小题大做。一个琉璃灯，就灭了弟子的希望。

　　这个完颜萧，简直太小心眼了。

　　蓝成说道：“牧星师叔，我带您去大殿吧。”

　　任少卿笑了下，说道：“既然是寻求协作，晒她晒吧，让她等着吧。”

　　说着，任少卿从宗祠内，走了出来。

　　任少卿看着院子里捆绑的众人，连忙说道：“天一门无论内门，还是外门，都是同出一系。把他们都解开吧。”

　　周围的守卫弟子们，连忙把岚灵儿等人的绳索，全部解开，口中还连忙道歉。

　　岚灵儿看着那边的任少卿，总感觉十分的熟悉。

　　任少卿看向大院里面，说道：“岚灵儿，付林，陈云扬，你们三个随我过来。”

　　岚灵儿一怔，此刻一片茫然。付林和陈云扬对视一眼，也是感觉，异常的奇怪。

　　岚灵儿走过来之后，看着任少卿的眼睛。

　　任少卿不经意地一眨眼，岚灵儿顿时心领神会，异常的惊讶。“你……”

　　任少卿摇摇头，说道：“好了，我们去大殿吧。”

　　付林和陈云扬，也是看到了任少卿的眨眼，顿时大惊，心中暗想，“是师尊！”

　　虽然他们不知道，为什么任少卿是这般的打扮，但是知道他没事，那就是安心了。

　　很快，任少卿就和几人，来到了天一门的大殿前面。

　　天一大殿，很是金碧辉煌，整个造型异常的恢宏，在匾额之上写着：“天一浩天”四个大字，异常的雄浑霸道。

　　进入大殿之后，殿内很是气派，有着名门正派的威严。

　　在殿内，一位女子坐在客座上，旁边伫立着几位异常雄壮的汉子。

　　女子一身浅绿衣衫，眉若含黛，脸庞较好，身材火爆。眉宇之间，异常的娇蛮。

　　这位女子，便是玄海宗宗主的女儿闽文君。

　　闽文君冷眼看了下任少卿，说道：“你们宗内的管事首座呢，怎么随意派了一位年轻弟子，来糊弄我啊。”

　　蓝成冷哼一声，正色说道：“这位是我们牧星师叔。”

　　闽文君看了下任少卿，说道：“吴锋呢？”

　　任少卿走到前面的主座上，说道：“吴锋被我罚面壁去了。”

　　闽文君一怔，不可思议地看着任少卿。吴锋在天一门内，乃是仅次于掌门的首座。这是南海诸海域，诸门派所都知道的。

　　这位年轻的男子，竟然敢责罚吴锋。

　　这件事情，让闽文君感到异常的惊讶。

　　任少卿看着闽文君惊愕的面容，笑了笑，然后说道：“先坐吧。你们也坐。”

　　说着，闽文君，岚灵儿，付林和陈云扬都坐了下来。

　　蓝成走过来，给他们各沏了一杯茶。

　　任少卿一番主人的姿态，说道：“闽特使，此番前来，有什么要事吗？”

　　闽文君从刚才的惊讶中，恢复过来，说道：“无事不登三宝殿，我此番前来，是为了一件关系到两派危亡兴盛的大事。”

　　任少卿应了一声，然后给付林倒了杯茶，说道：“但说无妨。”

　　闽文君说道：“南海东海域，贵派和我宗之间，有一个边缘小岛，叫锡琮岛。这个岛屿，也是我们两派摩擦争执的岛屿之一。这个小岛，你知道吗？”

　　任少卿看向蓝成，蓝成说道：“掌门每次训话，都表明锡琮岛乃是我门领地，不容其他派系染指。”

　　闽文君说道：“其他的暂且搁置下，现在这个小岛上，发生了一件奇异的事情。我来，也是为了这件事情。”

　　任少卿应了一声，说道：“你继续说，我听着呢。”


第0322章 有关血图

　　闽文君沉吟一下，说道：“现在的锡琮岛边缘，突然出现了一层怪异的光圈，好似是一个巨大的禁制。”

　　岚灵儿的眼神一惊，说道：“是不是银色的光圈，外围还有着妖兽？”

　　闽文君一怔，说道：“是的，你怎么知道，你见过？”

　　岚灵儿摇摇头，说道：“没见过，瞎猜的。”

　　任少卿看向岚灵儿，岚灵儿低下头，似乎在想着什么。

　　任少卿说道：“闽特使，具体是什么意思？”

　　闽文君说道：“这说明锡琮岛有异宝现世啊，这个小岛在我们两派之间，定然是一同前进，得宝之后，一同分割啊。”

　　任少卿笑了，说道：“你们有这么好心？”

　　闽文君冷哼一声，说道：“我们玄海宗，自然是大肚量。”

　　任少卿看了下闽文君的小蛮腰，说道：“没看出来。”

　　闽文君轻咳一声，说道：“这次合作，你们天一门，到底是什么态度呢？”

　　任少卿喝了一杯茶，说道：“想必，你们已经去过一次，而且碰壁了吧。”

　　闽文君轻咳一声，脸色不太好看，说道：“这就是我所说的危机。禁制的外围，妖兽实力强悍，最外层还好说，越往里面，越是凶悍。”

　　任少卿早就料想到了，若是这么容易得到，还有天一门什么事情。

　　任少卿问道：“内层的妖兽，最高级别有什么？”

　　闽文君脸色变幻，说道：“君级以上，甚至有着皇兽。”

　　任少卿脸色微变，点了下头。看来，这个锡琮岛的事情，应该不是最近才发现的。

　　天一门掌门龙天况便是被皇兽所伤，看来应该与此事有关。

　　任少卿说道：“这件事情，事关重大，我需要和几位师兄弟商议一下。”

　　闽文君似乎很焦急，说道：“时间紧迫，你需要考虑多久？”

　　任少卿沉吟下，说道：“一天吧，明天这个时候，你再来一趟。”

　　闽文君眼神变幻，说道：“好，那我明天再来。”

　　说着，闽文君站起来告辞，朝着外面走了过去。

　　闽文君也是雷厉风行，很快就走出了很远。

　　大殿之内，只剩下了任少卿五人。任少卿喝完茶，说道：“蓝成，你说说锡琮岛的情况。”

　　蓝成想了想，说道：“这个小岛，是个荒岛，位于南海东海域，因为在我们两派之间，都说是自己的领地，所以相互不让。其实，上面没有任何的东西。”

　　任少卿应了声，说道：“还有呢？”

　　蓝成想了想，说道：“其他没有什么了。”

　　任少卿问道：“最近一段时间，掌门有没有说起过锡琮岛？”

　　蓝成摇摇头，说道：“没有。”

　　任少卿应了一声，说道：“嗯，好吧。对了，蓝成，你以后不必做信使弟子了，暂时做我的私人特使吧。”

　　蓝成大喜，连忙谢道：“多谢牧星师叔。”

　　任少卿说道：“吴锋四位首座，违背派规，我决定让他们终生软禁于宗祠之内。至于，完颜萧嘛，暂时先做信使弟子吧。”

　　蓝成惊喜说道：“好，那我现在就去刑罚司，传达师叔的命令。”

　　任少卿应了一声，说道：“好的，那你去吧，我还有其他的事情。”

　　“嗯。”蓝成说着，朝着外面，走了出去。

　　此时，大殿之内，只剩下了任少卿四人。

　　岚灵儿看着蓝成离去，连忙惊讶地说道：“少卿，怎么回事！”

　　付林和陈云扬，也是惊愕，疑问道：“你真的是师尊？”

　　任少卿一笑，说道：“当然是我，这是我的秘密法宝，不告诉你们。”

　　岚灵儿捏了下任少卿的肩膀，冷冰冰的没有什么热度，讶道：“这个难道就是传说中的战斗傀儡？”

　　任少卿一惊，笑着说道：“这东西，你都知道啊？”

　　岚灵儿惊异地打量着任少卿的战斗傀儡，说道：“第一次见。”

　　付林和陈云扬，也是跟着岚灵儿，在任少卿的身上，捏来捏去。

　　这个战斗傀儡虽然能够抵御攻击，但是抵不住挠痒痒啊。

　　一时间，任少卿就感到浑身刺痒，连忙说道：“好了，好了，别闹了。说正事。”

　　任少卿看着岚灵儿，说道：“你是不是知道什么啊？”

　　岚灵儿应了一声，说道：“我感觉，那个小岛上，应该和血图残片有关。”

　　任少卿隐约感觉，也是和血河图有关。不过，这些人就算拼的鱼死网破，得到了血图残片，也是无用的。

　　因为，任少卿自己就有着残片之一。只要自己的这个残片，最后陨灭掉，其余的再多也是无用。

　　这一次，任少卿肯定不会像是上一次的天邪刀那般，弄得生灵涂炭。

　　岚灵儿说道：“这次我们青衣门很是重视血河图，这几天应该就会来到此处。”

　　任少卿想着，现在的青衣门，已经成了天魔联盟的重心，他们一来，整个天魔联盟也会到来。

　　到时候，又是一场正邪大战。虽然，任少卿此时已经不再是清玄宗弟子了，但是，还是依旧有些担心清玄宗。

　　岚灵儿想了下，说道：“但是，禁制外面，有着那么多的妖兽，太麻烦了。”

　　付林说道：“灵儿姐，你们天魔联盟来了，那除魔联盟也会来。再加上海域上的除妖联盟等，到时候各路强者，都是云集于此。那里的妖兽再强，又能强到哪里？”

　　岚灵儿一笑，拍了下付林的脑袋，说道：“还是付林聪明。”

　　付林说道：“师尊，我们也去吧，以天一门的名义。”

　　任少卿虽然已经基本控制了天一门，但是对于那些联盟，还是有些不放心，说道：“血图残片，我没什么兴致，不想趟浑水了。”

　　付林说道：“师尊，岛上除了血图残片，肯定还有别的东西啊？法宝，丹药之类的。”

　　任少卿眼神一凌，这具战斗傀儡，就极为的耗费灵力。此刻，正是任少卿需要丹药法宝的时候。

　　任少卿沉吟一下，说道：“让我想想吧。不早了，你们先去休息吧。”

　　岚灵儿等人，被绑了一晚上，都是腰酸背痛的。

　　岚灵儿说道：“好吧，你给我找个大殿，我先回去休息吧。”


第0323章 修炼傀儡

　　夜色如水，众位弟子，都已经去休息了。整个大殿之内，只剩下了任少卿一人。

　　淡淡的山风，不时地从海水边缘的地方，徐徐吹来。

　　浓郁的海水味道，让任少卿难以入睡。

　　任少卿以防别的弟子看到，并没有把战斗傀儡，召唤起来，而是依旧以牧星的身份，出现着。

　　整个大殿之内，灯火阑珊，皎洁的月华清辉，很是轻柔。

　　任少卿盘膝坐下，开始修习武学。霎时间，各色的光芒，在其周身，缓缓地涌现了出来。

　　清光，白光，紫光，三道光芒，最为的繁盛。

　　大殿之内，灵力顿时充盈起来。灵力的漩涡，不断地变幻着，各色的光幕，闪闪熠熠。

　　在极远的地方，看向这边，倒像是和诸天的星辰一般，璀璨明亮。

　　在任少卿的上方，一个灵力漩涡，逐渐地出现。

　　在无极奥妙心诀的催动下，整个灵力，异常的狂暴。

　　滔滔不绝的灵力，顺着任少卿的各处经脉，不断地朝着丹田，奔涌而去。

　　开始的时候，任少卿的修炼，一切的正常。

　　但是，到了后半夜的时候，丹田之中的灵力，突然朝着外部，喷涌了过去。

　　任少卿一怔，仔细察看一下，惊愕地发现，那些灵力竟然朝着战斗傀儡，流了过去。

　　灵力流逝的速度很大，很快的时间，任少卿体内的灵力，近乎有一半，已经流到了战斗傀儡的体内。

　　任少卿十分的惊讶，自己现在并没有施展武学，这些灵力，流到哪里了呢？

　　此时，任少卿神识一动，顺着那些流逝的灵力，追根溯源，想要查清那些灵力，到底去哪儿了？

　　灵力好似小溪一般，从任少卿的星云武魂之中，缓缓流向战斗傀儡。

　　任少卿顺着那股灵力，然后探查过去。

　　只见，那股灵力，极为狂暴，缓缓地流入了战斗傀儡的腹部。

　　战斗傀儡的腹部，四周都是空空的，但是在最中心的地方，竟然有着一个水晶般的核心事物。

　　任少卿很是惊讶，仔细看了过去。

　　那个透明水晶里面，晶莹剔透，在最中心的里面，有着一团很是奇异的光芒。

　　那道光芒，好似火焰的焰心一般。

　　淡青色的光芒，忽忽闪闪，好似有着灵性一般。

　　那些滔滔的灵力，便是朝着这个核心，急涌而来。

　　任少卿的神识，仔细打量着这个内核，异常的惊讶。

　　淡青色的内核，和自己武魂深处的内核，几乎是一个样子。

　　这个内核，简直就是一个武道师武魂的复刻版。青色，正好是对应的武君级别。

　　看着淡青色光焰的不断加强，隐隐有着晋级中级武君的迹象。

　　任少卿恍然大悟，原来这个战斗傀儡，也是可以晋级升华的啊。

　　这个发现，让任少卿感到异常的欣喜。

　　这样的话，战斗傀儡就可以随着自己一同的晋级了。

　　但是，接踵而来的问题，便来了。

　　自己升级都需要庞大的灵力，现在还要供养这个战斗傀儡。

　　这样的情况，就好比是，一个还顾不上温饱的穷小子，还要去养着一条要吃肉的大藏獒。

　　任少卿感到深深的无力，此刻也只有前去那个所谓的锡琮岛，寻求一些机缘了。

　　不过此时，战斗傀儡要晋级中级武君。战斗傀儡晋级到中级武君，对于自己现在的情况来说，是十分有利的。

　　所以，任少卿决定先全力支持战斗傀儡。

　　至于自己的修为，等待战斗傀儡晋级之后再说。

　　想着，任少卿把全部的灵力，全部浩浩荡荡地催动到了战斗傀儡那边。

　　无极奥妙心诀和清玄心诀，急速地催动。周围的浩浩灵力漩涡，也是催动到了极致的样子。

　　任少卿闭目修炼，整个灵力，顿时沸腾起来。

　　大殿的外面，也是悬浮出现了一个骇人的灵力漩涡。

　　任少卿的无极奥妙心诀和清玄心诀，同时催动起来，那般的修炼气势，绝对是无与伦比的强大。

　　此时，一个身影出现在了大殿的前面。

　　在月光的照耀之下，那位男子脸庞之上，有着一些伤痕。高大的身形，赫然正是完颜萧。

　　完颜萧本想着来和任少卿求求情，不要自己去做那个可恶的信使弟子。

　　信使弟子在天一门，等级很低，稍微比洁厕弟子，高一点点而已。

　　而且，信使弟子极为的疲累，每天都要跑动跑西，是个极苦的差事。

　　但是，完颜萧看到了大殿之外的光芒，眼神中流露出一丝诡异。

　　此时，完颜萧来到了大殿的外面，透过那边的缝隙，朝着里面，看了过去。

　　只见里面，光芒繁盛，任少卿脸色冷峻，好似到了修炼冲击的最重要的关头。

　　武道师的修炼，本就是不能打扰的，何况是这般的危机关头。

　　若是有什么闪失的话，很可能前功尽弃，更有甚至走火入魔，殒命也是有可能的。

　　完颜萧看着里面正在修习的任少卿，眼神之中，闪烁一丝冷光。“苍天有眼，莫要怪我了。”

　　说着，完颜萧的手中，幻出一把漆黑色的匕首。

　　匕首之上，光芒闪闪，凝聚着歹毒的黑光。

　　任少卿在里面毫无察觉，全身心地投入到了战斗傀儡的冲击之上。

　　支吾一声，沉闷的大殿，缓缓开启。

　　完颜萧鬼鬼祟祟，眼神一动，踏了半步进来，“牧星师叔，我找你有事？”

　　完颜萧装作不知情的样子，试探地问道。

　　此时，前面的任少卿一脸冷峻，禁闭双眼，没有一丝的表情和回应。

　　完颜萧嘴角冷笑，把那把匕首放在自己的背后，朝着前面的任少卿，缓步走了过来。

　　“师叔，你做什么呢？没事吧？”完颜萧边走着，一边试探着。

　　任少卿周身的光芒，急速地变化着，越来越快，很显然，已经达到了冲击的关键时刻。

　　完颜萧看着前面的光芒，先是一怔，这是什么武学啊，怎么这么绚丽的光芒。

　　继而是一喜，牧星啊，牧星，今日我就让你尝尝得罪小爷的后果！

　　想着，很快的时间，完颜萧三步并作两步走，朝着前面的任少卿，直接走了过去！


第0324章 两派协作

　　完颜萧手中的匕首，霍然出现，在月辉的照耀之下，显得异常的阴冷。“臭小子，死去吧！”

　　说着，完颜萧的匕首，直接朝着任少卿的头颅，霍然刺了下去。

　　任少卿仍是没有什么察觉，还在不断地催动着周身的灵力，试图让战斗傀儡，迅速晋级。

　　“砰！”一声脆响，黑色匕首一下子插在了任少卿的头颅之上。

　　光芒一声，灵力急速！

　　完颜萧脸色一变，发现自己的手中，好似不太对劲。仔细一看，他是大为惊讶。

　　只见，自己手中的黑色匕首，虽然刺在任少卿的头颅之上，但是根本没有刺入半分。

　　即便是自己如何用力，锋利的黑色匕首，都是难以刺入半分。

　　完颜萧看着前面，感觉任少卿的头颅，比自己的匕首，都要坚硬数分。

　　“这是幻觉吗？”完颜萧不禁摇了摇头。

　　任少卿感觉不太对劲，睁开眼睛，冷眼看着前面。

　　完颜萧看到任少卿睁开了眼睛，大为惊讶。

　　由于惊愕，自己手中的匕首，仍旧停留在任少卿的眉心处。整个场面，异常的惊恐！

　　“师，师叔。”完颜萧惊愕地不知道要说什么。

　　任少卿暗惊，若是自己修习的话，恐怕已经成了刀下之魂。

　　这一次，幸亏有着战斗傀儡的防护。

　　战斗傀儡最大的优点便是防御，没有任何灵力的加持下，它完全可以抵御武君级别的攻击。

　　现在，只不过是一柄黑色的普通匕首！

　　任少卿冷冷地说道：“你要找死吗？”

　　完颜萧被任少卿凶煞的眼神，完全吓呆了，直接跪了下来，哭声说道：“师叔，我错了，我错了。原谅我吧！”

　　这边的声音，把周围守卫的弟子，引了过来。

　　守卫弟子看着如此狼狈的完颜萧，完全不知道发生了什么。

　　掌门羽化之后，开始的时候，最为春风得意的，便是完颜萧。完颜萧在前段时间，颐使气指，俨然一副掌门接班人的姿态。

　　和他同辈的师弟们，都是很反感。

　　但是，这位神秘的师叔出现之后，情况一下子就变了。

　　此刻的完颜萧，更是贬为了信使弟子。

　　任少卿沉声说道：“来人，压下去，明日挺判。”

　　“是！”旁边的守卫弟子，连忙走过来，把正在苦苦哀求的完颜萧拉了下去。

　　此时，任少卿也没有了修炼的心情，眼看着天际的边缘，即将黎明，于是沉沉睡去了。

　　星辰渐淡，天际的边缘，开始有了一些鱼肚白。又过了一些时候，浅红色的霞光，逐渐出现。

　　地平线的边缘，连同海平线之上，同时出现了初阳的光芒。

　　整个海面之上，金光灿红，异常的绚丽多姿。

　　温暖的气息，顺着阳光，照在任少卿的脸颊之上。

　　柔和的光芒，让任少卿感到十分的舒适。

　　在阳光之下，任少卿睁开惺忪的双眼，眼眸之中，闪烁着清澈的精光。

　　经过一夜的修习，虽然，战斗傀儡没有晋级。但是，自己体内的灵力，充盈了许多。

　　“咚咚！”大殿的门口，响起一阵的敲门声。

　　任少卿看着前面，隐约看到了付林的小身影，说道：“付林啊，进来吧。”

　　付林推门走进来，说道：“师尊，吃饭吧。”

　　说着，付林看到了地面上的鲜血，讶道，“师尊，没事吧。”

　　任少卿笑了下，说道：“没事，走，我们吃饭去。”

　　说着，任少卿和付林，朝着后面的一处大殿膳房走了过去。

　　此时，岚灵儿和陈云扬，都在那里了。他们的面前，早已经盛好了饭菜。

　　早餐很是简单，一碗面条，几颗茶叶蛋，还有一叠小咸菜。

　　岚灵儿把碗筷放在任少卿的身前，说道：“昨晚上，想的怎么样了？”

　　任少卿说道：“大体想的差不多了，你跟我们一块吗？”

　　岚灵儿说道：“我和你们过去，然后和我爹汇合。到时候，各走各的，两不牵扯。”

　　毕竟，任少卿这次去的话，至少也是代表着天一门。

　　天一门，乃是名门正派，自然是青衣门的对立面。

　　任少卿应了一声，说道：“到时候再说吧。”

　　蓝成走了过来，恭敬地说道：“师叔，玄海宗闽文君来了。”

　　任少卿一怔，说道：“这丫头这么早啊。”

　　岚灵儿说道：“看来他们那边也是很急了，似乎他们应该知道更多的事情。”

　　任少卿应了一声，说道：“让她等着吧。”

　　蓝成点下头，然后朝着大殿，走了过去。

　　过了好一会儿，任少卿完全吃好了之后，方才朝着那边的大殿，走了过去。

　　此时，大殿里面的闽文君，完全坐不住了，来回地踱着步子。

　　闽文君看到任少卿走来，连忙问道：“牧星首座，你考虑的怎么样了？”

　　任少卿笑了下，说道：“先坐下。”

　　闽文君很是急躁，说道：“您快说吧。”

　　任少卿眼神一凌，说道：“泰山崩于前，而面不动容，那才是成大事者。你看你毛毛躁躁，好似热锅上的蚂蚁，怎么能成大事呢？”

　　闽文君被任少卿的一训斥，呆住了，只好老老实实地坐了下来。

　　任少卿说道：“我昨晚上想过了，我们两派可以协作。”

　　闽文君大喜，说道：“那我说说，我们的协作计划吧。”

　　任少卿打住说道：“你听先我的吧。”

　　任少卿主人的威仪，让闽文君不自觉地有些遗失气势。

　　闽文君愣愣地点下头，说道：“您说吧。”

　　任少卿说道：“我们这边内门弟子，可以去一半，也就是二百余人。”

　　昨天晚上，任少卿已经听蓝成汇报过，整个门派的情况。

　　天一门，内门四百人，外门三百人，在东海域算是数一数二的大门派了。

　　闽文君一怔，然后问道：“然后呢？”

　　任少卿眉头一动，说道：“没有了。”

　　闽文君郁闷，说道：“我们这边内门弟子出三分之二，也就是三百余人，外加外门炮灰弟子二百人。这样的话，你们也太少了。”

　　任少卿摇摇头，这般的战斗，外门弟子前去，真就是炮灰的存在。“炮灰弟子，我可以加十个，不能再多了。”


第0325章 炮灰人选

　　付林一怔，说道：“师尊，炮灰弟子？这个不好吧。”付林的心很软，他知道炮灰弟子意味着什么。

　　陈云扬不屑地说道；“让那个完颜萧，还有他的死忠们去不就是了。”

　　任少卿一笑，说道：“我也是这么想的。”

　　旁边的蓝成，眼神一震，浮出一丝微笑。

　　闽文君也是感到惊讶，说道：“完颜萧？那个首席大弟子？”

　　任少卿点了下头，说道：“是的，你看我派出天一门的首席大弟子，作为冲锋弟子，足够诚意吧。”

　　蓝成在一旁，也是添油加醋地说道：“对啊，完颜萧师兄，再加上十位内门弟子，其实力应该比一二百位炮灰弟子强吧。”

　　闽文君略微思忖下，说道：“你当真一步不让。”

　　任少卿点下头，说道：“一步不让。”

　　闽文君轻咬贝齿，说道：“那好吧，时间紧迫，今天下午，我们在千城海域的边缘会合，可好？”

　　任少卿应了一声，说道：“好的，准时到达。还有，代我向玄海宗闽宗主致好。”

　　闽文君的脸色微变，有些不太自然，点了下头，说道：“一定。”

　　说着，闽文君一行人朝着大殿外面，走了出去。

　　付林看着他们离开之后，说道：“师尊，我总感觉有些不对劲。”

　　任少卿问道：“哪里不对劲？”

　　付林摇摇头，说道：“我也说不上来。”

　　旁边的陈云扬说道：“我感觉玄海宗的宗主，肯定是出事了。”

　　任少卿眉头一簇，问道：“为什么这么说？”

　　陈云扬说道：“因为，每次提到玄海宗，那个闽文君就十分的不自在。尤其师尊最后说到闽宗主的时候，我发现她的神色，有些慌张。”

　　任少卿应了一声，说起激灵来，还是陈云扬的脑瓜子好使。“不管他们那边了，蓝成你去准备弟子，下午去千城海域。”

　　蓝成有些疑虑，说道：“那冲锋大队的人选，怎么办？”

　　任少卿一笑，说道：“完颜萧，然后你再添加几位他的副手之类的。”

　　蓝成沉吟下，说道：“完颜萧的几个副手，实力在本门还算不错。牧星师叔，我在想，可不可以杀鸡儆猴，只办两个重点，其余的加点小喽啰。”

　　任少卿想了下，笑着说道：“好的，就按照你说的办吧。”

　　蓝成高兴地点点头，然后恭敬地走了下去。

　　岚灵儿看着蓝成的背影，说道：“这个小子，眼界和天赋，都还不错啊。你的有意栽培啊。”

　　任少卿笑了笑，说道：“天一门，我们肯定不会长待啊。现在他们的掌门陨灭了，首座被我关了，大弟子也被我废了。人家数千年的根基，不能毁在我手里啊。”

　　岚灵儿一笑，说道：“你还挺有良心的啊。”

　　任少卿说道：“切，哪能和你们魔教一般，只知道屠戮。蓝成这小子天赋和心地，都算是中等以上。培养成掌门，还是可以的。”

　　岚灵儿有些不高兴，说道：“我们魔教怎么了，哼，别把自己说成圣人一般，你培养蓝成，还不是把他当作傀儡啊。”

　　任少卿一怔，说道：“道不同，不相为谋。”

　　岚灵儿冷哼一声，说道：“我想和你谋啊！”说着，岚灵儿直接拂袖而起，朝着外面大步走了出去。

　　付林和陈云扬相视一眼，也不敢多说话，只是侧身站着。

　　任少卿轻咳一声，有些尴尬，说道：“好了，你俩下去，收拾下吧。下午一刻，在大殿前面集合。”

　　“是，师尊。”说着，付林和陈云扬，朝着外面走了出去。

　　大殿之内，只剩下了任少卿。任少卿看着空空的大殿，心中还有些空荡荡的。

　　想着即将前往的锡琮岛，任少卿不禁想到了星梦。

　　好久没有见到星梦，吕云逸等人了，此刻不禁让他很是想念。

　　任少卿神色呆滞，只是呆呆地看着大殿门口的阳光。

　　清风徐徐，很是凉爽，在大殿的门口，若隐若现地吹拂着。

　　整个时间，都好似静止了一般，这一刻好似度过了一个亘古。

　　也不知道过了多久，外面的太阳，从正中间，已经有些偏移了。

　　在大殿的外面，突然传来了一阵阵的糟乱声。

　　任少卿从神游之中，回过神来，朝着大殿的门口，走了过去。

　　只见，在大殿的门口，几位弟子，正在和蓝成吵吵着。

　　任少卿走出去一看，然后淡淡地说道：“怎么回事？”

　　蓝成连忙禀告，说道：“牧星师叔，他们几位不听调遣。”

　　那边的几位弟子，异常的嚣张，根本不买蓝成的账。他们几位都是完颜萧的副手，平日里也跋扈惯了。

　　此刻，完颜萧面如土灰，倒是没有参与这些事情，只是愣愣地看着地面。

　　其中一位弟子，大声说道：“牧星师叔，你回归天一门，我们几位师兄弟，都是双手赞成和拥戴的。”

　　说着，那位弟子，看向蓝成，继续说道：“但是，这个蓝成小人，为了私人恩怨，趁机铲除异己。这件事情，请师叔做主啊。”

　　旁边的一位弟子，紧接说道：“若是牧星师叔，直接下令让我们几人做炮灰，我们毫无怨言。但是，绝不听从蓝成小人的摆布！”

　　另一位弟子，也是说道：“牧星师叔，仁义为先，定会公平对待！”

　　他们几位弟子一唱一和，俨然用道德派规把任少卿言语绑架了起来。

　　若是，任少卿执意下令的话，不禁起不到杀鸡儆猴的作用，反而适得其反。

　　此时，任少卿倒是不好说话了。

　　在此时，付林突然站了出来。付林环视一下众人，虽然年纪很小，但是威严的神色，让喧哗的场面，安静了下来。

　　付林朗声说道：“我作为先锋队员的标杆，你们几个，若是能够胜我，就可以不用去了。”

　　任少卿听完之后，倒是一怔，没想到付林，会这么去做。

　　付林的实力，原先的时候，已经到了六星武者的左右。这几位虽然都是小喽啰，但是最差的也是七星武者。

　　任少卿眼神一顿，想了下，此刻也是一个绝佳的历练机会。


第0326章 八星武者

　　蓝成看了下付林，也是对付林的实力，有些担心。

　　蓝成朗声说道：“付林师兄，乃是牧星师叔的弟子，身份何其尊贵。此番能够与之交手，更是难得的殊荣。你们各施展三招，三招之内，赢便留，输便去。”

　　任少卿笑了下，这样的话，付林倒是勉强可以。

　　那几位弟子，都是相视一眼。毕竟，让他们每个人都打一场，很显然是不行的。

　　那几个弟子，打量着付林，看他的年纪尚幼，实力应该也就四星武者左右。

　　即便是有着牧星师叔的言传身教，应该也不会高于五星武者。

　　蓝成看着那几人，说道：“行不行啊！”

　　那几位弟子，眼神一动，相互商量下，说道：“当然可以。”

　　任少卿看向付林，低声说道：“可以吗？”

　　付林笑着点下头，说道：“放心，师尊。”

　　说着，付林站在前面的广场正中，朗声说道：“谁先来？”

　　那几位弟子，相视一眼，然后一位高个子的弟子，走了出来。“我先来！”

　　那位高个弟子，比付林高出了两个头，抱拳说道：“成陵，付师兄讨教了！”

　　说然，成陵嘴上说着师兄，但是心中根本就没有把付林当回事。

　　旁边的那几位弟子，看着这边，不禁感觉很好玩。毕竟，他们都认为付林必定会输。

　　付林应了一声，说道：“开始吧。”

　　成陵脸色骤变，瞬间凝聚出一柄青色的木剑，朝着付林，急速地刺了过来。

　　木剑的气势雄霸，一看就是拼尽了全力。

　　整个力道，极其的凶悍，已然达到了七星武者的巅峰！

　　霎时间，整个广场之上，剑芒繁盛，强悍的碧绿光芒，急刺过去！

　　付林不慌不忙，好似胸有成竹，霎时间，手中的秋吟剑，霍霍光芒，闪耀出来。

　　强盛的灵力，不断地变化着，在身前形成了一个磅礴的光幕。

　　“砰！”一声脆响，木剑的气势，赫然打在了光幕之上。

　　付林的光幕，并没有碎裂，反而更加的强盛。

　　任少卿一惊，看付林的灵力，已经超过了七星武者。这股灵力，简直和八星武者，没有什么区别。

　　旁边的陈云扬，也是一惊，讶道：“你小子，竟然深藏不漏啊！”

　　不远处的几位弟子，脸色有些难看了。

　　他们万万没想到，这个瘦小的少年体内，竟然有着如此强大的灵力。

　　付林的手中，光芒闪烁，在瞬间，凝聚出一道剑气。

　　“剑落星华，余晖斩灭！”付林怒喝一声，强大的剑气，浩荡疾射！

　　滔滔灵力，恍若是狂龙破渊一般，朝着前面的成陵，直接轰斩过去。

　　“轰！”一声剧颤，整个广场，似乎都被颤抖了。

　　强盛的剑气，清若秋水，直接轰炸过去。

　　成陵眼眸惊恐，惨叫一声，倒飞出去。广场的地面之上，顿时多了一条鲜血痕迹。

　　“轰！”一声闷响，成陵坠落下来，骨骼碎裂，声声震颤。

　　旁边的几位弟子，看着成陵的这般模样，顿时噤若寒蝉。

　　付林剑气仍盛，秋吟剑之上，闪闪发散着强悍的气息。

　　成陵是这几位弟子之中，修为比较高强的一位。但是，竟然在付林的手中，没有走过一招。

　　这个事情，让众位弟子，感到一阵的惊诧。

　　付林眼神冷峻，看向众人，说道：“下一个，谁啊？”

　　那几个弟子，相视一眼，不再说话。

　　按照现在的局势，定然会被他重伤。重伤之后，还是要去做炮灰。若是这样的话，还不如现在直接放弃。

　　保留着一些实力，说不定在战场之上，还有着一丝的生机。

　　若是，成陵这般的模样，到了战场之上，定然是死路一条。

　　那几位弟子思量再三，咬咬牙，说道：“我们同意做冲锋队员。”

　　任少卿嘴角上扬，说道：“既然如此，那就这么决定了。我们准备出发吧。”

　　蓝成放下心来，朗声说道：“出发！”

　　任少卿走过来，在付林的脑袋上，敲了一下，笑着说道：“臭小子！”

　　付林的进步很快，任少卿仔细探查一番，他已经突破了八星武者。

　　这在武道师的修炼之中，算是进步神速了。

　　陈云扬走过来，也是异常的羡慕，说道：“哎，你进步好快啊！”

　　付林笑了下，没有骄傲的神色，说道：“你也加把劲。”

　　陈云扬吐吐舌头，说道：“知道了。”

　　说着，一行人走到了天一门的海岸边缘。

　　此时，在海港之上，一行战船，已经整装待发了。

　　任少卿看向那边的山门处，似乎在等什么人。

　　蓝成走过来，说道：“师叔，现在风向正好。我们启程吧。”

　　任少卿回头看看，依旧没有看到岚灵儿的身影，等了一下，说道：“好吧，我们启程吧。”

　　说着，任少卿朝着前面的主战船，走了上去。

　　付林和陈云扬，相视一笑，也是走了上去。

　　等待所有人全部上船之后，蓝成扬帆起航，朗声喊道：“出海平安！”

　　其余的两艘大船之上，同时高声喊道：“出海平安！”

　　声音回荡在山涧之间，异常的嘹亮。在雄浑的大海上，显得异常的敞亮。

　　任少卿走到桅杆的附近，看到那边有着一个熟悉的蓝色身影，背对着前方。

　　任少卿眉头微皱，走过去，淡淡的花香味，弥散过来。

　　“岚灵儿？”任少卿一怔，顿时停下了脚步。

　　那个蓝色的身影，转过身来，正是岚灵儿。

　　岚灵儿嘟囔着小嘴，似乎受到了委屈，冷哼一声说道：“找我什么事啊？没事走开。”

　　任少卿一笑，说道：“开饭了，吃不？”

　　岚灵儿冷哼一声，说道：“怎么不吃！”说着，岚灵儿朝着那边的船坞走了过去。

　　海浪萧萧，海面之上，波浪滚滚，淡淡的海风吹拂，让整个人都感觉十分的清爽。

　　任少卿刚刚吃了几口饭，只听到前面的蓝成大喊一声。

　　具体的还没有听清楚，只听的旁边的战船上，也是呼喊阵阵。

　　任少卿一怔，直接跳出船坞，看向那边的浩瀚大海！海面之上，波浪滔天，顿时涌现出阵阵黑幕！


第0327章 浪渊黑蛟

　　海浪呼啸，整个海平面都是波澜壮阔。战船呼呼沉沉，好似一叶扁舟，颠簸于狂澜之间。

　　付林的脸色，也是一变，看着前面的黑色气息，说道：“那是什么？”

　　任少卿看向那边，狂澜有着数米之高，在海啸的中间，隐约有着道道紫黑色的气息。

　　蓝成走过来，匆忙地说道：“牧星师叔，转舵吧。”

　　任少卿摇摇头，说道：“不用，那是妖兽。”

　　蓝成一怔，讶道：“妖兽？什么妖兽？”

　　任少卿手中的灵力催动起来，看着前面，说道：“准备火炮！”

　　说着，主战船之上，十门红衣仙炮，整装待发。

　　前面的海啸越来越近，几乎就在咫尺之间。但是，任少卿还没有发号施令。

　　蓝成的鼻息之上，不知道是潮汐的湿气，还是冷汗，呼吸都沉重了起来。

　　蓝成看向任少卿，紧张地说道：“师叔，很近了。”

　　任少卿没有什么脸色，说道：“任何时候，任何事情，都要先沉住气。看准时机，然后再做。”

　　蓝成应了一声，说道：“师叔教训的是。”

　　前面的黑色狂澜之中，突然之间，出现了一丝的缝隙。在黑色气息的中间，隐约有着一个庞大的身躯。

　　任少卿脸色一凌，顿时喊道：“开炮！”

　　话音未落，三艘战船上面，近乎三十门红衣仙炮，朝着前面的黑色狂澜，直接轰击过去。

　　“轰！”阵阵轰鸣声，震慑天地。

　　海面之上，风雷旋动，好似是天崩地裂一般！

　　“吼！”三十余枚炮弹的轰击之下，前面的海啸之上，顿时发出阵阵的惨叫声。

　　任少卿纵身一跃，朝着前面，直接飞了过去。

　　岚灵儿一怔，大惊道：“少卿，你做什么去啊？”

　　此时，任少卿身法极快，脚踩浪空，直接飞到了前面。

　　海啸逐渐退去，在那狂大海浪之中，赫然出现了一头极为凶悍的妖兽。

　　那个妖兽浑身漆黑，头颅硕大，有着鳞片和巨角，仔细看去竟然是一头蛟龙模样。

　　任少卿仔细一看，讶道：“浪渊黑蛟，高级君兽！”

　　浪渊黑蛟，乃是有着五爪金龙血脉的蛟类妖兽。

　　自凡是与神兽有血脉关联的妖兽，一般的情况，不会主动袭扰他人。除非，除非遇到了什么巨大变故。

　　任少卿看着自己脚下的浪渊黑蛟，心中一怔，数个想法在自己的脑海中，闪烁不停。

　　此时，那边的红衣仙炮，仍旧没有停止。

　　三十门红衣仙炮的一同轰斩，即便是高级君兽，也是在所难逃。

　　再说，这头浪渊黑蛟，似乎早就有了伤势。

　　任少卿凌空而立，手中一摆，示意所有战船停止攻击。

　　蓝成一怔，任少卿在前面，异常的危险，若是没有了红衣仙炮的掩护，十分的凶险的。

　　但是，任少卿已经下令，蓝成也是无法阻挡的啊。

　　霎时间，三艘战船对红衣仙炮，顿时都停止了攻击。

　　任少卿站在海浪之巅，就那么注视着前面的高级君兽，没有丝毫的害怕。

　　蓝成等弟子们，看着任少卿如此的神态，都不禁为之折服了。

　　浪渊黑蛟怒声嘶吼，一声龙吟，震慑苍穹。

　　任少卿说道：“我没有恶意，能不能谈谈啊。”

　　“吼！”浪渊黑蛟似乎没有听懂任少卿的话，一声怒吼，两道龙爪，便朝着前面撕斩过来。

　　任少卿脸色一怔，顿时飞起，心中郁闷，“可恶的蠢物，上来就打啊！”

　　不得已，任少卿只得是催动战斗傀儡，强行与之战斗。

　　但是，任少卿也只是防御为主，进攻的话，太过于耗费灵力了。

　　浪渊黑蛟的速度极快，眨眼睛，雷霆闪烁。

　　“砰！”一道龙爪的光芒，直接劈斩在了任少卿的肩膀之上。

　　任少卿肩膀酸痛，不禁大惊，若不是有着战斗傀儡，自己的肩膀怕是瞬间就卸下来了。

　　浪渊黑蛟仍旧没有停止，另一只巨爪，也是撕斩了过来。

　　不远处的蓝成，看着任少卿逐渐落入了下风，看着旁边的岚灵儿，说道：“我们要不要掩护牧星师叔？”

　　岚灵儿看着前面，冷声说道：“这么远放炮，你就不怕炸死他啊！”

　　蓝成一怔，心想也是，不禁异常的焦急。

　　付林看着前面，说道：“我师尊没事的。”

　　陈云扬也是说道：“肯定没事啊，否则，师尊会直接飞过去啊。”

　　岚灵儿一怔，任少卿很少做没把握的事情。此番，他能直接飞过去，定然是有着必胜的信心。

　　任少卿接连几下，都是被浪渊黑蛟，重重地打中！

　　胸口之中，已然是精血沸腾，眼看就要直接喷吐出来。

　　“吼！”浪渊黑蛟怒吼一声，口中一阵火焰繁盛。漆黑的火焰，幽深黑暗，好似地狱之火，焚寂整个沧海。

　　任少卿郁闷不已，这般的火焰，几乎达到了高级武君的巅峰，甚至可能会达到初级武皇的实力。

　　此番的战斗，也就是看着浪渊黑蛟本就受伤。

　　若是正常的状态下，任少卿的战斗傀儡，都是难以抵抗这般的攻击。

　　此刻，任少卿看着前面狂烈的火焰，眼神惊怔，看来它是要施展绝招了。

　　霎时间，任少卿从储物袋之中，瞬间取出五彩神衣，直接披在了战斗傀儡的身上。

　　“吼！”浪渊黑蛟怒嘶一声，龙吟高亢，无比的苍劲，道道海啸的狂澜，在此凭空而去！

　　浩浩瀚瀚的灵力，狂涌不止，戾天嘶啸。似乎要把整个海域都要焚燃起来一般！

　　任少卿不敢硬抗，只能把自己完全包裹在五彩神衣里面，以避锋芒。

　　战船之上的弟子们，也都是被安强悍的灵力火焰，完全吓傻了。

　　这般的强度灵力，在他们的印象之中，已经属于绝世强者的范畴。

　　岚灵儿，付林等人，也是一脸惊讶地看着前面。

　　只见，狂傲不羁的火焰，化为一头火龙的模样，狂啸不止，携带着万钧之力，骤然间冲击过去！

　　任少卿脸色惊诧，紧紧地做好了防御准备。

　　虽然在五彩神衣之内，但是这件战衣，能否抵挡高级武君，甚至初级武皇的实力，还是有些未知的！


第0328章 君兽友军

　　巨大的火焰，狂啸不止，无尽地灵力，好似把周围全部吞噬了一般。浩浩荡荡的火焰，翻腾不止，整个火焰，狂澜，占据了半边的苍天！

　　海天一色，战火呼啸！天空，海水，火焰，在剧烈的震颤之中，几乎变成了一个颜色！

　　“轰！”在众人惊愕的目光之中，巨大的火焰气势，直接朝着任少卿轰击过来！

　　轰鸣巨大，整个海浪翻滚，一道滔天的水柱，冲天而起！

　　水花四溅，海啸翻飞。幕天席地之间，已经分不清哪里是天空，哪里是海洋！

　　“啊！”任少卿嘶吼喊叫一声，整个光芒，在自己的身边，不断地闪耀着。

　　岚灵儿等人，也是惊愕地看着前面，眼神之中，尽是惊恐。

　　光柱逐渐消散，那边的海啸，也逐渐恢复到了平静。

　　霎时间，整个海面之上，异常的宁静，几乎没有任何的声响。

　　半空中，任少卿悬浮着，眼神惊讶地看着前面。

　　任少卿看了下自己的周身，竟然没有任何的伤势。

　　刚才的那股狂暴的灵力，竟然只是打在了自己的身旁不远处。

　　任少卿的全身，还是本能地有些颤抖，刚才的巨大灵力，几乎太过于庞大。

　　浪渊黑蛟眼眸通红，直直地盯着任少卿，粗重的喘息声，带着威压阵阵。

　　任少卿稍微恢复一下自己的内心，然后看着前面，眼眸之中，逐渐恢复了些光彩。

　　停顿了一下之后，浪渊黑蛟突然沉声说道：“为什么不进攻？”

　　任少卿轻轻呼出一口气，说道：“我感觉你没恶意，而且感觉你需要帮助。”

　　“吼！”浪渊黑蛟怒声低吼，说道：“你错了，我有恶意，而是不需要帮助！”

　　说着，浪渊黑蛟的周身，不断地散发着滔滔的煞气。

　　整个平静的海面之上，顿时再次爆发出更加无比强盛的灵力。

　　任少卿面无惧色，看着前面，说道：“若是猜的没错，你的伤，是海域妖兽们弄的吧。”

　　浪渊黑蛟沉声嘶吼，眼眸中，尽是煞气蒸腾。

　　任少卿继续说道：“我继续猜的话，锡琮岛乃是你的属地吧。现在被那些小虾米，给占去了吧。”

　　“吼！”浪渊黑蛟怒吼一声，“胡说八道！我撕了你！”

　　霎时间，狂风呼啸不止，强大的煞气蒸腾，腾腾的血煞气息，顿时弥漫整个海域。

　　任少卿抵住那狂风，厉声说道：“作为神兽的后裔，难道你要做的，就是对着低阶武者逞强吗？”

　　浪渊黑蛟沉声嘶吼，停下了狂暴的攻击。

　　任少卿继续说道：“你现在要做的不是对我发狠，而是折返回去，抢回自己的属地。”

　　浪渊黑蛟看向那边，眼神之中，闪烁着几丝光芒。

　　等了下，浪渊黑蛟看向任少卿，眼神一凌，说道：“你为什么帮我？”

　　任少卿笑了下，说道：“我帮你取回属地，岛上的东西，归我。”

　　浪渊黑蛟冷哼一声，说道：“狡猾的人类。休想，整个锡琮岛都是我的。”

　　任少卿无语，说道：“你说都是你的，和悬空画饼，有什么两样。镜中花，水中月，有什么实在的价值吗？在自己手里，才是真的。”

　　浪渊黑蛟眼神动动，说道：“我凭什么相信你？”

　　任少卿笑了下，说道：“我现在是天一门的唯一首座，以后的掌门，都听我的。等待这一役结束后，我把锡琮岛全部封给你。”

　　浪渊黑蛟摇摇头，说道：“我还是不信。”

　　任少卿郁闷，说道：“那你说吧，怎么样，你猜相信。”

　　浪渊黑蛟神秘说道：“我知道你们人类的一种，特殊的契约仪式。除非，你敢下这样的契约？”

　　任少卿一怔，心中暗想着，难道是血契，亦或者魂契。

　　浪渊黑蛟龙爪伸出，在半空中食指弯曲，伸过来，说道：“把你的手，也伸过来？”

　　任少卿一怔，然后照着它的手势，伸手过去。

　　不远处的岚灵儿，看到这个场景，完全愣了。

　　在战船之上，听不到他们的讲话，只能看到他们的动作。

　　陈云扬看着前面，不解地说道：“师尊和那头黑龙，是在拉钩吗？”

　　岚灵儿仔细看去，他俩确实在拉钩，“玩毛线啊，他们不会在说，拉钩，上吊，一百年不许变吧！”

　　此时的海面之上，任少卿也很无语，因为刚才浪渊黑蛟所说的神秘仪式，还真的就是，拉勾勾。

　　浪渊黑蛟与任少卿完成了这个神圣的仪式，很是满意。

　　浪渊黑蛟说道：“好了，现在的话，我相信你了。现在，你打算怎么做？”

　　任少卿看着浪渊黑蛟，说道：“现在的话，你的伤势太重了，需要先休养为主。这样吧，你在我们战船后面，到了锡琮岛，我再和你从长计议。”

　　浪渊黑蛟点了下头，说道：“好的，那我先去修养。”

　　说着，浪渊黑蛟朝着后面的战船，急速地游了过去。

　　主战船上的弟子，看到巨大的浪渊黑蛟，突然冲了过来，顿时大惊。

　　蓝成慌乱之下，几乎要指挥红衣仙炮。

　　任少卿连忙呵斥住，喊道：“住手！它是我们的友军！”

　　蓝成大惊，“友军？”

　　岚灵儿和付林，也是惊讶万分，这头凶猛的近似乎皇兽的妖兽，竟然和他们的一伙的。

　　岚灵儿异常不解地看着那头浪渊黑蛟，完全看不懂，任少卿到底在做什么？

　　任少卿很快回到了主战船的甲板上，说道：“蓝成继续吧。”

　　蓝成还没有从刚才的惊讶之中，反应过来，连忙说道：“哦，好的。”

　　说着，整个战船，朝着前面的海域，急速地疾驰而去。

　　海浪涛涛，整个战船的速度，极为的迅速。

　　很快的时间，任少卿就来到了既定的海域。此时，玄海宗的弟子们，早已经到达了。

　　经过一番旗语的确认，那边的主战船，朝着这边，缓缓地靠近了过来。

　　闽文君看到任少卿到来，十分的开心，她直接走到了这般的战船之上。

　　闽文君刚刚踏上战船，就听到一阵巨大的嘶吼声。满脸花容的脸庞，顿时惊讶无比！“那，那是什么！”


第0329章 海域捷径

　　只见，战船的后面，浪渊黑蛟的尾巴，不时地打击着海面。闽文君看着船后面的尾巴，脸色惊愕。

　　任少卿笑了下，说道：“没事，我的魔宠。”

　　闽文君惊讶万分，魔宠是武道师常见的，但是这么巨大的魔宠，她还是第一次见到。

　　任少卿说道：“说正事吧。”

　　闽文君一怔，缓过神来，说道：“哦，对了，这里距离锡琮岛已经很近了。我找人探查过了，最西边的海域，最为薄弱，东侧次之。我们可以从西侧那里开始。”

　　任少卿看向那边的海域，海域的表面上，并看不出什么。

　　但是，在海域的下面，确实暗沟纵横，海陵密布。

　　蓝成比较熟悉海域，任少卿询问了一下，他也是这个建议。

　　任少卿应了一声，说道：“具体的方案呢？”

　　闽文君说道：“先派遣冲锋大队，朝着东边的海域，大肆进攻。与此同时，声东击西，我们全部的队伍，趁着他们混乱，从西侧进去。”

　　任少卿点了下头，说道：“嗯，我先看看海图，等下给你回复。”

　　说着，任少卿朝着那边的甲板处，走了过去。

　　岚灵儿冷声笑道：“你丫看得懂航海图吗？还装模作样？”

　　任少卿拿着图纸，确实是看不懂，他来到后面的船尾处。

　　此时，浪渊黑蛟潜伏在水里。平静地摆动着那凶悍的尾巴。

　　任少卿低声问道：“从这里到锡琮岛，有什么捷径吗？”

　　浪渊黑蛟说道：“有的，西南的方向，看似险峻，其实在下面，有着一个通道，是多年前我亲自打通的。”

　　任少卿应了一声说道：“那这样的话，我们直接从西南方位过去，岂不是直接就达到锡琮岛了。”

　　浪渊黑蛟怒声说道：“不行！”

　　任少卿一怔，问道：“为什么不行啊！”

　　浪渊黑蛟说道：“第一，那个通道只允许两个人进入。第二，若是你们都从捷径进入锡琮岛，岂不是得了宝物就走，那些海域妖兽怎么办！”

　　任少卿有些疏忽了，自己得了宝物便走的话，那自己和浪渊黑蛟所订下的契约，那就是废话了。

　　海浪萧萧，淡淡的波涛，不断地打击着战船的甲板。

　　任少卿笑了下，说道：“对不住啊，刚才想的太简单了。那这样，一部分从东侧，另一部分去西侧。我和岚灵儿等人，从捷径走。”

　　经过任少卿刚才的那些话，浪渊黑蛟有些不太相信他了。

　　等了下，浪渊黑蛟说道：“不行，我和你走捷径通道。”

　　任少卿郁闷，说道：“你这么的身躯，容的开吗？”

　　浪渊黑蛟冷哼一声，说道：“我的身躯，可大可小！”

　　任少卿摇摇头，说道：“你应该去帮助东侧的人，诛杀海域妖兽。这样危机的时刻，你和我们不一样。你更多的，可是为了荣耀而战！”

　　经过任少卿的一番忽悠，浪渊黑蛟似乎醒悟了一般，说道：“好，那你等我的好消息。”

　　任少卿笑了下，说道：“好的。”

　　说着，任少卿来到了前面的甲板处。

　　此时，闽文君还没有走，只是站在原地，等候着任少卿。

　　任少卿轻咳一声，说道：“刚才我仔细看了看海域地图，认为你的计划，还是可行的。那这样的话，那就快点开始部署吧。”

　　闽文君应了一声，说道：“我早就准备好了。”

　　说着，闽文君拍了拍双手，顿时前面的一艘战船，缓缓地靠近过来。

　　整个战船之上，至少有着两百多人。

　　他们的实力一般，看来就是冲锋大队了。

　　任少卿说道：“蓝成，把完颜萧等人叫来吧。”

　　蓝成连忙走过去，把完颜萧，还有其余的十位弟子，叫到了甲板之上。

　　闽文君是认识完颜萧的，原本的时候，她还以为任少卿那是在开玩笑。

　　此刻，她看到完颜萧之后，这才确信这位年轻的首座，竟然真的把首席大弟子，当作了炮灰队员。

　　任少卿走到甲板之上，说道：“这次真的希望，你们都能平安归来。”

　　完颜萧看着任少卿真挚的眼神，顿时鼻息一动，想到自己以前的种种，几乎就要哭出来。

　　人之将死，其心也善。

　　完颜萧真正地面对着死亡，方才恍然大悟。

　　不过，这个时候顿悟了，好似已经太晚了。

　　任少卿看着完颜萧的神色，笑了下，说道：“一切，还不太晚，加油！”

　　完颜萧重重地点点头，然后朝着玄海宗那边的战船，走了上去。

　　任少卿目送着前面的战船，急速地驶向了东边的海域。

　　闽文君说道：“等待他们打了起来，吸引到了足够的海域妖兽，那我们的主力，就朝着西边的海域，直接切断进去，直击锡琮岛。”

　　任少卿点了下头，说道：“西部海域的战斗，非同小可，闽特使亲自过去督战指挥吧。”

　　闽文君正有此意，本来还不知道该怎么说，这下好了，任少卿直接说出来了。

　　闽文君连忙说道：“好，我会全力以赴。”

　　任少卿应了一声，说道：“好，那你就先去准备吧。到了适当的时机，你直接开始吧。”

　　闽文君点下头，然后朝着自己的战船，走了过去。

　　岚灵儿看着前面，说道：“让她去西边海域，那岂不是让他们占了锡琮岛的先机啊！”

　　任少卿摇摇头，说道：“没这么的简单。现在只是刚刚开始而已。”

　　此时，东边的战船，已经燃起了战火。大部分的海域妖兽，都朝着前面，浩浩荡荡地冲了过去。

　　就在此时，西边的主战船，也是开始拔锚起航。

　　玄海宗的战船，连忙天一门的两艘战船，朝着前面，急速地行驶了过去。

　　付林看着波澜壮阔的场面，异常的振奋，等了下，他突然大声喊道：“师尊，师尊，你快看这边！”

　　说着，岚灵儿等人，全部看向那边的海域。

　　任少卿看向那边，果然不出自己所料，前面的海域地方，出现了好多艘的战船。

　　战船浩浩荡荡，各色的旗帜都有，很显然，并不是一个门派的战船。

　　岚灵儿惊讶异常，看着前面，似乎看到了什么熟悉的东西！


第0330章 除魔联盟

　　海面之上，战船声势浩荡，扬帆而来。任少卿望远看去，那边的战船，分为两队。

　　一队战船，乃是正道除魔联盟，另一队则是魔宗的天魔联盟。

　　此时，除魔联盟的战船上，并没有清玄宗的旗帜，而是统一的三清宗图腾。

　　天魔联盟也是一个罗刹的图样，看来两个远古宗派，已经完全现世了。

　　正如孙九灵所说的，正道三清宗，魔宗罗刹门同时现世，那人间将会发生不可预料的噩梦。

　　战船朝着这片海域，急速地驶来。

　　闽文君还没有动手，便被前面的战船，阻挡了下来。

　　闽文君看着浩荡的船队，朗声问道：“你们是什么人！”

　　那边的船队，大约有着五百多人，闽文君看他们的服饰，不像是魔宗，于是客气地问道。

　　主战船之上，为首的不是别人，正是三清宗的胡辰，他的旁边，还有着白云飞，景浩然，吕云逸等人。

　　白云飞朗声说道：“我们是除魔联盟的弟子，那边的船队，乃是天魔联盟的妖孽。”

　　闽文君应了一声，看向那边的船队。那列船队，也有着五百多人，但是他们都是煞气蒸腾，一看就是魔教弟子。

　　白云飞说道：“你们是玄海宗的弟子吧，我与贵派刚刚取得了联系。贵宗主已经同意加入除魔联盟，我们现在是自己人。”

　　闽文君一怔，说道：“父亲？”

　　白云飞看闽文君有些疑色，说道：“如若不信，你可以过来看看。我这里有贵宗主的亲笔信。”

　　闽文君谨慎地说道：“你把信件拿过来，我自己看。”

　　白云飞点了下头，说道：“好的。”说着，他把信件交与给陈岚武。

　　陈岚武飞身一跃，直接跳到了闽文君的战船上，说道：“你看吧。”

　　闽文君接过信件，上面确实是她父亲的亲笔信。

　　闽成元的意思是，暂时归属除魔联盟，同心协力，共进共退。

　　闽文君看完之后，说道：“宗主的命令，我看到了。现在，我们该怎么办？”

　　白云飞朗声说道：“现在的情势，十分的复杂，你先把队伍撤回来，我们从长计议吧。”

　　闽文君看向已经出发的炮灰弟子，那些弟子已经深入到了海域里面，看来是有去无回了。

　　闽文君看了看自己的队伍，说道：“可是，这里的一般弟子，都是天一门的。我自己无法全部调遣。”

　　白云飞也注意到了，这些弟子的服饰不同，显然是两个门派。“天一门，你们在此等候，我去协商。”

　　说着，主战船的旁边，驶来一艘小艇。

　　白云飞说道：“吕云逸，陈岚武，孙彦雪，星梦。你们四人随我过去吧。”

　　说着，白云飞一下跃到小船之上，吕云逸等四人，也是紧随其后。

　　小艇在白云飞的催动之下，急速地飞驰。

　　任少卿看着闽文君的船队，停了下来，大体知道了。他们应该是被除魔联盟给收编了。

　　果然，不出片刻，白云飞等人的小船，出现在了众人的视线之内。

　　任少卿看了下前面，说道：“岚灵儿，你和付林，先去船舱等一下。”

　　白云飞等人，是认识岚灵儿的，万一遇到了，很是麻烦。

　　岚灵儿也是知道事情的严重性，应了一声，然后和付林，走到了船舱里面。

　　白云飞的小艇，也在瞬时间来到了海域的前面。

　　白云飞一身白衣，很是俊逸。

　　吕云逸一身火红衣衫，浑身的火焰气息，看来他的修为，又加精进了。

　　陈岚武的眼神精锐，看着这边的任少卿，感觉有些疑问。

　　星梦在小船之上，看着任少卿，也是有种说不上来的感觉。

　　白云飞在船上，朗声说道：“除魔联盟副总执事白云飞，有要事相商。”

　　蓝成看了下，然后说道：“等下，我禀告首座。”

　　说着，蓝成走到任少卿旁边，说道：“师叔，内陆除魔联盟的人。”

　　任少卿应了一声，说道：“让他们上来吧。”

　　蓝成点下头，然后走到战船的边缘，朗声说道：“你们上来吧。”

　　白云飞等人，侧身一跃，很是俊逸地飞到了战船的甲板之上。

　　吕云逸等四人，跟在后面，朝前走来。

　　任少卿侧身玉立，站在甲板的边缘，一身孤傲，很有气质。

　　白云飞走过来，问道：“这位师弟，你们掌门在吗？我有要事相商。”

　　蓝成走过来，说道：“白师兄，我们掌门不日前羽化了，这位是牧星首座，和他谈便可。”

　　说着，蓝成带着白云飞，走了过来。

　　白云飞一怔，没想到天一门的掌权人，竟然如此的年轻。

　　白云飞看着任少卿的侧脸，隐约感觉有些熟悉。“在下除魔联盟副总执事白云飞，见过牧星首座。”

　　任少卿转过身来，面无表情，说道：“嗯，什么事情？”

　　任少卿转身之后，星梦和吕云逸都是一惊。

　　虽然不知道哪里不对劲，但是总有一股特殊的感觉。

　　任少卿特意没有去看他们几人，只是淡淡地看着前面的海水。

　　白云飞说道：“现在整个世间，妖魔横行，天下已经混乱不堪。原本只是内陆，此刻正魔两道的战火，已经焚烧到了南海。南海诸派，已是岌岌可危。”

　　任少卿应了一声，说道：“这些我都知道，说重点。”

　　白云飞轻咳一声，说道：“牧星首座，我们希望贵派，能够加入除魔联盟。”

　　任少卿知道他们此番前来，肯定是为了此事。

　　其实，天下大势已是这般，没有强大的背景，独自一派，很难与之庞大的妖魔，相互抗衡。

　　但是，任少卿对于除魔联盟，没有什么好感。

　　白云飞继续说道：“贵派加入除魔联盟之后，掌门可以担任副执事，依旧可以指挥自己的弟子。”

　　任少卿思量再三，说道：“但是，我们天一门，已经成立了除妖联盟。”

　　白云飞看了看后面的战船，天一门的除妖联盟，完全不是一个档次的。这个除妖联盟，都是一些小门小派，实力也很是低微。

　　白云飞笑着说道：“除妖联盟，可以并入除魔联盟，旗下弟子，还是由您掌控，这个可好？”


第0331章 黑石礁林

　　任少卿思忖了下，说道：“多谢白执事的好意，我决定还是不用了。我们有自己的除妖联盟，我需要为他们负责。”

　　白云飞很是惊愕，没想到他会这么干脆的拒绝。

　　吕云逸也是很惊讶，加入除魔联盟，有百利而无一害。实在让人想不出，为什么要拒绝加入。

　　任少卿继续说道：“虽然不属于同一联盟，但是我们正道各派，还是友军。除魔联盟，有什么危难的话，我们除妖联盟会竭力帮助。”

　　白云飞听到任少卿这么说了，也不好继续腆着脸，让人家加入自己。“那好，除妖联盟如有什么需要，也可以随时找我们。”

　　任少卿应了一声，说道：“好，多谢。”

　　白云飞说道：“那我们先告辞了。”说着，白云飞朝着后面，走了过去。

　　吕云逸等人看了下任少卿，然后跟在白云飞的身后，朝着小艇走去。

　　星梦走到小艇之上，远远望着任少卿，眼神中闪烁着，不知道是什么光芒。

　　等白云飞等人，离开之后。

　　岚灵儿等人，从船舱里面，走了出来。岚灵儿问道：“你怎么没答应他们呢？”

　　任少卿低叹一声，说道：“一是，我不喜欢别人的指挥。二是，我不相信他们的指挥。”

　　岚灵儿嘴巴一奴，说道：“自私。”

　　任少卿看着那边的船队，说道：“你父亲在那边，你不过去吗？”

　　岚灵儿一愣，然后说道：“我和你先去锡琮岛。”

　　任少卿应了一声，说道：“好的。”

　　岚灵儿一怔，说道：“你同意我去啊，你不怕我和你抢血河图啊？”

　　任少卿一笑，说道：“抢呗。”

　　反正血图残片，就在任少卿的身上，即便他们都集齐了其他的残片，也是没用的。

　　海风徐徐，那边的两列船队，相互对峙，谁也不肯主动挑起战斗。

　　白云飞等人回到了主战船上，然后朝着中心甲板，走了过去。

　　胡辰看着白云飞，问道：“天一门的人呢？”

　　白云飞轻咳一声，说道：“天一门和其他的小门派，组成了除妖联盟，不想并入除魔联盟。”

　　胡辰看着那边的海域，冷笑着说道：“小猫小狗，有没有都是一样的。云飞师弟，我知道一个捷径可走。你派四个可靠的弟子，先从捷径探入。”

　　白云飞应了一声，说道：“云逸，岚武，彦雪和星梦吧。”

　　胡辰看了看他们，说道：“陈岚武，等会还要带队。让安阳去吧。安阳，一路上好生照映着诸位师弟妹。”

　　旁边的一位男子，走出来，说道：“好的，表哥。”

　　胡安阳乃是胡辰的表弟，实力也是极强，似乎达到了高级武灵的实力。

　　很快，胡安阳带领着三位弟子，走到一艘小艇之上，然后悄然朝着前面的海域，急驰而去。

　　此时，天一门的这边。任少卿看着两队船队，只是对峙着，没有开战的迹象。

　　而周围的海域妖兽们，也是把大部分的实力，都调集到了海域的边缘，以防万一。

　　此时，正是一个千载难逢的好机会。

　　任少卿看着前面，说道：“蓝成，你暂时坐镇战船，原地待命。如有紧急情况，全部战船，返回天一门。”

　　蓝成一怔，说道：“师叔，您这是？”

　　任少卿说道：“我去去就来。”

　　说着，任少卿和岚灵儿，付林和陈云扬，走到战船的边缘。

　　那里早就准备好了小艇，四人乘坐上去，朝着浪渊黑蛟所说的捷径，疾驰而去。

　　很快的时间，任少卿就远离了天一门的战船。

　　任少卿看看远处，然后把战斗傀儡，彻底收了起来。

　　岚灵儿说道：“怎么换下来了？是不是憋坏了？”

　　任少卿郁闷，说道：“在里面能喘气，只不过太耗费灵力，不是生死战斗，没必要用战斗傀儡。”

　　又过了一会儿，任少卿终于看到了浪渊黑蛟所说的几个坐标。

　　付林看着前面，说道：“师尊，我们到了吗？”

　　任少卿指着前面的一处礁石，说道：“我们穿过那片黑礁石，差不多就到了。”

　　付林看了看，说道：“好，那我们赶快吧。”

　　说着，付林和陈云扬，急速地划船，朝着那边的黑礁石，疾驰而去。

　　小船刚刚穿过黑礁石，付林看着前面的场面，顿时感觉异常的惊讶。

　　只见，前面的黑礁石，到处都是，好似一个迷宫一般。

　　付林看着满眼的黑礁石，冲天而起的黑色石柱，说道：“师尊，怎么走？”

　　任少卿郁闷，说道：“那个浪渊黑蛟，再耍我吗？”

　　岚灵儿说道：“它应该是对你不放心。”

　　任少卿看着前面，说道：“我们先回去，仔细问问吧。”

　　说着，任少卿就要调转船头。

　　但是，小艇刚刚调头之后，后面也是黑礁林立，俨然已经全部迷路。

　　付林看看任少卿，说道：“师尊，怎么办？”

　　任少卿强忍镇定下来，看着四周，说道：“没事，我们先往前走，不就是个迷石阵嘛，都是小事。”

　　付林点了下头，然后和陈云扬，朝着前面划船。

　　岚灵儿看着四周的礁石，似乎想在那些看似一样的石头上，找到一些规律。

　　但是，整个小船在里面，转悠了一刻钟，他们仍旧没有找到出去的路。

　　任少卿看着前面，然后纵身一跃，朝着最高的一块黑礁石上，飞了上去。

　　任少卿站在黑礁石上，环视一周，不禁郁闷。

　　因为方圆数里，至少在视线之内，都是石林，根本看不到出路。

　　任少卿飞身下来，低叹一声，说道：“继续走吧。”

　　付林看着前面，突然低声说道：“师尊，前面有人！”

　　任少卿透过两处黑礁石，向里面看了过去。那边有一个小船，赫然正是吕云逸等人。

　　岚灵儿看着那边，看到了星梦，冷声说道：“吆，那不是你的旧相识啊。”

　　任少卿没有理会岚灵儿，看着他们的方向，很是娴熟，应该是知道方向的样子。“我们跟着他们吧，小心点，别让他们发现了。”

　　付林应了一声，然后和陈云扬，悄然地划船，驶向那边。


第0332章 除妖联盟

　　前面的海域之中，黑石林立，胡安阳指挥着前进的路线。小船轻装简行，速度极快。任少卿这边悄然追随，小心翼翼地行驶着。

　　过了好一会儿，任少卿还是没有发现出去的路。岚灵儿看着前面，依旧绕来绕去的小船，低声说道：“他们是不是也不知道出口啊？”

　　任少卿看着前面的胡安阳，气定神闲，不像是不知道路线的样子。“跟着吧，应该快出去了。”

　　此时，前面的小船，突然停了下来。

　　付林和陈云扬，也是在同时，停下了划桨。

　　这是一片，还算是空阔的海域。胡安阳站在小船之上，突然转过身来，看着任少卿这边，说道：“阁下什么人，跟了我们这么久？”

　　任少卿这边的小船，虽然躲避在礁石的后面，但是仔细察看的话，还是可以发现的。

　　任少卿暗叫糟糕，被他们发现了。说着，任少卿就要把战斗傀儡，召唤出来。

　　但是，看到岚灵儿和付林，就在旁边，就算换层皮，也是会被认出来的。

　　无奈，任少卿摆摆手，付林把小船，开出了黑礁石，光明正大地出现在了前面。

　　前面的吕云逸，孙彦雪和星梦，都是呆住了。

　　胡安阳并不认识任少卿，只是看着前面，冷声说道：“阁下是什么人？”

　　吕云逸讶道：“少卿，你怎么在这？”

　　胡安阳眼神一顿，看着任少卿，思忖一下，说道：“你就是那个原先清玄宗的叛徒，任少卿。”

　　任少卿轻咳一声，说道：“我早就和清玄宗，没有半丝瓜葛了。我现在是除妖联盟的总盟主。”

　　吕云逸等人，都是一惊，讶道：“除妖联盟，总盟主？”

　　胡安阳疑问地说道：“除妖联盟，总盟主？没听说过啊，我只知道有个牧星首座。”

　　任少卿点下头，说道：“牧星首座，是我朋友。”

　　胡安阳点了下头，说道：“既然是除妖联盟，那也算是友军了，为何鬼鬼祟祟？”

　　任少卿说道：“你也知道，我和清玄宗，有些恩怨，所以不得已啊。”

　　胡安阳应了一声，说道：“好吧，现在的情况，已经没有了清玄宗，只有除魔联盟了。你既然是除妖联盟的总盟主，那我们可以摒弃前嫌，共同合作啊。”

　　吕云逸笑着说道：“哈哈，太好了，那我们又可以并肩作战了！”

　　说着，吕云逸划着船，便朝着任少卿疾驰了过去。

　　突然间，星梦说道：“不行！有诈！”

　　胡安阳等人，都是一怔，说道：“什么意思？”

　　星梦看着任少卿旁边的岚灵儿，说道：“那边的妖女，乃是青衣门少主。一位魔宗妖女，和除妖联盟盟主，会在一起吗？”

　　说着，星梦的眼神之中，闪烁着光芒。

　　星梦是朝思暮想地喜欢着任少卿，但是她最难以容忍的就是看到他和岚灵儿在一起。

　　任少卿暗叫不好，有些自圆其说。

　　星梦看着前面，说道：“胡师兄，若是不信，可以询问云逸和彦雪，他俩都知道那妖女的身份。”

　　吕云逸也是恨不得把星梦，踹下船去。

　　胡安阳看向吕云逸，质问道：“那女子，真是魔宗少主？”

　　吕云逸摸摸脑袋，说道：“我早忘记那人什么模样了，看她样子，应该不是吧。”

　　胡安阳看向那边的孙彦雪，问道：“你说呢？”

　　孙彦雪看看任少卿，再看看星梦，说道：“是的。”

　　胡安阳手中的灵力，顿时暴涨起来，一把青绿色的仙剑，顿时忽闪出来。

　　胡安阳喝问道：“你到底是什么人！”

　　任少卿无语，现在说什么，都是不行的了。“我是除妖联盟的盟主，爱信不信？”

　　胡安阳说道：“你和魔宗少主，在一起，让我如何相信？”

　　任少卿说道：“我是除妖联盟的盟主，又不是除魔联盟的盟主。我为何不能和魔宗少主，在一块？”

　　胡安阳等人，全是一怔，全都呆住了。

　　岚灵儿也是惊讶地看着任少卿，说道：“这是什么理论啊！”

　　任少卿也是被自己的话给震惊了，轻咳一声，说道：“我们除妖联盟的责任，便是驱除妖族，魔宗的事情，暂时不管。”

　　胡安阳一怔，然后说道：“管你除妖除魔，只要和魔宗有染，便是我们的敌人！”

　　说着胡安阳的手中，光芒不断地催动着。

　　强悍的力道，从青绿色的剑身上面，霍然爆发出来。

　　胡安阳的实力，乃是高级武灵。吕云逸，孙彦雪和星梦，都是感到一惊，都为任少卿感到担心。

　　此时，星梦看着胡安阳的剑光，心中不住地懊悔。

　　若是没有自己多事的话，任少卿便不会有这样的下场。但是，她自己实在是看不惯任少卿的旁边，有着一个岚灵儿。

　　胡安阳冷喝一声，便要催动仙剑，刺向任少卿。

　　任少卿手中的噬雷珠，顿时催动起来，强悍的雷光，环绕在自己的周身。

　　“呼！”一声火焰翻滚的声浪，突然响起。

　　胡安阳侧眼一看，本来还是很欣慰的，但是感觉不对劲。

　　只见，旁边的吕云逸手中的火焰狂刀，顿时施展出来，挡在了自己的前面。

　　胡安阳一怔，原本还以为是帮助自己的，但是仔细一看，竟然阻挡自己！

　　胡安阳厉声说道：“吕云逸，你这是要做什么！要造反吗！”

　　吕云逸冷声说道：“任少卿是我兄弟！”

　　任少卿看着前面的吕云逸，心中一阵的感动。“云逸，下去吧。我和这位胡师兄，切磋一下吧。”

　　吕云逸看向任少卿，眼神之中，尽是担心。在吕云逸的心中，任少卿应该还只是中级武灵的实力。

　　毕竟，这才短短的时间，就算是任少卿天资聪颖，也不过到了中级武灵的巅峰。

　　面对着早已不如高级武灵多日的胡安阳，那是极其危险的。

　　任少卿看着吕云逸的眼神，说道：“没事的，下去吧。”

　　胡安阳冷声说道：“你和我单挑吗？我劝你还是束手就擒吧，我可以免你一死！”

　　任少卿笑了下，说道：“不用，我让你三招！”


第0333章 让你十招

　　众人都是一怔，吕云逸看着任少卿，说道：“你脑子没烧坏吧。他可是高级武灵啊！”

　　孙彦雪的眼神也是一怔，似乎在看傻子一般。星梦惊讶万分，疑惑地看着任少卿。

　　岚灵儿，付林和陈云扬，倒是没有什么反常。

　　陈云扬和付林，低声说道：“师尊只让他三招啊，太小气了。要是我的话，直接让他十招。”

　　胡安阳先是一怔，然后大笑起来，说道：“小子，说反了吧。你的意思，是要我让你三招吗？”

　　任少卿笑着说道：“刚才我弟子说我小气，让你十招。好吧，让你十招吧。”

　　陈云扬吐吐舌头，扮了个鬼脸。

　　吕云逸直接暴喝道：“少卿，你疯了啊！他是高级武灵，不是高级武师！”

　　任少卿笑了下，说道：“我知道啊，没事的，我会让他的。”

　　海风徐徐，淡淡的凉爽，让吕云逸不禁吸了一口凉气。

　　孙彦雪和星梦，都是异常的担心。因为胡安阳不仅是高级武灵，而且是远古宗派，三清宗的弟子。

　　远古宗派的弟子，本身的武学，就很强悍。同阶之下，根本无法战斗。

　　再说，原先的任少卿，也只是中级武灵。即便是进步了，到达了高级武灵。

　　面对着远古宗派的胡安阳，也是凶多吉少！

　　这么险峻的情况之下，任少卿竟然说出，让他十招的疯话！

　　胡安阳怒声说道：“看你如此猖狂，那我就让你领教一下，什么才是真正的武学！”

　　任少卿突然摆了摆手，说道：“等一下。”

　　胡安阳手中的剑光一收，冷笑着说道：“怎么了？反悔了吧？哈哈。”

　　任少卿微笑着摇了摇头，说道：“不是，我是说，我让你十招，赢了之后，你把地图，给我一份。”

　　胡安阳冷声说道：“你若赢了，我给你磕头都行！”

　　任少卿笑了下，说道：“好，一言而定啊，开始吧！”

　　胡安阳根本没有把任少卿当作对手，而是看成了玩杂耍的。霎时间，胡安阳手中的剑光，顿时闪耀起来。

　　滔滔的剑气，纵横无比，朝着任少卿直接劈斩了过去。

　　任少卿也不闪躲，只是看着前面的剑光。

　　胡安阳的武学，极为的精妙，随意的剑法，就能看出其武学的功底。

　　这般的纯正灵力，非同凡响，在同阶之下，确实属于无敌。

　　但是任少卿的实力，早已经是中级武王，即便是高级武王也是不在话下。

　　若是再加上战斗傀儡的话，武君级别的强者，也是可以一战的！

　　区区一位高级武灵，简直不是他的对手。

　　霎时间，胡安阳的滔滔剑气，便朝着任少卿刺了过来！

　　任少卿脸带微笑，一动不动，眼看着那道剑光，劈斩而来。

　　此时，星梦的心跳，已经提到了嗓子眼上。吕云逸也是惊愕地看着前面，大气不敢喘！

　　胡安阳看着自己的剑气，异常的高兴，这般的剑气，乃是自己所能催动的极致了！

　　“去死吧，张狂的小子！”胡安阳大喝一声，他现在感觉，对付前面的这个小子，用不了三招！

　　“呼！”灵力呼啸，剑气纵横！

　　滔滔剑气，朝着任少卿直接刺了过来。

　　任少卿看着剑光闪烁，轻微地摇了摇头，说道：“太慢了！”

　　任少卿看似不经意地一侧头，整个剑光，扑了一空，刺到了旁边的海水之上。

　　“轰！”一道水柱，冲天而起，激起的水花，四处飞溅。

　　胡安阳看着前面刺偏了的剑锋，感到异常的惊讶。

　　刚才的一剑，他是有着十分的把握，但是不知怎么，竟然刺偏了！

　　旁边的星梦，孙彦雪和吕云逸都是一怔，惊愕地看着前面。

　　任少卿笑着说道：“还有九招！快点吧。”

　　胡安阳大为惊愕，刚才的一剑，异常的狼狈，顿时感到十分的郁闷，大喝一声，反剑刺了过来。

　　剑光繁盛，强悍无比的力道，骤然间爆闪出来！

　　“天残地缺，阴阳龙剑！”

　　胡安阳大喝一声，手中的剑光，顿时繁盛起来。

　　青绿色的剑光，骤然间变为阴阳两道剑气，呼啸奔腾！

　　任少卿看着前面的剑光，这般的实力，几乎达到了高级武灵的巅峰，近乎于半步武王的实力！

　　胡安阳能够施展出这般的剑气，应该是同辈之中，比较强悍的人物了。

　　任少卿身形闪烁，好似一道流光一般，霎时间化身为了三道人影。

　　这般的变幻，乃是在战斗傀儡里面，修习的身法秘术。

　　吕云逸看着前面三个任少卿，顿时感到异常的惊讶。“这是什么玩意啊！”

　　星梦看着任少卿，也是惊愕无比，不知道这是什么武学？

　　岚灵儿也是第一次见到这般的武学，顿时感觉异常的稀奇。

　　陈云扬看着前面，愣愣说道：“完蛋了，一个师尊就受够了，现在变成三个了！”

　　胡安阳一看，顿时惊讶万分，讶道：“三重幻象？”

　　但是，自己的剑气，已经催动了，必须斩下！

　　霎时间，凌风呼啸，整个风声滔滔，阴阳剑气，朝着下面，直接劈斩下来！

　　“轰！”天残地缺剑诀，朝着两个幻象，直接劈斩下来！

　　“呼！”一声风声破开，两个幻象，顿时在众人惊愕的目光之中，化为了泡沫。

　　任少卿笑着说道：“快点，还有八招！”

　　胡安阳脸色无光，刚刚说下的海口，完全变成了狼狈难堪，“去死吧！天残地缺，连环八剑！”

　　说话间，胡安阳的手中，剑影重重，连续迎空刺出！

　　八道剑光，飞速地变幻着。

　　强横无比的剑气，充盈四周。八道剑气，按照八卦方位，强悍地刺去。

　　八个方位，全是剑芒，一时间让人无处闪躲。

　　胡安阳冷哼一声，说道：“看你往哪里躲！”

　　幕天席地，尽是剑光雷轰，眼花绚烂的光幕，几乎把整个任少卿，尽数围困，根本无路可躲。

　　吕云逸大惊，讶道：“可恶的，这可如何是好！”

　　说着，吕云逸召唤出火焰狂刀，就要冲上去，为之战斗！

　　任少卿身在剑幕之中，略微一笑，说道：“好精致的武学啊，不过，差点！”


第0334章 天残地缺

　　胡安阳本是自信满满的神色，突然看到任少卿嘴角上扬，竟然笑了。

　　胡安阳看到任少卿的微笑，顿时感觉异常的恐怖。整个人的心中，也是一凉，似乎遇到了什么不好的事情。

　　“轰！”一声巨响，突然从任少卿的身上，爆发而出。

　　吕云逸等人，惊讶万分，以为任少卿受伤了呢。

　　吕云逸的手中，剑气纵横，本想着手持火焰狂刀，冲击过去的。

　　但是，突然之间，看到任少卿并没有任何的事情。

　　任少卿全身泛起一层异常繁盛的灵力，那八道剑气，围在旁边，任凭如何用力，都是难以刺入半分！

　　胡安阳异常的惊讶，手中的剑柄，都开始颤抖了，紧咬牙关，努力地催动灵力。

　　但是，前面的任少卿，恍若一尊神魔一般，灵剑任凭怎般，都是毫无作用。

　　任少卿微笑着说道：“十招已过，该我了吧。”

　　胡安阳突然感觉，任少卿的周身，一股强悍的灵力，骤然间爆腾了起来。

　　胡安阳脸色一怔，连忙抽回宝剑，严阵以待。

　　此时的胡安阳，再也不敢小觑任少卿了，他周身的灵力，全部催动起来，准备防御。

　　任少卿手中的噬雷珠，缓缓凝聚出一把雷电神剑。

　　雷光闪耀，剑身之上，有着神秘的远古图腾。在浩浩的海水之上，显得异常的美丽。

　　任少卿微笑地说道：“我是用一招，还是三招，打败他呢？”

　　陈云扬和付林，顿时激动起来，高声喊道：“一招，一招！”

　　吕云逸眼神惊愕，本想着说什么，但是想想之前那强悍无比的防御，顿时没话可说。

　　星梦和孙彦雪，也是异常惊愕地看着前面，希望有着什么奇迹的出现。

　　任少卿笑着说道：“那就一招吧。”

　　胡安阳感觉受到了侮辱，说道：“哼，口出狂言！”

　　说着，胡安阳的手中，再次催动灵力，一把仙剑，霍然出现！

　　任少卿手中的雷电光幕，顿时繁盛到了极致。

　　霎时间，雷电的光芒，几乎让人无法逼视！

　　“天残地缺，神魔皆现！”

　　任少卿怒声一声，整个雷电光幕，霎时间疾射出去。

　　海面之上，海水狂啸，奔腾不已。无尽的水浪，滔滔迭起，异常的狂奔不止！

　　胡安阳看着前面的雷电光幕，完全吓傻了。“他怎么会天残地缺剑诀！”

　　还没等他反应过来，强悍的剑幕，已然刺了过来。

　　胡安阳连忙催动全身的灵力，整个仙剑，也护在了自己的身前。

　　“轰！”幕天席地之上，尽是光芒缤纷闪耀。

　　一声剧颤，直接在前面，轰响地爆炸开来！

　　胡安阳怒声嘶吼，胸前的防御仙剑，顿时被洪成了碎片。

　　一口鲜血，直接奔涌而出，骇人的气息，沸腾不已。

　　随着巨大的力道，整个胡安阳，倒飞出去，继而坠落在了水面之上。

　　吕云逸惊愕地看着前面，完全呆住了。

　　高级武灵的强者，在任少卿的手下，竟然没有抵挡住一招？

　　此时，孙彦雪和星梦，也都是惊愕地看着任少卿。

　　吕云逸张张嘴巴，说道：“你，你……”

　　任少卿笑了下，说道：“他没事，最后的时候，我把力道，都收起了八成。”

　　胡安阳从水中爬起来，胸口虽然鲜血淋漓，但是一看，都是外伤。

　　任少卿在最后的时刻，没有下死手，只是用外力，把其胸口的淤血，震出来了而已。

　　任少卿轻身飞了过去，站在胡安阳的前面。

　　胡安阳脸色铁青，完全不敢与之对视。“你杀了我吧。”

　　任少卿一笑，说道：“我杀你做什么？我说了，我是除妖联盟的。对了，刚才我们赌注，你好记得吗？”

　　胡安阳的脸色本就是铁青，听了任少卿的话后，顿时变为了铁蛋。

　　任少卿一笑，说道：“下跪什么的，就算了。你把地图，给我一份吧。”

　　胡安阳说道：“没有地图，我是记在脑子里的。”

　　任少卿微笑着说道：“那把你脑子留下吧。”

　　胡安阳大惊，惊愕地看着任少卿。

　　任少卿笑着说道：“逗你玩吧，那你带路吧。我们跟在你船后面。”

　　胡安阳乃是远古宗派的弟子，也是言出必行的，既然答应了赌注，此刻就要照做。“好吧。”

　　说着，任少卿走回自己的小船上。

　　星梦和任少卿侧肩而过，一股淡淡的香味，似有若无地弥漫着。

　　任少卿没有去看星梦，回到了小船之上。

　　胡安阳脸色难看，说道：“继续吧。”

　　说着，吕云逸按照胡安阳的路线，朝着前面，开始继续行驶。

　　过了好一会儿，他们绕过了一块又一块的黑礁石，任少卿终于看到了礁石林的外围。

　　两艘小船，朝着前面行驶了片刻，都是离开了那可恶的迷石之阵。

　　岚灵儿看着那边宽广的海域，顿时开心地说道：“哈哈，少卿，我们出来了！”

　　前面的小船上，星梦听到岚灵儿的声音，还有亲昵的称呼，顿时脸色难看。

　　任少卿没有注意这些，只是看向前面。

　　前面已经看到了锡琮岛的模样，整个小岛绿玉葱葱的，看来还算是不错。

　　周围的海域之上，笼罩着一股怪异的气氛。

　　道道金光，从小岛的边缘，不断地散发着。

　　任少卿看着前面，心想：“看来，小岛之上，也不是太过于简单啊。”

　　说着，两艘小船，朝着前面的锡琮岛快速行驶过去。

　　就在两艘小船，即将靠近岸边的时候。一声巨大的海浪，突然出现。

　　整个海面上面，波涛滚滚，异常的狂暴。

　　任少卿连忙催动灵力，让小船恢复平稳。

　　“轰！”一声剧颤，前面的海浪之中，霍然飞出一头怪异的妖兽。

　　那头妖兽浑身漆黑，凶恶的瞳眸之中，煞气蒸腾。鳄鱼般的身躯，庞大无比，好似一头丑陋的海牛！

　　岚灵儿看着前面，异常的惊愕，说道：“那是什么啊！”

　　任少卿一怔，说道：“那头想必就是浪渊黑蛟的仇人，中级君兽，煞鳄海牛！”

　　岚灵儿，还有前面的吕云逸都是惊愕万分，讶道：“什么，中级君兽？君兽吗？”


第0335章 煞鳄海牛

　　煞鳄海牛怒吼一声，整个巨大的身躯，黑色气息，环绕周身，异常的凶厉。

　　鳄鱼般的大嘴，尽数张开，恍若一个幽冥的通道。血煞的气息，让四周的海水，都变得漆黑翻涌。

　　胡安阳站在前面，完全被那强大的煞气，吓破了胆子，只是呆呆地矗在那，好似一个呆子一般。

　　旁边的吕云逸，全力催动灵力，浩荡的火焰灵力，骤然间，轰打出来。

　　那边的海域之上，顿时变为了一片火海。

　　任少卿看过去，吕云逸的灵力，已经增长了不少。此刻的话，应该达到了中级武灵巅峰的实力。

　　孙彦雪脸色冰冷，手中的清辉剑，骤然挥舞。

　　冰寒的气息，滔滔不绝，好似一股冰柱，朝着前面的煞鳄海牛，直接刺了过去。

　　孙彦雪的实力进步，丝毫不亚于吕云逸。这么短的时间之内，她俨然也达到了中级武灵巅峰的实力。

　　星梦的脸色，也是变为了苍白。她的手中，令旗武魂，呼啸闪烁，道道阵法，朝着前面，击打而去。

　　任少卿站在原地看着他们，看到他们都已经进步了，心中很是高兴。

　　但是，他们的实力，加在一起，还是难以抵抗煞鳄海牛的攻击。

　　煞鳄海牛仰天怒吼，强悍的灵力，不可一世！

　　霎时间，一道波涛汹涌，朝着众人，直接击打过来。

　　海浪涛涛，无比的强悍，简直如同天地狂澜一般！

　　“呼！”吕云逸手中的火焰狂刀，尽数挥斩着，一道火龙嗷吟，冲向前面的海啸！

　　在他身后的孙彦雪，冰辉剑之上，也是寒光阵阵，一道冷入骨髓的冰柱，紧随着火龙，也是冲击过去。

　　“砰！”一火一冰直接冲击在了巨大的海啸之上。

　　但是，海啸坚硬，好似一个牢固无比的高墙。火焰和冰芒，顿时变为了消亡。

　　那股海啸并没有停止下来，而是继续滔滔不绝地冲击过来。

　　吕云逸和孙彦雪的脸色，顿时煞白，看着滔天的海啸，眼眸之中，尽是恐惧。

　　在电光火石的一瞬间，任少卿身法移动，朝着前面，直接疾飞了过去。

　　与此同时，任少卿手中的噬雷珠，光辉璀璨，在霎时间爆射出一道碗口粗的雷电，直接横斩过去。

　　在吕云逸还未反应过来之前，只看到自己的眼前一花，完全是耀眼的白光。

　　在之后，便是听到了震耳欲聋的轰响声！

　　一道天际雷电，从天而降，赫然把那强悍无比的狂澜海啸，直接劈成了两半！

　　狂傲无边的海啸，瞬时间变为了两半，朝着两边分散而去。

　　吕云逸看着两边分流的海啸，好似云破日出一般，顿时惊愕万分。

　　他转头看去，想要看看，到底是谁有着如此的天生神力。

　　吕云逸看着那边凌空站立的任少卿，顿时惊讶万分。“少卿？”

　　孙彦雪也是惊愕地看着这边的任少卿，喃喃说道：“少卿的进步，真是恐怖如斯啊！”

　　刚才的狂澜之威，他俩是最有感受的。他们三人，都无法撼动一分，竟然在任少卿的一击之下，便彻底的溃散了。

　　这般的实力，简直难以想象。

　　但是，任少卿可没有多想，他凌空站立，看着那边的煞鳄海牛，心中有些忐忑。

　　煞鳄海牛乃是中级君兽，任少卿只是中级武王，相差的实力，还是太多了。

　　任少卿看着前面的煞鳄海牛，心中想着，也只能施展战斗傀儡了。

　　说着，任少卿手中的噬雷珠，顿时光芒闪烁。

　　“轰！”一道雷电之威，直接朝着海面上，暴击了过去。

　　“砰！”顿时间，任少卿周围的海水，霎时沸腾了起来！

　　海水澎湃，仰天飞溅，在任少卿的这片海域，完全笼罩起了一道水幕光芒。

　　吕云逸等人，被海浪推动，整个小艇朝着后面游动。从小船之上，仰头望去，除了漫天的水幕之外，根本看不到任何的身影。

　　吕云逸全身催动灵力，也只能隐约之中，看懂啊里面的一些光影而已。

　　任少卿把光幕构架出来，瞬间把战斗傀儡，召唤了出来。

　　前面的煞鳄海牛，仰天嘶吼，也是一怔，没想到自己身前的对手，在短时间内，竟然换了容貌。

　　就在这一怔的瞬间，任少卿手中的噬雷珠，顿时光辉璀璨到了极致。

　　“九天神雷诀，六雷灭生灵！”

　　任少卿怒声高喊，噬雷珠上的雷电之威，顿时变为了异常无比强盛的光芒！

　　一道雷霆之威，浩荡疾射，携带着万钧之力，重压而去！

　　整个海面之上，波涛汹涌，狂澜沸腾。

　　这股九天神雷，乃是施展出武君之力，已经达到了君雷的巅峰之威！

　　“砰！”雷电威压，撼然降世！

　　幕天席地，除了那强盛的水幕之外，便是这道璀璨的雷电之光！

　　煞鳄海牛怒嘶一声，口中的黑色水柱，朝着任少卿直接飞射而来。

　　黑色的气息，幽深恐怖，好似是地底幽冥的尘雾！

　　整个天空，顿时暗淡下来，猎猎的煞风，简直要把空间，都彻底碎裂。

　　狂澜威仪，山洪海啸！

　　整个海面上，沸腾的简直，难以让人睁开眼睛。

　　吕云逸在不远处，脸颊上，也是被海风吹的生疼。

　　孙彦雪迎风看着水幕之中，繁杂的光幕，也是感觉，异常的恐怖。

　　星梦脸色煞白，眼眸之中，尽是担心之色。这般的强盛灵力，他们还是第一次见到。

　　岚灵儿和付林，脸色也很难看，只是看着那边的水幕。

　　水幕之上，各色光芒，凌烈地变幻着，具体里面发生了什么，根本看不清楚。

　　此时，任少卿的脸色，也是煞白，刚才的九歌神雷诀，直接施展出了自己的全力。

　　狂傲的雷电，浩荡轰击过去。

　　整个天地间，只有这般的轰鸣之盛。

　　水幕的尽头，完全是光芒一片，渐渐地消散着。

　　过了片刻，前面的光芒，逐渐地清晰了起来。海浪滚滚，不时地溅起许多浪花。

　　煞鳄海牛仰天怒吟，一声凄厉的惨叫，从前面，凶恶地传递过来。

　　任少卿凌空站立，眉头一蹙，眼神之中，闪烁着一些光芒，只是看着那边。


第0336章 金色沙滩

　　海浪平静，那边的光芒，逐渐地消散了下来。任少卿看着前面，惊愕地发现，那头煞鳄海牛竟然还没死亡。

　　煞鳄海牛眼神惊愕，满眼通红地看着这边的任少卿！

　　任少卿眼神惊愕，看着煞鳄海牛，手心处不禁有着渗出了汗珠。

　　此时，任少卿体内的灵力，已经彻底消耗干净了。甚至再过一刻钟，就连战斗傀儡，都是难以催动了。

　　“吼！”煞鳄海牛怒嘶一声，整个雄壮的身躯，朝着任少卿直接冲击过来。

　　任少卿脸色惊诧，连忙紧急调动武魂深处星核的灵力，想要在关键的危急时刻，挡在自己的身前。

　　“呼！”一阵海浪，从地而起。煞鳄海牛的身前，骤然间激起了一层海啸。

　　海浪潮湿，打在了任少卿的脸颊之上。

　　任少卿还没反应过来，那股海浪已然昙花一现，在自己的身前，彻底消失了。

　　若不是那咸湿的海水，任少卿还以为那是幻觉呢。

　　海啸消失之后，前面的煞鳄海牛好似石柱子一样，愣愣地矗立在海水之中。

　　任少惊异地看过去，那个煞鳄海牛的背后，竟然有着一个巨大的血洞。

　　淡红色的鲜血，不断地从煞鳄海牛的后背，急速地流逝着鲜血。

　　那一片偌大的区域，顿时变成了血海一般。

　　任少卿惊异地看着四周，四周安安静静，没有任何的事物。

　　这个伤口，很明显也不是自己的神雷所造成的。

　　任少卿看着四周，喃喃说道：“那是谁呢？”

　　“哗啦啦。”一声轻灵的水声，从四周响起。任少卿一怔，看着旁边，只见自己所幻化出来的水幕，正在消失。

　　任少卿连忙把战斗傀儡换下来，霎时间，恢复到了原先的样子。

　　整个水幕消散之后，吕云逸等人看着任少卿侧身玉立，而那边的煞鳄海牛，已经变成了一堆血肉。

　　吕云逸等人完全惊呆了，没想到任少卿竟然如此的凶悍。

　　孙彦雪也是不可置信地看着前面，那头妖兽的实力，她是领教过的。

　　没想到，任少卿的实力，已经飞快进步到了这般的恐怖。

　　星梦的眼神中，既是惊愕，又是欣喜。

　　岚灵儿看着这边，眼神中，倒是有些疑惑。“少卿就算施展那个战斗傀儡，也不过是初级武君？怎么可能会击杀中级君兽的煞鳄海牛呢？”

　　付林和陈云扬相视一眼，这个级别的战斗，早已经远远超过了他们的想象。

　　吕云逸高兴地飞跃过去，笑着说道：“少卿，太强了啊，你现在什么级别了啊？”

　　任少卿原本还在感到异常的惊愕，看到吕云逸过来了，顿时恢复到正常，笑了下，说道：“中级武王。”

　　吕云逸惊讶，说道：“中级武王，你就能诛杀中级君兽？搞笑吧？”

　　任少卿笑了笑，说道：“那头中级君兽受伤了，再加上它的弱点，提前暴露出来了。我这才趁机，将它灭了。”

　　吕云逸应了一声，不过中级武王的实力，已经很让他感到惊讶了。

　　胡安阳眼神大惊，不禁地吞着口水，说道：“什么，中级，中级武王！”

　　这时候，胡安阳的脸色，顿时更加的涨红。

　　开始的时候，自己以为高级武灵就已经无敌于他了。当时，还各种看不起任少卿的姿态。

　　没想到，这个青年，竟然是比自己高出了不止一个等级！

　　想到这里，胡安阳的脸色，不禁异常的火辣，感到十分的尴尬。

　　任少卿倒没有多想，只是在想，那个神秘的血洞，到底是何人所致。

　　但是，四周海波平平，没有其他的动态了。

　　任少卿说道：“这里太诡异了，我们快点离开，朝着内陆过去吧。”

　　吕云逸一怔，说道：“什么诡异啊，我怎么没感觉出来啊。”

　　任少卿看着不远处的海域，说道：“别看了，快走吧。”

　　说着，任少卿拍了拍吕云逸的肩膀，然后朝着各自的小船，飞了回去。

　　两艘小船一前一后，朝着那边的锡琮岛，急速地行驶过去。

　　这片海域，距离锡琮岛不是很远。大约过了片刻，他们就抵达了锡琮岛的海岸。

　　海岸之上，金灿灿一片，在阳光的照耀之下，异常的耀眼。

　　在海域那边，往这里看的时候，那道金色光环，应该就是这片金色沙滩所致。

　　金色沙滩金光闪熠，围绕着整个小岛，好似一个金环一般。

　　两艘小船，朝着前面，缓缓地靠岸。

　　任少卿看着金色沙滩的外围，那是一片异常灿烂的鲜花草地。鲜花草地之上，有着蝴蝶蜜蜂飞舞，一派山花烂漫的样子。

　　但是，在那看似唯美的场景之中，任少卿隐约感到了几丝的煞气。

　　吕云逸从船上，直接跳到了那边，看着那边的鲜花，顿时心情大好，嬉笑着朝着那边奔跑过去。

　　任少卿看着前面，厉声喝道：“云逸，回来！”

　　吕云逸脚步刚刚踏出，便听到了任少卿的呵斥，顿时停留在了半空。

　　吕云逸转过头来，异常的不解，问道：“怎么了？”

　　任少卿看着前面的花丛，说道：“你先回来。”

　　吕云逸应了一声，然后走了回来。

　　付林看着前面的花丛，眼眸闪烁，说道：“师尊，花丛那边，好似很奇怪。”

　　付林的直觉，是比较准确的。

　　任少卿点了下头，说道：“嗯，我感觉到了，大家都小心点。”

　　陈云扬调皮地跳了下，看着那边的花丛，说道：“没感觉什么不对劲啊，难道是那边的蝴蝶，或者是蜜蜂，是妖兽？”

　　岚灵儿说道：“别小看蜜蜂，有种蜂群，凶悍至极，武王强者，也会变为一堆枯骨的。”

　　任少卿一怔，不禁回想到了原先的事情。

　　就在此时，突然那边，一阵花香四溢。浓烈的香味，让人感觉一阵的神往。

　　任少卿眼神一顿，说道：“不好，大家催动灵力，屏住呼吸。”

　　众人顿时一惊，连忙听从任少卿的命令，全部催动灵力，屏住了呼吸。

　　只见，前面不远处的花丛之中，一阵阵的躁动，蔓延了起来。

　　原本鲜艳妍丽的花朵，霎时间变为了异常狰狞！


第0337章 食人花妖

　　只见前面海岸之边的鲜花，顿时变得凶煞起来。霎时间，整个边缘的花丛，一阵烟雾弥漫。

　　在整个烟雾之中，一朵鲜艳的花朵，竟然变为了一株食人花妖。

　　食人花妖的花瓣艳丽无比，在其花瓣的中心处，一排异常恐怖的牙齿，在阳光的照射之下，显得极为骇人。

　　吕云逸看着前面，脸色难看，说道：“那是什么啊？”

　　孙彦雪，星梦和岚灵儿，看着这边的花朵，全被吓得花容失色。

　　任少卿手中的噬雷珠，顿时催动起来，脸色很是难看，说道：“中级君兽，食人花妖。”

　　胡安阳的脸色，也是极为的难看，讶道：“怎么又有一头中级君兽！”

　　吕云逸看向任少卿，他知道刚才的战斗，肯定消耗了绝大多数的灵力。

　　此刻，让任少卿战斗，恐怕极为的困难了。

　　星梦和岚灵儿，看向任少卿，她们的想法，和吕云逸差不多。

　　现在的这个情况，任少卿确实是不能战斗了。

　　刚才的实力，连同星核的灵力，都一同催动了。短时间内，怕是很难催动灵力，与其战斗。

　　“呼！”就在此时，食人花妖忽然一阵黑气爆发，花萼处，迸发出三道凶厉的毒刺。

　　吕云逸紧咬牙关，手中的火焰狂刀，火焰蒸腾，浑身的衣袍，劲风猎猎，斩向了那边的毒刺。

　　毒刺迅猛，风声呼啸不停。

　　“轰！”火焰还未斩在毒刺之上，只听到一阵的爆裂声，整个火焰狂刀被震飞了出去。

　　吕云逸一怔，连忙向后倒飞，想要抓住自己的火焰狂刀。

　　食人花妖硕大的花瓣，突然间旋转了起来。阵阵烈风，呼啸不已。

　　一股吞噬之力，恍若风神暴虐！

　　吕云逸在半空中之中，感觉自己的脚底之下，突生大力，猝不及防，直接斜冲向黑色漩涡！

　　半空中下面，众人都是惊讶万分。

　　孙彦雪手中的冰辉剑，霍霍而起，朝着前面，直接劈斩过去。

　　一道剑芒，冰辉闪烁。

　　孙彦雪全身的灵力催动，全部击中在了冰辉剑之上。

　　“轰！”一声脆响，孙彦雪的冰辉剑，直接砍在毒刺之上。

　　但是，毒刺异常的坚硬，奈何孙彦雪的全身灵力，也是没有将其砍断！

　　狂风呼啸，吕云逸整个身子，即将被那食人花妖，彻底吞噬。

　　星梦眼神一怔，手中的令旗武魂，顿时挥展，朝着前面，急速地飞了过去。

　　任少卿看了下岚灵儿，说道：“你也去帮帮忙吧。”

　　岚灵儿脸色难看，但是依旧应了一声，朝着前面，急速地飞了上去。

　　星梦恍若九天仙子，手中的法诀阵阵，令旗武魂在半空中，凝聚出道道法阵，想要把吕云逸挡在外面。

　　岚灵儿手中的三生鉴，光辉灿灿，直接幻化出一道光芒，赫然刺向前面的食人花妖。

　　食人花妖一声沉吼，臃肿的花干之上，逐渐扭曲起来。

　　在扭曲的花纹之上，十分的鬼刹。

　　声音低沉，异常的恐怖。之前的漩涡，旋转的速度，瞬间激增，形成了一个吞噬魔洞。

　　黑色的漩涡，不断呼啸旋转，凶煞无比，恍若地府幽冥一般。

　　吕云逸在急速的倒飞之中，手中的火焰狂刀，瞬间催动灵力。

　　一声怒喝，骤然暴起。火焰狂刀之上，火焰熊熊。

　　一道光华，冲天而起，整个黑暗无比的天空，顿时出现了耀世的光芒！

　　火焰狂刀之上，雄霸的火焰，无比的强盛，在光辉之中，一头火龙，骤然出现。

　　火龙嗷吟，好似是要撕裂八荒一般，朝着前面的食人花妖，急速地奔驰而去。

　　“轰！”一声剧颤，巨大的声响，几乎把天地都震颤了一般。

　　烈风呼啸，火焰狂吟，火龙在瞬间冲到了前面的漩涡之中。

　　食人花妖稍微一怔，狂烈的黑色漩涡，稍微停滞了一下。

　　就在此时，孙彦雪的手中，冰辉剑光芒大盛。

　　一声清唳的凤鸣，嘹亮而起。冰辉剑之上，一道璀璨的冰柱光芒，疾射而出。

　　冰柱的气息冰寒，好似九天冰寒之地的玄冰，霎时间，急冲了过去。

　　火焰翻腾，冰辉闪烁。两道截然相反的灵力，一前一后，都打在了食人花妖的花冠之上。

　　“呜！”一声沉闷的声音，从食人花妖之中，阴沉地响起。

　　吕云逸的脸色一怔，讶道：“后退！”

　　豁然间，只见前面的食人花妖，整个花冠的体形，骤然间变大开来。

　　黑煞的光芒，急速地翻涌着，完全暴涨了不止一倍的样子。

　　吕云逸连忙拉起孙彦雪，便朝着后方，急速地后退。

　　电光火石的一瞬间，食人花妖的体形变大了一倍有余。与此同时，食人花妖的花萼之上，密密麻麻的毒刺，骤然爆射过来。

　　这个毒刺细小，恍若松针一般。

　　但是，它的数量之大，好似冰雹裂雨一般，噼里啪啦，幕天席地的狂涌而来。

　　整个海滩之上，顿时间，尽是这等的毒刺。

　　“呼！”在危难的时候，星梦的阵法，终于凝聚出来，挡在了吕云逸和孙彦雪的前面。

　　但是，那强大的毒刺，好似无坚不摧。在那边的阵法之上，稍微一顿，继而好似破开画纸一般，破开阵法，急速刺来。

　　吕云逸，孙彦雪和星梦，都是大为惊诧，眼眸之中，尽是无尽的恐惧。

　　在此时，一道纯白色的光芒，骤然间打在前面。

　　只见，岚灵儿手中的三生鉴，爆发出一道绝世的白光。白光闪耀，直接挡在星梦的身前。

　　“啪啪！”几道毒刺，刺在了三生鉴之上。就是这般，星梦竟然被岚灵儿救了一命。

　　岚灵儿没有多想，仍旧催动三生鉴，光芒繁盛。

　　但是，这般的光芒，也只是暂时抵御一下。毒刺的速度，数量，还有灵力，都是无比强悍的。

　　在大家步步紧逼，无路可逃的时候。

　　两道流光，从后面，直接飞了上来！

　　吕云逸等人，连忙看向下空，顿时感觉异常的惊讶。

　　岚灵儿看着那两道流光，也是惊讶万分，不禁直接呵斥道：“你俩熊孩子，给我滚回去！”

　　说着，两道流光，已然冲到了众人的身前！


第0338章 击杀花妖

　　那两道流光，不是别人，正是付林和陈云扬。不过，此刻的他俩，都是有着神奇的装备。

　　付林身披五彩神衣，光芒闪烁，异常的绚烂。

　　陈云扬身披流云战袍，纯白色的光芒，显得威武霸气。

　　吕云逸看到他们之后，眼神一顿，五彩神衣的防御之力，他是知道的。

　　霎时间，前面的毒刺好似毒雨一般，呼呼而来。

　　付林和陈云扬直接挡在前面，整个衣袍暴涨。两人联合起来，正好把吕云逸等四人，维护在中心处。

　　“噼噼啪啪！”一阵的脆响，在他俩的后背上，爆裂响起。

　　付林和陈云扬，紧咬牙关，虽然有着神器法宝的防护。

　　但是，他俩的实力，都是很低微，能够承受中级君兽的攻击，已经是异常的难得了。

　　很快的时间，那爆裂的进攻，终于停止了。

　　此时，付林和陈云扬好似排练好久了一般，霎时间转过身去，朝着前面，直接疾飞了过去。

　　吕云逸等人，完全呆住了。“这两个孩子，要做什么？”

　　只见，付林的手中，秋吟剑，青光流转，凌烈的剑锋，寒光闪烁，朝着食人花妖的花冠，直接刺了过去！

　　陈云扬也是清吒一声，手中的天芒剑，也是白光闪烁，猎猎狂风，凭空而起。

　　五彩流光和纯白光芒，好似两颗流星一般，直接坠落划过。

　　狂风呼啸，把整个天空，都吹散了一样。

　　这个战法，极其的危险，是任少卿说想的。趁着食人花妖刚刚施展完灵力，趁其不备，直接袭击。

　　但是，危险是极大的。因为，付林和陈云扬的实力，在食人花妖的面前，完全不值一提。

　　若是没有两件防御法宝的支撑，怕是一掌就能殒命。

　　但是，此刻危机。他们已经没有什么多余的退路了。

　　“轰！”一声脆响，付林的秋吟剑，霍然刺了过去，当啷一声，直接刺在了食人花妖的花萼处。

　　与此同时，陈云扬的天芒剑，也是刺在了花萼之上。

　　付林和陈云扬，催动全力，还是无法前进一分。

　　吕云逸在不远处，脸上冷汗直流，说道：“他俩太弱了，怕是凶多吉少。”

　　星梦脸色也是难看，毕竟那是任少卿的徒弟。

　　岚灵儿最为担心，她和付林，陈云扬，虽然平时打闹，但是关系还是很好的。“可恶的任少卿，这是让他们送死啊！”

　　食人花妖的周身，黑色气息，顿时爆腾起来，强悍的灵力，呼啸而起，异常的狂暴。

　　付林和陈云扬相视一眼，眼眸之中，尽是坚毅的神色。

　　吕云逸看着前面，讶道：“他们要做什么？”

　　众人都是惊讶，现在的情况，极为危险，怕真是凶多吉少了。

　　食人花妖怒声嘶吼，全身的黑色气息，爆腾起来。道道凶煞的血光，从花妖的口中，喷射而出。

　　就在此时，极为迅速的瞬间。

　　付林手中速度极快，直接从储物袋中，取出了一个银光闪耀的事物。

　　“吼！”一声怒吼，瞬间爆闪。银灰色的光芒，好似流星一般，朝着前面，凶恶地冲击了过去。

　　众人惊愕，突然出现的狂暴灵力，无比的强横，简直达到了武王级别！

　　星梦看着那道银灰色的光芒，欣喜地讶道：“是毛灰！”

　　吕云逸一惊，也是欣喜地说道：“对，毛灰！”

　　孙彦雪看着前面，喃喃说道：“原来是它啊。”

　　胡安阳迷迷糊糊，完全不知道毛灰是什么，“那是什么？可以吃的吗？”

　　豁然间，毛灰的全身，银光闪烁无比，一双利爪，锋利灿灿，血盆大口，更是凶恶！

　　食人花妖全身一怔，还没有反应过来，只见毛灰已然冲到了自己的三寸之处。

　　“呜！”毛灰怒嘶一声，血盆大口，朝着食人花妖的花茎上，直接撕咬了过去。

　　“吼！”食人花妖惨叫连连，道道漆黑色的血水，骤然激喷而出。

　　毛灰整个银灰色的毛发上，顿时被染成了黑紫色，异常的凶厉。

　　食人花妖此刻还可以反攻，血口大张，想要反击毛灰。

　　但是，在瞬间它正视着毛灰，自己的内心深处，竟然泛起了一阵惊愕。那是一种，来自于本能的恐惧。

　　毛灰趁着它再次惊怔，血盆大口，再次用力地撕咬过去。

　　很快的时间，食人花妖惨叫一声，已然彻底的殒命了。

　　威武不可一世的中级君兽，到了最后竟然被两位少年连同一头小狗，给灭了。

　　这样的结果，肯定是很多人，都无法想象的。

　　虽然食人花妖死了，但是，毛灰并没有停歇吞噬的进度。

　　在半空中，毛灰异常的贪婪，不断地吞噬着整个食人花妖的身躯。

　　很快的时间，整个食人花妖，全部被毛灰吞进了肚子里面。

　　众人稍微放松了一口气，缓缓地降落到沙滩之上。

　　刚才的这一战，可并不是单纯的虚惊一场。每一个人，在这场战斗中，都是尽最大的全力，施展了自己的武学。

　　尤其是付林和陈云扬，经过了这一场战斗，他俩对于武道的修炼，有了更加深层次的了解。

　　过了好一会儿，等大家都缓了缓神。毛灰这才摇着尾巴，大摇大摆地回到了任少卿的身前。

　　任少卿微笑着摸了下毛灰的脑袋，说道：“这次辛苦了。”

　　毛灰乖巧地在任少卿的裤腿上，蹭了蹭，然后它的口中，吐出一枚光辉灿灿的内核。

　　内核漆黑，显然是食人花妖的内核。

　　任少卿笑了下，说道：“这次诛杀食人花妖，是你们的功劳。你们几个，平分了吧。”

　　吕云逸等人，都是自己人，倒是不客气。只是胡安阳不太自在，稍微推辞了几句。

　　再就是付林和陈云扬，付林说道：“师尊，这次是我们应该做的，不要奖励。”

　　任少卿笑了笑，说道：“本门赏罚分明，你要赏，那就罚了啊。”

　　付林和陈云扬不再推辞，连忙谢道：“谢过师尊。”

　　说着，吕云逸手中的火焰狂刀催动起来，把食人花妖直接分为了数等份，然后平均分了。

　　正在几个人高兴的时候，不远处突然有着一阵奇异的声音！


第0339章 黄雀在后

　　任少卿转头看向那边，发现那些花朵全部消失了。一条苍绿的小道，出现在了前面。

　　吕云逸看着前面，讶道：“那是什么？”

　　任少卿说道：“前面应该是通往岛内的小路吧。我们过去，小心一点。”

　　吕云逸应了一声，然后把刚才的食人花妖内核，放到了储物袋之中。

　　一行人顺着小路，朝着前面走了过去。

　　那条小路，没有什么异常的情况。周围海风吹拂，很是清爽，路两旁的柳树，也是迎风摇荡。

　　任少卿在前面走了好一会儿，终于走到了锡琮岛的中心处。

　　小岛的中心，乃是一片极为宽敞的地方。在那边，有着一个椭圆形的光幕。光幕乃是金灿的颜色，在远处看去，好似一个缩小版的穹顶。

　　在光幕里面，不时地有着什么怪异的声响。很显然，在金色光幕之中，定然有着什么奇特的东西。

　　付林眨眨眼睛，看向那边，说道：“那是什么啊？好奇怪啊？”

　　陈云扬看着前面，说道：“真笨，看不出来啊，你是一个大鸡蛋。”

　　周围的人，顿时笑了。

　　任少卿一怔，看向那边，金色光幕，确实和鸡蛋差不多模样。

　　任少卿停下脚步，说道：“你们再次等下，我过去看看，那到底是什么？”

　　吕云逸看着任少卿的脸色苍白，还没有恢复多少的灵力，说道：“我过去吧。”

　　任少卿应了一声，也不推脱，说道：“嗯，快去快回，小心点。”

　　说着，吕云逸朝着前面的金色光幕，走了过去。

　　在整个光幕的边缘，完全是一个空敞的地方。

　　吕云逸小心翼翼地走了过去，光幕金光闪耀，他走近之后，探头谨慎地看向里面。

　　等了一会儿，吕云逸紧张的脸色，顿时舒缓了下来。

　　再之后，等了一下，吕云逸对着任少卿摆了摆手，示意没有什么危险。

　　任少卿点下头，然后和众人，朝着那边，走了过去。

　　任少卿走近光幕之后，一副瑰丽的图纹，霍然出现在了自己的眼前。

　　在悬浮的光幕之上，这些图纹是不断地变幻的。隐约看去，大体是讲述了一场正邪之战。

　　那流血遍地的残忍，让任少卿不禁感到一阵发凉。

　　这么恐怖的战争，十分的虐心。孙彦雪，星梦，都没有继续看。

　　岚灵儿透过金色光幕，朝着里面看去，顿时大喜。

　　此刻，任少卿也在看着光幕里面。只见，光幕的里面，很是整洁。

　　最中心，有一个图腾花纹，这个花纹的上空，悬浮着一面玉石桌子。

　　桌子上面，有着六个圆形的玉盒，最中间的地方，赫然有着一个方形的玉盒。

　　若是没有猜测错误的话，那个方形的玉盒里面，赫然就是血图残片。

　　大家都看到了光幕里面的东西，此时周围的气氛，顿时有些尴尬。

　　胡安阳，任少卿，岚灵儿，三个不同的队列，他们的目标，定然都是血图残片。

　　几个人面面相觑，也不知道该说什么。

　　等了一下，任少卿问道：“我对血图残片不感兴趣，我只要剩下的六个盒子。”

　　胡安阳脸色一怔，若是战斗的话，自己肯定不是任少卿的对手。再说，吕云逸等人，也不会与他为敌。

　　但是，盟主的命令，是全部拿来了。

　　岚灵儿的脸色，忽明忽暗，没有说话。

　　任少卿看向胡安阳，问道：“胡师兄，你是怎么个意思？”

　　胡安阳脸色很是难看，看了看旁边。吕云逸正一脸火气地看着自己，孙彦雪一脸冰霜，也不知道在表达什么。

　　等了下，胡安阳说道：“好，我只要血图残片。其余的，我们不管。”

　　吕云逸稍微笑了下，没有说话。

　　任少卿看向岚灵儿，问道：“你呢？”

　　岚灵儿冷哼一声，说道：“我还有的选吗？他的血图残片，你的六件玉盒。还有剩下的吗？”

　　任少卿看了下光幕里面，说道：“我可以让出两个玉盒。这是我的极限。”

　　岚灵儿冷哼一声，说道：“我不稀罕。”

　　任少卿一怔，说道：“那你的意思是，什么都不要了。那我就多谢你了。”

　　岚灵儿冷声说道：“谁说，我什么都不要了？”

　　任少卿眉头微蹙，说道：“那你要什么？”

　　岚灵儿眼神光芒一闪，说道：“我都要。”

　　胡安阳，吕云逸和任少卿，所有的人，都惊呆了。

　　任少卿笑着说道：“你不看看，现在的处境吗？你凭什么都要了。”

　　吕云逸也是感觉，岚灵儿是在痴心妄想。

　　岚灵儿看了下那边的光幕，话题一转，说道：“你们能打开这个光幕吗？”

　　任少卿看向胡安阳，他知道来的迷宫路线，应该也知道光幕的密钥。

　　但是，胡安阳直接摇摇头，说道：“我也不知道，这里竟然拿有着禁制啊。”

　　任少卿郁闷，看向那边的星梦。

　　星梦一开始就在研究这个大阵，说道：“我也无能为力，这个光幕的构架，简直是太过于繁杂了。”

　　任少卿看向岚灵儿，说道：“你的意思，你能够开启整个光幕。”

　　岚灵儿冷哼一声，说道：“我也不能。”

　　任少卿郁闷，说道：“你不能，那你说什么都要了。”

　　岚灵儿冷声说道：“我不能，不代表别人不行啊！”

　　说着，任少卿脸色一惊，因为他发现，自己的身后，竟然驶来了五艘小战艇。

　　任少卿惊愕地看着岚灵儿，讶道：“你竟然让魔宗的人，跟踪我们？”

　　岚灵儿冷哼一声，没有去看任少卿的眼神，只是看着一边，说道：“螳螂捕蝉，黄雀在后。你能跟着他们，自然我就可以跟踪你们。”

　　吕云逸看到那边的战船，上面的魔宗弟子，基本都是精英。

　　此刻，吕云逸感到异常的无语，恶狠狠地看着岚灵儿，说道：“你信不信，我把你弄死啊！”

　　岚灵儿无所谓地说道：“我的牺牲，毫无意义。有本事，你现在弄死我！”

　　此时，那边的五艘小艇，已经靠岸了。

　　任少卿远远望去，感到一阵的心中恶寒。那边的实力，比自己这边，简直是强太多了！


第0340章 噬风妖兽

　　那群魔宗弟子，走了过来，身上的血煞气息，弥漫着整个沙滩。任少卿的脸色苍白，看着前面，心中有些阴沉。

　　岚灵儿眼睛不去看任少卿，只是看着前面。五艘小船上的魔宗弟子，大约有着五十余人。

　　胡安阳看着那群弟子，脸色也是惊诧万分，喃喃说道：“这该如何是好？”

　　吕云逸脸色肃然，低声说道：“少卿，我们和他们拼了吧。”

　　任少卿轻轻摇头，说道：“实力相差太多了。”

　　在那边，岚灵儿冷声说道：“我们的目标是血图残片，只要你们让开，我不会伤害你们的性命。”

　　孙彦雪等人，站在前面，脸色肃然，没有丝毫退让的意思。

　　任少卿看着吕云逸，说道：“我们先退下去吧。”

　　吕云逸神色难看，说道：“真的要退吗？”

　　任少卿说道：“我们实力相差真的太多了，战斗起来，对我们没有好处。”

　　吕云逸看向孙彦雪等人，询问道：“你们的意见呢？”

　　孙彦雪脸色冰冷，说道：“无论是退是战，我都会全力以赴。”

　　星梦眼神恍惚，只是应了一声，也不知道她是什么态度。

　　胡安阳看着前面，说道：“我们暂避锋芒吧。”

　　吕云逸点下头，说道：“好，那我们撤退。”

　　说着，胡安阳谨慎地朝着一边撤退。吕云逸，任少卿等人，跟在后面，很快就退到了海边。

　　等着众人离开之后，岚灵儿带领着众多魔宗弟子，朝着前面的光幕处，快步走了过去。

　　在海边上，吕云逸看着岚灵儿等人，说道：“少卿，我们就这么走吗？”

　　任少卿看着前面，说道：“任他们去吧，血图残片，不可能这么容易得到的。”

　　话音未落，前面的光幕之中，突然一声巨响爆闪。

　　原本安稳的光幕周边，突然烈风阵阵，不断地爆闪着。狂风呼啸，金灿的光幕周边，赫然出现了数团飓风。

　　飓风凌厉，风势狂啸之中，隐含着无尽的煞气。

　　吕云逸看着前面，讶道，“那是什么东西！”

　　任少卿眼神一怔，说道：“风兽，中级君兽，噬风妖兽！”

　　胡安阳也是一惊，讶道：“四头中级君兽？”

　　那边的狂风忽闪，天际顿时变得阴沉了起来。

　　四周的海水，也是霎时间，海浪涛涛，波浪滚滚。

　　岚灵儿惊诧，完全没想到，在光幕之前，竟然会出现这般的变故。

　　四团强风的漩涡，无比的强悍。在漩涡的中心处，骇人有着一头凶煞的妖兽。

　　妖兽体形巨大，大约有着几丈余高，好似一头凶恶的猛狮一般！

　　四头噬风妖兽，狂声嘶吼着，朝着岚灵儿等人，直接冲了过去。

　　岚灵儿临危不乱，连忙指挥着五十余人，摆阵对战。

　　那些魔宗弟子，都是天魔联盟的精英弟子，其实力大约都在武灵级别左右。

　　十位武灵弟子，对付一位中级君兽。这样的阵法配置，勉强还是可以的。

　　霎时间，沙滩之上，变成了一个凶恶的战场。煞气蒸腾，战气纵横，狂风海啸，不断地闪烁着。

　　陈云扬眼眸一动，说道：“师尊，我们趁这个时候，冲进那个光幕吧。”

　　吕云逸也是赞同，说道：“对啊，我们趁着此时，冲过去吧。”

　　任少卿看着前面的战斗，四位中级君兽已经被周围的魔宗弟子，紧紧地缠住了。

　　此刻，魔宗弟子也是无力分身。

　　任少卿沉吟一下，看向那边的胡安阳，问道：“胡师兄，你感觉呢？”

　　胡安阳似乎有些胆小，看着那边滔滔的战气，还有凶厉的战斗，说道：“我们已经逃出来了，何必在搀和进去呢？”

　　孙彦雪眼神不屑，说道：“我去。”

　　任少卿看向星梦，星梦有些尴尬，避开他的目光，没有表态。

　　任少卿看看那边的战斗，魔宗弟子和中级君兽的战斗，已经进入了白热化。

　　周围的灵力绚丽，不断地沸腾着，狂啸的嘶吼，听着都让人心惊胆战。

　　任少卿说道：“这样吧，我和云逸过去，孙彦雪，你带着众人暂且离开。等待，我们出来之后，再设法回合。”

　　任少卿主要是担心付林和陈云扬，他俩的修为低微。若是在里面，再出现什么意外，那就危险了。

　　孙彦雪也想过去战斗，不过任少卿已经说了，那只好这般，说道：“好的。”

　　付林和陈云扬，立即说道：“师尊，我们和你一同战斗！”

　　任少卿笑了笑，摸了下付林的脑袋，说道：“里面太危险了，你俩跟着几位师叔，以后的战斗，还有好多的。”

　　付林和陈云扬点了下头，不再坚持。

　　任少卿看向孙彦雪和星梦，说道：“这俩孩子，先交给你们了。还有，这孩子顽皮，多担待点。”

　　说着，任少卿拍了拍陈云扬的脑袋。

　　星梦没有说话，只是默认地点了下头。

　　孙彦雪说道：“好的，你放心好了，只要我在，没人伤害他们。”

　　任少卿应了一声，然后和吕云逸，朝着前面，直接疾飞了过去。

　　胡安阳看到任少卿离开，连忙说道：“好了，那我们快走吧。”

　　说着，胡安阳已经走到了那艘小船之上。

　　星梦眼神复杂地看向那边，然后和孙彦雪，走到了小船之上。

　　此时，任少卿催动灵力，已经冲到了前面。

　　岚灵儿看着突然出现的任少卿，感到一阵的惊讶。“可恶，我就知道，你会来捣乱！”

　　任少卿笑了下，说道：“后悔放过我们了？”

　　岚灵儿冷哼一声，手中的三生鉴，顿时召唤出来。

　　任少卿根本不去迎战，身法急速移动，瞬时间冲进了那边的战团之内。

　　然后，紧接着几个闪躲，直接朝着那边的光幕，疾飞了过去。

　　吕云逸在后面，也不恋战，很快的时间，也来到光幕那边。

　　岚灵儿惊讶，知道他们的目标，乃是那边的光幕，顿时手中光芒闪烁，急速地追赶过去。

　　整个海岸之上，流光闪烁，无尽的戾气光芒，忽闪不已！

　　战火汹汹，霸道的气势，不断激发着各色的光芒。从远处看去，整个海岸，异常的绚丽多姿！


第0341章 光幕之内

　　岚灵儿的身法，自然是比不上任少卿的，瞬时间，任少卿已经走到了光幕的旁边。

　　四周的魔宗弟子，也是抽不出身，被噬风妖兽，死死缠着。

　　岚灵儿异常的郁闷，对着前面，大声嘶吼道：“任少卿，你给我站住！”

　　任少卿不禁郁闷，苦笑着说道：“我凭什么听你的啊！”

　　霎时间，任少卿和吕云逸，都来到了光幕的前面。

　　吕云逸看着那边的光幕，说道：“少卿，我们怎么进去啊！”

　　任少卿看着里面，这层光幕，应该有着什么阵法禁制，说道：“我对禁制，一窍不通，我们同时催动灵力，轰击一下试试。”

　　吕云逸点了下头，手中的火焰狂刀，挥舞起来。

　　火焰狂刀的光芒，呼啸闪烁，在吕云逸的手中，顿时爆发出腾腾的火焰。

　　“开！”吕云逸火焰狂刀，爆发出一道光芒，朝着前面的光幕，直接劈斩了过去。

　　整个光幕，纹丝不动，除了稍微清风的吹拂，没有什么变化。

　　任少卿一怔，手中的噬雷珠，也是催动了起来。

　　霎时间，噬雷珠之上光芒繁盛，一道雷电的光芒，朝着前面，直接轰击过去。

　　“轰！”噬雷珠之上，雷电爆闪，雷霆之威，直接轰击开来！

　　光芒璀璨，强盛不已，道道强劲的光芒，在光芒之上，呼啸闪烁。

　　但是，雷电消失之后，那个光幕仍旧是平平常常，没有什么大的变化。

　　岚灵儿此时，已经追击了过来。岚灵儿看着丝毫无损的光幕，不禁笑了，“你们这两个二货！”

　　任少卿脸色一凌，说道：“你有办法？”

　　岚灵儿冷哼一声，说道：“这是我们魔宗的东西，我自然有办法，你俩快点退下去！否则，休怪我不客气！”

　　任少卿不禁笑了，说道：“你看清楚，现在我们两个对你一个，谁对谁不客气啊？”

　　岚灵儿一愣，看了看四周，轻咳一声，说道：“反正没有我，你们也破不开光幕。咱们等着敲呗。”

　　吕云逸身法移动，一个瞬间，来到了岚灵儿的身旁。

　　岚灵儿一怔，讶道：“你做什么！”

　　只见，吕云逸直接把岚灵儿拉了过来，恶狠狠地说道：“弄开！”

　　岚灵儿被吕云逸的凶恶，完全吓呆了。

　　任少卿笑着说道：“我兄弟脾气暴，可不会和你理论太多。”

　　吕云逸暴喝一声，“开，还是不开！”

　　岚灵儿郁闷，虽然自己有着强大的势力，但是那些人，都被缠住了。

　　此刻，岚灵儿很是郁闷，只好说道：“开，可以。不过，里面的血图残片，必须给我！”

　　吕云逸冷哼一声，说道：“你还敢讨价还价，卸你一对胳膊，信吗？”

　　岚灵儿眼神一凌，倔强地说道：“随你啦，这是我最后的条件！”

　　任少卿看岚灵儿心意已决，还有就是那边的噬风妖兽，似乎要快要落入了下风。

　　吕云逸看向任少卿，问道：“废了她算了。”

　　任少卿摇摇头，说道：“好吧，血图残片，我不要。我只要，其余的东西。”

　　岚灵儿应了一声，手中的三生鉴，光芒繁盛。瞬间，一道强大的光芒，从三生鉴之上，射向半空中的光幕。

　　霎时间，整个光芒繁盛的边缘，幻化出了一朵奇异的花朵。

　　这个花朵的模样艳丽，竟然好似是之前的食人花妖。

　　花朵之上，不断地变化着光芒。

　　扭曲的花纹，逐渐地变大，在半空中出现了一个扩大的图纹。

　　在花瓣花纹的照射之下，前面的光幕之上，出现了一个偌大的开口。

　　金光一闪，任少卿和吕云逸朝着里面，直接飞了进去。

　　岚灵儿也是纵身一跃，很是潇洒地跳了进去。

　　三个人刚刚进来，只见那个光幕的出口，便迅速地消失了。

　　任少卿惊讶地看了下那边的出口，感觉十分的诡异。

　　三人进来之后，吕云逸看着前面，感到惊讶。

　　因为这里面，和在外面看到的景致，不太一样。

　　光幕里面，最前面是有着一个玉台，也有着六个旋转的玉盒。但是，在云台的下面，并不是平整的广场，而是一片血河。

　　整个空间里面，血煞腾腾，异常的凶煞。

　　任少卿看着眼前，血煞的湖泊，也是感觉一阵的恶心。

　　湖泊里面，血流翻涌，好似是活人鲜血，不停地流动着。

　　吕云逸说道：“好恶心啊。”

　　岚灵儿显然也没有什么准备，突如其来的血气，让她也是感到一阵的恶心。

　　任少卿看着血河，总感觉这里面，并不是这么的简单。

　　吕云逸说道：“那我们过去吧。”

　　说着，吕云逸就要朝着前面，快步走过去。

　　任少卿瞬间拉住吕云逸，还有旁边的岚灵儿，“等一下。”

　　吕云逸和岚灵儿都是一怔，他俩还未说话，只见前面的血河之中，出现了一些异常。

　　翻涌的血河里面，突然间出现了许多泡泡。

　　那些小气泡，越来越大，到了最后，不断地喷涌着，异常的诡异。

　　在血河之中，慢慢地出现了一声沉闷的嘶吼。

　　嘶吼声，极为的凶厉，仔细听去，只感觉浑身发颤，头皮发麻。

　　岚灵儿不禁后退一步，脸色变得苍白起来。

　　“呼！”一声爆炸声，从血河里面，突然飞出了一个血红色的身影。

　　一个浑身血污的男子，长发散乱，好似妖灵一般，赫然悬浮在血河之上！

　　任少卿仔细看去，发现这位男子，似乎在哪里，似曾相识。

　　“你们终于来了！”那位男子拖着长音，缓缓说道。

　　吕云逸壮着胆子，问道：“你是什么人！”

　　那位血色男子，脸色一咧，异常的鬼魅，说道：“我是魅迅风，你们可以叫我魅爷。”

　　岚灵儿虽然脸色苍白，但还是冷哼一声，“你也配叫爷？”

　　魅迅风眼神一凌，一道血气，朝着这边，疾射而来。

　　任少卿一怔，身法移动，瞬间来到岚灵儿的身前，然后用力一扯，向后倒飞了数步！

　　“砰！”一声脆响，在地面上，轰然炸响起来！

　　岚灵儿惊愕万分，只见刚才站立的地方，已然轰成了暗黑色的大坑！


第0342章 妖族圣使

　　魅迅风冷声说道：“若不是看在你父亲的面子上，你早变成飞灰了。”

　　岚灵儿吞下口水，不敢再说话了。

　　任少卿看着前面的魅迅风，说道：“你是魑离火，什么关系？”

　　魅迅风笑着说道：“好眼力啊，我们同为七杀座下大圣使。”

　　吕云逸眼神惊愕，讶道：“魑离火？”

　　岚灵儿也是一惊，说道：“原来是妖族四大圣使之一，魅迅风啊。”

　　任少卿这一点早就猜到了，说道：“煞鳄海牛，是你击杀的吧，为什么要救我？”

　　在之前和煞鳄海牛的战斗最后，任少卿已经毫无灵力了，是一股奇异的光芒，救了自己。

　　吕云逸和岚灵儿同时看向任少卿，感到异常的惊讶。

　　岚灵儿说道：“不会吧，是不是搞错了？”

　　吕云逸也是说道：“对啊，这可是妖族的大圣使，你可是除妖联盟的盟主。”

　　任少卿摇摇头，那股光芒的气势，他记得很清楚，应该错不了。

　　魅迅风一笑，说道：“你很聪明，确实是我救得你。”

　　任少卿应了一声，问道：“为什么呢？”

　　魅迅风冷笑说道：“你不能死啊。”

　　任少卿突然有种不祥的预感，说道：“为什么？”

　　魅迅风大笑，说道：“哪有这么多的为什么啊！你看前面。”

　　说着，魅迅风稍微一侧身子。

　　任少卿看向前面的血色湖泊，只见在湖泊的中心处，那个玉台仍旧伫立在那。

　　在湖泊的上面，若隐若现地悬浮着一个窄小的木桥。

　　任少卿不解地问道：“那边是怎么了？”

　　魅迅风说道：“我过不去，所以让你过去。”

　　任少卿更加不解，说道：“你都过不去，我怎么可能过去呢？”

　　魅迅风实力，和魑离火差不多，应该都在高级武君左右。

　　这个实力的强者，绝非任少卿这么一个中级武王，所能抵抗的。

　　魅迅风笑着说道：“只有足够的血煞之气，才能够通过那个木桥。我的不够。”

　　任少卿更加无语，魅迅风乃是妖族四大圣使之一。若是说他的煞气不够，那自己更是白搭。

　　任少卿苦笑说道：“你是不是拿我开玩笑啊，你的煞气不够，我的就可以吗？”

　　吕云逸也是感觉有些无语，对任少卿，说道：“我的煞气，都比你强。”

　　岚灵儿似乎想到了什么，颜色不是很好看。

　　魅迅风笑了下，缓缓朝着这边，走了过来，说道：“幽冥圣君的传承，破军噬雷珠，天邪残魂，血图残片。这些东西，聚集在一起，难道，还算不上血煞吗？”

　　任少卿的脸色一变，异常的惊讶，没想到这些东西，魅迅风竟然都知道。

　　吕云逸有些纳闷，他除了噬雷珠之外，其他的都是一概不知。

　　岚灵儿一怔，看向任少卿，其他的，她都是知道的，但是这个血图残片，竟然也在任少卿的身上！

　　任少卿脸色冰冷，看来魅迅风是有备而来。他的目标，定然是那个血图残片。

　　但是，他既然知道自己的身上，有着血图残片，那肯定也会把自己的取走。

　　若是，血图残片离开了自己的身体，那他瞬间就会命丧黄泉。

　　一股从未有过的恐惧，顿时从任少卿的心中，霍然升起。

　　魅迅风看着突然变了脸色的任少卿，淡然笑了笑，说道：“放心，七杀交代过，你不能死。所以，你脑海中的血图残片，我们暂且不要。”

　　任少卿不太相信，说道：“真的吗？”

　　魅迅风冷声说道：“堂堂妖族大圣使，所说的话，难道言而无信吗？”

　　任少卿点了下头，略微放心了一下，有时候魔教弟子的话，确实比所谓的正派，严谨的多。

　　任少卿说道：“你是让我走过去，把血图残片给你带回来吗？”

　　魅迅风应了一声，说道：“是的，我只要血图残片，其余的东西，你都可以自己留着。”

　　任少卿一惊，没想到魅迅风如此的大方。

　　任少卿看了看血河之上的木桥，说道：“好，一言为定。”

　　说着，任少卿朝着前面的木桥，走了过去。

　　吕云逸眼神惊讶，很是担心地看着那边。

　　岚灵儿脸色也是阴沉变幻，若是血图残片落到了魅迅风的手上，那自己的任务，就算是彻底失败了。

　　魅迅风背过身去，也是看着那边的任少卿，眼神微动，也是很关心。

　　岚灵儿看着魅迅风的后脑，眼神一凌，手中的三生鉴，忽明忽暗。

　　魅迅风也不转头，淡淡地说道：“小丫头，我劝你老实一点。我们现在妖魔两界，算是联盟。希望这一切，不要被你搞坏了。”

　　岚灵儿勉强笑笑，说道：“魅圣使，这是哪的话，我只是在擦拭自己的法宝呢。”

　　魅迅风也不转头，只是看着那边的血河。“但愿如此。”

　　那边的血色湖泊之上，血煞的气息，不断地翻涌着。

　　在那个独木桥上，只有两步多宽。

　　任少卿走在上面，整个独木桥，晃来晃去，很是危险。

　　走在木桥上面，任少卿并没有发现什么特殊的东西。

　　走了一会儿，任少卿惊愕地发现，原本看着不长的木桥，自己竟然走了老一会儿。

　　此时，任少卿不禁回头看向血河的对面。

　　任少卿很是惊讶，因为原本的血河对面，完全变成了流质化，十分的模糊。整个空间，都好似是扭曲了一般。

　　那边的岚灵儿，吕云逸等人，都是看不真切，只是看着一层迷雾，异常的浑浊。

　　任少卿转回头来，看向前面，木桥的前面，还是很清晰的。

　　不过，一股血煞的气息，突然急速地涌来。比之以前的味道，更加的浓重。

　　任少卿的脑袋，不禁有些昏昏沉沉，感觉有些难受。

　　此时，木桥的前面，突然出现了两道光影。

　　光影起初的模模糊糊的，但是瞬间就清晰了下来。

　　任少卿看清之后，定时感觉很是惊异。那两道光影，是两位美女。

　　美女上半身是长发飘逸，异常的美艳，但是下半身却是蟒蛇尾巴。

　　任少卿眼神惊讶，喃喃说道：“难道是传说中的美女蛇！”


第0343章 血河入海

　　任少卿站在前面，看着两位美丽的女子，手中的噬雷珠，不断地催动着凶悍的灵力。

　　美女蛇乃是幻化系妖兽，不仅狠毒，而且具有着魅惑之术。

　　任少卿在第一时间，催动灵力，护住了自己的心神。

　　“哥哥，陪我们玩玩吧。”美女蛇的声音柔和，带着无比销魂的声线。

　　任少卿虽然有所准备，但还是不禁全身一震。

　　此时，美女蛇不断摆动着腰肢，香气扑鼻，整个血河之上，弥漫着一股香艳的味道。

　　任少卿只感觉一阵混混沌沌，一股浓重的睡意，突然出现。

　　两位美女蛇，挪动着身躯，朝着任少卿一点点地蹭了过来。

　　美女蛇的双手之上，灵力闪烁，一把寒光的匕首，背在身后。

　　任少卿眼神有些迷离，在她们的脂粉香中，有些看不清前面的事物。

　　在此时，美女蛇急速地靠近，身后的匕首，也是寒光凌烈。

　　豁然间，任少卿脑海深处，一道光芒闪烁。丹田之中，雷电武魂一声闷响，整个全身顿时一颤。

　　任少卿手中的噬雷珠，忽然间爆发出一层光幕。

　　“呼！”光幕繁盛，直接挡在了任少卿的身前。

　　美女蛇顿时变为了狰狞，手中的匕首，直接刺向任少卿的面颊。

　　“啪！”一声脆响，匕首刺在了光幕之上，再也无法靠近一分。

　　任少卿的脑海，顿时清醒了过来，手中的灵力一动。一道雷电，直接劈斩过去。

　　“砰！”一声轰响，前面的两头美女蛇，顿时变为了虚无。

　　任少卿不禁用力地摆了摆脑袋，自己有些懊悔。

　　这么点的诱惑，自己都差点着了道，真的够丢人的。

　　不过，在木桥边缘的吕云逸等人，根本看不到任少卿具体在做什么。

　　在那边，任少卿的背影模糊，好似在浓雾之中一般。

　　任少卿清醒了一下，然后朝着前面继续走了过去。

　　木桥的两边，血水的沸腾，越来越强烈。

　　任少卿走了几步之后，那边的木桥，完全淹没在了血水之中。

　　血水沸腾，好似油锅一般。

　　任少卿用脚，稍微探了过去。一股温热的感觉，瞬时间流过全身。

　　任少卿看着沸腾的血水，说道：“这么怎么走啊！”

　　往前面走了几步之后，任少卿停下了脚步，因为前面的血水，太过于滚烫。

　　血水呼呼冒泡，好似是油炸开水一样。

　　任少卿不禁催动灵力，护住自己的脚踝。但是，刚刚走出一步，整个灵力光罩，瞬间被血水给烫破了。

　　任少卿不禁感觉异常的惊讶，说道：“这么的滚烫吗？”

　　血水竟然能够破开，灵力光罩，这个还是让任少卿感觉，很是惊讶的。

　　任少卿不禁加大灵力，再次朝着前面走去。

　　“啪！”一声脆响，灵力光罩，再次被破开了。

　　任少卿郁闷，继而再次加大灵力，一层异常雄厚的灵力，包裹全身，朝着前面，再次踏步。

　　“砰！”同样的脆响，再次响起。任少卿顿时感觉，异常的惊讶。

　　任少卿打量着那些血水，似乎并不是温度的事情。血气蒸腾，凶煞无比。

　　这难道就是之前魅迅风所说的，煞气不够？

　　任少卿看着前面，心中想到：“这个煞气，怎么表现出来呢？”

　　“呃！”任少卿突然办了个鬼脸，异常狰狞地面对着血水。

　　但是，前面的血水，仍旧滚烫无比，没有丝毫的变化。

　　任少卿轻咳一声，想了想，手中的噬雷珠，光芒闪闪。凶煞的气息，慢慢地蔓延开来。

　　与此同时，任少卿开始催动幽冥戮仙诀，周身的光芒，漆黑一片。

　　任少卿朝着前面迈出了一步，果然管用，前面的血水，沸腾的不再那么厉害。

　　任少卿看到见效，连忙加大灵力，快速催动幽冥戮仙诀。

　　幽冥戮仙诀的灵力，豁然蒸腾，在自己的周身，完全笼罩起来。

　　但是，朝着前面走了数步之后，任少卿的脚下，再次滚烫了起来。

　　任少卿知道自己的煞气不足了，连忙全力催动幽冥戮仙诀。

　　与此同时，他的手中，噬雷珠，也是光辉璀璨。

　　脑海之中，也是光芒繁盛，那个天邪之魂，顿时被激发起来。

　　一股磅礴的灵力，瞬间把任少卿整个周身，都是凝聚出一股狂啸的煞气。

　　任少卿的眼眸之中，紫黑色闪烁，异常的凶煞无比。

　　天邪残魂和血图残片，在同时间，闪烁起来。

　　周围的煞气，简直在瞬间催动到了极致。

　　任少卿的脑海深处，一阵的彷徨，在如此强盛的煞气之中，自己的神识，竟然有丝迷失的迹象。

　　在幽冥戮仙诀，噬雷珠，天邪残魂和血图残片的加持下，任少卿全身煞气蒸腾，恍若远古魔神一般。

　　整个眼眸之中，尽是紫黑色的光芒。原本的清明之气，早已无了踪影。

　　任少卿只是朝着前面走着，脑海之中，完全混沌一片。

　　很快的时间，木桥的尽头，就出现在了他的面前。

　　任少卿仍旧混混沌沌，终于走到前面的玉台之上。

　　玉台之上，最为中心的地方，乃是一个八卦形状的水晶方盒。

　　水晶方盒里面，盛放着一枚血黑色的图片。

　　这个图片，正是血图残片之一。上面的煞气蒸腾，完全不亚于旁边的任少卿。

　　任少卿眼神凶力，还没有从之前的状态中，走出来。

　　任少卿只是站在原地，神识都有些模糊了。

　　突然之间，任少卿仰天长吼，一声怒啸，响彻天际。

　　四周的血河，突然间同时全部沸腾了起来。

　　在血河的边缘处，原本是平静的，此刻也是同时沸腾了起来。

　　吕云逸等人大为惊讶，连忙后退数步，讶道：“这是怎么了！”

　　“轰！”血河之上，一声巨响，好似是来自远古的爆炸！

　　整个血河的八个方向，瞬时间激起了八道水柱。水柱冲天，朝着前面的中心处，急速地飞涌而去！

　　魅迅风也是惊愕无比，讶道：“什么，血河入海！”

　　只见，幕天席地的血水，竟然好似喷泉一般，朝着中心处，全部聚集了过去。

　　任少卿站在血河的中心，仰天长吼，眼神凶煞无比。滔滔的血河之水，赫然浩荡地喷涌而去！


第0344章 再得残片

　　漫天的血水，犹如醍醐灌顶，尽数朝着任少卿，蜂拥而来。

　　疯狂的血水，恍若海纳百川一般，竟然异常惊愕地冲入到了任少卿的脑袋之中。

　　任少卿脸色漆黑，浑身都是血煞的气息。一个狂乱的风暴，顿时沸腾。

　　浩荡的血水，全部涌入脑海。任少卿浑身血煞，脑海之中，意识都好似模糊了一样。

　　异常狂乱的血气，不断地朝着脑海深处，急涌而去。

　　任少卿眼眸深处，已然变成了紫黑色。

　　煞气蒸腾，已经全部侵入了任少卿的脑袋。

　　浩荡的血水，携带着无尽的煞气，朝着脑海深处的血图残片，冲击了过去。

　　血图残片的周边，煞气腾腾，萦绕着一股漆黑色的光芒。

　　所有的血水，冲击在血图残片的周围。在血图残片的中心处，形成了一个极为恐怖的漩涡。

　　漩涡急速旋转，那些浩荡的血水，全部注入到漩涡之中。

　　任少卿整个身体，漆黑无比，悬浮在半空中，好似血魔一般。

　　无尽的煞气，在周身不停地旋转着。

　　四周的血河，也是沸腾无比。烈风呼啸，狂舞惊骇。

　　在不远处的吕云逸看着此处，脸色铁青，惊恐地说道：“这是怎么回事？”

　　魅迅风眼神闪烁着光芒，嘴角上扬，说道：“血河入海，没想到他的煞气，已经达到了这种逆天的地步！”

　　如此这般，大约持续了一刻钟，任少卿的脑海之中，所有的煞气，已经彻底充盈。

　　血图残片在血水的浸润之下，原本破旧的样子，变得很是崭新，好似在油水中，浸泡了一般。

　　任少卿仰天长啸，啸声直冲苍穹。

　　所有的血水之柱，缓缓消失。任少卿侧身玉立，原本俊逸的身影，隐隐有着一股煞气。

　　清澈的瞳眸深处，也隐含着一股淡紫色的光华。

　　“砰！”天崩地裂的声响，顿时在前面，爆炸起来。

　　所有的石屑纷飞，周围的狂风，也是呼啸不止。

　　任少卿整个身体悬浮在半空之中，长发飞舞，异常的诡异。

　　魅迅风看着前面的任少卿，异常的惊讶，说道：“竟然练就了万魔血体！”

　　吕云逸等人异常惊讶，说道：“什么？万魔血体？”

　　魅迅风有些不可思议，看着前面，眼神光芒闪闪，异常的闪烁。

　　此时，任少卿逐渐恢复神识，渐渐降落下来。

　　任少卿惊愕地看着自己的身体，只见在脑海的深处，竟然出现了一个水晶般的圆球。

　　圆球晶莹闪烁，散发着血红色的光芒。体形也不是特别大，和周围的几个石碑，一般的大小。

　　整个水晶光球，煞气凌然，里面强横的血光，不停地闪烁着。

　　任少卿还没有仔细去探查，那是什么东西，只见前面的血河全部消失。

　　原本的木桥，也不见了踪影。前面的光芒繁盛，一道道的金光，无尽的闪烁。

　　那个原先的玉台，出现在了任少卿的身前。

　　那个玉台之上，精光闪闪，不断地变幻着奇异的光芒。

　　任少卿看着越来越近的玉台，心中一怔，然后走了过去。

　　与此同时，任少卿的手中，暗暗催动灵力，警惕地走了过去。

　　走了几步之后，任少卿来到了前面的玉台周围。

　　玉台的周围，金光闪闪，好似是黄金镶边一般。

　　在玉台上，最为中心的地方，那枚水晶盒子，仍旧在那。暗黑色的血图残片，在里面闪闪烁烁，散发着浓重的煞气。

　　任少卿手掌一番，前面的血图残片，忽然飞起！

　　血图残片，煞气腾腾，瞬间化为一道流光，疾射而来。

　　任少卿伸手一接，那个血图残片停在了自己的手上。

　　这个血图残片，和之前的那一片，几乎一样，没有什么区别。

　　任少卿仔细打量一下，然后放入了储物袋之中。

　　那边的玉台之上，呼呼闪烁，光芒不断地闪亮。

　　其余的六个玉盒，围绕着玉台，轮番的转动，很是奇异。

　　任少卿探头看去，只看到那边的玉台之上，似乎有着某些规律，所以也不敢乱加动作。

　　任少卿的手中，一道轻微的灵力，朝着前面，缓缓地探了过去。

　　“呼呼！”灵力闪动，不断地变化着。轻微的灵力，探进了那边的玉台之上。

　　玉台之上的光芒，突然间闪烁起来。从玉台的中间处，骤然间变出了一道强劲的飓风。

　　任少卿一怔，急速地后退了数步。只见到那边的飓风之中，六个玉盒，全部悬浮其上。

　　任少卿手中的灵力一闪，一道强劲的雷电，直接击打了过去。

　　霎时间，雷霆闪烁，轰鸣阵阵。

　　在任少卿的雷霆之威下，那道强劲的雷电，霎时间直接把那六个玉盒，全部包裹起来，拉到了自己的面前。

　　六个玉盒被拉出飓风之后，前面的风团，也逐渐的消失了。

　　任少卿看着六个玉盒，依次打开之后，很是震惊。

　　因为，这六个玉盒里面，分别盛着一枚青绿色的丹药。

　　这枚丹药，圆润光滑，很是温润，似乎品阶极高。

　　任少卿取出一枚，放在鼻子之前，淡淡细嗅，讶道：“君品丹药。”

　　六枚青绿色的丹药，竟然是六枚君品丹药。

　　这个收获，让任少卿感到十分的惊讶。

　　“轰！”正在任少卿刚刚欣喜的时候，前面的玉台之上，突然发出一阵的爆炸之声。

　　任少卿连忙收起丹药，连忙向后倒飞出去。

　　只见，整个玉台不知何故，彻底爆炸了开来。

　　玉屑纷飞，整个碎片，四处飞溅。

　　一团璀璨的光芒，在前面让人逼视的不敢睁眼！

　　任少卿眯着眼睛，惊讶地看过去，只见，前面的光芒深处，一个奇异的身影，从光团之中，爆飞出来。

　　光影爆闪，巨大的爆破之威，异常的强大。

　　那个人影，豁然间悬浮在半空，眼神之中的光芒，极为的诡异。

　　任少卿只感觉自己四周的煞气，异常的繁盛，简直难以抵御。

　　那股煞气之中，携带着强悍的威压，异常的磅礴，好似滔滔江水一般，无尽无涯！

　　一股鲜血，从任少卿的口中，直接喷吐了出来。血花四溅，染红了周围的空间。


第0345章 七杀残魂

　　任少卿看着前面光芒稍减了一些，那位男子只是冷眼看着自己。

　　那双眼睛，异常的明灿，好似是星空的星子一般。

　　任少卿催动灵力，强行稳住自己的沸腾的精血，看着前面，问道：“你是谁？”

　　那个人很是俊逸，刚毅的脸庞之上，好似对万物都是桀骜不驯的，“我是血河图，最后一代主人，七杀魔君的残魂。”

　　任少卿眼神一顿，看着那位男子，说道：“不是吧，七杀，我见过的。”

　　说道七杀，任少卿就想起了那位身披五彩神衣的少年。

　　七杀残魂冷声笑了，说道：“七杀魔君是一个称谓，现在的七杀，是我下一代的传承人。”

　　任少卿应了一声，怪不得他们的气息，有些相似。

　　任少卿看着七杀残魂，说道：“那你残魂未消，定然是有着遗愿了？”

　　七杀残魂眼神忽闪忽灭，说道：“确实有残念未消啊。”

　　说着，七杀残魂的身上，不断地变幻着奇异的光芒。光芒暗淡，好似即将熄灭的灯油。

　　任少卿的眼神，也是随着那边的光芒，不断地变化着。

　　七杀残魂眼神一顿，说道：“帮我把血图残片集齐，然后全部送到小七杀的手中。没有血河图的七杀，称不上魔君。”

　　任少卿大惊，无奈地苦笑说道：“集齐血河图，没搞错吧。”

　　血河图每一张，都是这么的困难，自己的这两张，还是费劲了千辛万苦，才找到的。

　　而且，每一张血河图，都是关联着自己的性命。即便是都集齐了，也不可能全部交于七杀啊。

　　七杀眼神一冷，说道：“怎么？没信心？”

　　任少卿苦笑说道：“一点信心，也没有。这个太难了。”

　　七杀冷笑一声，说道：“凡事有压力，才会有动力。”

　　任少卿一怔，心中不禁惊悚起来。

　　相当日，七杀也是不知觉中，给自己下了什么妖血狂蛊。从那之后，才被京阳华那小子，抓住了把柄，落到了现在的下场。

　　任少卿想到这里，不禁有些后怕，整个身子，也是稍微往后面倾斜过去。

　　“呼！”一震青烟，在自己的旁边，突然冒起。

　　任少卿一惊，连忙催动灵力，把自己的四周，完全给包裹了起来。

　　霎时间，任少卿的身前，凝聚起了一团雷电光芒。

　　雷电光芒，闪闪烁烁，异常的强劲，周围的雷光，萦绕其上，不断地忽闪着。

　　但是，那股淡淡的青烟，好似无拘无束，直接渗透雷电光芒，朝着任少卿呼啸袭来。

　　任少卿大惊，但是为时已晚，整个清光闪烁，直接笼罩住了全身。

　　霎时间，青光流转，瞬间消失在了任少卿的体内。

　　那股青烟无色无味，但是不可能这么的简单。

　　任少卿惊恐地看着前面的七杀残魂，讶道：“那是什么东西啊？”

　　七杀残魂冷笑着说道：“不要紧张，那只是一股丹青云散。”

　　任少卿脸色很是难看，眼眸之中，尽是紧张，问道：“什么是丹青云散啊？”

　　七杀残魂冷笑着说道：“丹青云散，是一种很普通的蛊毒。若是，你在半年之间，完不成我的任务。不好意思，你就会被蛊虫蚕食为一具白骨。”

　　任少卿郁闷无比，这个东西，他早就猜到了。

　　一股淡淡的绝望，出现在任少卿的脑海中。半年？任少卿不禁感叹，自己的命运，看来也只有半年了。

　　因为，还有不到十天的时间，脑海中的血图残片，就要彻底爆炸了。

　　若是不摧毁血图残片，自己只有十天的时间。所以，十天和半年，任少卿也只能选择半年的时间了。

　　任少卿看着七杀残魂，很是无奈，血图残片自爆的事情，也不能和他说。否则的话，自己的性命，或许活不过下一刻了。

　　七杀残魂看着任少卿的脸色苍白，笑着说道：“你也不要这么灰心，我七杀魔君不会亏待任何人。从现在起，你便可以成为妖族的副统领，一人之下，万人之上。”

　　说着，一枚血红色的紫金令牌，出现在了任少卿的手中。

　　任少卿无语，说道：“我是人族，又不是妖族。仅次于七杀的地位，也不是我想要的。”

　　七杀残魂笑着说道：“武道师，想要的，我都知道。”

　　说着，七杀残魂手中一道金丹出现。这枚丹药，极为的不同，金灿的光芒，还有强盛的灵力，简直有些逆天的节奏。

　　任少卿看着前面，很是惊讶，说道：“这是什么品阶的丹药？”

　　七杀残魂笑着说道：“这是神元丹，乃是皇品丹药。”

　　说着，七杀残魂的手中，光芒一闪。那枚丹药，朝着任少卿这边，缓缓地飞了过来。

　　任少卿看着悬浮在半空中的丹药，也不敢擅自去接，生怕上面，有着什么蛊毒。

　　七杀残魂笑着说道：“放心好了，上面没有什么蛊毒。不过上面有着一个禁制，只有等待血河图现世之后，禁制才会自动消失。”

　　任少卿原本有些高兴的心情，顿时没有了兴致。

　　七杀残魂周身的光芒，忽隐忽现，四周的灵气，也逐渐暗淡了下来。

　　任少卿知道，他的残魂即将消失。

　　七杀残魂的身体，渐渐变为了透明色，但是看着这边的任少卿，还是十分的开心，说道：“小兄弟，拜托你了。”

　　说着，七杀残魂的整个身体，很快的时间，变为了一缕青烟，彻底的消失了。

　　任少卿看着前面的残影，心中一阵的郁闷。

　　他看着自己手中的灵丹，根本没有一丝的兴致。

　　反正现在的神元丹，也没法使用，所以直接把丹药和紫金令牌，放回到了储物袋之中。

　　前面的血河，也逐渐恢复了清澈，那个小木桥，平静地在湖泊之上。

　　任少卿朝着前面，走了过去。很快的时间，任少卿就回到了那边的岸边。

　　魅迅风一脸期待地看着任少卿，说道：“小子，血河残图到手了吗？”

　　任少卿心情低落，只是应了一声，说道：“到手了。”

　　魅迅风大喜，说道：“快点，给我啊？”

　　任少卿无语，看向魅迅风，眼神之中，忽闪忽灭，很是怪异！


第0346章 妖族统领

　　魅迅风一怔，看着任少卿，脸色有些不好看，凶煞地说道：“看什么啊，血河残片呢？”

　　任少卿心情本就不好，经过他这么一吼，更加的不好了。

　　旁边的吕云逸有些担心，说道：“少卿，给他吧，我们要了也没用。”

　　任少卿无语，说道：“怎么没用。”

　　岚灵儿此刻也是担心任少卿，说道：“有用，也得给他啊，难道比命，还要重要吗？”

　　任少卿郁闷，喃喃说道：“还真差不多。”

　　魅迅风无语，伸出手来，冷声说道：“别废话了，快点把血河图，给我交出来吧。”

　　任少卿说道：“血图残片，现在不能交给你了。”

　　任少卿此话一出，不仅是魅迅风，吕云逸等人也是惊讶无比。

　　吕云逸看着任少卿，说道：“你疯了吧。”

　　岚灵儿也是说道：“你脑袋没毛病吧，快点把血图残片，交给他吧。”

　　任少卿摇摇头，说道：“真的不能交给你。”

　　魅迅风眼神一冷，说道：“别废话，快点交，别逼我动手。”

　　说着，每讯飞的手中，光辉闪烁，一道强劲的血煞光芒，呼啸而出，萦绕在他的手中。

　　血煞的光芒，好似一道毒刺一般，凶恶地指着前面的任少卿。

　　任少卿低呼一口气，手中的光芒闪烁，一道金灿的光芒，出现在了自己的手中。

　　吕云逸和岚灵儿，都是一惊，看着前面，很是不解，说道：“那是什么？”

　　旁边的魅迅风也是很疑惑，没有当回事，说道：“什么玩意啊！”

　　说着，魅迅风手中的毒刺，眼看就要爆发起来，刺向任少卿。

　　任少卿冷声说道：“你看仔细！”

　　魅迅风被任少卿的一喝问，有些惊讶，不禁仔细看向任少卿的手中。

　　任少卿的手中，拿着一枚很是金灿的令牌。令牌是紫金打造，上面有着一个奇异的妖兽图纹。

　　魅迅风仔细看去，眼神惊诧，他用力地揉揉眼睛，不可思议地看着任少卿，说道：“什么？七杀圣君令！你怎么得到的？”

　　任少卿看着魅迅风的神色，知道这枚令牌，还是管点用的。

　　于是，任少卿说道：“七杀圣君的残魂未消，嘱托我了一件事情，并允诺给我了妖族副统领的身份。”

　　魅迅风一怔，惊讶地看着任少卿，不太敢相信，但是看着那枚令牌，却是货真价实的。

　　魅迅风问道：“什么事情？”

　　任少卿眼神一凌，说道：“这是你该问的吗？”

　　魅迅风一怔，此刻的任少卿，乃是副统领，仅此于七杀的人，自己只是四圣使之一。

　　副统领和七杀圣君的事情，他自然是没有资格过问的。

　　魅迅风的嚣张气焰，顿时消散了下去，恭敬地说道：“副统领，我知道了，那你有什么吩咐吗？”

　　任少卿看着魅迅风如此听话，心中的大石头，略微放松了一下。

　　旁边的吕云逸和岚灵儿，完全看呆了，不可思议地看着任少卿。

　　任少卿有些累了，什么都不想做，说道：“没其他的事情了，你下去吧。”

　　魅迅风点了下头，然后朝着外面，走了出去。

　　任少卿突然响起了什么，于是问道：“对了，七杀呢？”

　　魅迅风立即停下来，说道：“七杀正在路上，不日便将和魍寒冰和魉云雾，前来会合。”

　　任少卿应了一声，说道：“我知道了，下去吧。”

　　魅迅风恭敬地飞身一动，彻底消失在了光幕之中。

　　任少卿心中的担子，异常的繁重，等待七杀到了之后，那南海的战火，想必就要焚烧到鼎盛了。

　　吕云逸看到魅迅风离开之后，惊讶地看着任少卿，问道：“到底怎么回事啊？你怎么成了妖族的副执事？”

　　岚灵儿也是惊愕万分，同样疑问地看着任少卿。

　　任少卿很是无语，说道：“我现在的心情很差，等改天我再细讲吧。”

　　吕云逸看着任少卿的脸色，很是难看，于是不再追问，说道：“好吧，那我们也出去吧。”

　　说着，三个人朝着那道光幕，走了过去。

　　三人走出光幕之后，只听到海岸的边缘，传来一阵的喧嚣声。

　　此刻，四头中级君兽，已然被魔宗弟子斩灭。

　　任少卿惊愕地看向那边，只看到星梦等人，正被魔宗弟子围困在了海岸上。

　　气氛很是紧张，有些剑拔弩张的节奏。

　　吕云逸看着那边，大吼一声，“住手！”

　　岚灵儿也是同时喊了一声，“大家都停手吧！”

　　魔宗弟子，还有星梦等人，都是看向这边。

　　很快，任少卿就来到了海岸上。付林和陈云扬都没有事情，任少卿这才放心下来。

　　星梦看向任少卿，看到他和岚灵儿在一起，顿时有些不开心。

　　不过，任少卿此时性命攸关，也不会太注意什么了。

　　岚灵儿说道：“好了，我们先撤吧。”

　　众位魔宗弟子一怔，看向岚灵儿，以为是听错了。

　　岚灵儿看到任少卿的心情不好，自己的心情也不是很好，说道：“听不清吗？我说，我们先撤！”

　　“哦，哦！”四周的魔宗弟子，顿时朝着那边的战船，走了过去。

　　岚灵儿看了下任少卿，然后说道：“那，我，我们先走了。”

　　任少卿点了下头，没有说话。

　　此时，海岸之上，只剩下了任少卿等人。

　　等待那些魔宗弟子消失之后，任少卿等人也走到了小船之上。

　　任少卿一言不发，坐在船头上，只是呆呆地看着无尽的海平线。

　　胡安阳等人，也不敢多问，只是指挥着船只，朝着外围划行了出去。

　　付林和陈云扬，也不是一改往日的调皮，很是乖巧地坐在旁边。

　　星梦看着任少卿的脸色难看，终于忍不住了，走了过来。

　　星梦坐在任少卿的身旁，好似一下子回到了数年之前。

　　也不知道过了过久，星梦开口问道：“少卿，没事吧？”

　　任少卿此刻的心情很糟糕，只是低叹一声，竟然伸过手来，直接把星梦拦在了怀里。

　　众人惊愕地看着前面，惊讶万分。

　　星梦也是一惊，但是身子，还是不由自主地偎依在了任少卿的怀里。

　　任少卿淡淡地说道：“没事，一切安好。”


第0347章 海岛沉没

　　很快的时间，这艘小船就缓缓驶出了黑礁石林。此时，黑礁石林的两侧，正魔两道的战船，仍旧对峙着。

　　双方剑拔弩张，虎视眈眈地盯着对付的一举一动。

　　任少卿看着前面的逐渐清晰的战船，然后深呼一口气，重新振作了下精神。

　　岚灵儿此时已经回到了前面的战船之上，岚风应该也在上面。

　　此时，魔宗的战船，蠢蠢欲动，似乎有着起航的迹象。

　　白云飞看着那边，说道：“胡师兄，他们要走？”

　　胡辰看向前面，然后看了看水域之上，眼神一亮，说道：“你看那边。”

　　白云飞的眼神一凌，看向水域上。只见，一叶扁舟，从茫茫无际的大海上，缓缓驶来。

　　白云飞看到小船之后，顿时欣喜，说道：“胡师兄，那是胡师弟，星师妹等人。”

　　胡辰的眼神，略微一怔，眼睛微眯，看向前面，说道：“上面好像多出了三个人。”

　　胡辰的修为已经达到了武君级别，如此远的距离，虽然看不真切，但是隐约能够看到大体的人影。

　　白云飞惊异地看向那边，说道：“多出三个人，那会是谁呢？”

　　此刻，任少卿的小船，已经慢慢接近了那边的战船，说道：“你们回去吧，我和付林，云扬，要回到天一门的那边。”

　　星梦一怔，看着任少卿，欲言又止。

　　此时的任少卿，根本没法回到除魔联盟那边。孙彦雪和吕云逸也都是知道，其中的难处。

　　吕云逸拍了拍任少卿的肩膀，说道：“那我们就此别过，改天再见吧。”

　　任少卿应了一声，然后从前面，幻化出一叶扁舟，纵身一跃，跳到了船上。

　　孙彦雪和任少卿道别一声，然后在胡安阳的指挥下，整个小船，越来越远。

　　任少卿也没有回头，孤傲的身影，在天水一色之间，逐渐消失了。

　　星梦的视线之中，彻底变成了海水之后，还是依旧看着那边。

　　很快的时间，星梦等人，就回到了战船之上。

　　白云飞看着归来的四人，有些惊讶，问道：“之前，你们战船上的三个人呢？”

　　吕云逸眼神一顿，说道：“那三位是对面除妖联盟的人，在途中遭到了妖兽的追杀，我们见到之后，顺便救了起来。此刻，他们已经回去了。”

　　白云飞略微点了下头，除妖联盟也是友军，也没有太多的关注。

　　胡辰走过来，看着胡安阳，问道：“你们可曾找到了血图残片。”

　　胡安阳脸色难看，只是低着头，说道：“表哥，我们尽力了，但是，刚刚进入锡琮岛，变出来了四头中级君兽，我们实在不敌。”

　　胡安阳自然不敢说，是被任少卿给抢了过去。此刻，若是想把责任甩干净，只能推脱到妖兽身上。

　　胡辰看向孙彦雪，质问道：“那里果真有着四头中级君兽？”

　　孙彦雪点下头，说道：“确实。”

　　事实情况上，那里确实有着四头中级妖兽。

　　白云飞看着胡辰不太相信，低声说道：“彦雪师妹说有，那就一定有。”

　　孙彦雪的品行很好，不会说谎的。这个事情，白云飞还是十分确定的。

　　胡辰应了一声，脸色不是很好，他看着那边的光幕，还是兽群。

　　此时，天魔联盟的战船，已经开始扬帆起航，朝着另一旁，急速地行驶开来。

　　“呜呜！”一声沉闷的声响，不断地从锡琮岛那边，悠悠传来。

　　众人惊讶，全部看向那边。只见，幽暗的光幕，突然之间好似裂开了一般。

　　光幕之上，好似出现了雷电闪烁，整个巨大的禁制，好似要彻底破开一样。

　　胡辰看着前面顿时一喜，说道：“禁制要破开了！全员准备，等候进攻。”

　　白云飞看着前面的禁制，眼神一顿，脸色不甚好看，说道：“好像情况不太对劲啊。”

　　那边的声响，不断地变幻着，声音从轻微，到宏大，逐渐变为了刺耳。

　　此时，白云飞等人不禁捂住了耳朵，神色惊愕地看向那边的光幕。

　　整个光幕，顿时扩大开来，逐渐地变化万千。

　　锡琮岛的周围，突然之间，兽吼阵阵，强大的妖兽嘶吼，好似遇到了什么恐惧之事。

　　一阵漆黑的光芒，从锡琮岛的边缘，朝着海域之外，急速地狂涌过来。

　　吕云逸看向那边的黑色光幕，原本以为是突如其来的海啸，但是仔细看去，那竟然是浩荡的妖兽之群。

　　原本还在高兴的胡辰，看到漫天的妖兽，四处的逃窜，顿时惊讶，连忙喊道：“全员准备，撤离！快！”

　　战船之上的水手弟子，顿时一惊，完全被浩荡的妖兽群，吓坏了。

　　胡辰怒声嘶吼一声，“你们他妈的，都死了啊。快点，撤！”

　　说着，除魔联盟的战船，朝着另一方，急速地飞驰而去。

　　此刻，锡琮岛的中心处，也是晃荡不已。原本的小岛，不知道为何，突然间出现了一道道的黑影。

　　黑影从天而降，恍若一个巨大的吞噬漩涡。

　　随着狂暴力量的不断增强，小岛之上的所有事物，都朝着那个吞噬漩涡，不断地被吸噬进去。

　　烈风呼啸，黑气翻涌，瞬时间小岛之上，好似是人间炼狱，不断地变化着恐怖的气息。

　　时间紧促，在漩涡之下，似乎空间都扭曲了，时间也就此被吞噬了一般。

　　过了一会儿，整个锡琮岛的事物，尽数被吸噬进了那个漩涡。又过了一会儿，周围的海水翻涌，狂暴不已。

　　整个锡琮岛开始缓缓地沉没，四周的海水，如同猛兽一般，肆意狂啸，飞奔而来。

　　狂飙的海水，瞬时间把整个小岛，彻底淹没。

　　偌大的锡琮岛，在这么短短的时间之内，彻底消失了。

　　又过了一会儿，黑气消失，狂风消失。激涌的海水，也逐渐恢复到了正常。

　　这片海域，好似从未发生过什么一般，蔚蓝一片，好似天空般的明澈。

　　此时，任少卿已经回到了天一门的战船之上。任少卿转过身来，看着那边的海平线，眼眸之中，闪烁着一丝光芒，好似是在回想着什么一般！


第0348章 天一大殿

　　任少卿早已经换上了战斗傀儡的装束，纵身一跃来到了战船之上。

　　蓝成看到任少卿归来，感到十分的欣喜，连忙走过来，说道：“牧星师叔，您回来了。”

　　任少卿脸色苍白，心情不是很好，只是淡淡地应了一声。

　　蓝成看着任少卿，然后没有看到蓝灵儿，眼神一顿，也没有继续问什么。

　　任少卿走到船舱里面，说道：“我们先回去吧。”

　　蓝成一怔，问道：“去哪里？”任少卿说道：“天一门。”

　　蓝成应了一声，然后走到前面，开始指挥着战船，折返回宗。

　　付林和陈云扬知道任少卿的心情不好，于是也都是乖乖地坐着，不敢说话。

　　任少卿不再想其他的，说道：“付林，云扬，我闭关一会儿，你俩为我护法吧。”

　　付林和陈云扬连忙应了一声，盘膝坐在了任少卿的周边。

　　任少卿知道其他的多想无益，于是想要把那几枚丹药，暂时炼化了为好。

　　说着，任少卿也是盘膝而坐。

　　浓郁的灵力，顿时充盈其身，各色的光芒，顿时萦绕周身，不断地辉闪着光芒。

　　任少卿全力催动武学，无极奥妙心诀，清玄心诀，九歌神雷诀三种武学，不断地催动着。

　　白光，清光还有紫光，三种光芒，逐一扩散，极为的凌冽。

　　付林和陈云扬正襟危坐，把这个护法，当成了最为重要的事情。

　　任少卿的心法，不停地运转着。道道灵力，在周身爆闪出来，闪烁着各色的光芒。

　　在此时，任少卿摊开手掌，四颗碧绿色的丹药，出现在手中，来回的萦绕着。

　　任少卿决定只炼化其中的四颗，剩余的两颗，将来赐予付林和陈云扬。

　　四颗碧绿色的丹药，化为一道流光，直接疾射到任少卿的口中。

　　一股狂暴的灵力，顿时从腹部扩散开来。

　　强横的灵力，呼啸不止，好似激流一般，迅速从经脉之内，奔向丹田。

　　丹田之中，雷武魂忽闪忽灭，似乎觉察到了那狂暴的灵力，异常的激动。

　　星云武魂的周边，那些繁盛的星光，也是星转斗移。

　　“轰！”狂暴的灵力，恍若奔流入海一般，浩荡地涌入丹田之内。

　　雷武魂混沌的光芒，骤然欢悦，一个漩涡出现，出现在上空。

　　浩荡不羁的灵力，全部朝着漩涡，飞驰过去。

　　与此同时，周围的星光，也是不甘落后。星子之上，精光闪闪，也都是出现了吸噬之力。

　　最为中间的那颗星核，上面的吸噬之力，更是异常的强大。

　　四颗丹药，都是君品以上的丹药，相当于君兽内核的力道。

　　此时，狂暴的灵力，一半左右，被那个漩涡，吞噬了进去。而剩余的一半，则是被各种星子，分为吸噬。

　　任少卿的脸庞，光芒闪烁，三道光芒，不断地变幻。

　　付林和陈云扬目不转睛地看着任少卿，他俩被那股强大的力道，完全吓呆了。

　　狂暴的灵力，不断地呼啸着，好似远古的猛兽一般。

　　任少卿催动心法，竭力压制，狂风猎猎，灵力沸腾。

　　如此这般，过了大约一个多时辰，周围的灵力，方才逐渐地稳定了下来。

　　付林和陈云扬大气不敢喘，只是在一旁，静静地看着任少卿。

　　过了不知多长时间，任少卿缓缓睁开了眼睛，一股温润的灵力，从眉宇之间，闪烁出来。

　　任少卿探查一下自己的体内，欣喜地发现，武魂深处的内核，竟然颜色变深了许多。

　　一股灵力，萦绕在自己的指尖，恍若爆裂的雷电。

　　任少卿欣喜地说道：“高级武王！”

　　付林和陈云扬顿时欣喜，高兴地同时说道：“恭喜师尊，修为突破！”

　　任少卿一笑，在各种不顺之间，也只有这个事情，暂时让自己高兴一些了。

　　丹田之内的灵力，逐渐安顿下来，星云武魂的深处，那个星核的光芒，再次变大，周围的灵力，也是暴涨了一倍之多。

　　此时，蓝成走了进来，恭敬地说道：“牧星师叔，天一门到了。”

　　任少卿起身看向那边的巍峨海岛，说道：“蓝成，通知门内各处执事，所有精英弟子，一个时辰之后，天一大殿内集合。”

　　蓝成一怔，眼神一顿，询问道：“牧星师尊，您这是？”

　　任少卿一笑，说道：“有大事。”

　　蓝成眼神一惊，好似想到了什么，说道：“是。”说着，蓝成急速朝着战船下面，走了出去。

　　付林感觉很是奇怪，问道：“师尊，什么事情啊？”

　　陈云扬眉头一挑，大大咧咧地说道：“付林真笨，天一门作为南海的大派，此刻群龙无首，自然是立掌门了。”

　　付林恍然大悟，说道：“原来是这样啊，那是谁做掌门啊？”

　　陈云扬无语，说道：“笨到家了，现在我们师尊，乃是唯一首座，自然是师尊出任掌门啊。哈哈，那时候，咱俩就是首席弟子了。”

　　任少卿一笑，敲了下陈云扬的脑袋，说道：“脑袋是聪明，但是还不够。你俩是武天阁弟子，这个天一门虽然是大派，也与天一阁有些渊源。但是，我还无此心。”

　　陈云扬吐了吐舌头，说道：“哦，好吧。”

　　说着，任少卿和付林，陈云扬，也是昂首阔步地朝着天一大殿走去。

　　一路上的弟子，都已经认识了这位天一门的年轻首座。

　　他们都是异常的恭敬，恍若看待掌门一般的尊崇。

　　回到大殿之后，任少卿和付林，陈云扬在内殿洗尘一番，都是换上了新衣服。

　　一路来的风尘，都已经洗尽，阳光照射，三人剑眉星目，异常的俊逸。

　　过了一会儿，蓝成走进内殿，恭敬地说道：“牧星师叔，三院七处管事，十二掌门弟子，三十六精英弟子尽数大殿。等候，师叔训话。”

　　任少卿应了一声，说道：“好，我们过去吧。”

　　付林和陈云扬意气风发，跟在任少卿的身后，朝着前面的大殿走了过去。

　　大殿之内，金碧辉煌，所有的各处管事，还有精英弟子，尽数到场。他们眼神闪闪，似乎在期待着什么事情一般。


第0349章 太上长老

　　天一大殿之内，所有的弟子，都注视着任少卿。任少卿神色冷峻，走到主座之上。

　　付林和陈云扬则是侧身玉立，站在任少卿两侧，眼神囧囧，英华之气，呼啸而出。

　　“见过牧星首座。”所有弟子，一同恭敬地说道。

　　任少卿坐下来，摆了摆手，只是淡然地应了一声。

　　蓝成在殿前，朗声说道：“众人肃静，由牧星首座训话。”

　　大殿之内，大约有着近百人，顿时鸦雀无声，全部注视着殿中的任少卿。

　　任少卿轻咳一声，环视一下，殿内的弟子，说道：“天一宗门，传承上千年，乃南海东海域数一数二之门阀。所谓群龙无首，定有霍乱。”

　　在场的弟子，顿时眼神一怔，他们都是门内精英弟子，自然都是聪慧不已。

　　任少卿这么稍微一说，大家都是知道，要发生什么事情了。

　　任少卿稍微停顿一下，继续说道：“天一掌门，龙况天师兄，已得道果，羽化而去。我们应该从门内，择其良选，继任掌门。”

　　在场的弟子，虽然早有准备，但还是一惊，顿时议论纷纷。

　　蓝成站在前面，恭敬地说道：“天一门内，唯有牧星首座，德高望重，修为造化，继任掌门，方可鼎定乾坤。”

　　在场的弟子，顿时纷纷响应道：“恭请牧星首座，继任掌门。”

　　付林朗声说道：“肃静！”

　　在场的弟子，顿时闭上嘴巴，看向大殿之上。

　　任少卿看着众人，还算是满意，说道：“掌门师兄羽化，我心中很是难受，久久不能平复。再说，我也是闲散之人，一来一去，便是十年百年。我是万万不能胜任的。”

　　各处的管事们，眼眸一怔，似乎嗅到了什么味道。

　　此时，他们都是东张西望，寻找着自己的势力。

　　他们心中也是这么想的，但是不敢说出来而已。

　　这位牧星首座，一去便是数十年，门内弟子，都是不熟悉，也不熟悉宗内事物，冒然就任掌门，怕是引起诸多的不适。

　　任少卿看着那些管事的眼神，也知道他们在想什么。

　　等了下，任少卿轻咳一声，说道：“我感觉，掌门应该从年轻一代的弟子中选择。我推举，蓝成。”

　　众人大惊，蓝成深得任少卿的宠信，这是大家都知道的。

　　但是，一下子把蓝成提为掌门，这也太让人匪夷所思了。

　　这件事情，虽然是让大家公选，但是很明显就是内定了蓝成。

　　大家都很尴尬，相互对视着。

　　等了一下，一位管事弟子，笑着说道：“蓝成师弟，天资英华，雄心韬略，乃是年轻一代的楷模弟子。我赞同！”

　　其他的管事弟子，也清楚，自凡是任少卿认定之后，那就是不可能更换的了。

　　若是反对的话，将来未必有着什么好果子吃。

　　其他的管事弟子，也都是纷纷地说道：“我们赞同蓝成师弟。”

　　周围的精英弟子看到管事弟子，都已经全部同意了，也不再坚持，纷纷赞同。

　　蓝成站在大殿前面，完全没有想到，事情会到现在的地步。

　　在之前的时候，自己还是天一门最为卑微的信使弟子。这才短短的几天，自己竟然成为了这个千年门派的掌门！

　　如此的境遇，让蓝成感觉完全不可思议，好似是在做梦一般。

　　任少卿很是满意，看着那边的蓝成，笑着说道：“蓝成，你可愿意继任天一门掌门？”

　　蓝成完全呆住了，怔怔地看着任少卿，喃喃说道：“牧星师叔，这个……”

　　任少卿脸色一凌，问道：“可不可以！”

　　蓝成一怔，连忙说道：“可以！”

　　任少卿点了下头，说道：“这就好，那明天就准备掌门就任仪式吧。”

　　蓝成惊讶地说道：“明天，这么快？”

　　一般的掌门就任仪式，都是数月的准备，还有许多繁杂的事项。一天的时间，未免有些太过于仓促。

　　任少卿说道：“明天就任吧，我后天想要出门一段时间，不知道何时回来。”

　　说着，任少卿的脸色，很是难看，有些苍白。

　　蓝成应了一声，说道：“好的，可以。”

　　任少卿说道：“今天叫大家来，就是这么一件事情，没异议的话，那就散了吧。”

　　蓝成突然说道：“等等。”

　　任少卿一怔，看着蓝成，说道：“怎么了？”

　　其他的弟子，也是看着蓝成，不知道他要做什么。

　　蓝成说道：“牧星师叔，德高望重，功堪造化，我提议奉为天一太上长老。”

　　众人一怔，也是纷纷赞同，说道：“太上长老！太上长老！”

　　任少卿一笑，刚要说什么。

　　蓝成说道：“望牧星师叔，切莫推辞。”

　　任少卿看着蓝成的眼神，有些惊讶，这个眼神完全是真挚的，没有任何的虚假。

　　任少卿看着这个眼神，莫名的有些感动，说道：“好。”

　　说完，任少卿朝着里面的大殿，走了进去。

　　蓝成站在大殿之内，目送着任少卿。

　　大殿之内的其他弟子，看着这位少年，顿时恭敬地说道：“蓝成掌门！”

　　蓝成转过身来，看着诸位往日凌驾于自己身上，颐使气指的师兄们，顿时感觉一股畅快之意，充盈胸中。

　　蓝成的心胸很是宽广，自然不会太在意以前的事情，说道：“承蒙太上长老恩威，天一门扬威南海，在此之后，希望大家同心同德，共筑我门。”

　　“同心同德，共筑我门！”所有的弟子，一同喊道。

　　任少卿在殿内，听到这句话，心中顿时放心了许多。

　　付林在一旁，问道：“师尊，后天我们去哪？”

　　任少卿沉吟一下，说道：“云荒域，武天阁。”

　　付林和陈云扬，顿时一惊，眼神之中，又是惊讶，又是欣喜。

　　任少卿的时日，已经不是很多，过些天灭掉血河残图之后，自己的命数，就快到头了。

　　在此之前，任少卿希望回到天一阁，把自己所搜集的武学，归还到天一阁内。

　　与此同时，也回去看看自己的爷爷，还有哥哥。

　　此时，任少卿不禁回想到昔日小时候，在武天阁天水池前，嬉戏打闹的场景。


第0350章 迅猛海狮

　　清晨太阳升起，温暖的阳光普照大地。四周的海水之上，恍然如镜。明晃晃的海面上，折射着璀璨的光芒，波光粼粼。

　　此时的天一门内，热闹喧天，张灯结彩，正在举行掌门继任典礼。

　　任少卿在海岸上，转头看去，蓝成已经成功继位，很是欣喜。

　　一艘偌大的战船，扬帆而起。付林站在甲板上，说道：“师尊，风向正好，我们起航吧。”

　　任少卿看了下飞扬的风旗，纵身一跃，跳到船上，说道：“起航。”

　　那艘战船抛锚起航，朝着蔚蓝的海水交接处，急速飞驰而去。

　　风力尚佳，很快的时间，已经漂泊在了无尽的大海之上。

　　陈云扬坐在船边上，荡游着双腿，百无聊赖地看着海边，说道：“师尊，我们多久能到啊？”

　　任少卿站在甲板上，看着陈云扬，说道：“你小心一点，万一海里出现什么妖兽，把你拉下去，我可不管你。”

　　陈云扬仍旧在那摇晃着，说道：“哪这么多的妖兽啊。”

　　付林站在任少卿的身后，说道：“来的时候，我打听过，这片海域，也不是很安全的。”

　　陈云扬咧嘴一笑，说道：“没有那么背吧。”

　　话音刚落，海水突然翻滚，汩汩的气泡，从陈云扬的脚下，突然泛起。

　　陈云扬一惊，连忙往后一跳，拍了拍双手，说道：“我去，这是什么？”

　　任少卿一笑，说道：“海域妖兽吧。”

　　陈云扬大惊，但是仔细看看任少卿的手掌，淡淡的黑气出现，这才恍然大悟，冷哼一声，说道：“师尊，你耍我！分明是你搞的鬼！”

　　任少卿大笑，然后找了把椅子坐了下来，然后恍若无事一般，看着天边的流云。

　　陈云扬冷哼一声，赌气一般，再次回到那边，坐了下来。

　　“呼！”海水之下，再次泛起泡泡。

　　陈云扬坐在原地，看着海水里的黑泡，嚷道：“师尊，我不会再上当了。”

　　任少卿一怔，看向前面的海域，说道：“云扬，回来！”

　　陈云扬以为是任少卿的把戏，撇着嘴，说道：“我才不上你当呢！”

　　任少卿快步走过去，一把揪过来，说道：“没和你闹着玩！”

　　陈云扬的双脚，刚刚离开海水，一头妖兽突然跳跃而出，血盆大口，异常的狰狞。

　　陈云扬看到那头妖兽，顿时冷汗直流，若是再晚上片刻，自己这双小腿，怕是就保不住了。

　　任少卿看着前面，手中的灵力，呼啸而出。噬雷珠上面的光芒，不断地闪耀着。

　　“吼！”战船的周边，突然出现了三头海域妖兽。

　　妖兽嘶吼，异常的狰狞。

　　任少卿仔细看去，只见那些妖兽，狮头鱼尾，利爪锋利，浑身漆黑。

　　付林看着那些妖兽，疑问道：“师尊，那是什么？”

　　任少卿脸色稍微凝重，说道：“迅猛海狮，初级王兽。”

　　陈云扬放心了，说道：“师尊已然是高级武王了，区区三头初级王兽，还不简单啊。”

　　任少卿摇摇头，说道：“迅猛海狮，往往是群居妖兽。这三头很显然是巡视的先锋，后面定然有着一大群。”

　　付林大惊，三头五头的初级王兽，任少卿自然不会在乎。

　　但是，若是来了十几头初级王兽，任凭任少卿三头六臂，也是不行的啊。

　　陈云扬大惊，惊慌地说道：“那可如何是好啊！”

　　付林眼神惊诧，不断地思考着，说道：“师尊，把它们三个全部杀死便是了。”

　　任少卿警惕地看着前面，说道：“鲜血流入大海，反而会更快地把其他狮群引来！”

　　付林也是一惊，说道：“那可怎么办！”

　　任少卿长呼一口气，说道：“此刻唯一的办法就是，在不流血的情况下，弄死它们！”

　　付林和陈云扬相视一眼，初级王兽也是极为高强的妖兽了。

　　即便是任少卿是高级武王，在不流血的情况下，弄死它们，也是极难的事情！

　　战船之下，海域之上，那几头迅猛海狮，嘶声怒吼，霎时间就要冲上战船！

　　任少卿眼神一凌，手中的光芒一闪，战斗傀儡，召唤了出来！

　　战斗傀儡的周身，散发着光芒闪烁。

　　霎时间，任少卿在战斗傀儡之下，瞬间变为初级武君的实力！

　　任少卿把噬雷珠收起来，拳头之上，光辉闪闪，施展近身武学，冲击了过去。

　　“吼！”三头海狮也是凌然不惧，锋利的双爪之上，寒光凌烈。

　　三头初级王兽，一同飞起，冲击过来！

　　任少卿施展拳脚，一个飞腿朝着三头初级王兽的脑门上，踢了过去。

　　“吼！”迅猛海狮被猛然的一击飞腿，给彻底踢懵了，直接栽在了海中。

　　任少卿的力道很好，重踢之下，并没有踢出鲜血。

　　迅猛海狮在海水的冲击下，恢复了神色，血口张开，朝着任少卿再次撕咬过去。

　　任少卿只用近身武学，双全双脚，不断地舞动着。

　　阵阵海浪，在其周围，不断地被击飞起来。

　　付林和陈云扬看着那边的浪花中心，都是看的目瞪口呆。

　　任少卿恍若三头六臂一般，所有惊艳的招式，不断地挥动着！

　　三头迅猛海狮，在其周围，完全不能近身。

　　很快的时间，三头迅猛海狮，已经是鼻青脸肿，头晕目眩。

　　但是，海水之中，没有一丝的鲜血。

　　任少卿看着前面的迅猛海狮，似乎看到了一个漏洞，一个飞身过去。

　　一击重拳，直接朝着一头迅猛海狮的眉心，砸了过去！

　　“砰！”一声闷响，前面的迅猛海狮，突然嘶吼一声。

　　脑门之上，双眼之间，赫然被任少卿轰击出了一个凹洞！

　　“吼！”一声嘶吼，那头迅猛海狮闷吼一声，轰然栽入了海水之中。

　　另外两头迅猛海狮，看到自己的同伴陨落，顿时都疯了，朝着任少卿直接扑了过来。

　　在此同时，任少卿双腿之上，一股力道，骤然击打而出。

　　两头迅猛海狮刚刚冲过来，就被巨大的力道，直接踢飞了出去。

　　“吼！”一声凄厉的嘶吼，从前面传来。

　　任少卿惊异地看去，大为惊讶，因为刚才的力道太猛，那头迅猛海狮的腹部，竟然踢出了鲜血！


第0351章 战船小队

　　任少卿在水中，略微一颤，看着那边的鲜血，说道：“可恶的！”

　　说着，任少卿的手中，霹雳雷电，朝着两头迅猛海狮的头颅，直接劈斩而去。

　　“轰！”一声脆响，前面的两头迅猛海狮，顿时晕昏过去。

　　任少卿飞身一跃，跳到战船之上，急促地说道：“付林，开船！”

　　付林应了一声，和陈云扬急速行驶着战船，朝着西北处，快速疾驰而去。

　　任少卿脸色凝重，看着海域的后面，警惕地看着海水之中。

　　行驶了一刻多钟，海面上除了浪花之外，没有什么可疑的地方。

　　任少卿并没有放松下来，手中的噬雷珠，光辉闪耀，时刻警惕着，以备不时之需。

　　陈云扬在船舱往外面看去，说道：“师尊，我们是不是脱离危险海域了？”

　　说着，陈云扬逐渐放缓了速度，有些放松警惕。

　　任少卿眼神微眯，看着不远处，说道：“它们来了。”

　　付林一怔，看向那边的海域。

　　涛涛海域之上，黑色的海水，不断地翻涌着，仔细看去，在海水之中，有着数十双漆黑凶煞的眼睛。

　　付林眨眨眼睛，看过去，大为惊讶。

　　海水之中，至少有着五十余头初级王兽的迅猛海狮。最为恐怖的是，在这群海狮的最中心，一头海狮，体型极大，在额头之上，有着金色的图纹。

　　付林看着那边，惊讶地问道：“师尊，那头是什么？”

　　任少卿眼神惊震，说道：“迅猛海狮王，高级王兽！”

　　付林和陈云扬，都是大惊，看着前面，说道：“高级王兽！”

　　一头高级王兽，还有五十余头初级王兽。

　　这般的阵仗，任少卿即便有着七头八臂，也是完全不可能抵御的。

　　陈云扬完全怔住了，手忙脚乱，连战船，都不知道如何操控了。

　　任少卿看着陈云扬，说道：“任何时候，都要稳住。自己乱了，那就全乱了。”

　　陈云扬应了一声，稍微平整一下自己的心情，然后看向前面的海域。

　　任少卿说道：“红衣仙炮，全力准备！”

　　这艘战船，乃是天一门最为先进的主战船，上面配备着三十五门红衣仙炮。

　　上面的弹丸，也都是最精良的，每一颗弹丸，若是打中了的话，至少可以重伤一头初级王兽。

　　但是，付林和陈云扬的水平，也不可能全部打中。

　　即便是全部打中了，也是不够的，外面的海域上，那可是有着五十余头初级王兽。

　　霎时间，还没等付林和陈云扬，反应过来，五十余头初级王兽，朝着战船，便呼啸而来。

　　付林和陈云扬，在任少卿的叮嘱之下，也不是很慌张，有条不紊地准备着战船上的红衣仙炮。

　　红衣仙炮的炮口，漆黑空洞，闪烁着灵气光芒。

　　迅猛海狮和主战船，距离的海域，并不是特别的远，大概一刻钟的时间，就能彻底相遇。

　　任少卿环视下四周，说道：“先往东边行驶！”

　　海域的东边，正好有一个狭长的拐角，两个高大的海礁石，相互交叉。

　　若是能在关键时刻，行驶进去，依托着有利的地势，能够集中火力，轰击迅猛海狮群。

　　付林看了下那边，顿时明白了任少卿的想法，于是朝着那边的海礁石，急速行驶！

　　战船的速度，必须没有后面的海狮群迅速。

　　很快的时间，两者的距离，越来越近。

　　任少卿的神色凝重，说道：“戒备！”

　　付林全力掌舵，用尽全力催动着战船，急速的行驶。

　　旁边的陈云扬，紧张地准备着红衣仙炮，只要任少卿一声令下，便可全力轰击。

　　任少卿看着前面的海狮群，愈来愈近，手中的噬雷珠，也是璀璨光芒闪烁。

　　陈云扬手心处，都出汗了，看着前面的海域，说道：“师尊，太近了。”

　　任少卿冷声说道：“等着，这才什么时候！”

　　整个战船，速度逐渐加快，但是两者之间的距离，已经十分的相近。

　　就在此时，一阵呼啸声，突然从一旁，爆裂传来。

　　“轰！”一声轰鸣之下，一道火球，轰击到了海狮群中。

　　任少卿一怒，呵斥道：“云扬，谁让你开火的！”

　　陈云扬一愣，摊摊双手说道：“不是我啊！”

　　任少卿很惊讶，转头看向一边，只见不远处，竟然出现了一列船队。

　　他们的战船，比自己的小上许多，一共有着六艘战船。

　　霎时间，战船之上的火炮，朝着海域之中，全力轰击下来。

　　他们的火炮，威力一般，四五枚炮弹，打中一头迅猛海狮之后，也只是重伤而已。

　　海狮群经受攻击之后，顿时疯狂起来，朝着那边的船舰，急速冲击过去。

　　任少卿一怔，霎时间主战船的危机，暂时解除了。

　　付林看着前面，问道：“师尊，我们是过去营救，还是继续？”

　　任少卿看着前面，那边虽然有着六艘战船，但是明显的实力不行。战船的弹药，只是中级武灵的实力。

　　他们战船上的最强者，顶天也就是初级武王，甚至是高级武灵。

　　这般的实力，很难对付这么一支庞大海狮群。

　　任少卿说道：“我们跟在海狮群的后面，和那边的战船，一同围剿！”

　　付林应了一声，然后放缓整个战船的速度。

　　陈云扬也是调节红衣仙炮的位置，朝着那边的海狮群，准备开火。

　　任少卿说道：“云扬，等一下。等他们的弹药，用尽之后！”

　　陈云扬应了一声，操持着各个仙炮，时刻准备着听从任少卿的指令。

　　庞大的海狮群，急速冲向那边的战船小队。

　　战船小队的仙炮，全力轰击过来。他们的威力太小，一阵轰炸之下，海狮群的伤亡很小。

　　任少卿看着前面，等待海狮群剩下一半的时候，再让陈云扬开火。

　　但是，那列船队，太弱了。海狮群只是伤亡了三分之一，此刻他们就有些不撑了。

　　海狮群狂吼一声，已经逼近了他们的战船。

　　其中的一艘战船，眼看之下，就要被彻底摧毁！

　　任少卿看着前面，喃喃说道：“这么弱啊！”

　　陈云扬看着海域，然后看向任少卿。任少卿手臂一挥，说道：“开火！”


第0352章 围剿海狮

　　“轰！”在关键的时刻，陈云扬手中光辉一闪，一道红衣仙炮，化为流光，朝着前面直接轰击过去！

　　“吼！”刚刚飞跃而起的迅猛海狮，徒然间嘶吼一声。强大的灵力，直接轰击在它的头颅之上。

　　鲜血喷溅，把整个战船，染红了一片。

　　战船之上的弟子，看到如此惊愕的场面，顿时惊讶无比。

　　随着那头迅猛海狮的丧命，陈云扬和付林，全力点燃红衣仙炮。

　　一道道的流光火弹，朝着前面的海狮群，浩荡轰击过去。

　　霎时间，前面的海域，顿时变为了一片火海。战气纵横，火焰熊熊！

　　海域之上，战火燃烧，在晴朗的天空之下，显得异常的明灿。

　　海狮群的迅猛海狮王，眼眸惊怔，血煞地盯着任少卿这边。

　　“吼！”一声嘶吼，迅猛海狮王怒声嘶吼。剩下的三十余头海狮，浩浩荡荡地冲向任少卿这边。

　　任少卿站在甲板之上，侧身玉立，海风呼啸之下，很是俊逸。

　　付林和陈云扬，全力催动灵力，朝着前面的海狮群，尽力轰击过去！

　　火焰流丹，灿若星辰！道道强横的力道，轰响炸天！

　　从天空之下，阵阵火焰，嘶吼着冲向海狮群。

　　海狮群中，火焰燃烧，嘶吼惨烈的声音，不绝于耳。

　　那边的战船之上，为首的男子，看着海域上的火焰，异常的惊讶。“那是什么战船啊，好强大的威力。”

　　旁边的弟子，也是惊讶万分，说道：“是啊，赵师兄，那边的火炮，威力好大，几乎可以媲美，初级武王的实力啊！”

　　那位男子，眼神微睁，惊讶地看着海域之上的战斗。

　　陈云扬越来越熟练，红衣仙炮的命中率，也是提高了不少。

　　过了一段时间，红衣仙炮几乎百发百中。

　　很快的时间，海狮群中，已经是寥寥无几，只剩下了几头迅猛海狮！

　　那几头迅猛海狮，紧紧把迅猛海狮王围在中间，全力保护着。

　　任少卿问道：“云扬，我们还有多少弹丸。”

　　陈云扬正打得高兴呢，仔细察看一下，顿时脸色难看，“师尊，还剩下三枚。”

　　任少卿应了一声，说道：“三枚弹药，尽量全部打中。”

　　陈云扬额头之上，出现了一丝黑线，咬了咬牙，说道：“好吧，我尽力。”

　　说着，陈云扬的双手，竟然因为紧张，而有些颤抖。

　　“轰！”一声巨响之下，一枚弹药，朝着前面，轰击了过去。

　　“吼！”前面的迅猛海狮，飞身一躲，那枚弹药，竟然射空了。

　　“哗啦！”一阵水幕，喷涌而起，在太阳光辉的照映之下，异常的绚烂。

　　陈云扬脸色惊讶，很是愧疚地看向任少卿。

　　任少卿摆摆手，说道：“没事，把握好剩余的两枚。”

　　那边的战船小队上，一位男子说道：“赵师兄，那边的进攻，怎么慢下来了？”

　　为首男子，说道：“他们的丹药，并不多了。支撑不了剩余的海狮妖兽。大概，只剩下两到三颗了。”

　　“轰！”一声巨响，陈云扬再次发力。凌烈的炮火，直接轰向了迅猛海狮。

　　烈风呼啸，海浪击空。

　　“吼！”一声嘶吼，其中的一头迅猛海狮，腹部中弹，迅速沉入海底，激起一层海浪。

　　陈云扬脸色一喜，稍微松了口气。

　　前面的海狮群，只剩下了一头迅猛海狮王，还有两头迅猛海狮。

　　迅猛海狮王已经疯魔了，眼眸之中，尽是血煞之气，似乎达到了崩溃的边缘。

　　“吼！”迅猛海狮王嘶吼一声，血盆大口，肆意张开，朝着那边的任少卿，就要撕裂过去。

　　但是旁边的迅猛海狮，竭力阻止，并挡在了它的身前。

　　“轰！”陈云扬瞄准前面的迅猛海狮王，一颗红衣仙炮，直接轰击过去。

　　强劲的弹药，几乎把周围的空间，都燃烧起来。

　　霎时间，强横的力道，呼啸闪烁，海浪涛涛，不断地拍打着激烈的声啸！

　　“轰！”一声巨响，红衣仙炮正好打在了那头迅猛海狮的身上。

　　迅猛海狮王看到自己的兄弟，为了自己而丧命，顿时大怒，也不管其他，朝着任少卿就冲击过去。

　　陈云扬讶道：“师尊，没有弹丸了。”

　　任少卿应了一声，手中的噬雷珠，顿时催动到了极致。

　　此时，海域之中，只有一头高级王兽，还一头初级王兽。任少卿凭借着战斗傀儡，对付他们两个，还是绰绰有余的。

　　但是，任少卿手中光辉一闪，竟然把战斗傀儡，脱了下来。

　　付林讶道：“师尊，您这是？”

　　陈云扬也是惊讶，没大没小地说道：“师尊，你这是找死啊！”

　　任少卿手中一闪，朝着前面，直接疾飞过去。

　　任少卿需要生死历练，才可以增强自身的修为。若是一直凭借着战斗傀儡，那就会呆滞下来，形成依赖性。

　　战斗傀儡是救命之时，别无他路，方可使用，并不是寻常的护身之宝。

　　任少卿脚踏海浪，朝着前面，直接疾飞过去。

　　噬雷珠在其手中，光辉璀璨，不断地闪耀着光芒。

　　霎时间，海浪呼啸，波澜云滚！

　　那边的船队上，为首的赵伦大为惊讶，说道：“什么，那人竟然以一人之力，就想冲过去？”

　　任少卿噬雷珠光烁不已，催动出一道光刀，出现在自己的手中。

　　“吼！”迅猛海狮怒吼一声，锋利的巨爪，直接扑向任少卿。

　　迅猛海狮王在其后面，也是血口大张，想要把任少卿，彻底吞噬下去。

　　任少卿飞身过去，手中的雷电光刀，异常的凶厉。

　　赵伦看着那边，说道：“那人应该是被逼无奈了，走投无路了，我去帮他！”

　　说着，赵伦飞身而起，朝着任少卿的那边，疾飞了过去。

　　“赤焰明火诀，若虎狂威！”

　　一声厉啸，手中的雷电光刀，顿时雷火蒸腾，携带着万钧之力，朝着迅猛海狮，劈斩而去。

　　迅猛海狮异常的狂暴，看着前面的火焰，并没有太多的畏惧。

　　此刻，两头迅猛海狮都是疯魔了，看着无数的兄弟死去，全部崩溃了！

　　“吼！”迅猛海狮仰天长啸，一双利爪，朝着任少卿的头颅，直接劈斩过去！


第0353章 浮云宗

　　任少卿脸色一凌，手中的灵力，骤然爆腾。噬雷珠之上，光辉璀璨，火焰熊熊。

　　一道火焰光刀，直接朝着前面的迅猛海狮，气势凌然地劈斩了过去。

　　火焰刀芒，闪烁无比，锋利的刀锋，化为一道流光，朝着前面的迅猛海狮，轰然劈斩而去。

　　迅猛海狮的头颅处，突然响起一阵的闷响，整个鲜血纷纷，把整个天际，都彻底染红了。

　　任少卿手持火焰刀锋，恍若一尊魔神一般，撼然站在迅猛海狮的背部，眼神炯炯！

　　“吼！”迅猛海狮王看着前面的任少卿，还有已经死去的同伴，眼眸之中，尽是血红色。

　　一声嘶吼，充满了血厉的声音！

　　正在往这边疾飞而来的赵伦，看到任少卿一招就斩杀了初级王兽迅猛海狮，很是惊讶。

　　迅猛海狮王怒吼一声，全身之上，金色的光芒，不断地闪现着。

　　在它的双爪之中，一道璀璨的凌厉之气，朝着任少卿，轰然撕斩而去。

　　两道劲风，在半空中，不断地闪烁着。

　　凶厉的火焰，携带着黑光，朝着任少卿，轰然劈斩！

　　任少卿手中的噬雷珠，火焰仍旧蒸腾。

　　“轰！”黑光急速劈斩过来，任少卿横空一挡，强大的火焰，挡在前面。

　　随着一声巨响，那边的黑光，骤然一阵的爆炸。

　　黑光和火焰，猛烈地撞击！

　　一阵剧烈的撞击声，霍然炸响，把四周的海浪，都彻底地击飞起来。

　　狂澜呼啸，海水之上的劲风，让周围的空气，都有些扭曲。

　　赵伦本想着过来帮忙，刚刚飞过来，就被那强劲的风暴，给倒吹了回去。

　　任少卿凌空而立，脚踩海浪，说道：“好强的力道。”

　　迅猛海狮王，不愧是高级王兽，其实力，丝毫不亚于任少卿。

　　迅猛海狮王刚才的力道，和任少卿对冲之后，暴怒的眼神中，也是充满了警惕。

　　任少卿手中的噬雷珠，不断地变化，他手中的法诀，也不断地催动着。

　　周围的海浪，再次翻涌起来。强大的气息，不时地变化着。

　　海浪涛涛，波浪不止！

　　噬雷珠上面的光芒，不断地变幻，一层层的雷云，出现在任少卿的周围。

　　霎时间，雷云呼啸，海浪滔天，阵阵嘶吼声，好似是从地狱深处，骤然响起。

　　“千棍五层浪，海啸裂空！”

　　任少卿手中的噬雷珠，顿时飞射出一道强大的棍影，朝着前面的迅猛海狮王，呼啸地劈斩而去。

　　强悍的棍影重重，与此同时，在其周围的光芒，顿时狂暴地翻涌起来。

　　海啸滔天，随着漫天的棍影，显得异常的凶厉。在海域之上，天空的云霞，都变得异常的恐怖！

　　紫电金云，烈风呼啸！

　　任少卿恍若战神一般，手持闪电雷棍，朝着下面直接劈斩过去。

　　迅猛海狮王眼眸一颤，也知道前面的强大气息，全身金光闪烁，三道冰霜雪峰，骤然疾射而来。

　　突兀出现的冰霜雪峰，好似三座巨大的冰锥一般，闪烁着寒芒，骤然射向任少卿。

　　任少卿眼眸一顿，手中的雷电棍影，霎时间变化光芒轰然打去。

　　“砰！”一声剧颤之声，巨大的光影，直接砸在了三道冰锥之上！

　　“轰！”巨大的声音，把四周的海浪，都疾飞了起来。

　　霎时间，光芒闪烁，急速旋转不停！

　　三道冰锥，在棍影的轰击之下，霎时碎裂开来。

　　任少卿紧咬牙关，脸色逐渐变得阴沉起来。

　　半空中，三道冰锥与棍影相持不下，定在了半空中。

　　“啊！”任少卿怒声嘶吼一声，手中的灵力，顿时蒸腾起来。

　　随着，任少卿全身灵力的急速催动，棍影上面，顿时煞气蒸腾。

　　强横的力道，骤然从棍影之上，轰击了下去。

　　“噼里啪啦！”一阵碎裂的声音，直接把三道冰芒，彻底粉碎开来！

　　“吼！”迅猛海狮王也是感到一阵的惊恐，霎时间，催动灵力，想要朝着另一旁，逃窜过去。

　　任少卿眼神一震，手中的光芒，顿时暴涨。

　　狂暴的灵力，恍若裂缺霹雳一般，轰然击打过去。

　　“砰！”一道璀璨的灵力，朝着前面，霍然轰击了过去！

　　“吼！”迅猛海狮王狂吼一声，只见任少卿的棍影，恍若闪电一般，朝着前面，浩然劈斩过去！

　　海啸翻飞，水波荡漾！海域之上，煞风阵阵，不断地狂舞着。

　　迅猛海狮王全身都是鲜血，周围的海域，都变成了一阵血海。

　　任少卿眼眸一怔，催动着噬雷珠，直接击打过去。

　　“轰！”随着一声烟霄云起，噬雷珠上面的光芒，赫然插在了迅猛海狮王的腹部！

　　迅猛海狮王悲催地嘶吼一声，整个身体，都彻底迸裂，沉沉地低吼一声，然后缓缓地沉入了那边早已染红了的海域。

　　赵伦在一旁完全看呆了，那般的强很力道，简直难以想象。

　　任少卿缓缓降落下来，然后看着这边的赵伦。

　　赵伦连忙说道：“这位师兄，实力太强了，在下赵伦，浮云宗弟子。”

　　任少卿眉头微蹙，说道：“浮云宗？云荒域南域第一宗派？”

　　赵伦一怔，说道：“这位师兄，知道鄙派啊？”

　　任少卿点了下头，浮云宗在云荒域南域的边陲。南域在云荒域的最南端，自古有着十万大山阻拦，所以和内陆交际较少。

　　不过，任少卿从古籍上，看到过浮云宗很多的典故。

　　浮云宗乃是南域的第一宗派，其中的武学，也是以奇异著称，号称云荒瑰丽。

　　任少卿缓缓踏浪走来，说道：“我叫任少卿，南海散修。浮云宗怎么单独在此，没有参加除魔联盟吗？”

　　赵伦连忙说道：“少卿师弟，有所不知，我们原本是要参加除魔联盟的。但是，浮云宗和内陆，交际不多，一时也没有联系上。最近，鄙派，又遇到了麻烦事。”

　　说着，赵伦的脸色，不是很好。

　　任少卿眉头一皱，说道：“麻烦事？什么事情啊？”

　　赵伦低叹一声，说道：“这件事情，说来话长，少卿师兄我们上船再说吧。”

　　任少卿看了看前面，说道：“你来我船上吧。”


第0354章 掌门重伤

　　赵伦应了一声，然后朝着任少卿的主战船上，侧飞了过去。

　　很快的时间，赵伦就跟在任少卿的身后，来到了主战船上。

　　付林和陈云扬看到任少卿归来，很是高兴。

　　陈云扬笑着说道：“师尊，刚才的招式太帅了，什么时候，教给我啊！”

　　任少卿拍了拍陈云扬的脑袋，说道：“你赵师叔，叫人。”

　　陈云扬应了一声，对着赵伦，说道：“赵师叔好。”

　　付林在一旁，也是说道：“赵师叔好。”

　　赵伦一怔，完全没有想到，如此年轻的任少卿，竟然已经收了徒弟。

　　赵伦连忙应了一声，说道：“好好好。”

　　任少卿坐在甲板上，然后指着旁边的座位，说道：“赵师弟，你说吧，贵宗发生了什么事情？”

　　赵伦正襟危坐，说道：“我们浮云宗，三面被荒芜冰原环绕，常年与世隔绝。但是，最近一个月，在荒芜冰原上，突然出现了一股奇异的势力。”

　　任少卿眉头微皱，问道：“什么势力，是魔教，或者妖族吗？”

　　赵伦摇摇头，说道：“都不是，他们自称是上古巫族的后裔。”

　　任少卿一怔，说道：“上古巫族？”

　　任少卿仔细一想，没有想到有什么上古巫族的记载。

　　赵伦说道：“他们要求我们每月供奉金银食物，浮云宗乃是南域第一大宗，岂能答应。双方交战之后，掌门及其三位首座，分别重伤。”

　　任少卿一惊，浮云宗的实力，也算是很强。其宗主，应该也是武皇级强者。

　　宗主竟然也是重伤，可见这一场战斗，是多么的惊天地泣鬼神。

　　赵伦继续说道：“虽然我宗受到了重创，但是上古巫族，也受到了重创。所以，我们两派，暂且休战了。”

　　任少卿听到停战了，顿时舒了一口气。

　　赵伦说道：“掌门的伤势很重，经过一位异人指点，暂且止住了伤势。不过，想要痊愈，还需要迅猛海狮王的内核，还有几位罕见的草药。”

　　任少卿脑海中灵光一闪，说道：“异人？什么样的异人？”

　　赵伦说道：“一位老者，说是游历天下的世外高人。”

　　任少卿不禁想到了孙九灵，说道：“是不是叫孙九灵？”

　　赵伦摇摇头，但是又点了下头，说道：“名讳不是很清楚，但是他拿着一杆幌子，上面写着‘玉相梅花，十卦九灵’！”

　　任少卿笑了下，说道：“是那老头。”

　　等了下，任少卿好似想起了什么，连忙问道：“那老头，现在还在贵宗吗？”

　　赵伦被任少卿突如其来的动作，吓了一跳，说道：“没有啊。那位高人说完之后，便云游去了。”

　　任少卿郁闷，此刻他想着，自己体内的毒蛊，天下间或许只有孙九灵，能够治疗了。

　　但是，那个老头神龙见首不见尾，不想碰到的时候，随处可见，找他的时候，却又是怎么都找不到。

　　任少卿深呼一口气，看着无尽的大海，说道：“也罢了，生死由命，富贵在天，看自己造化吧。”

　　任少卿恍若是看透了世事一般，不禁长叹一口气。

　　赵伦看着任少卿有些怪异，于是问道：“你也要找那位高人？”

　　任少卿笑了下，说道：“没有，一位老朋友而已。”

　　赵伦应了一声，顿时对任少卿肃然起敬。

　　等了下，赵伦很是谨慎地说道：“少卿师兄，那个，那个，我有个不情之请，想要说。”

　　任少卿看赵伦的眼神，飘忽不定，似乎十分的为难，说道：“刚才危难之时，赵师弟能挺身而出，人品极好。有什么事情，你只管说好了。”

　　赵伦应了一声，说道：“掌门重伤垂危，迅猛海狮王的内核，希望少卿师兄，能够慷慨解囊。如若可以，鄙派感激不尽。”

　　任少卿一怔，竟然没有想到，连忙说道：“这个事情啊，当然可以。”说着，任少卿从储物袋中，取出了那枚迅猛海狮王的内核。

　　高级王兽的内核，任少卿并不怎么在乎。

　　自己的储物袋中，还有着两枚君品丹药呢。

　　赵伦一怔，完全没有想到，任少卿竟然如此的痛快。

　　他接过内核，有些感激涕零，说道：“少卿师兄的大恩大德，鄙派永世难忘。”

　　任少卿连忙说道：“这话可言重了，你快些回宗吧。”

　　此时，付林已经行驶着主战船，来到了那列船队的付林。

　　赵伦应了一声，说道：“伤势紧急，不容拖延。这样吧，这里有枚掌门令牌，有事直接来鄙派就好。千难万险，我们都会尽力而为！”

　　任少卿接过令牌，放到了储物袋中，说道：“好，那就此别过吧。我们也有自己的事情。”

　　赵伦应了一声，然后飞身而起，朝着前面的战船，疾飞过去。

　　陈云扬看着缓缓离去的船队，说道：“师尊啊，你真笨，一枚王兽内核，换了一块破牌子，还不是金子的。”

　　任少卿笑了下，说道：“你这个臭小子，你懂得毛线啊。”

　　说着，任少卿从储物袋中，取出了两枚碧绿色的丹药，说道：“给你。”

　　说着，两枚丹药，分别落入到了陈云扬和付林的手中。

　　陈云扬看着丹药，嘟哝着嘴巴，说道：“师尊，这是什么啊，想用这个糖豆豆，堵我嘴巴啊。哼。”

　　说着，陈云扬满不在乎地，随意地丢到了一边。

　　付林看着手中灵力充盈的丹药，讶道：“师尊，这是什么品阶的丹药啊，好强大的灵力。”

　　任少卿笑了下，说道：“君品丹药，我给你护法，你炼化了吧。”

　　陈云扬在一旁，脸色完全绿了，眼神冒光，直接扑到那边的甲板上，去找刚才丢弃的丹药。“师尊你妹啊，你不早说！”

　　任少卿和付林看着满脸狼狈的陈云扬，顿时大笑起来。

　　在任少卿的护发下，付林和陈云扬盘膝而坐，在甲板上，开始准备炼化君品丹药。

　　任少卿在甲板的上空，凝聚出了一个困阵。这样的话，避免了太强的灵力灌入，而使他们承受不住，自爆身体。

　　一切准备妥当之后，付林和陈云扬，稳住心神，开始炼化君品丹药！


第0355章 再回广阳

　　强大的灵力禁制，环绕在甲板之上。任少卿特意构架了一个阵法，这样的话，可以使天地间的灵力，尽可能地全部减少。

　　付林和陈云扬的年龄，体质，修为，都太弱了。突然，出现君品的灵力，根本受不了。

　　所以，这个禁制，才起到了关键的作用。

　　当然，付林和陈云扬，并没有想到这么多，只是全身心地催动体内的武学。

　　稍显稚嫩的清玄心诀和无极奥妙心诀，同时间催动起来。

　　清光和白光，相互萦绕着。付林和陈云扬盘膝而坐，紧闭双眼，脸色肃然地催动武学。

　　过了一会儿，周围的灵力，磅礴地呼啸起来。

　　付林和陈云扬的动作一致，碧绿色的丹药，出现在自己的手中。然后，在瞬间，放入了各自的口中。

　　强横的灵力，瞬间在各自的腹部，扩散开来。

　　灵力狂暴，好似涛涛江海一般，朝着稚嫩的经脉，尽是冲击过去。

　　豁然间，强很的力道，让他们二人，都是极为痛苦。

　　任少卿脸色一凌，连忙催动周围的阵法。

　　阵法之上光芒闪闪，诸天狂暴的力道，被这个禁制强行阻隔在了外面。

　　与此同时，阵法里面的力道，也是尽数被阵法，所稀释。

　　狂暴的灵力，绝大部分，都被任少卿给吞噬了进去。

　　星云武魂的深处，光辉闪闪，尽数吞噬着周围的灵气。

　　在阵法里面，付林和陈云扬的脸色，已经缓缓地涨红了起来。

　　里面的灵力，也已经达到他们的极限了。

　　任少卿全力支持着外面的灵力，尽量让他们的炼化，变得更加简单一些。

　　江海涛涛，清风徐徐。也不知道过了多久，付林突然仰天长吼一声，周围的灵力，瞬间涌入其丹田之内。

　　付林的脸色，青红交替，丹田之内，灵力也是翻涌不止。

　　任少卿看去，知道付林这是突破了。

　　他体内的灵力，还有着许多，他的炼化，并没有停止下来。

　　付林的长啸，刚刚停止，旁边的陈云扬，也是同样的一声长啸。

　　浩荡的灵力，从他的体内，也是不断地翻涌着。

　　两个年轻的少年，在灵力的加持之下，接连数次突破。

　　天地悠悠，江流不止。过了大约一天一夜的时间，在太阳清辉，再次出现的时候。

　　付林的脸色，恍若水晶般的明澈。陈云扬也是睁开了眼睛，闪耀的眼眸，灿然如镜。

　　任少卿周围的阵法，也逐渐地消失了下来。

　　付林很是欣喜，说道：“师尊，我突破了！”

　　陈云扬也是大为高兴，说道：“师尊，师尊，我也突破了！”

　　任少卿打量下两人，自己都是感觉十分的惊讶。

　　此刻的付林已经从七星武者，直接突破到了高级武师。而陈云扬，也是直接突破到了中级武师。

　　这般的速度，简直有些匪夷所思。

　　不过仔细想想，他俩的天资都是极好的，再加上绝佳的武学，品阶精纯的丹药。

　　这样的修炼资源，一点也不比什么远古宗派差。

　　付林和陈云扬，都是欢欣鼓舞，围着甲板上，来回地跑着。

　　任少卿看着两位少年，如此的开心，自己也是欣喜异常。

　　过了一会儿，海岸的边缘，出现了陆地。

　　任少卿看着那边，有些熟悉的样子，他们此刻已经来到了云荒域的边缘。

　　付林看着那边的高山，说道：“师尊，那边就是清玄山吗？”

　　任少卿看向那边，笑了下，说道：“不是的，清玄山比这个可要高上许多。”

　　说着，师徒三人跳下战船，然后朝着内陆，开始走去。

　　云荒域的内陆之上，满目苍夷，到处都是妖兽祸害的惨状。

　　周边的小城之内，都是断壁残垣，哀鸿遍野的样子。

　　任少卿看着周围的惨状，不禁有些担心武天阁的安慰。虽然，武天阁在内陆极小的景泉城。

　　但是，现在看来，妖灵纵横的云荒域，到处都是岌岌可危。

　　任少卿看着这样的惨状，不禁加快了步伐。

　　三个人一路之上，并没有停歇，顺着大路，朝着广阳府的方向，急速地赶路。

　　一路上，任少卿也遇到了一些小妖灵。小地方的妖灵，大都是一般的普通妖灵，等级也不是很高。

　　有些妖灵，付林和陈云扬就可以对付。

　　这么一来，付林和陈云扬也是不亦乐乎，在诸多的战斗中，吸取了许多经验。

　　这样的日子，大约过了三天左右。

　　任少卿终于看到了熟悉的白芷山，转过这座高山，便是广阳府了。

　　在广阳府的边缘，任少卿停下脚步。

　　付林和陈云扬，相视一眼，问道：“师尊，怎么了？”

　　任少卿看着那边的广阳府，说道：“你们看那边的城门。”

　　付林望眼看去，大为的惊讶，城门口的守卫，竟然是一列妖灵。看样子，整个广阳府，应该被妖灵占领了。

　　在城门之上，有着一位妖灵伫立在那，他的周围，还有着几位武道师。

　　仔细看去，那几位武道师的衣着，都是碧绿色，上面纹绣着“柳”字。

　　任少卿说道：“柳家？”

　　看这里的大体样子，应该是柳家和妖族狼狈为奸，控制了整个广阳府。

　　付林说道：“师尊，怎么办？”

　　任少卿说道：“没事，都是小杂碎。我们先绕过去，先到景泉城看看吧。”

　　此刻，任少卿十分的关心武天阁的近况。广阳府都沦陷的话，那景泉城也是岌岌可危了。

　　陈云扬说道：“这些可恶的死妖灵，若是让我碰到了，非让我撕巴了不可！”

　　说着，陈云扬手中的小拳头，紧紧攥起。

　　“咔嚓！”一声脆响，旁边的树枝，被陈云扬给弄断了。

　　城门之上，那位妖灵，巨大的眼眸一动，看向这边。

　　付林一惊，说道：“不好，被发现了！”

　　任少卿看着那边，那头妖灵似乎察觉到了这边，手中一挥。一列妖灵，朝着这边急速赶来。

　　虽然，任少卿不知道广阳府内，有着多少妖灵，但是看样子，应该有着不少。

　　陈云扬一怔，惊讶地说道：“师尊，怎么办啊！”

　　说话间，那列妖灵，已经朝着这边，急速地赶了过来！


第0356章 景泉城外

　　陈云扬紧张到了嗓子眼上，声音都有些颤抖，说道：“师尊，怎么办啊！”

　　任少卿笑了下，说道：“自己惹的麻烦，自己上啊！”

　　陈云扬郁闷，说道：“师尊，别闹！”

　　任少卿说道：“我没开玩笑。”说着，任少卿的手中，光芒一闪，直接把陈云扬扔了过去。

　　陈云扬大惊，讶道：“师尊，你坑我啊！”

　　任少卿笑着说道：“付林，你也上去吧。”

　　付林应了一声，然后催动秋吟剑，朝着前面，冲了上去。

　　陈云扬本想着逃跑，但是看到付林，冲了上来，心中略微好受了一些。

　　陈云扬手中光芒闪烁，天芒神剑，祭了出来。

　　前面的妖灵小队，一共有着十头初级妖灵，大约都是初级武师的实力。

　　付林手中的秋吟剑，光辉灿然，恍若秋水一般。

　　强劲的灵力，霸道施展，剑落星华的武学，在他的剑下，瞬间催动到了极致。

　　付林以高级武师的实力，以一敌六，不落下风。

　　六头初级妖灵，围在他的周围，不断地攻击着。

　　陈云扬的武学，很是生疏，七零八落的武学，全部施展着。

　　他的周围，四头初级妖灵，看着尽是漏洞的陈云扬，很是欢喜。

　　陈云扬左顾右盼，很快的时间，就落到了下风。

　　任少卿看着前面很是郁闷，陈云扬的天赋不错，但是武学粗落，极为薄弱。

　　任少卿手中的灵力一动，原本在付林周围的一头妖灵，瞬间被强行拉到了陈云扬的周围。

　　陈云扬顿时大惊，看着这边的任少卿，咬牙切齿，说道：“你真是我亲师尊啊！”

　　说着，陈云扬疯狂地催动武学，尽量把自己的漏洞，全部堵住。

　　经过这点压力之下，陈云扬的武学，方才有了些模样。

　　广阳府城门口上的妖灵头目，看着这边的战斗，有些惊讶，说道：“有强者？”

　　说着，有一列队伍，朝着这边，急速地赶了过来。

　　这列队伍，大约有着二十余头初级妖灵。

　　声势浩瀚，极为的震颤！

　　陈云扬看着后面的队伍，顿时慌了。他手中的剑诀，也是七零八落，开始再次落入下风。

　　任少卿郁闷，说道：“云扬，注意力集中。有什么事，师尊顶着！”

　　陈云扬应了一声，顿时好了一些。

　　那列队伍，很快的时间，冲了过来。任少卿手中的光芒闪烁，一道强大的禁制，直接围在了付林和陈云扬的周围。

　　那二十余头妖灵，在禁制的外面，急速地咆哮着，确实丝毫无法进入。

　　这个禁制的出现，让陈云扬大为开心，笑着说道：“师尊，这好。”

　　说着，一头妖灵的巨爪，直接呼啸扑来。

　　陈云扬一怔，差点被划伤，手中的天芒神剑，反手一挥。一道璀璨的剑芒，就把那头初级妖灵，彻底斩杀了。

　　付林那边中规中矩，五头初级妖灵，完全不是他的对手。

　　很快的时间，五头妖灵，尽数被其诛杀。

　　付林手持秋吟剑，继续催动武学，朝着旁边的陈云扬，疾飞过来。

　　付林和陈云扬两人联手，很快的时间，其余的几头妖灵，也是尽数被诛杀。

　　城门口上的妖灵，看着这边的战况，很是惊异。尤其是那个禁制，完全无法进入，让他极为的惊愕。

　　“轰！”城门口，霎时间出现了一大列的队伍。浩浩荡荡的队伍，大约有着上百头妖灵。

　　任少卿看着前面，这些妖灵，自己也是可以对付的。但是，鉴于还有景泉城的安危。

　　任少卿不再恋战，手中的光芒一闪，直接携带着付林和陈云扬，朝着边缘的地方，疾飞了出去。

　　那列队伍过来之后，那道禁制已然消失。

　　整个战场之上，只剩下了已经死去的十头妖灵。

　　那位妖灵头目，异常惊愕地看着前方。一位年轻男子，走了过来，看着死去的妖灵，也是惊讶万分。

　　妖灵头目看着前面，说道：“这里，有什么强者吗？”

　　那位男子摇摇头，说道：“难道是除魔联盟的人？或者是他？”

　　妖灵头目眼神疑惑，说道：“加紧戒备，昼夜轮岗。”

　　年轻的男子应了一声，然后问道：“那今晚的行动？”

　　妖灵头目转过身去，淡然地说道：“继续，不变。”

　　说完，妖灵头目朝着城门口走去。那位年轻男子俯下身子，察看了下地面上的剑芒残痕，说道：“高级武师？哼，就算他回来了，也不怕！”

　　此刻，任少卿已经远离了广阳府，来到了景泉城的外围。

　　景泉城已经变了模样，也是断壁残垣，好似废墟一般。

　　但是，任少卿走进之后，原本的心灰，顿时重燃了起来。

　　任少卿欣喜地看到，在景泉城的城门口，已经重新垒筑了防御工事。

　　整个大门，被粗厚的青石，牢固地堆积着。

　　在城门口的守卫，也都是年轻的武道师。有几位，任少卿竟然还是认识的。

　　那些守卫，大多数是任家的家丁，还有星家的家丁。

　　他们都是如临大敌的样子，似乎景泉城已经岌岌可危了。

　　任少卿看着前面，说道：“前面就是景泉城了。”

　　付林和陈云扬相视一眼，看着前面，说道：“这里就是师尊的家乡啊。”

　　任少卿应了一声，朝着前面，直接走了过去。

　　他们三人刚刚走到前面的城门口，那边的守卫，就厉声喝道：“你们是什么人！”

　　说着，他们都是警备着，手中的法宝，已经催动了起来。

　　天色较暗，在他们的法宝之下，倒是极为的明亮。

　　任少卿笑了下，说道：“我是景泉城的人。”

　　守卫弟子打量着任少卿三人，说道：“谁知道，你们是不是妖灵的狗腿子，你说，你们是景泉城的，我怎么不认识你！你是谁家的！”

　　任少卿看了下这两位守卫弟子，确实不认识，笑着说道：“我也不认识你俩啊。”

　　守卫弟子手中的法宝闪烁，说道：“笑什么笑！快说，来这里，什么企图！”

　　任少卿笑着说道：“我真是景泉城的人。”

　　守卫弟子打量一下，说道：“你是谁家的！”

　　任少卿说道：“武天阁，任家。”

　　守卫弟子一怔，看向旁边，说道：“五哥，他说，他是任家的，你下来看看，认识不？”


第0357章 武天危机

　　在城门口上，一位男子从石墙上，跳了下来。那位男子看了一下任少卿，大为吃惊，连忙擦了擦自己的眼睛，讶道：“少卿公子！”

　　刚才的守卫弟子，也是大惊，看着任少卿，仔细打量一下，说道：“少卿公子，清玄宗的少卿公子！”

　　那位男子连忙推开守卫弟子，说道：“少卿公子，我是五安，你可能不认识我。你去清玄宗的前一天，我进府的。”

　　任少卿应了一声，笑了下，说道：“哦，五安啊，那武天阁，现在什么情况？”

　　五安边走边说，“少卿公子，武天阁现在的情况，很是危机。广阳府被那些妖孽全都占领了，三番五次的进城扫荡，眼看就顶不住了。”

　　任少卿走进城内，原本繁华的景泉城内，十分的萧索。

　　葱郁的大树之上，也是枯枝残叶，极为的肃杀。

　　任少卿看着大街之上，很是惋惜，说道：“半年不见，没想到，城内竟然发生了这么大的巨变啊。”

　　五安也是极为的感慨，说道：“谁说不是啊，城内的男丁，死的死，伤的伤，已经很少了。”

　　两个说话间，已经来到了前面的道路尽头。

　　这条道路的尽头，自然正是雄伟的武天任府。周围原本繁闹的场面，也变得异常死静。

　　武天阁依旧在府内，高昂地面对着苍天，淡然地看着万载的天空。

　　任少卿走到门前，好似半年前那般，心中有着激动，也有着一些怯色。

　　五安说道：“少卿公子，那我先回城门口了。”

　　任少卿应了一声，然后走到大门口，重重地叩击了下门环。

　　雄狮纹图的门环，咣咣响起。

　　任少卿站在门口，很是期待地站在那里，付林和陈云扬，也是恭敬地站在他的身后。

　　“谁啊！”一位老者，快步走来，把大门打开了一个小缝隙。“啊，少卿公子，快，快请进！”

　　任少卿是认识这位老者的，连忙说道：“林伯，好久不见，你的身体还硬朗啊。”

　　林伯给武天任府看了半辈子的门，对任少卿很是欢喜。“少卿公子，您快请进来。”

　　任少卿笑着然后朝着那边的云来堂，走了过去。

　　此刻，云来堂中气氛很是凝重。

　　任少川站在大堂的中间，周围都是任家的精英弟子，大多是一些后起之秀。

　　任正信坐在一旁，也是一脸肃然。整个云来堂内，气氛异常的凝重。

　　武天任家似乎遇到了，空前绝后的大危难。

　　任少卿走进大殿，看到自己的亲哥和亲叔，顿时大喜，连忙叫了一声，“大哥，三叔！”

　　眉头紧皱的任少川，顿时一惊，看向门口。

　　任正信也是一脸肃然，惊愕地看着门口。

　　云来堂的门口，任少卿在月光的照耀下，一袭白衣，好似月辉璀璨。

　　任少川以为的幻觉，但是看到任少卿，快步走了过来，这才知道，那是真实的。

　　任少卿走到任少川的身旁，笑着说道：“怎么了？不认识弟弟了？”

　　任少川大喜，连忙走过来，拍着任少卿的肩膀，讶道：“少卿，你怎么回来了！”

　　任正信也是欣喜异常，看着任少卿，说道：“半年多不见，壮硕了。”

　　任少卿看了看大堂内的弟子们，疑惑地说道：“大哥，这是怎么回事？”

　　任少川的脸色，顿时再次阴沉下来，说道：“我们先去内殿，三叔，你也进来。”

　　说着，他们几人朝着内殿里走了过去。

　　任少卿走到内殿，笑着说道：“大哥，三叔，这是我的两位徒弟，付林，陈云扬。快叫人！”

　　付林和陈云扬在身后，连忙叫道：“师伯，师叔祖，好。”

　　任少川没有太过于在意，以为是任少卿随意收的，只是应了一声。

　　任少卿坐下后，说道：“大哥，怎么回事啊，把这些弟子，都集中在了这里？”

　　任少川低叹一声，说道：“少卿啊，你回来的正好，我和三叔，还在商议人选呢。”

　　任少卿很是纳闷，说道：“到底是怎么回事啊？”

　　任少川脸色沉闷，异常悲伤地说道：“少卿啊，任家遭难了。”

　　任正信说道：“少卿，我们正在筹备着把武天阁的典籍，转移到东玄山那边。那里有一个安全的地方，可以暂时避免武天阁的武学被妖灵瓜分。”

　　任少川郁闷地说道：“家族不幸啊，任家的悲剧，又在我这一代人上，再次重演了。哥哥没用啊！”

　　任少卿听完之后，大体知道了。

　　妖灵入侵，广阳府也都沦陷了，景泉城已经危在旦夕了。

　　若是景泉城被攻陷下来，那武天阁自然也是覆巢之卵了。

　　任少卿问道：“爷爷呢？”

　　任少川说道：“一周前，妖灵来犯，爷爷殊死力战，方才逼退了妖灵。但是，也是元气大伤，此刻在宗祠内闭关呢。”

　　任正信说道：“昨天我得到星家密报，今明两天妖灵便要再次来战。若是，我们不及时撤退的话，武天阁就要遭殃了。”

　　此刻，任家的气氛，很是紧张，人人自危。

　　任少卿说道：“武天任家，万载传承，绝不能葬送在我们这代人手上。”

　　任少川点了下头，拍了拍任少卿的肩膀，很是欣慰地说道：“少卿有这般的志气，那我们任家就不会忘。三叔都安排好了，你带着武天阁的典籍，今晚就走。”

　　任少卿连忙说道：“我不走，我要在这诛杀妖灵！”

　　任正诚低叹一声，说道：“少卿有这个心就好了，我和少川在此与他们决一死战！你的任务，就是延续武天任家的香火传承！”

　　任少卿说道：“三叔，大哥，没事的，我决定了，我在此捍卫家族的尊严！”

　　任少川说道：“弟啊，妖灵不是妖兽，他们凶狠异常。在广阳府最强的妖灵，已经达到了高级武王的地步，爷爷都败下来了！”

　　任少卿眉头微皱，说道：“高级武王？”

　　陈云扬嘴巴撇撇，说道：“高级武王而已，我师尊应该可以的。”

　　任少川瞪了陈云扬一眼，知道他是孩子，于是没有计较一些。说着，就要继续来劝阻任少卿。


第0358章 妖灵来袭

　　任少川眉头微蹙，说道：“少卿，别闹。听哥的话，今天晚上押送着武天阁的武学，急速前往东玄山！这是家主的命令！”

　　任少卿有些郁闷，说道：“高级武王级别，我勉强能够应付的！”

　　任少川厉声说道：“胡闹啊！高级武王！不是高级武师！”

　　在任少川的印象中，任少卿半年前也只是武师级别而已。短短的半年，即便是清玄宗资源充裕，也不可能突破到武灵级别吧！

　　付林在旁边，有些胆怯地说道：“师伯，我是高级武师。”

　　任少川转头一看，说道：“弟子跟着师尊，一起胡说啊。毛头小子，高级武师，你还中级武师呢。”

　　陈云扬眨眨眼睛，说道：“师伯，我是中级武师。”

　　任少川一怔，说道：“你们师徒三人，脑袋被门挤了啊。”

　　陈云扬摸摸自己的脑袋，喃喃说道：“没挤啊。”

　　任少卿还想说什么，突然大门外面，一阵喧嚣的声音，急速地传来。

　　一位年轻男子，急速地跑进大堂。

　　任少川怒声说道：“火急火燎，什么事情啊！”

　　那位男子的脸色煞白，说道：“禀告家族，广阳府的妖灵，攻过来了，此刻正在赶往城门口呢！”

　　任正信连忙问道：“多少人！”

　　那位男子的额头之上，尽是汗珠，说道：“好多，好多，天黑我也看不到，不过听阵势，应该是全部都出动了。”

　　任少川的脸色阴沉，说道：“可恶的，他们竟然提前了。少卿，来不及了。你快点，带着你两个二货徒弟，押送武学！”

　　任正信也是急躁起来，说道：“少卿，你放心。景泉城三面环山，除了城门口，他们没有其他的路。我们至少能够堵到明天早上！”

　　任少卿郁闷，说道：“区区高级武王嘛，我可以的。”

　　说着，任少卿的手中，噬雷珠，顿时光芒璀璨。

　　一道强劲的力道，骤然间，从噬雷珠之上，爆炸而起。

　　任少川正想着阻拦呢，但是看到如此强悍的力道，自己完全惊呆了。

　　任少川的修为，已经达到了高级武灵的巅峰。但是，他面对着这道灵力，竟然感到了一阵深深的震颤！

　　任正信在旁边，也是完全惊呆了。这道灵力，已经完全超出了自己的范围。

　　任少川轻咳一声，说道：“少卿，你这是什么实力？”

　　任少卿笑了下，说道：“大哥，你猜猜？”

　　任少川哪有心思开玩笑，说道：“别逗你哥，快说。”

　　陈云扬很是牛气地说道：“这位师伯啊，刚才不是跟你说了吗？我师尊，乃是高级武王的实力。若是发挥正常的话，初级武君也是不怵的。若是再加上……”

　　任少卿轻咳一声，说道：“行了啊，吹的没边了。大哥，我是高级武王的修为。”

　　任少川完全不敢相信，这么短短的时间，任少卿竟然直接突破到了高级武王的实力。

　　这般的速度，完全是无法比拟的。

　　任正信也是完全呆住了，若是没有刚才的力道展示，打死他，他也是不会相信的。

　　旁边的报信男子，看着任少川，说道：“家主，外面的妖灵。”

　　任少川的心理极好，知道任少卿的实力之后，也不是那么的担心了，笑了下，说道：“没事，淡定。”

　　说着，任少川和众人，走出了内殿。

　　大堂里面的精英弟子，知道妖灵前来之后，都是火急火燎的，如同热锅上的蚂蚁。

　　任少川走到大堂的中间，说道：“我们任家的危机，暂时解除了。”

　　大家顿时惊讶无比，纷纷议论起来。“怎么回事？到底是怎么回事？”

　　任少川看着众人的眼神，于是说道：“因为少卿回来了。”

　　在座的众位，都是任家的精英弟子，支系弟子，都是认识天才绝艳的任少卿。

　　但是，任少卿只是离开了任家半年的时间。即便是去了威名震震的清玄宗，半年的时间，能够达到什么地步呢？

　　任少川知道他们的想法，包括自己在半刻钟之前，也是他们的想法。

　　任少川笑着说道：“广阳府的妖灵首领，不过是高级武王而已，有什么好怕的呢。”

　　众人再次惊颤万分，高级武王而已。景泉城最强大的武道师，任鸿越，也不过是中级武王而已。

　　众人都是不解地看着任少川，任少川笑了下，说道：“任少卿，我弟弟，已经步入高级武王许久，眼看就是半步武君了。”

　　任正信也是说道：“对啊，少卿乃是高级武王，对付那个妖灵首领，绰绰有余了。”

　　众人顿时大惊，完全不可思议地看着任少卿。

　　但是，任少川在家族之内，乃是有着极高威信的。他既然说出了任少卿的实力，已经达到了高级武王，那边是真实的！

　　大家好似看待妖孽一般，看着这边的任少卿。

　　这个消息，让大家，完全不敢相信，好似在做梦一般。

　　高级武王的修为，在他们的眼中，恍若是神灵一般的强大。

　　没想到，这位自小不被看中的少年，竟然达到了如此的高度。

　　任少卿看着任少川和任正信的脸上，带着无比的骄傲，还有巨大的满足。

　　他此刻感觉，即便是等会毒发身亡，自己所做的一切，也都是值得的。

　　任少川起身，说道：“那些妖灵，已经快要到达城门口了。我们现在就去迎接他们去，让他们知道我们武天阁的厉害！”

　　“对！让他们知道武天阁的厉害！”“走！”

　　说着，原本诚惶诚恐的一群人，霎时间变得气势汹汹，异常的狂霸。

　　任少卿看着前面的弟子，还有自己的兄弟们，顿时感觉一种自豪感，油然而生。

　　付林和陈云扬跟在任少卿的身后，朝着前面，也走了过去。

　　很快的时间，浩浩荡荡的队伍，朝着景泉城的那边，走了过去。

　　景泉城的那边，灯火通明，似乎把周围方圆百里，都照映成了白昼。

　　各大家族的弟子，都集聚在城门口，紧张异常地守护在那。

　　任少川等任氏家族，昂首挺胸，气势昂扬地走到了前面的城门口处！


第0359章 煽动内讧

　　前面烽火通明，不远处雷声轰轰，好似有着万马奔腾，声势异常浩大。

　　任少川看着前面的形式，问道：“他们还有多远？”旁边的一位男子，说道：“大约还有半刻钟的路程。”

　　任少川应了一声，然后凑到任少卿的耳边，低声说道：“少卿，真的可以吗？”

　　任少卿一笑，说道：“大哥，我什么时候骗过你？”任少川嘴角上扬，顿时放心下来。

　　旁边的星家家主星泛走了过来，身后还有着星梦的哥哥，星天涯。

　　星泛走过来，讶道：“我还以为看错了呢，这不是少卿世侄吗？”

　　任少卿转头一看，看到是星梦的父亲，顿时有着尴尬。“少卿见过伯父。”

　　星泛点点头，看了下后面，说道：“这等危急时刻，你回来了呢？对了，小梦呢，她还好吗？”

　　任少卿勉强笑笑，说道：“小梦一切都好，她现在在南海历练呢。我是，有其他的事情，路过景泉城。”

　　星天涯就这么一个妹妹，也很关切星梦，说道：“现在天下大乱，妖乱世间，小梦安全吗？”

　　任少卿应了一声，说道：“小梦跟随着清玄宗最强的师兄，没事的。”

　　星泛听到这里，顿时安心了。清玄宗的实力，他们是知道的。星梦跟随着最强弟子，他们自然是放心的。

　　“呼！”一阵强大的血煞之气，从前面呼啸而出。众人都是惊愕不已，全部看向那边。

　　只见，城门口的前方，出现了一队浩浩荡荡的妖灵队伍。血煞的气息，把四周的空气，都渲染的极为难闻。

　　任少卿望远看去，队伍大约有着一百多人。为首的妖灵首领，乃是高级武王，旁边还有着两位中级武王。

　　任少卿很是不解，妖灵的周围有着一半人族，并不太像魔宗弟子。

　　任少川知道任少卿在想什么，说道：“那些杂碎，乃是广阳府柳家堡的人。”

　　任少卿恍然大悟，说道：“原来是他们，冤家路窄啊。”想当时，任少卿就是为了避免柳家堡的威胁，而前往的清玄宗。

　　妖灵队伍停下来，为首的妖灵眼神凶恶，紧盯着任少卿这边。那位中级武王，乃是柳家堡的柳厉生。

　　柳厉生看着前面，向前一步，朗声说道：“景泉城的人，听好了。立即放弃抵抗，打开城门，恭迎妖族圣灵！”

　　任少川现在城门口，厉声说道：“呸！柳厉生，你以为所有人都和你们柳家一样，卖主求荣的狗贼！”

　　柳厉生眼眸黑光一闪，说道：“武天任家，你们也听好了。交出你们武天阁的所有武学，便可饶你们一条狗命！如若不然，尽数诛杀！”

　　任少川冷声说道：“痴人说梦！”

　　柳厉生脸上冷笑，看着这边的城墙，冷声说道：“是不是痴人说梦，等会就知道了。我奉劝任家一句，还是乖乖听话为好，否则，就不要怪我不客气了。”

　　任正信大声喝道：“不客气，你能怎么滴啊！”

　　柳厉生环视一下围墙，朗声说道：“星家，洪家，还有新晋的陈家。你们三家，若是能够把任家全部生擒，也扰你们一命！”

　　话音刚落，景泉城门口的气氛，顿时沉了下来。

　　除了星家之外，其余的两大家族，周围的气氛，顿时变得有些古怪。

　　任正信看着周围，冷喝一声，“怎么！想内讧吗！”

　　星泛看着周围，和星天涯准备以防万一。任家的弟子们，手中的法宝，开始慢慢地不自觉地对向外面。

　　柳厉生眼神毒辣，看着前面逐渐变化的气氛，笑了起来，说道：“执事，我们不用废一兵一卒，就可以让他们彻底瓦解！”

　　那边的妖灵执事，眼神之中的火焰，忽闪忽灭，警惕地看着这边，似乎有些奇异的想法。

　　城墙之上的气氛，愈加的紧张，有些箭绷于弦的感觉。

　　任少川轻轻碰了下任少卿，示意他警惕一下。

　　任少卿只是看着前面，没有太过于注意城墙内的事情。

　　柳厉生冷声笑着，似乎已经看到了城墙内的四大家族，全部内讧的场面。

　　就在此时，任少卿的眼眸之中，光辉闪烁，一个箭步，直接飞了出去。

　　任少川和任正信，都是异常的惊讶，同时喊道：“少卿，回来！”

　　在他们的眼中，任少卿永远也只是一个孩子。

　　柳厉生的眼神一顿，看向前面，然后笑道：“哈哈，任家这是没人了吗？派出个毛头小子？”

　　柳厉生看着任少卿急速飞来，自己完全没有当回事。

　　任少卿的速度极快，恍若闪电一般，雷霆万钧。

　　旁边不远处的妖灵执事，眼眸一顿，似乎看出了任少卿的不凡，厉声闷喊一声，“闪开！”

　　柳厉生一怔，不知道妖灵这么一声大喊，到底是什么意思。

　　就在此时，任少卿已经急速地飞了过来。

　　柳厉生眼神一动，看着前面的任少卿，突然感觉这个小子的体内，似乎蕴含着一股强大无比的能量。

　　本能的防御，让柳厉生的全身，爆发出一层光芒。

　　光芒闪烁，一股纯正的金武魂气息，出现在柳厉生的周身。

　　任少卿的手中，光辉闪烁，噬雷珠之上，似乎萦绕着雷电金云。

　　任少川站在城墙之上，看着任少卿，也是异常的担心。

　　任正信低声说道：“少卿，能不能打得过柳厉生啊？”

　　陈云扬和付林在一旁，完全不担心，陈云扬嘴巴一奴，说道：“不过是个中级武王而已，小意思！”

　　任正信在陈云扬的脑壳上，打了一下，说道：“小兔崽子，说话兜着点。”

　　陈云扬一点头，说道：“知道了，师叔祖。”

　　“轰！”一声雷电闪烁，粗壮的紫色光电，宛如一条火龙一般，轰然击打在了柳厉生的防护光罩上面。

　　柳厉生原本感觉无足轻重，但是他看到那道闪电之后，就知道自己错了。而且是，错的极为离谱！

　　“啊！”电光火石的一瞬间，柳厉生就被那道闪电，直接轰飞了出去。

　　与此同时，所有的人，全部惊呆了，目瞪口呆看着前面恍若魔神一般的任少卿！


第0360章 幽冥棍法

　　柳厉生重重地摔在了地上，身躯上的骨骼，都是尽数碎裂。最为严重的是，任少卿的雷电，直接轰击在了柳厉生的腹部。

　　一招之下，柳厉生的丹田，就被彻底毁了。

　　大家都是惊呆了，城墙之上的四大家族，看到一位中级武王，就这么地，被任少卿一招给击毁了，全部惊愕地说不出话来。

　　任少川和任正信，相视一眼，似乎都不太敢相信。

　　任正信喃喃说道：“少卿？一招？就这么简单？”

　　旁边的陈云扬，吧唧吧唧嘴，说道：“师尊的速度太慢了，若不是天黑看不清，还能快上几分。”

　　任正信不可思议地看向陈云扬，完全惊怔不已。

　　杨家，陈家的人，完全呆住了，连忙收起刚才的敌意，全都是老老实实地看向一边。

　　任正信碰了下任少川，任少川也知道这里的危机，算是解除了。

　　刚才任少卿的这一手，完全把所有的人，全都震撼住了。

　　一招击毁初级武王，这是什么样的实力！

　　妖灵执事踏出一步，看着前面的任少卿，仔细打量着这位年轻的后生。

　　柳厉生的一招被毁，其实幸运的成分，多一些。

　　因为，柳厉生完全没有防备，也没有太多的心理准备。

　　在最危急的时候，他才施展出防御工事，不过那时候一切，已经晚了。

　　否则的话，任少卿要想击败柳厉生，至少需要一会儿的时间。

　　任少卿看着周围，心中已经很满意了。

　　刚才的一招，产生了足够的震撼场面。

　　周围的妖灵，也是不自主地后退了几步。

　　妖灵执事走出来，沉声说道：“看你实力不弱，你是什么人？”

　　任少卿正气凌然，朗声说道：“武天阁，任少卿！”

　　妖灵执事显然是对景泉城了解过一些的，说道：“清玄宗的那位？”

　　任少卿应了一声，说道：“正是，不过，我已经不在清玄宗了。”

　　妖灵执事冷声笑了下，说道：“你的事情，我听说过一些。我也很敬佩你。如若你愿意，你可以加入我们妖族。景泉城，交与你管辖。”

　　任少卿冷声说道：“我大哥说了，痴人说梦。”

　　妖灵执事笑了下，声音极为的诡异，听了让人毛骨耸人。“我十分热爱你们人族的武学，我是因为慕名武天阁，而请求七杀殿下，来到广阳府的。”

　　任少卿眼神只是充满了敌意，说道：“武天阁的武学，外姓之人，都不能随意进阁，何况你们这些茹毛饮血的未开化之妖！”

　　妖灵执事冷声说道：“你放眼看看，神州浩土三分之二已经落入了我们妖灵手中，就连南海海域，也难能幸免。你以一人之力，又能做什么？”

　　任少卿冷哼一声，说道：“只要我们这些热血人士，还有着血性，我们的土地，迟早会讨回来的！谁要断我传承，灭我种族，我们就与你们血战到底！”

　　说着，任少卿长吼一声，手中的噬雷珠，顿时爆发出一道强劲的光芒！

　　噬雷珠上面，击打出一道紫黑色的光柱。

　　任少卿腾身跃起，手中紧紧攥住黑棍，汹涌的灵力，顿时沸腾起来。

　　妖灵执事也不敢小觑，手中也是凝聚出一道黑棍，说道：“让我见识一下，你们人族的武学吧！”

　　说着，妖灵执事手持黑棍，与任少卿彻底厮杀了起来。

　　棍影重重，周围的沙石，都被其强大的战气，击飞起来。

　　沙土飞扬，烈风呼啸！

　　任少卿的手中，虎口之上，也感到阵阵的震颤。

　　这头妖灵执事的力道，比自己想象的要大上许多。每一次的对冲，自己的虎口处，就感到一阵酸麻。

　　妖灵执事的实力，似乎达到了高级武王的巅峰，实力雄厚，强悍无比！

　　战意纵横，飞扬跋扈之中。

　　妖灵执事丑陋的脸庞之上，露出一丝狰狞的微笑，极为的难看。“小伙子，让你看看，你们人族的武学！”

　　说着，妖灵执事的手中，棍影翻飞，似乎在半空中，打出了一个奇异的图纹。

　　“曼珠沙华，隔岸离江，黄泉古道，幽冥群番！”

　　说着，妖灵执事的手中，棍影迭起，强大的法印图案，朝着任少卿，凶恶地击打而去。

　　任正信一怔，说道：“那是什么武学啊？没有听说过啊！”

　　任少川看着前面，说道：“我也不知道，那是什么武学。不过，看那凶煞的样子，应该是类似魔宗的武学吧。”

　　任少卿眼神一顿，说道：“没想到，你还会如此武学。既然你施展了，那就让你看看，什么才是真正的幽冥棍法！”

　　说着，任少卿手中的光芒，黑色的气息，不断地翻腾起来。

　　黑棍闪烁，棍影弥漫，强大的血煞气势，顿时把周围全部充盈起来。

　　任少川惊愕地看着前面，讶道：“少卿，怎么会这般的武学！”

　　任正信也是异常的惊讶，说道：“或许是武天阁的武学吧。”

　　这般的幽冥棍法，乃是幽冥圣君的传承之一，在幽冥戮仙诀之中，也曾有过武学法诀。

　　任少卿过目不忘，自然能够依据无极奥妙心诀，依葫芦画瓢，施展出来。

　　“曼珠沙华，隔岸离江，黄泉古道，幽冥群番！”

　　一声厉声呼喊，任少卿的手中，黑色棍影，顿时爆发出比妖灵执事，还要强大的武学。

　　武学的气息，把周围的空气，都几乎弄成了扭曲的模样。

　　在棍影的中心，一朵凄艳花朵的图纹，霎时间出现，在紫黑色的光芒中心，显得异常的妖异。

　　任少卿怒声一喝，强大的力道，直接朝着前面，对撞过去。

　　妖灵执事看着前面的光芒，此刻也是完全惊呆了一般。

　　“轰！”一声巨大的震颤声，两道光芒，完全撞在了一起。

　　强大的力道，把任少卿和妖灵执事，全部轰退了数步。

　　任少卿凌风而立，全身的光芒璀璨，恍若战神一般，脸色肃然，浩气滔滔。

　　妖灵执事倒是有些灰头土脸，自己的手臂之上，青筋绷起，似乎使劲了力气，不断地气喘吁吁着。

　　周围的弟子们，还有那些妖灵们，也完全惊呆了。


第0361章 执事之死

　　妖灵执事看着前面的任少卿，口中的鲜血，不断地在喉头上，使劲地耸动着。等了一会儿，妖灵执事才说道：“人类武学，不过如此。”

　　任少卿眼神之中，灰色的光芒，闪烁一下，手中的噬雷珠，紫光闪耀，如同雷电金云一般。

　　任少卿看着妖灵执事，说道：“那我就施展同一派系的武学，来打倒你了。不用多了，三招即可。”

　　妖灵执事冷哼一声，说道：“你这才是痴人说梦。”

　　道道强劲的光芒，瞬间爆发出来。强悍的力道，如同夕阳般的血煞！

　　整个夜空，似乎只剩下了这般的残红的光芒。

　　这边的残红光芒，迅速形成一团漩涡，漩涡狰狞，最深处已经变成了紫黑色。

　　任正信在城墙之上，眉头紧蹙，看着这边，说道：“少卿，这是什么武学啊？”

　　这般的武学，蕴含着浓重的煞气，并不像是正道的武学，甚至不像是人族的武学。

　　任少川也是感觉很是奇怪，说道：“大概是清玄宗的高深武学吧。”

　　任正信很是疑惑地点了下头，然后不再说话了。

　　这股煞气，极为的强大，周边的弟子，全部朝着后面，后退了不止一步的样子。

　　任少卿手中的光芒，逐渐繁盛起来，血煞的气息，顿时蒸腾，好似炼狱的入口。

　　“幽冥戮仙诀！绝尘！”

　　一声凄厉的嘶喊声，顿时从任少卿的口中，悠悠传出。

　　声音异常的凶煞，好似是从地狱幽冥之中，霍然喊出一般。

　　妖异的声音，蕴含着无比血煞的气息。

　　在任少卿的周身，那个急速旋转的漩涡，不断地扩大，爆腾，恍若一尊巨大的火炉，火焰熊熊，焚尽万物。

　　黑色的气焰，冲天而起，在任少卿的周身，凄厉无比。

　　妖灵执事看着前面的任少卿，心中突然一怔，这般的煞气，比之自己这个纯粹的妖灵执事，也是要强悍许多的。

　　但是，妖灵执事毕竟是高级武王巅峰的强者，瞬间就安稳了下来，手中的光芒，也是爆闪出来。

　　一道纯金色的光芒，凝聚成一把重剑，横档在自己的身前。

　　“呼！”随着妖灵执事的灵力催动，那把重剑之上，出现了一道异常凄厉的金光残芒。

　　光焰嘶啸，好似是残血凤凰，浴火重生，灿烈的火焰，如同那经历狂战，所破碎的残翼！

　　“残凰浴血！”

　　妖灵执事大喝一声，手中的金色光芒，完全爆闪出来。

　　强大的气息，从妖灵执事的手中，朝着前面，直接爆闪疾射而来。

　　辉煌的气焰，恍若是灭世一般，整个景泉城之上的天空，都被照映成了残红色。

　　任少卿那边的漩涡，完全是幽冥一般，吞噬之力，愈加的繁盛。

　　霎时间，两道都是异常狂暴的力道，直接对撞起来。

　　“轰！”轰鸣声响起，声震九野，好似开天辟地一般。

　　剧烈的轰鸣声，把四周的城墙，都震动地微微发颤。

　　沙土翻飞，狂啸不已，幕天席地，都是那震撼的巨大轰鸣声。

　　任正信担心地看着那边的沙尘，急切地问道：“少卿，少卿呢，没事吧。”

　　城墙下面的战场上，尽数尘土，还有那狂暴的光芒。

　　妖灵执事后退数步，整个手臂之上，被震得有些骨裂。

　　一声唳啸，从光芒之中，急速地冲击过来。

　　妖灵执事看向那边，眼神微眯，似乎还没有反应过来。

　　此时，只听到一声唳啸，血红色的光芒之中，一道人影，疾飞过来。

　　妖灵执事大惊，不用多想，那定然是任少卿。

　　此时，任少卿手中光芒闪烁，噬雷珠上面的雷电，也是爆闪到了极致。

　　霎时间，任少卿已然来到了妖灵执事的前面。

　　任少卿嘴角上扬，朗声说道：“第二招了，小心！”

　　任少卿的周围，战意纵横，强大的气息，也是沸腾到了极致。

　　雷电的光芒，完全把任少卿尽数笼罩起来。

　　雷霆轰响，恍若炸裂一般。

　　噬雷珠顿时凝聚其一道黑色铁棍，出现在任少卿的手中。

　　“千棍五层浪，棍荡八荒！”

　　巨大的吼叫声，恍若海天霹雳，整个大地，都开始颤抖起来！

　　幕天席地，尽数都是棍影重重，强悍的棍影，朝着四面八方，轰然劈斩过去。

　　整个天地之间，除了这漫天的棍影，再无其他。

　　妖灵执事看着那强劲异常，几乎达到了半步武君的力道，心中也是一颤。

　　巨大的战意，让妖灵执事的心跳，急速地跳动，完全没有了抵挡的意念。

　　必胜的心念，狂暴的力道，任少卿飞身过去，恍若战神一般。

　　浩荡的棍影，幕天席地，不仅仅是对着妖灵执事，还有对着周围的那些妖灵。

　　任少卿之所以选取了千棍五层浪，正是因为，只有这个武学，才可以激发出滔天战意，进行大面积的群击劈斩！

　　浩荡的棍影，尽数劈斩，恍若狂澜即倒，朝着那边的妖孽妖灵们，冲击过去。

　　任少川等人，看着那边的狂暴灵力，完全惊呆了。

　　这般的灵力，浩荡异常，简直就是如同神魔之力一般。

　　这么强劲的力道，是他们终生都未曾见到过的。

　　此刻，任少卿在这些人的眼中，完全等同于战神一般。

　　任少川看着自己的亲弟弟，有着如此的能耐，他的心中，也是有种的自豪和骄傲。

　　那边的妖灵们，在诸天的棍影之中，全部后退数步。

　　哀号惨叫，此起彼伏，恍若人间的炼狱一般。

　　妖灵执事难以抵挡那强大的灵力，转过身去，想要逃跑。

　　任少卿眼神一凌，岂能让他逃跑，手中的噬雷珠，光辉璀璨。

　　一道霸绝的棍影，在诸天的光芒之中，赫然刺向妖灵执事。

　　妖灵执事感觉到一股从未见过的力道，冲击而来。

　　妖灵执事转身一看，眼眸之中，尽是惊恐之色。

　　“吼！”一声惨叫，妖灵执事怒吼一声，然后朝着旁边的护城河中，倒塌了过去。

　　众多的妖灵，看到妖灵执事死了，顿时都慌了，霎时间就要作鸟兽散。

　　任少川眼神一凌，说道：“别让他们跑了，大家给我冲！”

　　一声令下，城墙之上，原本已经做好拼命的弟子们，全部浩浩荡荡地冲了出去。

　　付林，陈云扬也是催动武学，跟在任少川的身后，朝着前面，厮杀过去！


第0362章 唇亡齿寒

　　整个战场之上，战气纵横，狂傲的灵力，萦绕着整个上空。由于妖灵执事已经战死，全部的妖灵队伍，完全慌乱了。

　　原本实力不强的景泉城弟子，在任少卿的影响之下，也尽是战气昂扬，激烈地战斗起来！

　　很快的时间，景泉城弟子，竟然占到了上风，死死地压了妖灵队伍一头。

　　任少川看着身后的付林和陈云扬，厉声说道：“你俩胡闹什么，快回去！”

　　付林和陈云扬自然不会放过这个机会，根本不听任少川的话，径直朝着前面冲了过去。

　　前面有着两头妖灵，应该也是中级武师左右。任少川看向那边，顿时惊讶，厉声说道：“你俩小娃子，快回来！”

　　说着，任少川催动灵力，急速冲向付林和陈云扬。前面的情况，异常的凶险。

　　眼看在一刹那间，那两头中级武师便已冲到了付林的面前。任少川担心异常，心中顿时一惊。

　　若是弟弟的徒弟，在自己的面前，有个三长两短，那他一辈子也不会原谅自己的！

　　在关键的刹那间，付林的脸色，突然诡异地笑了起来。

　　一道青光流转，清亮如水的剑芒，骤然疾射出来。秋吟剑，剑气凌然，霍霍如同清水。

　　付林手中剑诀催动，武学忽闪，一道剑光，轰然朝着那头妖灵，劈斩过去。

　　剑光忽闪，强大的灵力，很显然已经达到了高级武师的境界！

　　任少川一怔，还没有反应过来，旁边又是一道剑光忽闪。

　　只见，前面的陈云扬手中剑气森然，天芒神剑在手中，光辉熠熠，璀璨不可一世！

　　“风雷剑诀！”陈云扬厉声嘶吼一声，狂暴的灵力，霎时间，蒸腾起来。

　　一道狂风呼啸，朝着前面劈斩过去！

　　风雷剑诀，刚猛无比，浩大灵力，似乎也达到了高级武师的境界！

　　陈云扬手持天芒剑，手中的剑诀，急速地挥展着。

　　前面的妖灵，也是一惊，没想到这般的少年体内，竟然有着如此强大的力量。

　　霎时间，前面的妖灵，也是爆发出一道黑光。

　　“轰！”一声巨响，剑气击打在迎面而来的黑光之上，烟尘四起。

　　陈云扬口中吃土，连呸了几声，指着那边的妖灵，大喝一声，“你妹的，我还没准备好呢！”

　　妖灵灵智未开化，哪知道陈云扬所说的什么，手中的黑色煞气，再次挥斩过来。

　　陈云扬一怔，连忙挥展手中的天芒神剑。

　　虽然陈云扬有些手忙脚乱，但是任少川可以看出来，他已经快要突破高级武师了。

　　任少川看着两位后生，天赋如此的好，不禁异常的惊诧。

　　很快的时间，那些妖灵队伍，就在景泉城弟子的斩杀之下，全部伏诛。

　　整个景泉城的护城河里，鲜血直流，墙壁上，石块上，尽是血迹。

　　所有的弟子，在战场上，来回打扫着。

　　煞气的城墙之外，浓重的血煞气息，在清水的冲刷之下，久久不能散去。

　　任少卿站在城墙之上，看着那边的尸体，心中竟然有着一丝怜悯。

　　任少卿连忙摇了摇脑袋，这些妖灵，都是嗜杀逆天之物，罪有应得。

　　任正信笑呵呵地走过来，自从任少卿大显神威之后，他就没有合上嘴巴。

　　任正信走过来，笑着说道：“少卿啊，你可是为我们武天任府长脸了。”

　　任少卿回过神来，看向任正信，笑了下，说道：“三叔。”

　　任少川也走了过来，他的手中，拿着一枚闪亮的事物。“这是那个妖灵执事的内核。”

　　说着，任少川就要递给任少卿。

　　任少卿一笑，推了下，说道：“大哥，我用不到，你留着吧。”

　　任少川讶道：“少卿，这可是武王的内核啊，大补精贵的很。”

　　旁边的陈云扬说道：“前几日我师尊，刚刚服用了四枚武君级别的丹药。这个级别，他还真看不上。”

　　任少卿笑着拍了下陈云扬的头，说道：“哪里都有你的话，去，和付林帮忙去。”

　　任少川一怔，看向任少卿，陈云扬的话，原先的时候，他以为是说谎，不过现在不敢那么想了。

　　任少卿看着任少川的样子，笑着走过来，拍了拍他的肩膀，说道：“大哥，我现在是高级武王的实力了，眼看就要初级武君了。这个内核，我用不到，你留着吧。”

　　任少川虽然已经有准备了，但是听到任少卿亲自和自己说，达到了高级武王的实力。

　　一股激动的情绪，顿时从自己的心中，油然而生。

　　任少川对着那边的武天阁，一股热泪，直接在眼眶里，来回翻滚着。

　　任少卿一怔，连忙着急地说道：“大哥，怎么了啊？”

　　任少川拍拍任少卿的肩膀，说道：“没事，大哥高兴，来，我们回武天阁。”

　　任少卿应了一声，说道：“好，我们回去。”

　　说着，任少卿和任少川并肩走向武天阁。

　　云来堂内，金碧辉煌，天水池的水波，直接照映到内殿里面，在光水摇曳之中，显得异常的宁静。

　　任正信似乎有话要说，但是也不知道该不该说。

　　任少卿看着任正信的眼神恍惚，说道：“三叔，你是怎么了？有什么要说的吗？”

　　任少川也是感觉有些奇怪，说道：“三叔，怎么了？”

　　任正信说道：“呃，我是这么想的。现在广阳府的妖灵执事，已经被任少卿给诛杀了。现在广阳府，应该大乱了。”

　　任少川说道：“三叔的意思是，趁机把广阳府收复回来？”

　　任正信点了下头，说道：“虽然祖训有云，任何危难之时，必须全力守卫武天阁。但是，就算我们死守武天阁，整个周围被沦陷了，我们也是唇亡齿寒啊。”

　　任少川应了一声，说道：“嗯，道理我知道，这次妖灵发难，也是教训。但是……”

　　说着，任少川看向任少卿，问道：“少卿，你说呢？”

　　任少卿轻咳一声，祖上的规矩，他也是知道的。

　　任少卿看向前面，看着天水池里的波光粼粼，等了片刻，一股很是安宁的情绪，涌上心头。


第0363章 光复前夕

　　任少卿思索一下，说道：“三叔说的对，唇亡齿寒。若是广阳府一直在妖灵的手中，我们武天阁迟早有一天，会被攻克下来。”

　　任少川的脸色阴沉变幻，脑海中，不断地思索着。

　　任少卿继续说道：“还有就是，广阳府的地理位置优越，三面环山，均是天堑绝道，只有城门这一个缺口，城口便是大河荒流，易守难攻。”

　　任正信也是赞同，说道：“少卿说的是，有着这般的天地造化防护，我们只要守住城门，任凭他雄狮百万，我们也可以立于不败之地。”

　　广阳府的城口，乃是一条荒流大河，不可能容纳成千上万人的一共进攻，只能允许百人左右的队伍进攻。

　　再加上广阳府三面环山，高耸入云，犹如天堑。所以，只要把城门口守住，妖灵大队也只能望河兴叹。

　　任少川的决心，已经松动了，说道：“即便如此，我们这些人攻下广阳府，也不是很简单吧。”

　　众人知道，即便是妖灵执事被任少卿击杀了，但是广阳府内，定然还有着诸多的精英妖灵。

　　一个府的实力，不是单单一个小城所能抵御的。

　　任少川不敢莽撞，因为此时他的肩上，肩负着整个家族的使命和安危。

　　他的任何一个决议，都必须谨而又谨，慎而又慎。

　　任少卿看着任少川，也知道他的心中，在想着什么，说道：“大哥，你是顾虑我们能否攻下广阳城吧。”

　　任少川点了下头，然后自己斟了一杯茶，坐下来，说道：“少卿啊，今天你能击杀妖灵执事很好，但是今天他们只来了一百多人。整个广阳府，至少有着五百多人。”

　　任少卿知道，目前的状态，武天阁也好，景泉城也好，只适合防守，并没有绝对的实力，主动进攻。

　　任少卿想了下，说道：“其他的几个城，什么情况？”

　　任正信叹了口气，说道：“广阳城，目前的状况，恐怕只有景泉城和湘北城，坚防死守了。”

　　任少卿思忖下，湘北城里面似乎也有一个武学世家，黄家。但是，湘北城和景泉城并不碍着，很难汇合起来。

　　任少川说道：“目前也只有走一步看一步了。”

　　任少卿摇了摇头，说道：“大哥，恕弟弟无礼。大哥的做法，只是等死。广阳府必须光复！”

　　任少川并没有怪他，说道：“但是，你又有什么方法呢？”

　　任少卿想了想，说道：“若是广阳府只剩下了一百妖灵，你有把握歼灭吗？”

　　任少川一惊，想了下，说道：“一百妖灵，若是没有高手的话，有八成把握。但是，其余的四百人呢？”

　　此时，付林和陈云扬，也都是惊讶地看向任少卿。

　　任少卿说道：“剩余的四百人，交给我吧。”

　　众人惊讶，异常不解地看着任少卿。

　　任正信讶道：“少卿，你说什么呢？烧糊涂了啊。你一人，抵挡四百人，做梦呢！”

　　任少卿一笑，说道：“谁说我一个人啊，我，付林，还有陈云扬啊。”

　　陈云扬一怔，讶道：“师尊，别闹，我可不和你去送死。”

　　任少卿笑着说道：“相信我。”

　　付林点了下头，说道：“我跟师尊去。”

　　任少川很是不解，异常郑重地说道：“少卿，这是非同小可，你到底要怎么做？”

　　任少卿摇了摇头，说道：“具体的，我不能说，不过我有把握弄走四百人。”

　　任少川对任少卿那是骨肉至亲，点了下头，说道：“你不让问，我就不问了。只要你弄走四百人，我尽全力出击。”

　　任正信想了下，说道：“少卿，你若是能够支走四百人的话。我前去湘北城，征求他们的援助。我们两城合璧，定然百分百光复广阳府！”

　　任少川点下头，说道：“嗯，好，那这里就交给我和三叔吧。”

　　任少卿笑着说道：“好的，今天晚上，广阳府上空若是有着烟花绽放，就是我成功了。若是没有，那你们就不要擅自乱动。”

　　任少川沉吟一下，说道：“少卿，一切以自身安全为重，若是不行，不要强求。大哥，在这里等着你回来。”

　　任少卿笑着点下头，然后走出了云来堂。

　　陈云扬嘟囔着嘴巴，说道：“我可不去啊，我在这里陪着师叔讲武天阁的历史。”

　　付林拉着陈云扬，揪住耳朵，说道：“听故事是吧，把你耳朵废了，看你听毛线！”

　　陈云扬被揪的生疼，连忙说道：“我去，我去，我去还不成啊！”

　　说着，付林和陈云扬跟在任少卿的身后，走出了云来堂。

　　云来堂的外面，天水池边，水光潋滟，波光如日，晶晶闪亮。

　　在天水池上的睡莲，早已经盛开，淡淡的荷香，轻柔地飘散着。

　　付林在任少卿的旁边，低声问道：“师尊，您真有把握？”

　　任少卿一笑，说道：“我自然是有把握的，你还不相信师尊？”

　　付林点了下头，说道：“相信。”

　　陈云扬在一旁，嘀咕地说道：“我可不相信，到时候我就跑，反正我有流云战靴。师尊，我可和你提前说了。”

　　任少卿一笑，说道：“你的先祖，要是知道你拿着流云战靴，只是为了逃跑的话，不知道会怎么想！”

　　付林也是笑着说道：“陈跑跑，关键的时候，你跑的动才行。”

　　陈云扬脸庞一红，强装着倔强说道：“哼，不和你们一般见识。”

　　说笑着，三个人已经走到了景泉城的城门口。

　　付林看着前面黑黝黝的荒山，眼神有些呆怔。

　　任少卿笑着说道：“愣什么啊，走啊！”说着，三个人朝着前面的广阳府，走了过去。

　　任少卿自小就在景泉城里长大，长大之后，又在药铺打理生意。

　　所以，他对整个广阳府的地形，还是比较熟悉的。

　　很快的时间，大约不到两个时辰的样子。任少卿等人，就来到了广阳府的边缘。

　　广阳府内，到处都是重兵把守。

　　或许是因为，妖灵执事被屠杀的原因，此刻的警备，极为的严格，几乎达到了三步一岗，五步一哨的地步。


第0364章 广阳府都

　　付林潜伏在草丛灌木之中，看着前面，低声说道：“师尊，我们怎么过去？我看到他们交换班的间隙，只有很短的时间，我们必须急快，才能过去。”

　　陈云扬在旁边，看着那边的草丛，说道：“从正门过去，太危险了，稍不注意就被抓个现行。师尊，我发现那边的城墙下，有一个狗洞，我们可以从那边过去。”

　　付林郁闷，说道：“你让师尊爬狗洞啊。”

　　陈云扬说道：“这样危机的时刻，别说是爬狗洞了，就算爬鸡窝，能过去，也得过去啊。”

　　付林冷哼一声，说道：“低俗！”

　　任少卿笑了下，然后大步摇摆地走出了草丛。

　　付林和陈云扬顿时大惊，陈云扬急道：“师尊，你疯了啊，快回来。”

　　任少卿好似没有听见，径直朝着前面，走了过去。

　　付林也是惊讶无比，不远处，就有着一列巡逻队伍。“师尊，回来吧。”

　　“什么人！”此刻已经晚了，前面的妖灵小队，已经看打了趾高气昂的任少卿。

　　陈云扬一拍脑瓜，说道：“完蛋了，这个白痴师尊。”

　　付林看着急速赶来的妖灵小队，自己紧咬牙关，冲到了任少卿的身旁，说道：“师尊，我和你一同战斗！”

　　陈云扬趴在草丛里面，更加隐秘地躲了起来，说道：“傻子，才上去呢。”

　　任少卿笑了下，说道：“没事，跟我过来吧。”

　　付林手臂有些发颤，朝着前面，跟在任少卿的身后，走了过去。

　　此时，前面的妖灵队伍，已经快速走了过来。

　　凶恶的妖灵，看着旁边的任少卿，厉声喝道：“你们是什么人！”

　　霎时间，那列小队已经把任少卿和付林团团围住了。付林手中的光芒闪烁，在瞬间做好了战斗的准备。

　　周围的妖灵小队，也是战气凶煞，手持的法宝，散发着凶恶的鬼气！

　　任少卿摆了下手，示意付林放松，然后手中光芒一闪，一块令牌，出现在了手中。

　　众位妖灵全部惊讶了，正在原地，愣愣地看着任少卿。

　　付林侧头一看，也很惊讶，这枚令牌，正是之前任少卿得到的妖族副统领的令牌。

　　众位妖灵面面相觑，都是惊愕地看着那枚令牌。

　　一位妖灵看着令牌，然后问道：“队长，怎么办？”

　　为首的妖灵，眼睛闪着黑光，冷然说道：“这枚令牌，你是哪里得到的！”

　　任少卿冷哼一声，也不说话，径直朝着前面走去。那群妖灵也不敢怎么动作，只是谨慎地围在旁边，一脸紧张地看着任少卿。

　　那边趴在草丛里的陈云扬看到这般的情况，顿时一惊，然后一下子窜到了任少卿的身旁。

　　付林低声说道：“你小子不是不来吗？”陈云扬轻咳一声，说道：“我刚才那是蹲茅厕去了。”

　　说着，陈云扬提高声调，说道：“你们这群不识好歹的家伙，快让开，没看到我师尊的令牌吗？”

　　周围的妖灵，极为忌惮这枚看似普通的令牌。紫金色的光芒，在令牌之上，忽闪晶亮着。

　　一般的执事令牌，都是黑铁的。大执事的令牌，也只是黄铜的。圣使以上，才是白银令牌。只有传说中，统领级别的令牌，才是紫金材质的！

　　这些妖灵们，完全不敢有什么动作，只是待在任少卿的周围，全身警惕着。

　　很快的时间，前面的一队妖灵也冲了过来。

　　那边的妖灵队长，厉声喝道：“怎么回事！”

　　那位妖灵队长看到任少卿之后，大为一惊，然后狂笑起来。“原来是你，真是冤家路窄！”

　　任少卿看过去，这位妖灵，自己并没有什么印象。

　　这头妖灵队长，正是昨晚跟随妖灵执事前往景泉城的一位队长。

　　妖灵队长厉声说道：“该死的小子，今天你来到广阳府，我们定然让你粉身碎骨！”

　　说着，那头妖灵队长便朝着前面，直接冲了过去。

　　任少卿也不动作，手中的令牌，稍微一侧。

　　那位妖灵队长，顿时呆在了原地，脚下因为太过于迅速，而有些惯性。“什么，这是！”

　　那位妖灵队长看到任少卿手中的令牌之后，完全惊呆了，直接不敢相信，那竟然是传说中的统领令牌。

　　很快的时间，任少卿的周围，聚集了异常多的妖灵。

　　到了最后，大约集合了数百妖灵。

　　任少卿站在他们的中间，面若春风，泰然自若。

　　过了一小会，任少卿已经顺利地走进了广阳府之内。

　　广阳府内的大殿，就在不远处。那里面的妖灵，全部看了过来。

　　一位高大的妖灵，浑身漆黑的气息，腾腾升起，眼眸之中，尽是血煞。

　　那头妖灵大步流星地走了过来，然后停在了任少卿的前面。

　　“副执事。”众位妖灵，极为恭敬地看着那位硕大妖灵。

　　那位妖灵副执事打量着任少卿，然后看着他手中的令牌，面无表情。“您怎么称呼？”

　　妖灵副执事虽然说了您，但是并不怎么恭敬，很是冷峻。

　　任少卿说道：“任少卿。”

　　妖灵副执事应了一声，说道：“那请您，跟我到大殿里说话吧。”

　　说着，妖灵副执事转过身去，朝着前面的大殿，走了过去。

　　任少卿也没有什么畏惧，朝着前面的大殿，走过去，好似在自己的家中一般。

　　付林和陈云扬，也不说话，只是谨慎地围在任少卿的周身，缓缓地走了过去。

　　广阳府的大殿，乃是原先府都的大殿，也没有整改，还是原先的样子。

　　大殿之中，很是恢宏，没有什么特别的。

　　任少卿走进大殿之后，妖灵副执事说道：“您先坐下。”

　　任少卿也不客气，直接走到大殿的正位，坐了下来。付林和陈云扬，一左一右，很是自然地站在后面。

　　妖灵副执事说道：“您的令牌，是谁的？”

　　任少卿冷声说道：“这是我的令牌！”

　　妖灵副执事感觉不可思议，若是令牌是任少卿的，那他就是妖族的副统领！

　　这个事情，完全不能让他相信。两个人对峙了一会儿，妖灵副执事说道：“我先和上面联系确认一下，您先等会。”

　　说着，妖灵副执事走了出去。与此同时，大殿的门口，一列妖灵顿时堵在了门口！


第0365章 妖族特使

　　陈云扬看着任少卿手中的紫金色的令牌，低声说道：“师尊，这个玩意管用吗？是不是假的啊？”

　　任少卿笑了下，说道：“是真是假，等一下，你不就知道了。”陈云扬看着任少卿笑容，心中没有底，只是看着那边的大殿外面。

　　等了一会儿，妖灵副执事走了进来，他的眼神之中，没有什么变化，只是木然地看着任少卿。

　　陈云扬心中有些按耐不住，说道：“你确认了没有？”

　　妖灵副执事看了下陈云扬，然后说道：“等一会儿，七杀殿下派了特使前来。是真是假，马上就要见分晓了。”

　　陈云扬的心跳不停地跳动着，看了看前面的妖灵副执事，没有说话。

　　妖灵副执事派人送来了一些糕点，然后就走了出去。

　　等待大殿内，没有了旁人，付林低声说道：“师尊，时间紧迫啊，到了晚上，若是……”

　　任少卿点下头，说道：“放心好了，没事，时间够的。”

　　反正等着也是等着，索性任少卿直接盘膝而坐，开始修习起来。

　　任少卿的脑海之中，淡淡地出现了层层的灵力。

　　周围的灵力，也开始萦绕周身。

　　付林和陈云扬看着任少卿开始了修炼，于是他们两个，也纷纷盘膝而坐，开始闭目修习。

　　时间如同流水一般，很快的时间，眨眼睛，便已经悄然流逝。

　　淡淡的黄昏，出现在了天际的边缘。

　　原本在天穹之上，灿烂夺目的太阳，也逐渐地落山而去。

　　任少卿悠悠睁开眼睛，好似沉沉地睡了一觉一般。

　　大殿的外面，传来一阵阵的噪杂声。

　　付林睁开眼睛，看着那边，说道：“师尊，貌似来人了。”

　　任少卿应了一声，然后站起身来，看着那边的大殿门口。

　　很快，一位黑衣男子，朝着这边，走了过来。妖灵副执事在其一旁，异常的恭敬。

　　任少卿看过去，十分的惊讶，因为那边的男子，自己的认识的。

　　那人不是别人，正是当日的魑离火。

　　魑离火走进大殿，看到了任少卿，异常的惊讶，眼神一顿，然后片刻之后，笑了起来。

　　魑离火走过来，说道：“是你啊。”

　　任少卿点了下头，说道：“七杀还好吗？”

　　魑离火应了一声，说道：“还好，前段时间，还念叨过你。”

　　旁边的妖灵副执事，还有其他的妖灵们，顿时大惊，没想到他们竟然认识。

　　这样的话，那这位男子手中的统领令牌，应该也不会是假的了。

　　陈云扬看到他们认识，心中也是放松了一下。

　　魑离火走过来，接过任少卿手中的令牌，眼神一顿，也是惊讶万分。“你们都出去吧。”

　　妖灵副执事连忙点头，朝着外面走了出去。

　　此时，大殿之内，只剩下了魑离火和任少卿等人。

　　魑离火低声问道：“这枚令牌，你是怎么得来的？”

　　任少卿说道：“是上一任的七杀殿下，交与我的，同时还有一项秘密任务。”

　　魑离火虽然感觉惊讶，但是毕竟是真正的令牌。“好吧。无论怎样，现在的话，你拿着令牌，自然是我们的副统领，我们都听从你的派遣便是。”

　　任少卿的心中略微放心了下来，说道：“嗯，好，那你来就是为了此事？”

　　魑离火笑了下，说道：“我只是顺路过来，在西红山脉的附近，还有着重要的事情，我要马上过去。”

　　任少卿应了一声，说道：“那你就快些过去吧。我在这里也没有其他的事情。等你忙完了，我去七杀那边，我们再聚。”

　　魑离火点了下头，说道：“好的，战线如火，我就不耽搁了。我现在去通知周围的妖灵，让他们全部听从你的安排。”

　　说着，魑离火朝着外面，风风火火地走了出去。

　　任少卿看着魑离火的离开，心中这才稍微放松了一些。

　　周围的付林，还有陈云扬，心中的大石块，也是稍微放松了下来。

　　等了一会儿，外面的妖灵副执事急匆匆地走了进来。“副统领，真是对不起了。”

　　此时的妖灵副执事，完全是恭敬异常，不住地道歉着。

　　任少卿笑着说道：“没事，没事，这都是你的份内工作，很好。”

　　妖灵副执事连忙把任少卿请到了正殿，然后把广阳府内的妖灵头目，都叫到了大殿之内。

　　经过一番的介绍，所有的妖灵头目，都是惊呆了。

　　周围人族的年轻男子，竟然是妖族的副统领。这个让他们，感到异常的惊诧。

　　不过，他们仔细一想，也是正常的，因为妖灵的总统领七杀殿下，也是这般的模样。

　　付林看着天色逐渐暗淡下来，低声说道：“师尊，天快黑了。”

　　任少卿应了一声，说道：“今天晚上叫大家来，是有一项特殊的大任务。”

　　妖灵副执事一怔，说道：“什么任务？”

　　任少卿沉声说道：“这是妖族的最高机密，你们只负责执行便是。”

　　妖灵副执事连忙说道：“是，是，谨遵副统领的命令。那我们需要做什么？”

　　任少卿沉吟一下，说道：“广阳府的西郊边缘，有着一个广袤的平原，在平原的边缘处，有着一个绝壁悬崖。我们要在午夜之前，赶往那里。”

　　妖灵副执事思忖一下，说道：“副统领所说的可是蛮严悬崖？”

　　任少卿一怔，没想到这个妖灵副执事，竟然如此的熟悉地形。

　　蛮严悬崖极为的凶险，在悬崖之下，甚至有着许多的蛮荒妖兽。若是能够把所有的妖灵队伍，引到那里，定然能够大伤妖族的元气。

　　妖灵副执事知晓那边的凶险，这个事情，就有些不太简单了。

　　任少卿眼神一冷，说道：“正是那个蛮严悬崖，有什么问题吗？”

　　妖灵副执事想了下，说道：“需要多少人？”

　　任少卿说道：“广阳府所有的人。”

　　妖灵副执事摇了摇头，说道：“广阳府面积极大，都去的话，不现实。至少需要留下二百人，作为驻守的。”

　　任少卿眼神一冷，说道：“一百人驻守足够了。”

　　妖灵副执事说道：“一百人，肯定是不够的，至少需要一百五十人。”


第0366章 诛杀叛逆

　　任少卿沉声说道：“一百人就足够了，我是副统领，这是命令。”

　　妖灵副执事眼神一凌，说道：“一百人绝对不够，副统领，我无意冒犯。这是我的底线，否则有势力趁机攻入广阳府，那就不好了。我需要对七杀殿下负责！”

　　任少卿眼神一顿，看着妖灵副执事，没想到他竟然如此的耿直。

　　任少卿想了想，然后说道：“好吧，那就一百五十人吧，其余的人，我们马上出发。”

　　妖灵副执事虽然感觉任少卿有些奇怪，但是依旧乖乖地去执行了任务。

　　很快的时间，妖灵副执事便把所有的妖灵队伍，整合了起来，全部在大殿那边，准备待命出发了。

　　付林看着那边的队伍，低声说道：“师尊，一百五十人，这个数目，我怕师伯那边，有些支撑不住了。”

　　任少卿也是担心那边，即使三叔汇合了两城的实力，对付一百五十位精悍的妖灵，也是极为困难的。

　　陈云扬低声说道：“师尊，反正你现在也是妖灵的头头儿，你直接把那位妖灵副执事给罢免了，不就好了啊。”

　　任少卿眼神一闪，脑中一道光芒闪现，笑着说道：“云扬这小鬼，这个办法，倒是不错。”

　　付林沉吟下，说道：“师尊冒然更换执事，貌似不妥。我们需要一个理由才行，哪怕是极为牵强的理由。”

　　任少卿点了下头，说道：“付林，说的是啊。我想想，有什么好方法。”

　　此时，外面的妖灵们已经在广阳府的城门口，集合完毕了。

　　一位妖灵队长，朝着大殿走来，然后说道：“禀告统领，广阳府所有妖灵，已经集合完毕，请统领发布命令。”

　　任少卿打量了下这位队长，说道：“看你的服饰和配章，应该是位队长吧，你叫什么？”

　　那位妖灵队长一怔，脸色有些难看，咬了咬牙，说道：“我叫蛮牛，原本是广阳府大队的一队长，乃是前任妖灵执事的嫡系。执事战亡之后，副执事便把我撤成了闲职。”

　　任少卿大体猜到了什么，说道：“那现在的一大队队长，是谁啊？”

　　蛮牛说道：“现在的一大队队长，乃是副执事的嫡系。”

　　任少卿应了一声，说道：“那好，你去把副执事给我叫来，就说我有急事找他。”

　　蛮牛点了下头，然后说道：“好，那我就先下去了。”

　　说着，蛮牛朝着外面，走了过去。

　　付林看着蛮牛的背影，很是不解，说道：“师尊，你这是什么意思啊？”

　　任少卿笑了下，然后说道：“没什么，我要来一个瓮中捉鳖。你俩过来，帮我忙。”

　　说着，任少卿走下大殿，然后在大殿的中间，开始不知道在做些什么。

　　很快的时间，在大殿的正中间，出现了一个奇异的光芒。

　　付林和陈云扬，很是不解，问道：“师尊，你这是做什么呢？”

　　任少卿说道：“云扬，你过去，看着大门，有人过来，及时通报。”

　　陈云扬应了一声，然后朝着前面，走了过去。

　　付林在一旁，看着任少卿的手中，法诀不断地变幻着。“师尊，你这是在构架阵法吗？”

　　任少卿手中的光芒，急速地变幻，很快的时间，一个奇异的困阵，出现在了大殿的中心处。

　　任少卿应了一声，说道：“是的，我要弄一个困阵，等待那个副执事来了之后，然后把其无声地困住。”

　　付林顿时明白了，说道：“对啊，只要把其擒住，那我们随便给他按一个什么罪名，都够他受的。”

　　任少卿笑了下，说道：“孺子可教啊。”

　　很快的时间，任少卿就把那个阵法，加固了许多，再经过一番伪装。整个困阵之上，不仔细看去，就是一个普通的座椅罢了。

　　陈云扬突然慌张地跑了进来，说道：“那个大块头，过来了。”

　　任少卿应了一声，说道：“好了稳住，准备。”

　　说着，付林和陈云扬，都回到任少卿的身旁。

　　硕大的妖灵副执事，走进了大殿，朗声说道：“副统领，万事俱备了，我们现在出发吧。”

　　任少卿笑了下，说道：“不急不急，我有另外一件事情，想要和你说。”

　　妖灵副执事眼眸一凌，然后说道：“什么事情？”

　　任少卿笑着说道：“你先坐下，我慢慢和你说。”

　　妖灵副执事很是疑惑，虽然感觉有些奇怪，但是也不得不听从任少卿的话。

　　妖灵副执事看到旁边有个座位，于是径直走过去，直接坐了下来。

　　“轰！”一声闷响，随着一阵强悍的光芒。

　　妖灵副执事刚刚坐下，整个身子的后面，顿时爆发出一阵火焰般的光芒。

　　光芒闪烁，霎时间好似藤蔓一般，把整个妖灵围困了起来。

　　道道火焰翻腾，瞬间形成了一个火焰囚笼。

　　妖灵副执事大为惊愕，连忙喊道：“怎么回事！你要做什么！”

　　但是，那个困阵的主要作用，便是隔音。

　　任凭他怎么呼喊，都是声音极小，传不出来。

　　任少卿手中的光芒一闪，一道利剑，朝着前面的妖灵，霍然刺去。

　　妖灵副执事大惊，周身的灵力，顿时狂暴起来。

　　狂暴的灵力呼啸，但是在任少卿的困阵之中，根本毫无作用，怎么挣扎，也是逃脱不出！

　　任少卿的利剑如风，霎时间刺进了妖灵副执事的咽喉。

　　整个困阵极强，无论如何，妖灵副执事也是无法逃过此剑的威力。

　　霎时间，妖灵副执事的眼眸，血煞腾腾，鲜血从咽喉之中，不住地流了下来。

　　致死他也不明白，任少卿为什么要置他于死地！

　　等了一会儿，蛮牛走了过来，看到那边早已死去的妖灵副执事，大为惊愕，惊恐地说道：“副统领，这是，这是怎么了？”

　　任少卿冷声说道：“妖灵副执事胆大包天，刚才竟然敢偷袭我，被我当场诛杀了。”

　　蛮牛很是惊讶，说道：“偷袭你？为什么？”

　　任少卿冷声说道：“想必是为了夺权吧。”

　　蛮牛大为震惊，不可思议地看着妖灵副执事的尸体。

　　任少卿看了下蛮牛，说道：“我打算让你暂代妖灵执事之位。”


第0367章 蛮严悬崖

　　蛮牛异常的惊愕，看着前面的任少卿，完全不知道，他是在说笑，还是拿他寻开心，说道：“副统领，您这是？”

　　任少卿笑着说道：“实话和你说，这个人不听我话，你明白呢？”

　　蛮牛顿时恍然大悟，连忙说道：“明白，明白了。”

　　任少卿点了下头，说道：“不过让你暂代执事的话，也需要说得过去的功勋才行。”

　　蛮牛也是点下头，说道：“是啊，那可怎么办？”

　　任少卿笑了下，说道：“这次不正好是一个机会啊。你只要带领着大家，顺利地完成本次任务，那你就有了资本。”

　　蛮牛大为高兴，说道：“保证顺利完成此次任务，不辜负副统领的良苦用心。”

　　任少卿笑了笑，然后说道：“这次的人，你多带点，把于是的妖灵，也都带上。广阳府用不了那么多的守卫。”

　　蛮牛眉头一皱，说道：“都带走的话，怕是很危险吧。”

　　任少卿说道：“其他的城内，谁有胆子，主动进攻广阳府啊。”

　　蛮牛想想也是，思忖了一下，说道：“要不这样吧，副统领，我带走剩余的一百人，广阳府内，只留下五十人。您看行吗？”

　　任少卿笑了下，说道：“嗯，可以啊。”

　　此时，任少卿心中已经乐开了花，五十人，别说是两城合击了，单单就是景泉城，也是足够的了。

　　蛮牛笑着说道：“那副统领，我们就出发吧。”

　　任少卿应了一声，然后起身说道：“好，那我们就出发吧。”

　　说着，任少卿跟在蛮牛的后面，朝着前面的大殿广场，走了过去。

　　周围的不远处，就是一个大殿的广场，浩浩荡荡地妖灵队伍，都在那里集齐着。

　　任少卿看着前面的队伍，说道：“出发吧。”

　　说着，蛮牛带领着所有的妖灵，朝着前面，急速地开始赶路。

　　大队伍走了一会儿，走到了广阳府的门口处，任少卿说道：“办大事之前，必须鸣炮以明志。蛮牛，放炮开路！”

　　蛮牛对任少卿那是言听计从，快步跑到队伍的前面。

　　很快的时间，烟花烂漫，炮火冲天。

　　苍穹之上，顿时烟花火焰翻飞，整个星空之上，极为的美妙瑰丽！

　　在广阳府的后山之处，任正信看着前面漫天的烟花，大为欣喜，惊讶地说道：“少川，你看，烟花！”

　　任少川看着半空中的火焰，也是极为的欣慰，说道：“嗯，看到了，少卿成功了！”

　　任正信也是高兴异常，说道：“这样的话，我们两城的实力，全力攻击吧。”

　　任少川应了一声，一声令下，周围的弟子，全部朝着前面的广阳府，冲击了过去。

　　此时，任少卿和妖灵大队，已经走到了广阳府的边缘位置。

　　再往前几里地，便是那个蛮严悬崖。

　　蛮牛看着前面的山势，说道：“副统领，前面便是那个蛮严悬崖了。您说，我们接下来，该怎么去办呢？”

　　任少卿看着高大的山势，说道：“在后山的密林深处，有着一样我需要的东西。我们全部冲进去，达到最里面，便算是胜利完成任务了。”

　　蛮牛应了一声，没有丝毫的怀疑什么，也不知道那个密林深处，到底有着什么。

　　若是那个妖灵副执事在的话，或许会清楚地知道，密林深处，那是有着绝世的亘古妖兽的。

　　等蛮牛离开之后，陈云扬的小眼睛，不住地变幻着，低声说道：“师尊，这里到处都是妖兽的气息，我们怎么脱身啊？”

　　任少卿看着前面的密林，说道：“现在我们走，还太早，等一会儿，至少要把他们引进密林的深处啊！”

　　陈云扬看着幽深的密林，说道：“引进去，那我们也危险了啊。”

　　付林也是应了一声，说道：“我们做诱饵，太危险了。”

　　任少卿想了下，也是，自己的话，还好些，若是让付林和陈云扬，也跟在自己身旁的话，就是有些危险了。

　　任少卿看着四周逐渐茂密的树林，说道：“付林，陈云扬，你俩先暂时回去。”

　　付林一怔，说道：“师尊，我不是害怕。”

　　任少卿笑了下，说道：“我知道，你俩去帮助师伯，还有师叔祖，攻占广阳府。这个任务，同样不轻松。”

　　付林还想说话，但是被旁边的陈云扬，直接拉住，说道：“好，师尊都发话了，那我们就过去吧。”

　　任少卿说道：“密林的深处，不知道有什么凶险。我怕万一战斗起来，我既要战斗，还要保护你们，太分心了不好。”

　　付林听到任少卿这么说，于是点了下头，说道：“那好吧，那师尊，你自己一定注意小心。”

　　任少卿应了一声，说道：“好，你们去吧。”

　　付林还要说什么，直接被陈云扬拉到了一边，朝着外围走了回去。

　　蛮牛看着他俩离开，问道：“你们去做什么啊！”

　　陈云扬冷声说道：“这是副统领的密林，也是你能问的。”

　　蛮牛连忙闭上嘴巴，不再追问。

　　说着，付林和陈云扬，朝着前面的密林，走了出去。

　　任少卿看着他俩离开，心中也是放心了下来。蛮牛看着前面，逐渐出现了一座高山的样子，说道：“副统领，前面就是蛮严山了。”

　　任少卿抬头看去，惊讶地说道：“好一座险峻奇秀的高山啊。”

　　蛮牛也是叹为观止，正想说着什么。突然之间，在密林的尽头，一阵阵的兽吼，爆发出来。

　　任少卿眼神一凌，看着那边，他隐约感觉，一股强悍的灵力，从树林之中，充盈爆发出来。

　　前面的妖兽，定然不会只有一头，而是一群。

　　“吼！”随着声音的加速，一阵阵的兽吼，好似饿极了的狮虎一般，咆哮而来。

　　任少卿看着前面，眼神一凌，说道：“有危险，准备！”

　　蛮牛说着，前面的妖灵们顿时形成战斗队列。

　　霎时间，前面的密林，狂风大作。凄厉的嘶吼声，从密林之中，爆发出来。一头头漆黑的妖兽，映入任少卿的眼帘。

　　妖兽体型硕大，周身漆黑色的光焰爆腾，密密麻麻，大约有着上百头！


第0368章 风暴犀王

　　蛮牛看着前面，脸色惊诧，讶道：“风暴狂犀！”任少卿看着那些妖兽，也是一惊，“风暴狂犀群！”

　　风暴狂犀乃是中级玄兽左右，浩荡的妖兽队伍，大约有着近百头。

　　这般的妖兽阵营，实力极为强悍。任少卿打量着前面，心中倒是有些欣喜。

　　这些妖兽和妖灵，若是激战在一起的话，肯定会两败俱伤。

　　蛮牛看着前面，说道：“副统领，我们撤吧。”

　　任少卿心中窃喜，但是依旧脸色冷峻，说道：“怎么可以撤，我要的东西就在最前面，你们都给我冲过去！”

　　蛮牛紧咬牙关，看着前面的狂暴队伍，心中根本没底。“副统领……”

　　任少卿冷声说道：“你还想不想做执事？”蛮牛紧咬牙关，说道：“好，兄弟们，跟我冲上去！”

　　说着，蛮牛催动全身灵力，朝着前面，疾冲过去。周围的妖灵们，也是嘶吼不已，尽数冲击过去。

　　风暴狂犀怒吼一声，浩荡的兽群，也是同时冲击了过来。

　　整个密林之中，霎时间，狂风呼啸，战气纵横！

　　嘶吼声，光芒，战气，把整个密林，完全充盈起来。

　　妖灵也好，妖兽也好，全部都是狂灵凶煞，狰狞无比。

　　树木摇曳不止，烈风狂暴，呼啸狂舞！

　　任少卿看着前面的妖灵们，全在送死般的拼命，心中有着说不上来的滋味。

　　不远处，光芒一闪，从前面的密林之中，一闪而逝。任少卿脸色一凌，看向那边。“那是什么东西？”

　　光芒一闪，便已经彻底消失了。任少卿身形一变，化为一道幻影，朝着前面，直接疾飞过去。

　　那边的密林，极为的茂密。树木摇曳，沙石纷飞。

　　任少卿脸色一凌，看着四周，警惕地看着前方。

　　前面的光芒一闪而逝，没有了丝毫的迹象。任少卿仔细看去，周围除了风暴呼啸，貌似没有什么特殊的异样。

　　任少卿手中幻出噬雷珠，警惕地看着周围，缓慢地走着。密林之中，最为深处，似乎有些小山洞。

　　山洞犹如诸天繁星，在山壁之上，显得异常的诡异。

　　任少卿环视四周，然后悄然向前走去。

　　“呼！”一声巨响，骤然从前面爆发响起。任少卿眼神一凌，急速后退数步。

　　只见前面的密林之中，一头浑身银白色的犀牛，出现在了任少卿的身前。

　　任少卿脸色微变，讶道：“竟然是风暴犀王，高级王兽。”

　　风暴犀王的眼眸之中，闪烁着凶光，还隐隐有着一股奇异的神色。“吼！”

　　一声嘶吼，风暴犀王现在原地，对着任少卿怒吼一声，似乎是在宣示着什么。

　　任少卿看着前面，“什么意思？不让我靠近？”

　　风暴犀王怒声嘶吼，也不进攻，似乎正是警示着任少卿，不得靠近。

　　任少卿看着前面的山峦壁洞，感觉异常的诡异。那些密密麻麻的小山洞里面，定然有着什么奇异的事物。

　　“吼！”一声嘶吼，风暴犀王完全怒了，大吼一声，朝着任少卿，直接冲了过来！

　　任少卿早就准备好了，手中的噬雷珠，顿时光辉爆闪，在自己的身前，凝聚出了一层雷电光罩。

　　风暴犀王的利爪，闪烁着寒夜星空的光芒。

　　一道璀璨的光亮，直接撕裂向任少卿。

　　任少卿的雷电光罩，早就准备完毕，强悍的光芒，呼啸之下，直接劈裂而来。

　　“砰！”一声巨响，风暴犀王的利爪，狠狠地撕斩在了任少卿的雷电光罩之上。

　　任少卿全身一颤，嘴中有些发苦，没想到这头风暴犀王，竟然达到了高级王兽的巅峰状态。

　　这头风暴犀王的全身，似乎把灵力调动到了极致。

　　刚才的那一击，完全拼劲了全力。

　　任少卿更加的疑惑，风暴犀王的攻击，如此的卖命，那么前面的山洞之中，定然有着什么不寻常的东西。

　　“吼！”一声厉吼，再次响起。

　　风暴犀王没有给任少卿丝毫的机会，再次飞扑过来。

　　雷电光芒闪烁不已，任少卿手中的噬雷珠，迅速地在手中，凝聚出一道璀璨的光亮。

　　风暴犀王的周身，光辉灿然，在黑暗之中，异常的明亮。

　　霎时间，在它灵力的催动下，周身银白色的光芒，突然形成了急速旋转的漩涡风暴。

　　任少卿看着前面，眼神一顿，“犀王风暴？”

　　霎时间，幕天席地的狂沙，纷乱起来。四周的树木摇曳不止，一些枝叶，都经受不住狂风的暴虐。

　　杂乱地枝叶，夹杂着泥土飞沙，朝着任少卿尽数席卷而来。

　　任少卿眼神一凌，仔细看去，在漩涡的中心处，竟然有着一枚银光色的长枪。

　　长枪闪烁着凌烈的煞气，霎时间好似一枚蜂针利剑，急速疾射而来。

　　任少卿手中的噬雷珠，光辉闪烁，强大的暴戾气息，顿时出现。

　　任少卿没有闪躲，反而是急速地前冲，朝着那个银灰色的漩涡，直接冲撞了过去。

　　“轰！”一声剧颤，轰然响起。

　　任少卿全身一颤，紧咬牙关，悬浮在漩涡的旁边，丝毫不得退让。

　　任少卿全身抵住那边的漩涡风口，手中的噬雷珠，直接朝着前面，轰击过去。

　　“轰！”噬雷珠的光芒，直接砸向里面。

　　一道雷电之威，朝着漩涡的里面，赫然砸了进去。

　　雷电光芒，霍然砸进去，直接把里面的银光色长枪，砸飞了出去。

　　银光闪烁，长枪飞舞出去，在黑暗的天空之下，划过了一道银光。

　　任少卿眼眸一怔，等待前面的风暴逐渐消失之时，噬雷珠光芒顿时繁盛到了极致。

　　任少卿紧紧盯着前面，厉声呼喊一声，“九歌神雷诀，六雷灭生灵！”

　　一道璀璨的高级王雷，恍若开天辟地一般，朝着前面的风暴犀王，轰然击打过去。

　　天地崩裂，地动山摇，四周的狂风，狂啸不止。

　　漆黑的天空之上，隐隐有着金光紫电的出现。

　　一道璀璨的雷光，朝着前面，轰然劈斩而去。

　　裂缺霹雳，雷电轰鸣。

　　任少卿悬浮在半空中之中，恍若雷神一般！

　　风暴犀王眼眸大睁，连忙看向后面的诸多山洞。与此同时，雷电撕裂空间，赫然疾射而来！


第0369章 广阳荒木

　　风暴犀王自然不是任少卿的对手，磅礴浩瀚的灵力，如同山岳一般，朝着这边，轰击而来。

　　四周的树木，如同遭受着狂风暴雨的骤袭一般。狂暴无比的灵力，压榨而来！

　　风暴犀王硕大的身躯，突然好似大海中的扁舟，根本无法阻拦，朝着后面，撞飞了出去！

　　“吼！”风暴犀王怒吼一声，雷霆神罚之威，重击而来！

　　雷霆闪烁，震响九天！

　　风暴犀王的全身颤抖不已，随着轰击的雷电巨响，它的腹部，赫然出现了一个血洞。

　　凄厉的血口，鲜血不止，惊恐的瞳眸，变得苍白，逐渐失去了生气。

　　周围的光芒，战气，全部消失了。

　　任少卿看着已经死去的风暴犀王，走到了它的旁边。

　　风暴犀王已经完全死去，任少卿手中的光芒一闪，一枚高级王兽的内核，出现在了自己的手中。

　　任少卿把内核放入储物袋之中，然后看向前面的小山洞。

　　山洞的那边，有着缕缕清风吹拂。

　　任少卿打量了一番，然后走了过去。

　　只见那边的山洞里面，似乎有着什么幽光闪闪。

　　淡白色的光芒，在诸天的黑暗之中，显得有些像是星光璀璨。

　　任少卿走过去，探头看向那边的小山洞。

　　那边的小山洞很小，有些只是达到膝盖高低，有的洞口只有四五十公分的大小。

　　山洞里面，幽光闪闪，似乎还有着什么声音的出现。

　　任少卿仔细侧耳倾听，还未反应过来。

　　只听到，前面一声剧颤，从悬崖的底部，突然响起。

　　那边的声音，极为的凄惨。任少卿一怔，发现是妖灵们不敌那些风暴犀牛，被直接轰击到了悬崖之下。

　　任少卿侧头看去，发现小山洞里面，好似是一些圆润的东西。

　　说着，任少卿伸手进去，自己的双手之上，凝聚了一层光耀的雷光。

　　一枚晶莹剔透的银白色圆球事物，出现在任少卿的手中。

　　任少卿惊讶地说道：“这是一枚蛋？”

　　这确实是一枚奇异的蛋，但是从外表看，并看不出那是什么动物的蛋。

　　任少卿仔细看看，周围的小山洞中，都是这样的水晶蛋。

　　这种蛋，很显然并不是简单的蛋。任少卿也没有多想，直接把水晶蛋放入了自己的储物袋中。

　　一连三十几枚，很快的时间，都被任少卿全部放入了储物袋之中。

　　把所有的水晶蛋，放入储物袋之后，任少卿开始朝着另一条小路，准备折返回广阳府。

　　此时的广阳府，已经战火连天，激烈地战斗起来。

　　景泉城的几大家族，全部浴血奋战，冲杀在前。

　　广阳府内的妖灵们，只有五十余头，很快的时间，他们就落到了下风。

　　任少川手中的灵力，异常的繁盛，在其前面，甚是凶猛。任正信辅助在旁，手中的巨大灵力，也是震硕四周。

　　任正信看着前面，高兴地说道：“少川，这样下去，我们很快就能收复广阳府了！”

　　任少川看着前面节节败退的妖灵们，心中也是欣喜异常，说道：“这真是多亏了少卿啊。”

　　说着，任少川手中的灵力，狂暴地冲击过去。

　　霎时间，景泉城的弟子，犹如洪水猛兽一般，毫无阻拦地碾压过去。

　　任正信看着前面的广阳府正门，说道：“哈哈，我去破城！”说着，任正信身形一变，朝着前面疾飞而去！

　　“呼！”任正信三下五除二来到了广阳府的城门口。广阳府的城门，乃是原先荒芜铁石所铸造，异常的坚硬。

　　任正信的暴力一击，强大的灵力，直接轰击其上。荒芜铁门发出一阵翁鸣声。

　　两扇铁门，缓缓开启。任正信脸色大喜，看着前面的星光，就要冲击过去。

　　但是，一刹那间，一道异常狂暴的灵力，霍然从城门内冲击出来。

　　那道灵力极为霸道，似乎达到了初级武君的实力。突如其来的力道，让任正信感到异常的惊讶。

　　那股灵力豪放不羁，他根本无处可逃。霎时间，力道冲击过来，直接把其撞飞了出去！

　　任少川看着那边的任正信，大为惊愕，讶道：“三叔！”

　　那个庞然大物，也不知道是何方神圣。

　　一头异常凶猛的妖兽，伫立在大门之旁，眼眸之中，尽是凶煞的气息。

　　任正信强行稳住心神，看着这边，厉声说道：“少川，你别过来！”

　　说着，任正信强行催动灵力，凝聚出一把金色利剑，朝着那位妖兽刺了过去！

　　但是，任正信只是武灵后期的实力而已，面对着武君级别的妖兽，根本不行。

　　这都妖灵，他们都是很陌生，好似突兀出现的一般。

　　但是，若是任少卿在此的话，或许有些印象。

　　这头妖灵便是和魑离火一同前来的妖灵荒木，他是魑离火的助理，因为有事暂时没走而已。

　　此刻，广阳府大乱，荒木自然参加了此次的战斗。

　　荒木看着任正信再次冲来，根本没有把其当作自己的对手。

　　一道狂暴的灵力，再次催动起来。

　　光芒如火，冲击过去。

　　“轰！”一声巨响，声震九野之远！

　　荒木的灵力，霍然打在了任正信的胸膛之前。一股巨力，恍若铁锤砸下，赫然击中！

　　任正信口中的鲜血直喷，前面的半空，都被染成了红色。

　　任正信看着前面，眼眸之中尽是坚毅之色。“去死！”

　　说着，任正信的手中，一股精血凝聚而出。一道血剑，朝着前面，直接疾飞过去。

　　荒木眼眸之中，尽是凶厉，丝毫不惧，朝着前面，直接飞了过来。

　　荒木手中闪动，身法变化，闪开那到血剑，来到了任正信的面前。

　　凶煞的戾气，爆腾而起。荒木手中法诀变幻，直接近身格斗过来。

　　“咔嚓！”任正信的肩部骨骼碎裂，发出阵阵碎裂的声音！

　　荒木并没有停止，手臂击打，任正信的肩部，腹部，还有背部，都是不断地爆发出惨烈的声音。

　　任少川看着前面，顿时惊呆了。此时的任正信，完全变成了一个血人！

　　整个天地都变色了，幕天席地的战气，让所有的人，感到一阵的恐怖。


第0370章 骨骼破碎

　　半空中，任正信完全被击打成了一个血人，肋骨和肩胛骨，都已经碎裂了。鲜血不断地从他的口中，飞溅而来。

　　任正信面貌狰狞，脸色尽是血光，完全变成了血人。

　　旁边的任少川大怒，朝着前面，直接疾飞了过去。

　　荒木眼神一顿，根本没有把这两个只是武灵级别的武道师，当作一回事。他的手中，凝聚出一把木剑，眼看就要劈斩而去。

　　腾腾的浓郁木灵力，赫然向着任少川劈斩过来！

　　任少川也只是武灵巅峰的实力而已，看着幕天席地的木灵力，也是眼神惊慌。

　　“可恶，这是什么！”

　　任少川的眼神慌乱，手中的灵力，好似木讷了一般，根本不知道防御。

　　在最为关键的时刻，电光火石的一瞬间，一道金光出现！

　　任少川脸色苍白，只见在危机之时，自己的头颅之上，突然出现了一个金黄光罩。

　　任少川惊愕地转头看去，只见不远处，有着一位英俊男子，侧身玉立，周身尽是雷电光芒。

　　“少卿！”任少川看着那边，眼眸之中，尽是光芒，异常的欣喜。

　　任少卿手中光芒一闪，直接把任少川和任正信，拉了过来。

　　任正信满脸鲜血，肩头的骨骼，都已经碎裂。他看到任少卿到来，眼眸之中，顿时充满了希望。

　　任正信是任少卿的至亲，任少卿看到三叔如此这般，心中犹如刀割一般。

　　任少卿连忙从储物袋中取出丹药，尽数喂到任正信的口中，关切地说道：“三叔，挺住。”

　　任正信勉强笑了下，说道：“少卿，我没事。”

　　任少卿眼眸中，充满了愤怒，说道：“大哥，你看好三叔。我去去就来。”说着，任少卿的手中，雷电闪烁，一道璀璨的夺目之光，骤然闪爆！

　　任少卿在众人期盼的眼神中，飞身来到了前面。

　　荒木的脸色一凌，打量着任少卿，说道：“副统领？”

　　任少卿冷声说道：“正是。”刚才的一幕，荒木也是看到了。他自然是不傻，任少卿和这群人，定然是相识的。

　　虽然荒木不知道为什么会这样，但是他明白，任少卿背叛了妖族。

　　任少卿冷声说道：“你伤害了我的亲人，我罚你自断双臂！”

　　荒木眼神一凌，说道：“我只对七杀殿下负责，副统领背叛妖族，我要为妖族清理门户！”

　　任少卿眼眸一顿，手中的噬雷珠，光辉闪耀，朝着前面，攻击过去！

　　荒木乃是初级武君，实力强大，手中的一把青木神剑，出现在前方。

　　青木神剑，见风则涨，霎时间弥漫了整个空间。幕天席地，尽是青色光藤，浩荡的藤蔓，铺天盖地地冲向任少卿。

　　任少卿手中的噬雷珠，顿时爆发出强大的雷电火焰。

　　四周火力蒸腾，好似炼狱火光，呼啸不止。火焰的热浪，让四周都是感到一阵的焦枯。

　　“赤焰明火，若虎狂威！”

　　任少卿厉声嘶吼，噬雷珠之上，火焰熊熊，顿时间变为一头凶恶的猛虎，朝着前面狂奔而去。

　　整个天地之间，恍若只剩下了这般的狂暴。

　　猛虎啸谷，百兽震慌，狂暴的力道，直接把漫天的藤蔓，全部撕扯成了碎片。

　　那边的荒木，看着漫天的火焰，也是心中一惊，完全不知道任少卿为什么有着如此狂暴的灵力。

　　霎时间，任少卿并没有停止，反而是跟随着自己的火焰，急速飞奔而来。

　　整个天空之上的火焰，把那些藤蔓完全撕斩开来。

　　霎时间，火焰就冲击到了荒木的面前。

　　荒木大惊，手中的法诀，不断地变化着。一层强硬的绿色光芒，出现在自己的身旁。

　　“轰！”一声巨响，任少卿的若虎火焰，直接冲撞在了前面。

　　一声剧烈的轰响，炸响天际。

　　整个绿色光罩，全部碎裂。光层破碎，但是任少卿的火焰，也是随之消散。

　　任少卿眼眸一顿，手中的雷电，继续缠绕自己的双手。

　　荒木还没有反应过来，任少卿已然来到了自己的面前。

　　荒木完全没有想到，为什么任少卿的速度，会这般的迅速。

　　任少卿恍若鬼魅一般，完全达到了武王巅峰的实力。

　　任少卿的拳头，好似铁石一般，周围萦绕着闪烁的雷电之力。

　　“去死！”任少卿施展近身武学，直接近身和荒木搏斗起来。

　　荒木一惊，手脚变化，与其战斗起来。

　　任少卿的近身武学，极为迅速，霎时间，铁拳直接轰击在了荒木的腹部。

　　荒木全身一颤，极为的疼痛，因为在任少卿的铁拳之上，蕴含着雷电之威。

　　霎时间，荒木的全身酸麻，接连数招，任少卿的铁拳，全部重重地砸在了他的身上。

　　近身武学，任少卿极为的熟练，完全不给荒木任何的机会。

　　拳打脚踢，漫天的战场之上，都是拳影和脚影重重！

　　一声声的碎响，在半空中，不断地传递而来。

　　任少川看着半空中，眼神中尽是惊讶，没想到任少卿的速度，竟然是如粗的迅速。

　　任正信看着那边，眼神中，除了惊讶，更多的是温暖。

　　因为，任少卿正在以彼之道还施彼身。近身武学催动到了极致，重重的拳头，狠狠地砸在了荒木的胸膛处！

　　一声碎裂的声音，从荒木的胸口传出。

　　很快的时间，荒木的胸口肋骨，肩胛骨，还有背部的骨骼，尽数被任少卿给砸毁。

　　这还没有结束，任少卿的腿脚如光如影，快到了看不清招式。

　　“啪嚓！”荒木的腿脚，刚刚抬起来，就被任少卿一击刀腿，劈斩而下！

　　荒木的大腿，也是被任少卿劈斩断裂！

　　任少卿眼眸之中，尽是凶光，完全不给任何的机会。

　　近身武学的招式，繁杂如光，很快的时间，荒木已然变成了血人。

　　荒木的全身之上，没有一块好骨骼，尽数被任少卿彻底地击碎了。

　　荒木喉咙处，呜咽地说着什么，但是并听不清楚。

　　任少卿眼神一顿，一记飞腿，朝着他的咽喉，直接飞踢过去。

　　“轰！”一声重响，荒木眼前一黑，直接被任少卿踢飞了出去！


第0371章 水晶鸟蛋

　　荒木直接被巨大的力道，撞击到了后面的城门上。鲜血不住地直流，让他感到一阵的心慌。

　　任少卿的力道，极为的强劲，荒木气虚微微，眼看就要不行了。

　　任少卿眼神一凌，手中一道雷电，直接轰击过去。

　　一声凄惨的叫声，荒木的整个双腿骨骼，都变为了粉碎。

　　后面的弟子，看着前面恍若凶煞的任少卿，全部被吓呆了。

　　任少川看着前面，大喊一声，“全都愣着做什么啊，冲啊！”

　　说着，全部的景泉城弟子，朝着广阳府城门，尽数冲了过去。

　　荒木陨落之后，广阳府里面的弟子，已经完全不足为惧。

　　霎时间，景泉城弟子，浩浩荡荡，一往无前地冲击过去。

　　剩余的妖灵们，完全抵挡不住这么多弟子的攻击，顿时作鸟兽散。

　　景泉城弟子此时不可能就这么放过他们，很快的时间，就把那些妖灵们，尽数歼灭。

　　过了大约一刻钟不到的时间，一列景泉城弟子，占领到广阳府的城楼之上，宣示着广阳府光复了。

　　任少川看着前面，很是欣慰。任正信的全身虽然鲜血直流，但是嘴角也浮出了笑容。

　　任少卿走过去，把任正信搀扶着走进了广阳府。

　　广阳府从妖灵的爪牙之中，强行夺了过来，此时整个府内，事情异常的繁杂。

　　任少卿让任少川出去处理各种事情，自己留在大殿照顾任正信。

　　经过一番灵力的滋润，还有丹药的辅助，任正信悠悠睡去了。

　　广阳府的大殿，金碧辉煌，极为的恢宏，任少卿看任正信已经睡去，于是走到了外殿。

　　付林和陈云扬跟着任少卿走了出来，也不敢大声说话。

　　任少卿看着他们两人，都是没事，心中感到一丝的欣慰。

　　此时，反正也没有其他的事情，任少卿突然想到了那些奇异的水晶蛋。

　　任少卿从储物袋之中，取出了几枚水晶蛋，平放在了地面上。

　　付林和陈云扬很是惊奇地看着那些水晶蛋，很是惊讶。

　　陈云扬说道：“师尊，你出去掏鸟蛋了？”

　　任少卿郁闷，说道：“你家的鸟蛋，这么大啊？”

　　付林看着地面上的水晶蛋，说道：“这是什么蛋啊，好奇怪，从没有看到过啊。”

　　任少卿点了下头，说道：“我也不知道，这是什么蛋，咱们没事，一起研究下。”

　　任少卿虽然博闻强识，但是也没有见过这般的蛋类。

　　付林和陈云扬更是不知道，陈云扬在地面上，来回地拨弄着水晶蛋，突然灵光一闪，说道：“师尊，我有个想法。”

　　任少卿一怔，以为他想到了什么，说道：“云扬，你说吧。”

　　陈云扬笑了笑，说道：“这个水晶蛋，看着这么的唯美，肯定很有营养，你送我几枚，我烤鸟蛋，给你们吃啊！”

　　任少卿郁闷，说道：“这些水晶蛋，一看就不是凡物，你竟然要烤着吃，真是暴殄天物。”

　　陈云扬嘟哝着嘴巴，说道：“师尊，反正你现在也不知道，这是些什么。趁着新鲜，早些烤了吧。时间久了，就不好吃了。”

　　任少卿没有理他，看向付林，说道：“付林你从小长在山中，你认识这是什么吗？”

　　付林摇摇头，说道：“我也没见过，不过看样子，应该是鸟类的蛋，或许能够孵出来。”

　　任少卿一惊，说道：“能孵出来，对啊，这样吧，付林，我给你两枚，你拿取想办法试试。”

　　说着，任少卿把两枚水晶蛋，递给了付林。

　　付林应了一声，说道：“师尊，我尽力。”

　　旁边的陈云扬不干了，嘟囔着说道：“师尊，不带你这么玩的。你给付林两个蛋，不给我啊！”

　　任少卿郁闷，反正自己的储物袋中，也有着许多，于是说道：“给你两枚，但是不准乱弄啊。”

　　陈云扬顿时大喜，连忙把两枚水晶蛋，全部放入自己的怀中，然后屁颠屁颠地朝着外面走去。

　　任少卿看着前面，对着付林，说道：“付林，你过去盯着他，别让他弄出什么花样来。”

　　付林应了一声，然后朝着大殿外面，走了出去。

　　两人离开大殿之后，只剩下了任少卿一人。

　　偌大的内殿，异常的安静。此刻，任少卿突然感觉一丝的孤寂。

　　此时，任少卿的手中光芒一闪，他看了看远处的天空，喃喃说道：“时间好快啊，要半个月了。”

　　今天距离血河残图自爆的时间，已经不到一半了。

　　任少卿还没有把血河图毁掉，当然现在直接毁掉血河图的话，自己体内的毒蛊，便是立即发作，暴血而亡。

　　一股浓郁的悲伤，让任少卿感觉异常的难受。

　　湛蓝的天空之上，白云飘飘，流云在天际微风的吹拂之下，显得异常的自由自在。

　　任少卿看着天空，长长地舒了一口气。

　　内殿之中，不时地传来任正信的呼噜声。听到任正信安稳地睡去了，任少卿的心中，也算是放下了一块大石。

　　任少卿闭上眼睛，开始修习武学，各色的光芒，还是浓郁的灵气，瞬时间萦绕在其周身。

　　时间如流水，不紧不慢，悄然而逝。

　　各色的光芒，在任少卿的周身，恍若一道七彩彩虹一般，异常的瑰丽。

　　强劲的灵力，悬浮半空，让任少卿感觉异常的充盈。

　　不知道过了多久，任少卿缓缓睁开了眼睛，原先还在天空悬挂的初阳，已经渐渐地落入了西山。

　　淡金色的光芒，洒耀大地，一片金黄灿烂。

　　任少卿看着天边的流云，已经镶上了一层金边。时间流逝，无声无息。

　　任少卿看着夕阳，心中不禁淡淡地升起了一丝的悲伤。

　　就在此时，大殿的外面，一个人影慌慌张张地飞奔而来。

　　那个人影一边跑，一边喊，好似极为的紧急。

　　任少卿仔细一看，大为不开心，那个人不是别人，正是陈云扬。

　　陈云扬脸庞都是大汗，气喘吁吁地喊道：“师尊，不好了，你快过来！”

　　说着，陈云扬已经跑到了大殿的前面。

　　任少卿有些生气，厉声说道：“喊什么喊！不知道，你师叔祖正在调息！”


第0372章 鸟蛋孵化

　　陈云扬顿时一惊，连忙捂住嘴巴，惊愕地看向前面的大殿。

　　任少卿看着陈云扬的样子，沉声问道：“怎么了？你有闯祸了？”

　　陈云扬连忙说道：“师尊，我哪有闯过祸啊！只是，只是……”

　　任少卿问道：“只是什么啊，快说！”

　　陈云扬一怔，指着后面，说道：“师尊，后院起火了。”

　　任少卿郁闷，厉声说道：“是不是你去烤鸟蛋了。”

　　陈云扬嘴巴一扁，嘟囔地应了一声。任少卿很是郁闷，此时任少川已经回来了。

　　任少川看着陈云扬的神态，说道：“这小鬼闯祸了？”

　　任少卿应了一声，说道：“大哥，你在此看着三叔，我去去就来。”

　　任少川点下头，说道：“好的，三叔这里交给我了，你去吧。”

　　说着，任少卿朝着前面，走了过去。

　　陈云扬在前面带路，很快就来到了大殿的外院里面。

　　外院里面，乃是一个后花园，里面各色的花朵，都是极为妍丽的。

　　但是，此刻里面弥漫着一层烟尘，不断地翻涌着。

　　烟气呼啸，瞬时间整个花园，都是乌烟瘴气。烈风呼啸，随着狂风的翻滚，周围都浓重的烟气。

　　任少卿眼神一怔，说道：“这是怎么回事！”

　　只见，整个花园里面，尽是烟气，越演愈烈。

　　任少卿厉声说道：“这是怎么回事！”

　　陈云扬支支吾吾，说道：“那个，那个，我本来在烤鸟蛋，但是烤着，烤着就着火了。”

　　任少卿眼神一凌，看着前面的火焰，感觉并没有这么简单。

　　淡淡的火焰，不可能达到这般的规模。这里的火势，还有强大的烟尘，并不像是一般的火焰。

　　说着，任少卿直接冲了过去。此时，火焰的边缘，付林掩面逃出，好似要窒息一般。

　　任少卿飞身过去，一把拉住付林，然后急速倒飞过来。

　　付林咳嗽连连，指着前面，断断续续地说道：“师尊，那边的鸟蛋裂开了！”

　　任少卿一怔，然后看向那边，在巨大的烟尘之中，阵阵嘶吼鸣叫，不时地从那边传了过来。

　　任少卿手中的法诀催动，一道光芒，出现在自己的周身。

　　在光芒的闪烁之中，一层雷电光罩，笼罩住了周身。

　　“你们在边上，哪也别去！”任少卿说完，朝着前面的灰尘，急速飞了过去。

　　前面的烟尘四起，好似一个巨大的龙卷风。呼啸的烟尘，浓重异常，完全看不清前面的事物。

　　任少卿周身雷电闪耀，直接冲进了那边的烟云之中。

　　隐约之中，任少卿看到那边的烟尘最为浓郁的地方，一头娇小的漆黑飞鸟，在那里正在狂舞。

　　小鸟的眼皮处，锐利发光，好似还未睁开眼睛，整个身体娇小，但是羽翼之中，尽是欲要燃烧的火苗。

　　任少卿直接冲了过去，一把将其抓住，在雷电的缠绕之中，很容易就把其捕捉住了。

　　任少卿刚想转头，突然发现在其一旁，还有着一只几乎一样的小鸟。

　　“呼！”四周的烟气翻涌，即便是在光罩之内，也是让任少卿感到一阵的窒息。

　　霎时间，任少卿直接飞身出来，停在了付林的身旁。

　　此时，府内的弟子，全部跑了过来，手中拿着水桶，全力救火。

　　烟水水雾，弥漫着四周。烧焦的味道，刚才的烟气，还有泥土腐烂的味道，充斥在水雾之中。

　　陈云扬低着头，知道自己做错事情了，只是低着头，也不敢去看任少卿。

　　付林看着任少卿的手中，讶道：“师尊，这就是那两枚水晶蛋孵出来的小鸟啊。”

　　任少卿一怔，看着自己手中的两只漆黑的小鸟，说道：“这就是你们烤鸟蛋的成果。”

　　说着，任少卿把两只漆黑的小鸟，扔给了付林和陈云扬。

　　这两只漆黑的小鸟，还没有睁开眼睛，单看体形的话，也看不出，那是什么。

　　任少卿对陈云扬这次的烤鸟蛋行为，很是生气，也不说话，朝着大殿那边，便走了回去。

　　陈云扬看着任少卿远去的身影，只是吐了吐舌头。

　　付林看着陈云扬，说道：“你看你，都把师尊惹生气了。”

　　陈云扬笑了笑，说道：“他生他的气呗。把小鸟给我，我玩玩。”

　　说着，陈云扬把两只小鸟，揽到自己的怀中，然后仔细地逗玩着。

　　付林摇了摇头，然后不再理会他，朝着大殿那边，跟着任少卿，走了回去。

　　时间荏苒，短短的几天时间，悄然而逝。

　　这几天的时间内，任少卿基本除了修习，便是在照顾任正信。

　　在任少卿的悉心照顾下，任正信的身体，恢复的很快。但是，随着时间的流逝，任少卿距离自己的死期，也是越来越近。

　　付林一直在任少卿的身旁，尽心为其分忧。

　　而陈云扬则是整天鼓捣那几只鸟蛋，自从上次孵化了两只之后，他又软磨硬泡，从任少卿这里，又弄去了几枚。

　　经过他一番蒸腾，还有几乎把广阳府焚寂的危险，他终于成功孵化了十几只黑色小鸟。

　　经过几天的喂养，那十几只小鸟，倒也是都睁开了眼睛。

　　随着时间的变化，还有饮食的良好。小鸟逐渐长大了几分，它们的额头上，出现了一粒小米大的白色斑纹。

　　长到现在的模样，大体可以辨别出来，这是一种小鹰，但是具体是什么种类，暂时还不清楚。

　　由于这些小鹰，都是陈云扬想办法，孵化出来的，所以它们与陈云扬的关系，最为融洽。

　　几天的时间内，陈云扬顿时变成了鹰妈妈。调皮捣蛋的糊涂蛋，也变成了比较合格的养鹰专业户。

　　随着这几天的时间变化，任少卿的心情，越来越差。每天晚上，都是从噩梦中，醒过来。

　　任少卿看着那边的太阳，脑海中突然闪过一丝的灵光。

　　他似乎想到了什么，于是起身，走出了大殿。“大哥，我有事要做，去去就回。”

　　任少川在广场上，舒展着筋骨，没有多想，说道：“嗯，去吧。”

　　说着，任少卿好似平常一般，朝着外面，直接走了出去。


第0373章 望福山巅

　　最近几天，任少卿只感觉自己的脑海深处，有着阵阵的不适，里面的血图残片，似乎就要崩裂一般。

　　他不想让自己的亲人，看到自己狼狈的样子，那样他的心中，是无法平稳的。

　　任少卿脑海中，什么都没有多想，只想着找一个安静的地方。青山绿水，清风徐徐的地方，然后一个人静静。

　　很快的时间，任少卿就走出了广阳府。

　　在广阳府的边缘处，和纯阳府交接的地方，有着一处山脉，叫做望福山。

　　那个山脉的名字，虽然比较俗气，但是景色确实精美奇秀。以往太平的时候，都有着许多青年男女，结伴而游。

　　任少卿很快就来到了山脉的脚下，在妖灵肆虐的现在，山脉边缘，已经鲜有人来，四周都是荒草枯叶，一派萧索的景象。

　　清风吹来，都有着一股血煞的味道。

　　任少卿低叹一声，看着四周，突然眼前一亮。在山石的夹缝中，竟然有着一株鲜绿的小草。

　　小草扎根于恶劣的山石之中，但是极为的顽强。

　　任少卿看着这么一个看似柔弱的小草，竟然有着如此强大的内心，顿时感觉一切还是有希望的。

　　任少卿催动灵力，在小草的周围，构架了一个小阵法。

　　这样的话，它就可以尽可能少的，遭受到周围的恶劣环境。

　　任少卿挽起裤脚，手持一根竹杖，朝着望福山之上，走了上去。

　　原本的小路，都已经模糊地看不清楚了。

　　任少卿用手中的竹杖，清扫出一条道路，然后缓缓地朝着山巅爬去。

　　过了一段时间，大约有着半个时辰，任少卿终于爬到了山巅。

　　此时，任少卿已经大汗淋漓，他站在山巅之上，清风吹拂，自己的内心之中，感到无比的喜悦。

　　在山巅之上，任少卿一个人开心地玩了一上午，好似把一切的烦恼，都忘却了一般。

　　过了许久，任少卿开心的眼眸之中，开始变得异常的悲伤。

　　任少卿站在山巅之上，手中的光芒闪闪，那枚血河残图，从脑海之中，出现在了自己的手中。

　　血河残图上面，黑光缠绕，不断地散发着股股血煞的气息。

　　此时，任少卿的脑海之中，那枚龙魂血魄，也是金光闪耀。

　　龙魂血魄乃是，五爪金龙的龙魂所在。

　　若是半月之后，血图未损，它便会自爆开来，与任少卿一同陨灭。

　　但是，血图一损，那七杀的毒蛊，便会在自己的体内爆发。自己的性命，也会随之陨灭。

　　所以，血图毁灭与否，任少卿都有着生命危险。

　　此刻，距离那个半月之期，已经不足三天了。

　　任少卿低叹一声，看着手中的血河残图，有些不知所措。

　　“破灭吧，或许以我个人的牺牲，能够换取血河图这等煞器的陨灭，这也算是，我对世间，尽了一点绵薄之力吧。”

　　任少卿喃喃说道，然后手中的雷电灵力，不断地变幻着。

　　浅紫色的光芒，忽闪忽灭，似乎荧光闪闪，星辰闪烁一般。

　　任少卿看着手中的血河图，也想到了自己的生死，还有武天阁，自己的亲人，星梦，付林，陈云扬，甚至还想到了岚灵儿。

　　以前的一切，点点滴滴，各种片段，不断地在自己的脑海中，急速地变幻着。

　　短短的一瞬间，恍若度过了一个漫长的亘古。

　　任少卿走到山巅之上，对着前面的空谷，突然大声嘶吼一声。

　　声音清唳狂猛，好似乳虎啸谷，又好似凤唳九天！

　　任少卿手中的雷电光芒，璀璨闪耀，萦绕在血河残图的周围。

　　血河残图悬浮在半空中之中，任少卿的眼神一凌，似乎下定了决心。

　　此刻，在山巅之上，悠然地走出了一个身影。“你果真放得下？”

　　任少卿一怔，连忙转身，大为惊讶，原本绝望的眼神，顿时多了几丝的欣喜。

　　那个人影，一头银发，消瘦的神色，略带着几丝猥琐。这位老者，正是孙九灵。

　　任少卿一喜，连忙走过去，说道：“前辈，你怎么也在这？”

　　孙九灵笑了下，说道：“老夫游历名山大川，这个山峰，隐含着龙脉灵气，我自然是来吸纳灵气的。”

　　任少卿很是欢喜，说道：“我本想去寻你的，可惜不知道你在哪？这下太好了，竟然在此碰到了你。”

　　孙九灵冷哼一声，说道：“好什么好，碰到你，真是晦气。喝酒吃肉想不到我，坏事糟事，肯定想到我。”

　　任少卿讪讪一笑，说道：“前辈，我真的是有急事。”

　　孙九灵打量一下任少卿，然后看了看他的手中，说道：“血河图的事情吧。”

　　任少卿点了下头，说道：“正是血河图。”

　　于是，任少卿把血河残片，龙魄血魂还有七杀毒蛊的事情，详细地跟孙九灵说了一遍。

　　孙九灵思忖一下，多了一会儿，说道：“你小子死定了，我没办法。”

　　任少卿一怔，说道：“你都没办法，那真的完了。”

　　说着，任少卿的眼眸之中，尽是悲伤的神色。

　　孙九灵看着任少卿的眼神，轻咳一声，说道：“天无绝人之路，不过有些困难。”

　　任少卿的眼眸之中，顿时闪亮起来，讶道：“什么方法，我都会尽力的！”

　　孙九灵沉吟一下，说道：“你是想留着残图残片，还是想毁掉血图残片？”

　　任少卿一怔，说道：“我当然是想毁掉血图残片了！”

　　孙九灵眉头微蹙，说道：“毒蛊的话，我有些困难。但是，我可以帮你把龙魄血魂给释放出来，这样的话，三天之后，你就不会自曝身亡了。”

　　任少卿一怔，说道：“这样的话，就等于我必须帮助七杀，集齐血河图。”

　　任少卿沉吟一下，说道：“不行，这样的话，倒不是我直接自爆而死算了。”

　　孙九灵脸色一笑，说道：“你小子，还算是有几分天地良心。好吧，我全力给你解除身上的毒蛊。但是，三天的时间，有些困难。”

　　任少卿大喜，说道：“只要有办法，我都会全力以赴的。”

　　毕竟，任少卿也是在鬼门关，来回几次的人。


第0374章 浮云冰原

　　孙九灵的脸色一变，眉头微皱，打量了下任少卿，突然说道：“你还是去死吧。”

　　任少卿一怔，问道：“又怎么了？”

　　孙九灵说道：“我知道的方法，需要一样东西。但是，那个东西，距离这里太远了。三天的时间，你未必能找到。”

　　任少卿郁闷，说道：“你至少说一下啊。”

　　孙九灵说道：“这个东西，我也是偶然得知。话说，在云荒域南域边缘，有一处万古不化的冰原。在冰原的深处，生长着一种天成寒草。”

　　任少卿稍微思索一下，说道：“云荒域的边缘，南域冰原？你说的是不是，浮云宗的附近？”

　　孙九灵眉头一挑，说道：“你小子，还挺见多识广的，就是在浮云宗的附近。”

　　任少卿应了一声，说道：“浮云宗的事情我知道，他们掌门重伤，你给了一副良方，需要迅猛海狮王的内核。”

　　孙九灵感觉很好玩，笑着说道：“你小子，恰巧给他们弄到了？”

　　任少卿点了下头，说道：“很巧合，我击杀了迅猛海狮王，然后把内核给了浮云宗。”

　　孙九灵笑着说道：“天地造化，极远莫测啊。你连夜赶往南域浮云宗，大约需要两天的时间，然后你借助他们的实力，或许能够找到天成寒草。”

　　任少卿眼神一亮，似乎看到了自己生的希望，连忙说道：“嗯，那就多谢前辈了。对了，还有一个事情，想要拜托您。”

　　孙九灵摆摆手，说道：“我走了一路，也累了，我正要去找个地方休息呢。你出门的事情，我会顺便告诉武天阁的人。”

　　任少卿一喜，说道：“那前辈，我就走了。”

　　孙九灵应了一声，然后看着任少卿的背影，低声说道：“希望以后还能见到你。”

　　此时，任少卿急速飞奔，直接把毛灰召唤了出来。

　　毛灰在储物袋中，也憋了许久，此刻在田野之间，也是撒丫子狂奔起来。

　　毛灰的实力，此时也是疯长，在任少卿的精心养护之下，其自身的实力，已经达到了高级王兽的实力。

　　它的速度极快，恍若闪电一般，在旷原之上，飞奔如虎。

　　在半路上，也有着一些豺狼虎豹，但是不经任少卿的出手，单凭借毛灰的威压，就已经全部震退了。

　　在云荒域的大部分路程，都是极为顺利的。

　　此刻时间，就是生命。

　　任少卿丝毫不敢轻怠，过了一天的时间，毛灰已经明显有些疲惫了，但是依旧咬牙飞奔。

　　毛灰能够感受得到任少卿的心情，它知道这次出行的重要性。

　　到了晚上，任少卿让毛灰停下来休息，毛灰都没有停下来，只是朝着前面，疾飞而去。

　　这次的出行，让任少卿感到十分的感动。

　　任少卿在毛灰的身上，看着毛灰坚毅的神色，深深的感触到，这个世界上，还有着诸多美好的事物。

　　自己一定不能陨落，一定要坚强的活下去，哪怕只有那么一丝微弱的机会。

　　时间在此时，也恍若变快了无数倍。

　　任少卿看着时间的流逝，心中不断地呼唤着，时间啊，你能不能慢一些。

　　在太阳初升，露水渐消的时候，阳光繁盛，透过早晨的轻雾，普照在大地之上。

　　昨晚上的阴寒，在阳光的照耀下，变得消失无踪。

　　任少卿周身的寒冷，也随之消失，此刻，他已经感到了南域的边缘。

　　经过毛灰如此卖命的飞奔，他来到云荒南域的时间，竟然剩下了宝贵的一天。

　　此刻，距离三天的死亡时刻，还剩下两天的时间。

　　云荒南域的天气，比较的阴寒，好似深秋的季节一般。

　　很快的时间，任少卿就找到了浮云宗的位置。

　　也许是因为这里三面环山的缘故，妖灵侵袭的影响，并不是很大。所以，这里和往常差不了多少。

　　在一座银白色的高山之上，浮云宗便矗立在那。

　　任少卿走到浮云宗的山门处，山门的两边，各有着一根冲天冰柱。

　　仔细看去，那是两尊冰雕，一边是飞龙冲天，一边是天鹰盘旋。

　　冰雪雕塑，栩栩如生，极为的传神。

　　飞龙的神态皎然，好似要破冰而出，直飞苍天一样。

　　而那边的天鹰雕塑，也是展翅欲飞，没有丝毫停顿的样子，锐利的眼神，极为明灿，好似天空也不是它的极限！

　　“什么人！”两列山门守卫弟子，从山门的前面，走了出来。

　　为首的弟子，打量下任少卿，问道：“你是什么人？”

　　任少卿很是客气地说道：“我是任少卿，有事要见赵伦师兄。”

　　为首的弟子，很是疑惑，应了一声，说道：“你们看着他，我去通知赵师兄。”

　　说着，那位弟子，朝着宗内，急速地赶了过去。

　　任少卿看着浮云宗内，似乎遇到了什么重大的事情，到处都是气氛紧张，很是严峻的样子。

　　不过，任少卿对着这些守卫弟子，也没有多问什么。

　　只是等了一会儿，前面的大路上，一列弟子，匆匆忙忙地赶了过来。

　　这列弟子的为首，便是赵伦。

　　赵伦匆匆忙忙，脸色很是怪异，又是激动，又是严肃。“少卿师兄，你来了啊！真是有失远迎啊！”

　　还未来到山门，赵伦便已经说道。

　　众位弟子，都是一惊，都是心想，这个人到底是谁啊，赵师兄竟然如此的恭敬。

　　任少卿笑了下，说道：“赵伦师兄。”

　　任少卿和赵伦，年纪差不多，也分不清谁是师兄，谁是师弟，所有都是用师兄代替称呼，以示尊敬。

　　赵伦走过来，脸色也很差，笑着说道：“少卿师兄，快些进宗喝杯热茶。”

　　说着，任少卿随着赵伦，朝着内宗走了过去。

　　浮云宗的里面，气氛很是紧张，有些如临大敌的样子。

　　任少卿走在路上，低声问道：“赵伦师兄，宗内怎么了？”

　　赵伦低叹一声，说道：“事情很复杂，我们进殿之内，再说吧。”

　　说着，赵伦引着任少卿，朝着那边的浮云大殿走了过去。

　　浮云大殿，矗立在一座极高的冰雪山巅上，气势巍峨，高耸异常。


第0375章 冰原深渊

　　浮云大殿里面，任少卿坐下之后，赵伦亲自为其斟了一杯茶，神色有着一些苍白。

　　任少卿道了声谢，然后问道：“贵宗掌门，好些了吗？”

　　赵伦说道：“真是多谢少卿师兄了，掌门服用过迅猛海狮王内核之后，已经好多了。”

　　任少卿喝下那杯茶，说道：“这样就好。”

　　赵伦又给任少卿倒了杯茶，问道：“少卿师兄，这次前来，有什么事情呢？”

　　任少卿说道：“实不相瞒，这件事情对于我来说，极为重要。”

　　赵伦脸色一凌，说道：“少卿师兄，对我们浮云宗有着莫大恩惠。你有什么事情，我宗定会全力以赴。”

　　任少卿点了下头，说道：“我来到此处，是求一味草药，天成寒草。”

　　赵伦脸色铁青，顿时变了颜色，眼神飘忽，似乎有着难言之隐。

　　任少卿的心中，也是咯噔一下，说道：“怎么了？”

　　赵伦沉吟一声，说道：“你若是早来一天的话，这就不是事情。但是，今天……”

　　任少卿心中一震，说道：“今天怎么了？还有，浮云宗内，到底怎么了？”

　　赵伦沉吟片刻，说道：“少卿师兄，也不是外人。事情，是这样的。之前我所说的那个，上古巫族，在昨晚突然发起袭击，经过一番战斗，我们失去了浮光冰原。”

　　浮云山脉，一共由三部分组成，浮云冰原，浮光冰原，还有浮尘冰原。

　　原先的时候，上古巫族便占据了浮尘冰原，此刻又占据了浮光冰原。现在浮云宗的情势，已经是岌岌可危了。

　　任少卿脸色肃然，说道：“那天成寒草，便在浮光冰原上？”

　　赵伦点了下头，说道：“天成寒草，在浮光冰原和浮尘冰原的相交处。之前的话，我们可以过去，现在到处都是上古巫族的人。”

　　任少卿沉吟一下，心想，不要说是上古巫族了，即便是远古魔族，自己也要过去啊。

　　任少卿说道：“没事，赵师兄，你把地图给我，我自己一人前往就好。”

　　赵伦脸色一凌，咬咬牙，说道：“一个人，太危险了！少卿师兄，你一定要去？”

　　任少卿点了下头，说道：“是的，我必须去。”

　　赵伦脸色铁青，想了下，说道：“少卿师兄，对我宗恩惠巨大，这样吧，我跟你一块去。”

　　任少卿一怔，没想到赵伦会这般说，“不用了，太危险，我一个人就好。”

　　赵伦摇摇头，说道：“浮光冰原地形复杂，天成寒草又在深渊之中，你一个人怕是三四天都找不到地方。”

　　任少卿一怔，自己此刻只有两天不到的时间，不能再浪费了。

　　任少卿想了想，说道：“好吧，那就劳烦赵伦师兄了。”

　　赵伦应了一声，说道：“少卿师兄着急的话，那我们现在就走吧。”说着，赵伦起身就开始准备行囊。

　　任少卿也不推辞了，于是跟在赵伦的后面，走出了浮云大殿。

　　浮云大殿的后方，便是浮云冰原。任少卿来到浮云冰原之上，一股冰寒的气息，从前面呼啸传来。

　　整个冰原之上，寒风凛冽，呼啸不止，异常的冰寒。四周旷远的冰原，尽是雪白，在太阳光辉闪耀之下，极为的刺眼。

　　任少卿看着荒芜一片，没有任何生机的冰原，有着庆幸。若是没有赵伦的话，如此复杂的地形，一定会找不到北。

　　赵伦脸色一凌，看着四周，说道：“我们尽量别暴露在外，朝着下面的冰沟，顺着走。”

　　任少卿侧头一看，在冰原之下，有着纵横交错的冰楞暗沟。若是走在里面的话，在上面很难发现。

　　说着，赵伦飞身跳下去，顺着冰楞暗沟，走了过去。任少卿也是跳跃过去，跟在赵伦的旁边。

　　很快的时间，任少卿看到了一道巨大的沟壑。沟壑宽大，犹如天堑横隔，极为的骇然。

　　赵伦看着前面，说道：“那便是浮云深渊，深渊的尽头，直连着浮光冰原。天成寒草，就在极南之地。”

　　任少卿应了一声，然后两人朝着前面，急速走了过去。

　　临近浮云深渊的时候，赵伦逐渐放缓了脚步。

　　“少卿师兄，我们现在在浮光冰原的边缘，此处已经有上古巫族的人马巡视，我们小心些。”

　　任少卿应了一声，也是放缓了脚步。

　　两人朝着前面，走了大约半刻钟。任少卿停下了脚步，只见前面的不远处，有着一列小队。

　　他们身着纯白色的衣服，在冰原之上，几乎是同样颜色。这列队伍，是五个人，都是中级武王。

　　赵伦脸色一凌，说道：“五位中级武王，太危险了，我们等他们离开吧。”

　　任少卿看着前面，五位中级武王，也不是太强。任少卿低声说道：“赵师兄，你能对抗中级武王吗？”

　　赵伦一怔，说道：“中级武王，我拼尽全力，最多能抵抗一位。他们实力太强了，我们暂避锋芒吧。”

　　任少卿看着前面，那五位中级武王，没有离开的趋势。等了一下，他们五人竟然直接坐了下来，生火烤暖起来。

　　任少卿郁闷，长此等着，不是浪费时间，而且在消耗生命。

　　“赵师兄，你对抗一位，剩下的四位交给我好了。”说着，任少卿朝着前面，快步走了过去。

　　赵伦还未反应过来，任少卿已经走到了前面。赵伦低呼一声，然后咬了咬牙，紧跟了过去。

　　前面的冰原处，刚刚升起了一堆火光，五位中级武王，围聚在一起，正在取暖。

　　突然之间，任少卿出现在了前面，他们五人都是异常的惊讶。

　　为首的一位中级武王，看着突如其来的任少卿，先是一怔，然后大笑起来，说道：“你这是哪来的毛头小子？”

　　任少卿走近之后，仔细打量了一番他们。他们的白色衣衫上面，纹绣着一个奇异的图腾，好似是一条青色的盘龙。

　　“喂！说你的！小子，听到没有！你哪里来的！”旁边的一位中级武王，厉声喊道。

　　任少卿眼神一凌，看着前面，手中的灵力，顿时沸腾了起来。狂暴的飓风，霎时间把四周的冰屑，引动飞舞起来！


第0376章 冰盖花原

　　为首的那位中级武王，嘲笑说道：“这个小子，竟然还是个武道师？”

　　“是啊，真是太自不量力了。”旁边的一位男子，笑着说道。

　　任少卿手中的噬雷珠，顿时间光辉灿然，强霸的灵力，蒸腾起来。

　　那位男子大为吃惊，惊愕地看着前面，厉声说道：“不好！”

　　说着，那位男子的手中，一道光芒忽闪起来，在自己的周身，凝聚出一层白色冰芒。

　　“轰！”任少卿的雷电光芒，浩瀚强大，直接轰击了过去。

　　“啊！”为首的那位中级武王，一时大意，刚才的防护光罩，根本起不到作用。

　　强大的雷电之威，恍若狂风巨浪一般，直接把他轰飞了出去。

　　旁边的四位男子，都是一惊。“弄死他！”

　　说着，其余的四位男子，手中的灵力，催动起来，朝着任少卿直接轰击过来。

　　任少卿不慌不忙，催动着噬雷珠，周身的雷电光芒，骤然间疾射而起。

　　在此时，身后的赵伦也是厉吼一声，手中的光芒闪烁，朝着前面，直接飞冲过来。

　　霎时间，六个人围在了一起，开始了惨烈的战斗。

　　赵伦全力进攻，以精湛的武学技巧，托住了其中的一位。

　　任少卿在一开始就把他们的首领，轰炸成了重伤。此时，任少卿以一敌三，很是轻松。

　　那三位上古巫族男子异常的惊愕，纷纷相视一眼，厉声说道：“布阵！”

　　任少卿眼神一顿，手中的灵力法诀，逐渐减缓下来。

　　只见那三位男子，手中的法诀急速地变幻着，一道道的灵力，从他们的手中，不断地变化着。

　　三道光芒，相互交错，在半空中，迅速地交织出一层，强大的光芒屏障。

　　“冰魄连天！”

　　中间的男子，厉声大喝一声，三道光芒，瞬间形成一道光芒屏障。

　　三道冰墙，瞬间凝聚在一起，挡在了任少卿的身前。

　　任少卿眼神一顿，手中的噬雷珠，霎时间，一道光芒爆闪，朝着前面，直接轰击过来。

　　“轰！”一声巨响，雷电轰打在了冰墙上面，出现了阵阵裂痕。

　　任少卿并没有停歇下来，手中的灵力，不住地变幻着。

　　噬雷珠在任少卿的身前，迅速地凝聚出一道光芒，恍若一根光柱一般。

　　霎时间，灵力翻涌，周围的狂风，不住地狂舞起来。

　　任少卿手中紧紧攥着光柱，厉声呼喊道：“千棍五层浪，棍荡八荒！”

　　瞬间，烈风呼啸不止，强大的气息，顿时把周围的冰雪，全部翻涌起来。

　　整个空间之中，好似变成了风暴一般。

　　无数的棍影，以任少卿为中心，化为八道强悍的波涛，朝着四面八方，劈斩而去。

　　幕天席地，尽是无际的棍影。

　　棍影重重，携带着强劲的力道，直接劈斩过去。

　　三位男子眼神之中，尽是惊恐，由于那边的风暴，太过于剧烈。

　　一时间，太过于迅速，他们根本没有反应的时间。

　　前面之前所凝聚冰墙，在棍影滔滔之下，轰然间全部被砸成了齑粉。

　　三人眼神大震，感觉全身犹如被重锤轰击了一般，整个身体，都像是要散架一样。

　　巨大的撞击力，让他们三人，全部如若重创。

　　强大的力道，霎时间把他们三人，直接撞飞了出去。

　　赵伦的对手，也是一惊，刚刚分神。赵伦的手中，也是光辉闪烁，直接轰击过去。

　　“啊！”一声惨叫，他们四人，全部在同时被轰飞了出去。

　　任少卿凌空站立，悬浮在半空中，恍若是一尊战神一般。

　　四位男子，全部被打趴下了，蜷缩在地上，痛苦嘶喊着。

　　任少卿眼神微顿，看着前面，似乎想到了什么。

　　此时，赵伦突然全身一动，朝着前面，直接飞奔了过去。

　　任少卿惊讶地看着前面，还不知道，他到底要做什么。

　　赵伦已经来到了前面，手中的灵力挥动，几道凌烈的光芒，直接朝着那几位男子的腹部，轰击了过去。

　　霎时间，鲜血四溅，惨声凄厉。原本洁白的雪地上，全是鲜血鲜艳，异常的刺眼。

　　任少卿看着前面，有些生气，说道：“赵师兄，为什么下死手！”

　　赵伦一怔，有些不解地看着任少卿，说道：“我不杀他们，我们就危险了。”

　　任少卿沉声一叹，说道：“算了，我们快走吧。”

　　说着，任少卿朝着前面的深渊走了过去。

　　前面的深渊，是在一个巨大的冰盖下面。赵伦小心翼翼地走过去，任少卿紧随其后。

　　他们走进那边的冰盖之下，那边的气息，悠悠之中，隐藏着淡淡的芳香。

　　这股香气，很是淡雅，说不上的清香。

　　深渊之下，虽然极为的幽深，但是光芒很盛。太阳的光芒，从天空之下，照耀下来，透过冰盖，把深渊里面，照射的极为明亮。

　　赵伦在前面走着，警惕地看着前面。

　　任少卿则是跟在旁边，也是惊讶地看着前面。

　　深渊的前面，极为的宏大，似乎是一个空旷的广场。里面的尽头，并看不真切，但是四周都是有着许多的花木。

　　花木萦绕，周围都是绿叶悠悠，完全是一派春意盎然。

　　这里的春光景色，和冰盖之上的荒凉，完全形成了鲜明的对比。

　　深渊之下的地方，并不是很冷，也许是在冰盖之下，没有寒风的吹拂。

　　任少卿走在里面，原本紧张的神经，也暂时放松了许多。

　　赵伦突然停下了步伐，看着前面，眼神之中，突然多了几分的警惕。

　　任少卿停下脚步，看着前面，那边只是一层很是繁盛的花木，鲜艳的花瓣，极为的艳丽。

　　淡然的芳香，萦绕四周，不断地弥散着。

　　在美好的氛围之中，任少卿也是嗅到了一丝危险的气息。

　　赵伦低声说道：“花木之中，应该有着妖兽。”

　　任少卿点了下头，说道：“我感觉到了，在西北处。”

　　西北处的花木，是最为繁盛的地方。花团锦簇，鲜艳夺目。

　　在枝叶葳蕤的深处，似乎有着一团巨大的事物，隐藏其中。

　　任少卿手中的噬雷珠，不断地催动着灵力，光辉骤然璀璨起来。


第0377章 冰尘巨虎

　　前方的花丛之中，晃动一下，走出了一头威猛的斑纹巨虎。猛虎体型硕大，沉稳的气息，如同山岳一般。

　　赵伦脸色铁青，说道：“冰尘狂虎！”任少卿的脸色，也是一变，看着前面，说道：“冰尘狂虎，中级君兽！”

　　赵伦点了下头，脸色完全变为了灰色，说道：“趁它还没有发威，我们快些撤吧。”

　　任少卿的性命，在此一举，自然不可能撤退。

　　任少卿的脸色一凌，突然问道：“上古巫族的最强者，实力是什么级别？”

　　赵伦一怔，没想到任少卿会突然问起这个事情，说道：“最强的不太清楚，我想想。他和掌门旗鼓相当，略胜一筹。”

　　赵伦想了想，说道：“掌门乃是中级武君，那上古巫族的强者，应该是高级武君。”

　　任少卿一怔，没想到浮云宗的掌门，只是中级武君的实力。

　　原先的时候，任少卿还以为至少是武皇级别的强者。

　　赵伦看着前面，眼神惊恐起来，说道：“你突然问那个做什么，现在我们要做的，就是离开这里。”

　　任少卿笑了下，说道：“不急，等一下，赵师兄帮我个忙。”

　　赵伦讶道：“帮什么忙？”

　　任少卿看着前面，说道：“等一下，我把冰尘巨虎引开，你帮我把天成寒草采摘下来。”

　　赵伦大惊，惊愕地看着任少卿，说道：“什么，你要引开冰尘巨虎。太危险了，我们还是一块走吧。”

　　任少卿侧眼看向前面，冰尘巨虎似乎已经不耐烦了，嘶吼的气息，顿时就要爆发出来。

　　任少卿急促地说道：“没时间了，赵师兄，你拿着天成寒草，等我脱身了去宗内找你！”

　　说着，任少卿飞身而起，直接冲向前面的冰尘巨虎。

　　赵伦一震，看着任少卿已经飞冲了过去，咬了咬牙，跺了下脚，然后躲向一旁。

　　冰尘巨虎看着任少卿，朝着自己攻击而来，完全是挑衅的姿态。

　　霎时间，冰尘巨虎嘶吼一声，锐利的獠牙，朝着任少卿，直接撕裂过去。

　　任少卿身形变化极快，冰尘巨虎的巨爪，狠狠地飞出去，一下子扑了一个空。

　　冰尘巨虎嘶叫，四周的灵力，顿时沸腾起来。

　　任少卿趁着此时，一道锋利的闪电，直接划向冰尘巨虎的咽喉。

　　冰尘巨虎怒吼一声，身形一变，由于慢了几分，那道光芒，异常的凌烈，在其脖颈处，划出了一条血痕。

　　任少卿手中的噬雷珠，光辉灿灿，不断地击打出数道雷电。

　　那边的冰尘巨虎再次飞扑过来，但是再次扑空了。这个让冰尘巨虎，有些愤怒！

　　此时，冰尘巨虎的眼眸之中，尽是凶煞，似乎要把任少卿，完全吞噬一般。

　　任少卿一笑，手臂一挥，好似召唤小猫一样，笑着说道：“你过来啊！”

　　“吼！”冰尘巨虎眼眸通红，已经完全暴怒了，朝着任少卿，直接撕裂过去。

　　任少卿身形变幻，朝着冰盖的出口处，急速地飞奔过去。

　　冰尘巨虎大为惊愕，浑身的气息，爆腾不已，嘶吼一声，朝着任少卿，飞扑过去。

　　此时，躲避在一旁的赵伦，手疾眼快，几步变幻，来到了深渊的花木最深处。

　　一丛雪白的花朵，在绿油油的花丛之中。

　　花瓣洁白，犹如雪莲花般的纯净，冰盖之上的光芒，照射下来，显得尤为的璀璨。

　　赵伦一怔，然后快速把几朵天成寒草，尽数放到了自己对储物袋之中。

　　把天成寒草放入储物袋之后，赵伦全身催动灵力，朝着出口处，急速地飞奔而去。

　　此时，任少卿已经飞出了冰盖层。后面的冰尘巨虎，狂追不已。

　　冰尘巨虎一边飞奔，一边咆哮，似乎是在呵斥任少卿。

　　任少卿的身法很快，一时间遥遥领先。

　　过了一会儿，冰尘巨虎突然仰天怒吼，一道强大的风暴，霎时间在其周身，不断地变幻出来。

　　任少卿一怔，侧头一看，只见冰尘巨虎的周围，突然出现一个巨大的漩涡。

　　漩涡急速变幻，很快的时间，变成了一个极炫风暴。

　　风暴撕裂无比，朝着前面的任少卿，霍然飞冲过来。

　　强大的吸噬之力，让任少卿的身法，不自主地减缓了速度。

　　任少卿大惊，惊愕地看向后面。此时，冰尘巨虎的灵力，好似催动到了极致。

　　中级武君的实力，全部施展出来，瞬间来到了任少卿的身旁。

　　“吼！”冰尘巨虎怒吼一声，锐利的巨爪，朝着任少卿的脑袋，直接轰击下来。

　　情势危急，狂风暴烈。

　　任少卿大为惊诧，连忙催动灵力，手中的光芒一闪，战斗傀儡出现在了自己的身上。

　　“轰！”一声巨响，冰尘巨虎的利爪，直接轰击在了任少卿的脑袋上。

　　任少卿的身体，好似一颗流星，直接撞击在了旁边的雪地上。

　　霎时间，雪花飞溅，冰凌四射！

　　冰尘巨虎看着前面的巨坑，低哼一声，打了个喷嚏，就要离开。

　　但是，前面的冰坑之中，冰雪翻动，一个俊逸的脑袋，从里面冒了出来。

　　任少卿在战斗傀儡之内，虽然没有大碍，但是刚才的重击，太过于猛烈了，一时间让他，脑袋晕晕沉沉。

　　冰尘巨虎眼眸之中，也是惊诧万分，低吼一声。

　　任少卿从冰坑之中，站了起来，摸着脑袋，看着冰尘巨虎，呵斥道：“看什么看，没见过这么帅的啊！”

　　冰尘巨虎眼眸一顿，刚才自己的一击，已经很强大了。这位少年，竟然没有大碍。

　　“吼！”冰尘巨虎怒嘶一声，朝着任少卿，再次冲击过来。

　　任少卿还没有完全从震颤中，反应过来，手中慌忙之下，也不知道如何的战斗。

　　“轰！轰！轰！”任少卿不得已，直接和冰尘巨虎徒手搏斗起来。

　　强大的震颤之力，不断地把任少卿震动得，几乎就要吐血。

　　几招之下，任少卿的战斗傀儡，似乎有着散架的风险。

　　冰尘巨虎的进攻，没有停止，依旧疯狂攻击。

　　任少卿在一旁，脑袋晕晕沉沉，四周除了飞溅的雪花之外，根本看不到任何的东西。


第0378章 北极冰魄

　　任少卿越战越苦，根本无法脱身，冰尘巨虎的攻击太过于凌烈了。

　　此刻，在不远处，一位男子站在冰雪之上。

　　男子一身白衣，侧身玉立，整个人的气质，恍若和周围的天地，融合在了一起。

　　男子白衣胜雪，站立在冰雪上面，似乎从亘古一来，便伫立于此。

　　冰尘巨虎好似疯魔了一样，锋利的巨爪，急速地拍打着那边的任少卿。

　　任少卿嘴中发苦，不断地施展近身武学，勉强抵挡。

　　冰雪之上，烈风之中。一人一虎凌烈战斗，咆哮不止。

　　男子静静地看着这边，过了一会儿，喃喃说道：“这个少年，有点意思。”

　　说着，男子的身形，好似鬼魅一般，直接飞身冲击过来。

　　一瞬间，完全没有看到这位男子的变化。

　　此时，男子已经来到了任少卿的身旁。

　　“呼！”一声巨大的轰响声，那位男子的手中，一巴掌直接拍了下来。

　　“吼！”冰尘巨虎嘶吼一声，直接被击退了数步。

　　任少卿眼神一凌，直接后退数步，暂时脱身了开来。

　　冰尘巨虎看着前面，眼神之中，出现了一丝的警觉。

　　任少卿侧身一看，那位男子就在自己的身旁，说道：“多谢，这位师兄搭手相救。”

　　那位男子看了任少卿一眼，说道：“即便没有我出手，你也未必会输。”

　　男子的声音，也不是冰冷，只是很平静，似乎超然物外一般。

　　任少卿一怔，然后说道：“师兄，怎么称呼？”

　　男子看着前面的冰尘巨虎，说道：“青龙殿，白如冰。”

　　任少卿眉头微蹙，青龙殿这个地方，自己似乎在哪里看到过，但是，一时间也想不去来。“白师兄好，我叫任少卿。”

　　冰尘巨虎趁着两人说话，怒吼一声，飞扑过来，似乎想要偷袭。

　　白如冰应了一声，手中的光芒闪烁，道道强劲的冰凌，爆射出来，在自己的前面，凝聚了数层冰墙。

　　任少卿大为惊讶，他是惊讶白如冰的武学。这股冰冷的气息，还有那冰墙的构架，完全和之前的那几位中级武王，如出一辙。

　　若是不出意外的话，青龙殿便是上古巫族的正式名称。

　　想到这里，任少卿大为惊讶。

　　这位白如冰的实力，已经达到了中级武君之上的实力。

　　再加上他的气质和年龄，应该是青龙殿年轻一代的第一人！

　　“轰！”一声剧颤，冰尘巨虎直接撞击在了冰墙之上，硕大的身躯，恍若一个肉弹，砸在了冰墙上。

　　一个巨大的凹洞，出现在了冰墙上，极为的恐怖愕然。

　　白如冰冷哼一声，手中光芒闪烁，一道冰剑，出现在了自己的手中。

　　“北极冰魄，斩灭！”

　　说着，白如冰怒吼一声，手中的冰剑，完全催动到了极致的地步。

　　强悍无比的冰寒力道，瞬间把四周的冰雪，全部翻腾起来。

　　周围的冰雪，随着白如冰的灵力，直接形成一道强劲的冰雪飓风，朝着冰尘巨虎，轰击过去。

　　此时，在一旁的任少卿，完全惊呆了。

　　白如冰所施展的武学，正是武天阁镇阁武学之一，北极冰魄诀！

　　任少卿站在原地，看着白如冰的武学，心中激动不已。

　　此刻，任少卿想着，终于又找到了一部镇阁武学。北极冰魄诀，乃是冰属性的绝顶武学。白如冰的武魂，也是冰属性的武魂。

　　在前面的战场之上，白如冰全力施展北极冰魄诀，其实力还是异常狂暴的。

　　冰尘巨虎嘶吼一声，两个巨爪，在身前交叉而起，形成一个极为强大的防御光罩。

　　“轰！”北极冰魄诀的巨大威力，顿时轰击在了光罩之上。

　　“啪嚓！”阵阵清脆的撕裂声，在光罩之上，不断地撕裂开来。

　　白如冰的眼神一顿，手中的灵力，再次催动。冰剑之上，骤然间变得极为的凌烈。

　　“轰！”一声脆响，冰尘巨虎的防御光罩，瞬间被压碎开来。

　　与此同时，冰剑上的剑气，朝着冰尘巨虎的额头，轰然劈斩过去。

　　任少卿眼神一惊，心中不自觉地有些担心。

　　“呼！”白如冰的冰剑一挑，直接刺穿了冰尘巨虎的咽喉。

　　一阵鲜血，飙飞出来，把四周的雪原，都染成了红色。

　　白如冰面色肃然，手中的冰剑一挑，把冰尘巨虎的内核，取了出来。

　　“给！”白如冰手中一扔，把冰尘巨虎的内核，扔给了任少卿。

　　任少卿一怔，说道：“这是白师兄的战利品，我怎么能要。”

　　白如冰说道：“这本是你的，我只是代劳而已。你若不要，那就埋在雪原之上，算是奠基死去的亡魂吧。”

　　任少卿眼眸微动，似乎有些感触。

　　任少卿蹲下身子，在雪原上面，挖了一个小洞，然后把冰尘巨虎的内核，放在了里面，之后彻底掩埋了。

　　世间争斗，死亡之后，便没有了争斗，一切都变为了和谐。

　　死亡，不是消失，而是走出了时间。

　　任少卿站起身来，低叹一声。

　　白如冰眼神一顿，很罕见地笑了下，说道：“少卿，随我回殿内，我请你喝烫酒。”

　　任少卿一怔，此刻他正愁着怎么进入青龙殿内，于是说道：“好，那我不客气了。”

　　白如冰点了下头，说道：“好。”

　　说着，白如冰朝着前面，走了过去。

　　任少卿跟在后面，朝着前面，缓步走了过去。

　　一路之上，身着白色衣服的弟子，越来越多。任少卿从他们恭敬的神色上，也证实了自己的猜测。

　　白如冰的身份，一定非同寻常，所有的弟子，对其都是异常的恭敬。

　　很快的时间，任少卿就看到了在荒原的尽头，冰天雪地之间，有着一个异常恢宏的大殿。

　　大殿也不是青色的，而是一片雪白，由于万古不化的冰霜，在其阴面，还有着一些冰棱。常年无法见到太阳，而显得异常的阴冷。

　　白如冰停下脚步，看着前面的大殿，说道：“前面就是青龙殿，你看。”

　　任少卿看向前面，大殿，他早就看到了。此刻仔细看去，倒是显得异常的惊奇。

　　在大殿的上空，好似有着一股其他的烟气，朝着苍穹慢慢地升起，恍若是苍龙傲天一般，极为的壮观！


第0379章 三碗下肚

　　白如冰看着那边的烟气，说道：“那是掌门师尊，在炼制神兵呢。好了，我们过去吧。”

　　说着，白如冰朝着前面，快步走了过去。

　　任少卿只是稍微一顿，心想，青龙殿的掌门，还是一个炼器师啊。

　　很快的时间，任少卿就跟在白如冰的身后，走到了前面的青龙殿之内。

　　青龙殿里面，很是宽宏，整个大殿，几乎可以容纳上百人。

　　任少卿站在殿内，看着四周，很是惊讶。大殿之内，金碧辉煌，在正堂里面，有着一个巨大的苍龙雕像，异常的肃穆庄严。

　　白如冰走到一间内殿里面，内殿里面，比外面暖和多了。

　　内殿的正中心，有着一个很大的火坛。里面的烈火熊熊，似乎永远不会熄灭一般。

　　在火坛的前面，有着一个洁白玉石质地的玉桌。玉桌的上面，有着一套精美的茶具。

　　白如冰说道：“坐吧。”

　　任少卿坐下来，圆滚的玉石座位上，没有丝毫的冰冷，反而是暖烘烘的，坐在上面极为的舒适。

　　白如冰从桌子下面，取出一个黑铁质地的酒壶，然后直接在火坛之上炙烤。

　　很快的时间，酒壶里面的酒水，开始滚烫地翻滚着。

　　“来。”白如冰直接把一个大碗，放在任少卿的身旁。

　　任少卿看着白如冰咕嘟咕嘟地倒了一大碗，说道：“我很少喝酒，太多了。”

　　白如冰摇摇头，说道：“喝，喝完再说话，不喝，你现在就可以走了。”

　　任少卿应了一声，看着身前的一大碗酒，喉咙涌动，直接端起来，闭着眼睛，一饮而尽。

　　“咳咳。”任少卿呛得喉咙，一直咳嗽。

　　白如冰没等任少卿反应过来，再次给他倒了一大碗。任少卿一怔，说道：“喝不了了，怎么又倒。”

　　白如冰说道：“刚才你闭着眼睛喝的，那算什么。”

　　任少卿郁闷，端起大碗，胃中一阵的翻腾，喉咙一阵滚动。

　　“拼了。”任少卿强忍着，反胃的感觉，咕嘟咕嘟地大口喝了下去。

　　“咳咳。”任少卿的脸庞，腾然红了起来，脸色好似猴子一般。

　　白如冰的酒壶，再次给任少卿倒了一碗。任少卿已经有着迷迷糊糊了，讶道：“你怎么还给我倒！”

　　白如冰说道：“刚才你是硬喝下的，没有丝毫的享受，怎么能够品出此酒的味道。”

　　任少卿郁闷不已，说道：“不喝了，打死也不喝了。”

　　白如冰说道：“那你走吧。”说完，白如冰仰头而起，直接把整个硕大的酒壶，全部灌到了自己的口中。

　　任少卿看着白如冰的样子，眼神一凌，然后看向玉桌之上的酒碗。

　　“不就一碗酒吗。”说着，任少卿端起酒碗，直接一饮而尽。

　　任少卿这次喝酒，是心甘情愿，没有原先的急躁。

　　酒入愁肠，三分映成了火光，七分啸成了剑气。

　　任少卿放下酒碗，大笑一声，“好酒！”

　　说完之后，任少卿直接趴在了玉桌之上。

　　白如冰看着任少卿，嘴角自然地浮出一丝阳光微笑。

　　白如冰取过一张虎皮，直接盖在了任少卿的身上，然后朝着外面走了出去。

　　火焰熊熊，火坛之上，不断地呼啸着灵动的火光。

　　任少卿这是第一次喝这么多酒，也是第一次喝醉。脑海之中，一片的混混沌沌。

　　原先一直紧绷的弦，也暂时轻松了下来。火焰翻腾，任少卿的脑海之中，混沌也逐渐变为了空明。

　　也不知道过了多久，任少卿就这么安安静静地睡了过去。

　　时间流逝，原本如同任少卿生命的时间，在此刻，也变成了最为纯粹的时间，没有任何的意义。

　　太阳坠落，星辰降临，星辰隐灭，初阳升起。

　　时间，对于世间所有的生灵来说，都是以日出和日落来衡量。

　　任少卿也不知道过了多久，他睁开惺忪的双眼，漫长的一觉，似乎度过了一个亘古。

　　“啊！”任少卿稍微清醒一下，顿时感觉大事不妙。自己的时间，就是自己的生命。

　　此刻，自己竟然稀里糊涂地烂醉了一晚上。

　　白如冰推门进来，说道：“怎么了？”任少卿急忙问道：“我睡了多久，现在什么时辰？”

　　白如冰说道：“刚过午时。”任少卿大惊，也就是说，自己的生命，只剩下半天的时间了。

　　任少卿说道：“白师兄，我还有事，要先走了。”白如冰应了一声，说道：“你忙完了，再来找我，咱们再喝。”

　　任少卿嘴角苦笑，昨天的那一顿烈酒，几乎要了自己的性命。“好吧，我忙完就来找你。”

　　“嗯。”白如冰应了一声，于是不在说话。任少卿朝着大殿，直接走了出去。

　　大殿外面，依旧风雪连天，幕天席地的风雪，几乎把周围的空间，都遮盖了起来。

　　浮云冰原之上，天气骤变的厉害，说话间就是冰雪风暴。

　　任少卿加快步伐，直接把毛灰召唤了出来。毛灰的速度极快，飞奔在冰原之上。

　　很快的时间，任少卿就来到了浮云宗的山门口。

　　“什么人！”门口的守卫弟子，大为惊讶，没有看清，只看到冰原之上，有着一个猛烈的事物，飞奔而来。

　　任少卿的速度，没有停下来，大喝一声，“闪开！”

　　一列弟子，全部挡在前面，严阵以待。任少卿和毛灰，没有减速，依旧急速飞奔。

　　此刻的时间紧迫，万不能耽误片刻。风雪交加，满天都是冰雪飞舞。

　　任少卿催动灵力，并没有停顿的意思，“闪开！”

　　说着，一股狂暴的灵力，骤然间爆发出来。山门前面，顿时爆炸开来。

　　那列弟子，全部惊讶，那股灵力，简直太过于强大，他们都是根本不可能抵御的。

　　“闪开！”为首的弟子，大惊失色，连忙朝后撤退。

　　顺时间，所有的弟子，在刹那间，直接闪开一条道路。任少卿骑乘着毛灰，瞬间飞奔过去。

　　冰雪狂舞，把这些弟子的全身上，都是溅上了一层寒冰。

　　为首的山门弟子，愣愣然，说道：“刚才是赵师兄的朋友吧。”其他的弟子，也是愣然，说道：“应该是吧。”


第0380章 天成寒丹

　　任少卿骑乘着毛灰，直接冲到了前面的浮云大殿之中。此时的大殿之内，赵伦正在研习着武学，看到突然闯入的任少卿，大为惊讶。

　　赵伦稳住心神，仔细一看是任少卿，这才放心了下来，说道：“少卿，你回来了，太好了！”

　　任少卿慌忙地下身，然后着急地问道：“赵师兄，那株天成寒草，你拿回来了吗？”

　　赵伦应了一声，说道：“拿回来了。”说着，赵伦把前面的虎皮一摊开，晶莹洁白的天成寒草，赫然摆在上面。

　　任少卿看到天成寒草，大为开心，说道：“多谢了，我现在急需一个房间，不允许任何人的打扰。”

　　赵伦笑了下，说道：“浮云宗别的没有，房间多的是。”

　　说着，赵伦走到前面，为任少卿收拾了一所内殿。

　　赵伦收拾好之后，说道：“少卿师兄，你看这里可以吗？”

　　任少卿匆忙地看了一眼，这所大殿很是宽敞，也没有其他的东西，很是满意，说道：“我现在要闭关修习，任何人，任何情况，都不要打扰我。”

　　赵伦是知道闭关修习的重要，连忙说道：“好的，少卿师兄，我亲自为你护法，你放心好了。”

　　任少卿应了一声，然后直接把石门关住了。

　　赵伦站在门口，也是盘膝坐下，尽心为任少卿护法。

　　大殿之内，任少卿盘膝而坐，手中的光芒闪烁。四株天成寒草，出现在自己的手中，晶莹的雪光，闪烁不已。

　　任少卿把之前孙九灵所给的秘方拿出来，然后按照上面的步骤，开始凝聚天成寒丹。

　　天成寒草是极寒之物，阴冷的属性，让任少卿全身感到一阵的冰冷。

　　一株天成寒草，悬浮在半空中，任少卿凝聚灵力。

　　火焰般的灵力，把天成寒草瞬间熔化为一股清白色的液体。

　　汁液温润，闪闪发凉在任少卿的手中，不断地变幻着。

　　过了一会儿，整个天成寒草的汁液，在半空中，凝成了一个白色的小药丸。

　　小药丸晶莹洁白闪烁着，璀璨的光芒。

　　任少卿手中的灵力闪动，那枚晶莹的药丸，便朝着自己的嘴中，缓缓地漂浮了过来。

　　任少卿看着那边的小药丸，心中一阵的激动。

　　忽然间，那枚悬浮在半空中的小药丸，稍微震颤了一下。

　　任少卿一顿，还没反应过来，半空中的小药丸，忽然间爆炸了开来。

　　一阵烟雾泛起，小小的威力，并不是很大。但是，那枚药丸，却是被震成了碎片。

　　任少卿大惊，惊恐地看着早已经化为烟尘的药丸。

　　他看向旁边的桌子上，上面还只剩下了三株药草而已。

　　一股异常庞大的压力，出现在了任少卿的心中。“不会吧，这么背？”

　　任少卿看着前面的粉末，心中的压力倍增，“这么怎么办？”

　　此时，任少卿在想，是不是孙九灵给自己的药方有问题，亦或是自己的手法有问题。

　　此刻，任少卿不断地反思着，自己刚才的手法，还有之前孙九灵所叮嘱自己的注意事项。

　　经过一番仔细的分析，任少卿并没有找到自己手法的问题。

　　时间紧迫，周围的焚香，也在淡淡的飘散着。

　　任少卿没有时间再等待了，于是拿起一株天成寒草，再次凝聚灵力。

　　瞬时间，天成寒草，在任少卿的手中，再次溶化为白色的汁液。

　　随着，任少卿灵力的不断加持，那些白色的汁液，逐渐凝聚成一枚晶莹白色的丹丸。

　　任少卿看着半空中，悬浮着的丹药，逐渐朝着自己缓缓地飘了过来，心中一阵的紧张。

　　很快的时间，那枚白色丹药，便在灵力的加持下，不断地飘荡了过来。

　　任少卿伸手一动，一阵烟雾闪动，轻微的响声，把他的心神，都几乎震颤了起来。

　　“啪！”一声微弱的声音，突然响起。

　　任少卿眼眸一动，虽然声音细小，但是在他的心中，确实无比的轰响。

　　只见，半空中的白色丹药，周围泛起一阵白雾，紧接着，光芒闪烁，整个药丸，完全化为了乌有。

　　任少卿大为惊颤，看着半空中的丹丸，完全愣住了。

　　这般的事情，让任少卿感到有些手足无措。

　　孙九灵不在此处，任少卿也是不知道，自己到底哪里出错了。

　　一股从未有过的无助感，在任少卿的心中，不断地升腾起来。

　　此刻，木桌之上，只剩了两株天成寒草。而此刻的时间，已经临近死亡的时间。

　　不远处的檀香，淡淡的飘散着，或许任少卿的生命，只剩下了那一炷香的时间。

　　任少卿此刻的脑袋之中，完全放空了一般，看着半空中的烟气，完全愣愣然，好似空明无物了一样。

　　“不行，我不能放弃，我必须活下去！”

　　任少卿看着木桌之上的两株天成寒草，心中开始不断地给自己打气。

　　霎时间，任少卿把那株天成寒草，放在了自己的手中。

　　任少卿的脑海之中，似乎想到了什么，“天成寒草，味属冰寒，我应该用冰寒的灵力凝聚才行！”

　　说着，任少卿似乎找到了症结的所在。

　　任少卿的手中，雷电的灵力变化，逐渐出现冰冷的水属性。

　　淡淡的灵力，围聚在天成寒草的旁边。

　　任少卿的手中，灵力轻微，在天成寒草的周围，开始凝聚起来。

　　天成寒草逐渐变化为淡淡的白色汁液，此时的变化，并没有之前的那么迅速，逐渐的形成了温润的半液体。

　　任少卿不敢太过于紧促，手中冰寒灵力，逐渐的形成一个光圈。

　　天成寒草的液体，缓缓地变化着，在灵力的催动下，逐渐形成了一个白色的药丸。

　　此时的药丸，灵力充盈，而且有着冰寒的气息。

　　任少卿低呼一口气，然后催动灵力，让白色的药丸，朝着自己飘动过来。

　　白色的天成寒丹，缓缓地朝着任少卿的口中，飘动了过来。

　　天成寒丹，越来越近，任少卿的心跳，也是扑通扑通的急速跳动。

　　就在任少卿嘴巴的不远处，前面的天成寒丹，突然间，停息了一下。

　　任少卿顿时大惊，惊愕地看着前面。


第0381章 初级武君

　　“啪！”一声脆响，几乎把任少卿的心神，都彻底揪住了一般。

　　“咔嚓！”整个天成寒丹，瞬时间变成了粉末，飘散于整个空间之内！

　　任少卿的心脏，顿时紧绷了一下，感到一阵阵的心痛。

　　只见，半空中，那枚白色的药丸，也变成了齑粉。

　　任少卿异常的郁闷，心中好似被塞上了一堆羽毛，极为的难受。

　　“这可怎么办？”任少卿看着只剩下了一颗的天成寒草，还有那盏几乎就要熄灭的焚香。

　　生命的点滴，几乎就在一瞬之间。

　　任少卿心跳也逐渐放缓了下来，他平心静气地安静下来，然后把那枚天成寒草，拿在手中。

　　此刻，任少卿不想多想其他的事情。

　　淡淡的冰寒灵力，凝聚在自己的手中。淡淡的冰寒气息，不断轻柔地出现在天成寒草的周围。

　　任少卿这次的炼制，变为极为的安静，内心之中，没有丝毫的慌张。

　　过了一会儿，那边的天成寒草，再次形成一枚洁白色的丹药。

　　丹药周围，都是温润的气息，淡淡的灵力，好似是春天的暖风一般，极为的温暖。

　　片刻之后，天成寒丹出现在了任少卿的面前，淡淡的灵力，慢慢地悬浮着。

　　任少卿看着前面的天成寒丹，心中没有多少的波澜，很是平静地挥出一道光芒。

　　光芒闪动，驱使着天成寒丹，朝着自己的口中，慢慢地飘飞了过来。

　　任少卿闭上眼睛，张开嘴巴，一股微凉的感觉，出现在自己的口中。

　　天成寒丹入口则化，化为一道温润的灵力，直接朝着自己的四肢百骸，瞬间扩散而去。

　　任少卿盘膝而坐，闭目修习，强悍的灵力，不断地在体内，四处地飞荡着。

　　身体各处的深邃处，好似有着某些东西的碎裂。

　　那些轻微的声音，应该就是七杀毒蛊的所在吧。

　　一阵阵的脆响声，在体内爆响起来，不断地变幻着。

　　过了一会儿，任少卿的身体，似乎极为的疲倦，一股浓重的睡意，再次咆哮着轰然袭来。

　　任少卿的脑海之中，也是有些混混沌沌。

　　但是，任少卿并没有索性睡觉，他手中的光芒闪烁，在轻微的脆响，全部消失之后，一道漆黑色的事物，出现在自己的手中。

　　那枚黑色的事物，不是其他，正是血河残图。

　　两枚血河残图，出现在任少卿的手中。

　　任少卿眼眸一凌，手中顿时灵力呼啸，强大的力道，直接灌注到血河残图上面。

　　“轰！”两片血河残图，同时间变为了一阵烟尘。

　　瞬时间，黑色残片，不断地飘飞四溅。

　　与此同时，任少卿的脑海之中，一阵磅礴的灵力，扩散开来。

　　由于血河残图的消失，龙魂血魄的灵力，霎时间爆腾出来。

　　无边无尽地朝着任少卿的丹田，尽数呼啸而去。

　　一切都来得太突然了，任少卿有些吃不消。

　　全身的灵力，霎时间，爆腾起来。

　　任少卿全力催动心法，然后催动武学，丹田的深处，还有整个雷电武魂，顿时间，呼啸磅礴起来。

　　浩浩荡荡的灵力，朝着任少卿的四肢百骸，全部扩散过去。

　　雷电武魂，光芒闪烁，好似遇到了什么欢喜的事情。

　　原本漆黑的雷电武魂，霎时间变得异常的狂暴。

　　滔滔无尽的灵力，朝着雷电武魂，尽数吸噬而来。

　　在雷电武魂的周围，那几枚璀璨的星子，也是变得狂放起来。

　　最为璀璨的那枚星核，也是疯狂地吸收着来自各处的灵力。

　　璀璨的星核，在霎时间，体形也是暴涨起来。

　　周围的金星，吸噬着灵力，逐渐变为星核这般的大小。

　　雷电武魂的最深处，深绿色，逐渐变为浅青色。

　　狂暴的灵力，把任少卿完全包裹了起来。灵力闪动，不断地变幻着。

　　任少卿长吼一声，磅薄的灵力，顿时呼啸而出。

　　啸声忽高忽低，好似乳虎啸谷，百兽震慌一般！

　　此刻，在石门外面的赵伦，惊愕地看着灵力翻腾的石门。

　　整个石门，在巨大灵力的冲击下，几乎就要破碎开来一般。

　　赵伦看着整个石门的变化，惊讶地说道：“少卿师兄，这是要突破的节奏啊！”

　　任少卿的双目睁开，闪烁着星辰般的璀璨光芒。

　　此刻，任少卿的丹田之内，深绿色的内核，也逐渐变为浅青色。

　　这标志着，任少卿已经直接从高级武王，跨越到了初级武君的实力！

　　此时，灵力狂暴，完全没有停歇的迹象。

　　时间飞逝，急速地变动着。

　　不过，此时的时间，对于任少卿来说，已经不再那么的紧迫了。

　　血图残片已经被毁成了粉末，而任少卿体内的七杀毒蛊，也已经完全消除了。

　　任少卿的一双星目，看着不远处的太阳明光，顿时感觉异常的温馨。

　　生命的延续，让任少卿第一次感觉，活着也是这般的美好。

　　过了一大会儿，周围的光芒逐渐开始消散开来。

　　任少卿体内的灵力，也完全恢复到了正常。

　　丹田的深处，星云武魂的地方，出现了一枚闪耀的金星。

　　这颗金星，是原先的那枚星核，此刻吸收了磅礴的灵力，骤然变大了起来，好似一颗行星一般。

　　而它的周围，也环绕着三枚星核，不断地变幻着。

　　任少卿看着体内的情形，异常的惊愕，没想到它们会这般的进化。

　　还没等任少卿细想，门外的不远处，就传来了阵阵的喧嚣声。

　　仔细倾听一下，应该是战斗的声音。

　　任少卿一惊，连忙收拾了一下，然后直接冲出了大殿。

　　此刻，赵伦等人，护在大殿的门口，丝毫没有退让。

　　他们一列队伍，紧紧地守护着大殿，以免敌人进来，打扰任少卿的修习。

　　不远处，战况已经十分的危急。

　　浮云宗的弟子，死伤无数，而他们的敌人，则是身穿白色衣衫的上古巫族，青龙殿弟子。

　　大殿的广场之上，杀声震天，哀鸿嘶叫，灵力沸腾。

　　数位强悍的弟子，直接朝着赵伦，飞冲过来。

　　情况异常的危急，瞬时间，五位中级武王，一起联手，催动灵力，朝着赵伦，直接轰击了过去。


第0382章 巫族拜访

　　赵伦全身一动，只感觉自身的灵力，已经被前面的五位中级武王，尽数封锁了起来。

　　一阵恐惧，瞬间出现在赵伦的脑海之中。

　　赵伦大惊，手中的灵力，有些杂乱地出现在自己的身前。

　　“轰！”五位中级武王所凝聚的一道光芒，朝着赵伦，直接轰击了过来。

　　赵伦大惊，那股力道太过于狂暴了，自己根本无法抵御。

　　赵伦索性闭上了眼睛，心中异常的不甘。

　　“轰！”一声巨响，骤然间，爆炸开来。

　　强大的力道，轰然间爆炸，把四周的沙尘，全部震飞了起来。

　　赵伦睁开眼睛，不可思议地看着周围，惊讶地看着前面，讶道：“少卿师兄。”

　　只见，半空中，任少卿悬空而立，周身的灵力，恍若雷霆缠绕，不住地变幻着。

　　那五位中级武王，看着任少卿，眼眸之中，有些惊讶。

　　“小子，挡我者死！”为首的中级武王，厉声说道。

　　“这个小子，自不量力，让我们一同灭了他！”

　　说着，五位中级武王，顿时间，凝聚出一道璀璨的利剑，朝着任少卿直接劈斩而来！

　　赵伦大惊，讶道：“少卿师兄，快闪开！他们是中级武王！”

　　在赵伦的心中，昨天的一战，任少卿最多也只是对付三到四位中级武王。

　　此刻五位全盛状态的中级武王，任少卿是不可能抵御的。

　　霎时间，五位中级武王，已经飞冲了过来。

　　狂暴的神灵之剑，浩浩荡荡地劈斩而来。

　　任少卿也不闪躲，直接飞冲了过去。

　　赵伦大惊不已，周围的其他弟子，也是感到不可思议。

　　任少卿的这个做法，完全就是自寻死路一般！

　　那五位中级武王，也是完全不屑，即便是这位男子，是高级武王，也不可能抵御住他们五人的联手一击！

　　任少卿眼神一凌，手中的光芒闪烁。

　　一个雷电的光层，环绕在他的手上，好似是一个雷电手套一般。

　　“轰！”一声巨大的震颤，任少卿全身灵力一动，直接把整个光剑，攥在了手中。

　　“啊！”所有的弟子，都是惊讶无比，没想到任少卿竟然有着如此狂暴的修为。

　　五位中级武王，也是感觉，惊诧不已。

　　“什么！怎么可能！”

　　他们五人的眼眸之中，尽是惊诧，完全不可相信，这是真实的！

　　任少卿徒手接住那狂暴的光剑，把所有的弟子，全部惊呆了。

　　任少卿怒吼一声，强大的灵力，骤然间，从他的手上，狂暴的爆炸出来。

　　“去死！”任少卿厉声嘶吼一声，狂暴的灵力，直接把那道光剑，朝着前面的五位中级武王，反击过去。

　　五位中级武王，看着自己所凝聚的光剑，竟然朝着自己反击过来，顿时惊讶无比。

　　“跑啊！愣什么！”说着，那五位中级武王，作鸟兽散，朝着四周，快速奔跑了出去。

　　任少卿并没有打算放过他们，手中的光剑，直接扔飞了过去。

　　与此同时，一道雷电光影，出现在自己的手中。

　　“千棍五重浪，棍荡八荒！”

　　任少卿厉声嘶吼一声，强劲的灵力，骤然间蒸腾起来。

　　武君级别的灵力，比之以前，完全不是一个级别！

　　狂暴的灵力，朝着前面的青龙殿弟子，直接轰击了过去。

　　幕天席地，除了强横对灵力之外，便是那狂暴不堪的飓风。

　　霎时间，整个天地，都是变幻无比。

　　强大的力道，蒸腾着，狂啸着，异常爆腾地变化着。

　　所有的弟子，已经完全惊呆了。

　　偌大的天地之间，恍若只剩下了这般的棍影，其他的别无他物。

　　“那是什么！”中级武王看着后面，犹如狂海山啸般的灵力，完全惊呆了。

　　任少卿嘴角上扬，低声说道：“让你们看看，什么才是绝对的力量！”

　　霎时间，武君级别的灵力，犹如山岳海涛一般，朝着前面，直接轰击过去！

　　“轰！”一声巨大的震颤，整个天地，都变得震颤无比！

　　地动山摇，整个雪山，在这般的颤动下，都好似被震动了一般！

　　“啊！”那边的青龙殿弟子，整个一大片，完全被那强横的力道，轰击到了一边。

　　任少卿收起灵力，悬浮在半空，周身的雷电光芒，萦绕闪动，恍若是神灵一般。

　　赵伦看着前面的青龙殿弟子，已经伤亡过半，顿时大喜，连忙冲上前去，大声喊道：“冲啊！”

　　霎时间，所有的浮云宗弟子，尽数飞冲上去。

　　很快的时间，青龙殿弟子，全部被赶出了整个浮云冰原。

　　在广场之上，赵伦看着已经险胜的局面，一阵的唏嘘。

　　赵伦走到任少卿的身前，说道：“这次真的是多谢少卿师兄了，否则，后果不堪设想啊。”

　　任少卿眼眸之中，光芒闪烁，说道：“赵师兄，有句话，当说不当说。”

　　赵伦一怔，说道：“少卿师兄，但说无妨。”

　　任少卿沉吟下，说道：“这样长此以往，并不是办法啊。我们抵得过一次，不一定能抵过第二次啊。这一次，人家都已经打到家门里面来了。”

　　赵伦应了一声，说道：“是啊，他们的实力，比我们浮云宗，要强上许多。这几次的战斗，若不是靠着地形，我们早就灭宗了。”

　　任少卿说道：“他们上古巫族，听你说，已经在这里呆了上千年。为什么，上千年没有事情，突然在此时，发生了这么多的冲突呢。”

　　赵伦一怔，说道：“少卿师兄，你的意思是？”

　　任少卿说道：“我感觉，你们之中，是不是有着什么误会。或者，你知道原因吗？”

　　赵伦一怔，有些愕然，说道：“原因，你这么一说，我倒是想到了一些事情。”

　　任少卿应了一声，说道：“什么原因？”

　　赵伦一怔，说道：“开始的时候，我们都是相安无事，有一天，他们有位弟子前来，叫白如冰。”

　　任少卿一惊，讶道：“白如冰？”

　　赵伦疑惑地说道：“你认识？”

　　任少卿轻咳一声，说道：“你继续说。”

　　赵伦应了一声，说道：“白如冰前来拜访，我们师尊以示重视，亲自接待了他。当时，我不在场。之后，便发生了冲突。一切，就是由那一天开始的。”

　　任少卿一怔，问道：“当天，他们说了什么？”


第0383章 青龙变故

　　赵伦脸色一暗，低叹一声，说道：“首座级别的会谈，我怎么可能知道呢。”

　　任少卿想想也是，说道：“掌门呢？你有询问他吗？”

　　赵伦摇摇头，说道：“自从他老人家受伤之后，一直在闭关。我也只见过他一次，就是上次呈送迅猛海狮王内核的那次。”

　　任少卿点了下头，这样的话，具体的原因，也只有从白如冰那里得知了。

　　任少卿想了下，说道：“嗯，那宗内你多加防备，以防万一。我先告辞一下。”

　　赵伦点了下头，对于任少卿已经很感激了，不再奢求其他，说道：“好的，浮云宗永远欢迎你，再次到来。”

　　任少卿应了一声，然后起身离开，走出了浮云大殿。

　　离开浮云宗之后，任少卿看着那边的浮尘冰原，眼神忽闪，似乎在想着什么。

　　此刻，任少卿的毒蛊，已经解除了，也应该回到景泉城了。但是，任少卿总感觉有些事情，还要处理一下。

　　任少卿看着前面的冰原，似乎决定了什么，然后朝着那边走了过去。

　　此刻，除了浮云冰原之外，其他两大冰原已经完全被青龙殿给占领了。

　　浮尘冰原上，青龙殿弟子，已经遍布边缘，密密麻麻的，似乎还要对浮云宗发起进攻。

　　任少卿一人坦荡自然，快步在冰原上走着。

　　“你，站住！”一列队伍立即发现了任少卿，厉声嘶吼一声。

　　任少卿现在原地，看着众人。

　　那列队伍，打量着任少卿，询问道：“你，什么人？浮云宗的吗？”

　　任少卿淡然说道：“我找青龙殿，白如冰师兄。”

　　那列队伍一怔，仔细打量任少卿，说道：“你是什么人，白师兄岂是你想见就见的！”

　　旁边弟子，更是不屑，说道：“白师兄乃是青龙殿首席弟子，你这臭小子，算个毛线！”

　　任少卿脸色不变，说道：“我是任少卿，白如冰的朋友。”

　　那些弟子，都是一怔，这个男子竟然说是白如冰师兄的朋友。他们似信非信，打量了下任少卿，说道：“你说的是真的吗？”

　　任少卿说道：“你们领我去青龙殿吧。”任少卿的声音清朗，更像是命令一般。

　　那些弟子相视一眼，不管是真是假，都是不敢轻怠。为首的弟子想了一下，说道：“好吧，我们走。”

　　说着，那列队伍变为两路，护在任少卿两旁，朝着青龙殿走了过去。

　　过了大约半个时辰，任少卿他们终于到了青龙殿的前面。

　　青龙殿的门口，有着几位守护弟子，他们打量了下任少卿，说道：“这是什么人？”

　　为首的弟子，说道：“他说是白师兄的朋友，想要参见白师兄。”

　　守护弟子看了下任少卿，厉声说道：“白师兄何等尊贵，岂是寻常人，所能随便见的。揍他三十大板，然后放了吧。”

　　任少卿脸色一凌，“我要见白师兄。”“见你妹！”守卫弟子说着，手中攥拳，朝着任少卿，直接轰击过来。

　　任少卿的脸色一凌，手中的灵力，顿时爆炸了出来，强大的灵力，狂躁爆腾。

　　刚才想要冲过来的男子，也只是中级武王，根本承受不了初级武君的灵力。

　　“啊！”一声嘶吼，那两位弟子，直接被那股灵力，轰击倒退出去。

　　旁边的弟子，都是大惊失色，绝没有想到，这位弟子，竟然有着如此狂暴的灵力。

　　周围的两列弟子，全部一怔，立即催动灵力，朝着任少卿，直接轰击过来！

　　任少卿根本不惧，全身力道，瞬间爆炸开来。一股狂暴的灵力，轰然间，把四周的冰屑，全部飞溅起来。

　　“轰！”一声巨大的轰响，直接把四周近乎十位弟子，全部震飞了出去！

　　旁边的弟子，全部聚集过来，围住任少卿。此时，一个白色身影，直接从青龙殿内，飞了出来。

　　“什么事？”白如冰环视一周，冷声说道。

　　守卫弟子连忙爬起来，指着任少卿说道：“白师兄，这位狂徒，妄称是您的朋友。我们想要把其狂徒收押，但是却遭到了他的殴打！”

　　旁边的弟子，也都是纷纷叫苦说道：“白师兄，为我们出头啊！”

　　白如冰眼神冰冷，看着守卫弟子，说道：“少卿，是我朋友。你们几人，去刑罚处，各领二十廷杖吧。”

　　众人都是一怔，不可思议地看着任少卿，完全惊讶地说不出话来。

　　白如冰说完，走到任少卿的身旁，说道：“少卿，你没事吧。”

　　任少卿笑了下，说道：“真是不好意思了，我和他们说了，他们也不信，这才出手的。”

　　白如冰应了一声，说道：“嗯，没事，跟我进来吧。”

　　说着，白如冰走入青龙殿，任少卿跟在后面，也走进了殿内。

　　青龙大殿里面，灯火通明，不远处都有着明珠闪烁，殿内倒也是极为光亮。

　　白如冰看着任少卿，问道：“你怎么有空来了？想和我拼酒了吗？”

　　任少卿一笑，说道：“有点，但是还有事情，想要询问你。”

　　白如冰看了下任少卿，说道：“为了浮云宗的事情？”

　　任少卿一怔，没想到白如冰竟然知道，于是说道：“正是浮云宗的事情。”

　　白如冰坐下来，说道：“青龙殿和浮云宗的事情，说大不大，说小不小。你的话，解决不了。”

　　任少卿眼神一动，说道：“什么事情，能不能告知我呢？”

　　白如冰点下头，说道：“青龙殿，若是没到急切之时，是不可能这般的狂野的，如此这般，定然是有着什么事情的。”

　　任少卿说道：“这个我明白。青龙殿传承冰原数千年，定然是遇到了什么事情。”

　　白如冰点下头，说道：“确实。青龙殿此刻，确实遇到了事情。这件事情，要从青龙殿的位置说起。”

　　任少卿一怔，说道：“青龙殿的位置？怎么了？”

　　白如冰沉吟下，说道：“青龙殿和浮云宗，都是建立于浮云冰原之上，而青龙殿在浮光冰原之上。多年以前，我宗前辈，突然发现了奇异的变故。”

　　任少卿一震，说道：“奇异的变故，那是什么？”


第0384章 白玉馨

　　白如冰脸色不是很好看，低头喝了一杯酒，说道：“浮云山脉，其实只有浮云冰原乃是实心山石，其他两块都是悬浮的冰块。”

　　任少卿脸色一凌，说道：“原来是这样，不过冰盖坚硬，数千年来，也是相安无事啊。”

　　白如冰应了一声，说道：“数千年来，确实相安无事。但是，最近几年，我们发现冰原之下，莫名出现了熔浆内核，而且越来越大。”

　　任少卿大惊，说道：“什么，熔浆内核，这是怎么回事？”

　　白如冰的脸色，变得有些苍白，说道：“浮云山脉或许在万年前，乃是一座火山，内核的熔岩，再次涌起一般。照着这个情势发展，应该不出一年时间。”

　　任少卿很是惊讶，说道：“一年时间，会怎么样？”

　　白如冰说道：“一年之后，浮光和浮尘冰原，或许就会被溶化为平地。只有浮云冰原，会得以保留。”

　　任少卿大体明白了，那日的会谈，说道：“你们是想把青龙殿迁入浮云冰原。”

　　白如冰点了下头，说道：“毕竟是近万年的传承，不想把青龙殿迁远，以违祖宗。但是，浮云宗的掌门，坚决不同意，所以大战一触即发。”

　　任少卿也很明白两派的难处，两个都是陷入了危难，也都是不想违背先祖遗愿。

　　这样的事情，极为复杂，似乎没有什么好的解决方法。

　　任少卿沉吟下，说道：“如若不然，那浮云宗就要被灭宗了。”

　　白如冰说道：“当时，浮云掌门表过态，即便是被灭宗，也不会答应青龙殿，迁入浮云冰原。”

　　任少卿脸色阴沉变幻，真是这样的话，这件事情，已经不是自己所能解决的了。

　　两人都是沉默，大殿之内，只剩下了火光的闪烁，忽闪地照映着。

　　白如冰在火坛的周围，取过一壶烈酒，说道：“喝酒吧。”

　　任少卿没有什么心情，突然脑海中，闪过一丝的光芒，说道：“我能不能去一下，你所说的那个岩浆溶洞。”

　　白如冰眉头微蹙，说道：“那里太危险了，稍不小心，就可能陨灭于内。”

　　任少卿想了下，说道：“我若是把这壶酒，全喝了之后呢，你会愿意吗？”

　　白如冰眉头一挑，想了下，然后把火坛周围的五壶烈酒，全部放在了桌子上，说道：“全部。”

　　任少卿心中一震，看着桌面上的银光酒壶，闪烁着奇异的光泽，说道：“好吧。”

　　说着，任少卿直接拿起酒壶，开始狂饮起来。

　　很快的时间，一壶一壶又一壶。五壶烈酒，全部倒入了任少卿的腹中。

　　此时的任少卿，脸蛋红扑扑的，眼睛之中，也是金星闪烁，好似从未有过这般的晕眩。

　　任少卿指了指桌面上的空酒壶，说道：“我，我都喝了。”

　　说完，任少卿直接倒头而睡，在火焰之光的照耀下，睡的异常安稳。

　　白如冰看着任少卿睡去了，眉头微蹙，眼神之中，也不知道是担心，还是什么。

　　过了一夜的时间，太阳的光芒，从天际的边缘，缓缓地出现。

　　在冰原之上，除了凌烈的狂风之外，阳光的出现，总显得弥足的珍贵。

　　任少卿睁开惺忪的光焰，清澈的瞳眸之中，倒影着火焰的光芒。

　　此时，他的身上，多了一件貂裘白衣，盖在身上，很是温暖。

　　貂裘之上，淡淡的花香味，扑鼻而来，很是清新好闻。

　　在火坛的那边，一位安静的女子，发鬓如云，很是唯美地书画着一幅丹青。

　　任少卿看向那边，心神一惊，连忙坐了起来。

　　那边的女子，转过头来，嫣然一笑，娇媚的面容，好似桃花一般的柔美。

　　她放下手中的画笔，然后走了过来，说道：“你醒了啊。”

　　任少卿轻咳一声，说道：“嗯，不好意思，我喝多了。”

　　女子一笑，说道：“没事，我叫白玉馨，是白如冰的妹妹。”

　　任少卿应了一声，脸庞有些微红，说道：“哦，我，我是……”

　　白玉馨笑了笑，说道：“你是任少卿，哥哥说过，你是个有趣的人。”

　　任少卿苦笑一声，“有趣，嗯，对了，白师兄呢？”

　　白玉馨眼眸一转，恍若星辰般的明亮，说道：“哥哥，去见掌门了。昨天，他说过，等你回来，让我带你去地下溶洞。”

　　任少卿一怔，说道：“什么，你带我？”

　　白玉馨笑着，说道：“怎么，不行啊。”

　　任少卿摇摇头，说道：“不是不行，主要是，白师兄说过，那里很危险的。你，可以吗？”

　　白玉馨笑了下，说道：“带着我，比我哥哥有用。”

　　任少卿有些不解，既然是白如冰的安排，那自己也只好接受。“那好吧，我们什么时候走？”

　　白玉馨把那个画笔收起来，说道：“我们现在就走啊，你不是赶时间吗？”

　　任少卿应了一声，然后跟在白玉馨的身后，朝着大殿的外面，走了过去。

　　大殿外面的弟子，对于白玉馨都是极为的恭敬。

　　这样的恭敬态度，甚至要比白如冰，还要恭敬许多。

　　白玉馨身穿五彩云衫，在整个洁白的冰原之上，显得异常的美丽。

　　彩光闪烁，脸颊如玉，再加上她美妙的微笑，还有可人的小酒窝。

　　这样的美景佳人，不禁让任少卿感到一阵的心中彷徨。

　　白玉馨看着后面的任少卿，粲然一笑，说道：“少卿哥，你怎么了？不会是喜欢上我了吧。”

　　任少卿一怔，脸颊有些尴尬地绯红，轻咳一声，佯装老成地说道：“小丫头，懂什么。快走吧。”

　　说着，两个人很快就朝着冰原的深处，走了过去。

　　冰原冰冷凄寒，四周的荒原之上，除了白色的冰川，没有其他的东西，即便是原先的树木，此刻也变成了冰雕。

　　冷风呼啸，任少卿的整个身体，都不自觉地催动了淡淡的灵力，护着身体。

　　白玉馨走了一会儿，在一个比较寻常的冰原小高丘上，停了下来。

　　任少卿一怔，看着前面，说道：“我们到了吗？”

　　白玉馨嘴巴一努，说道：“没有啊，我累了。”

　　任少卿郁闷，心想，白如冰为什么要让她带路呢。

　　突然间，不远处，忽然出现了一阵的嘶吼咆哮！两人都是一惊，不约而同地看向高丘之上！


第0385章 武学组合

　　前面的高丘之上，似乎雪崩了一般，强大的雪块，好似崩塌一般，朝着任少卿这边，急速地冲击过来。

　　任少卿大为惊讶，手中的灵力，本能地催动起来。一层雷电光罩，出现在自己的周身。

　　旁边一声惊叫，让任少卿也是一怔，只看到那滔滔的雪块，朝着那边的白玉馨，轰然倒塌过去。

　　“过来！”任少卿大喝一声，直接把白玉馨拉了过来。

　　在电光火石的一瞬间，漫天的雪块，直接轰塌淹没了一切。

　　任少卿长舒一口气，自己的雷电光罩，丝毫无损。

　　此时白玉馨正在自己的怀中，眼睛之中，闪烁着星辰的光芒，稍带着有丝羞赧，配着桃红的脸颊，很是美妙不可方物。

　　任少卿连忙后退几步，然后说道：“抱歉啊，刚才太危险了。”

　　白玉馨笑了下，低声说道：“我应该谢谢你才对，救了我的命。”

　　任少卿轻咳一声，然后用灵力，在前面打出了一个雪洞。两个人顺着那个雪洞，很快就爬出了原先的雪崩处。

　　两人刚刚爬出来，一声凄厉的嘶吼声，直接从前面，咆哮而来。

　　任少卿一惊，连忙转身，只见一头云豹，利爪挥舞，朝着这边，直接扑了过来。

　　任少卿环视一周，在高丘的四周，还有着数头同样的云豹。

　　很显然，这次的雪崩，并不是意外。

　　白玉馨看着前面，顿时惊叫起来，讶道：“飞天云豹，高级王兽！”

　　任少卿郁闷，说道：“我知道。”

　　说着，手中的雷电顿时爆闪出来，一道雷光，直接朝着前面，轰然击打过去！

　　“轰！”前面的飞天云豹，瞬间被强大的雷电之力，直接轰击了出去。

　　后面的四头飞天云豹，顿时一怔，完全没有想到任少卿实力，竟然如此的强大。

　　任少卿全力备战，手中的灵力，已经蒸腾不已。

　　旁边的白玉馨低叹一声，说道：“你这么强的灵力，不会省着点用啊。一头高级王兽，你就施展初级武君的最大力道，其余的呢？”

　　任少卿一怔，本想反驳几句，但是想了下，还是蛮有道理的。

　　不过，任少卿被一位小丫头这么说，脸上多少有些挂不住，说道：“你行，你来！”

　　白玉馨冷哼一声，嘟着嘴巴，说道：“你一大男子，让我弱女子给你打妖兽啊，我回去，和我哥哥说。”

　　任少卿郁闷，说道：“好了，你不要说话了，我自己来！”

　　说着，手中的雷灵力，不断地闪烁着。面对着五头高级王兽，任少卿全力催动灵力的话，应该是能够抵御的。

　　白玉馨看着那边的任少卿，惊讶地说道：“少卿，你的灵力，好奇怪啊。”

　　任少卿郁闷，说道：“不行啊？”

　　此时，前面的飞天云豹厉声嘶吼一声，同时朝着任少卿，直接攻击过来。

　　飞天云豹好似摆好的队形，前面三头，后面两头，好似一把利剑一般，直接飞冲过来。

　　任少卿眼神一凌，也不畏惧，滔滔的战意，瞬间爆腾，手中的噬雷珠，光辉闪烁，直接冲了过去。

　　噬雷珠，雷电闪爆，在任少卿的手中，凝聚成一道闪电。

　　任少卿好似狼如羊群，在里面直接冲杀了起来。

　　“吼！”一声巨大的嘶吼，厉声咆哮，一头飞天云豹呼啸着利爪，攻向任少卿的肩头。

　　那边的白玉馨大声喊道：“西方四寸，力三成，闪躲击打。”

　　任少卿一怔，但还是本能地照做了。

　　“砰！”雷电的光芒，直接轰击过去，直接把那头即将偷袭的飞天云豹，轰飞了出去。

　　任少卿看到那边的飞天云豹，很是惊讶地看向白玉馨，没想到她对于武学力道的分寸，拿捏着这么成熟。

　　此时，周围的四头飞天云豹，同时嘶吼，全速冲击过来。

　　白玉馨在一旁，大声道：“少卿哥，你会不会风雷掌，奔雷腿法，还有惊涛身法。”

　　任少卿郁闷，这些都是基本的武学，说道：“废话，这些我都会。”

　　白玉馨应了一声，说道：“那好，风雷掌三分力，奔雷腿法五分力，右三左闪，惊涛身法，上空。风雷掌六分力，轰斩。”

　　任少卿一怔，这些基本的武学，组合起来，应该没有多大的力道。

　　原本，任少卿想直接施展九歌神雷诀的，但是还是想测验一下，白玉馨到底要做什么。

　　说着，任少卿完全按照白玉馨的做法，瞬间冲入战团。

　　“砰！砰！砰！”任少卿按照那个武学，手中竟然没有多少力道，就正好打在了诸头妖兽的要害处。

　　霎时间，任少卿凌空站立，此刻那五头妖兽正好在自己的身下。

　　“风雷掌！”说着，任少卿接连五掌下去。

　　瞬时间，一声声的脆响，五头飞天云豹的头颅，都是被震颤起来。

　　飞天云豹轰退数步，然后厉声嘶吼，朝着不远处，急速地飞窜而去。

　　任少卿缓缓降落下来，很是惊讶。

　　刚才若是自己施展九歌神雷诀等武学的话，也是可以轰退他们，但是那所消耗的灵力，就不是这么简单了。

　　诸般简单的武学，经过精妙的配合，竟然能够达到前所未有的力道。

　　这个事情，让任少卿对白玉馨，顿时刮目相看起来。

　　任少卿问道：“刚才是怎么回事？你怎么计算地如此精准？”

　　白玉馨灿然一笑，说道：“我没事就看殿内的武学，但是由于身体原因，没法苦修，不过对于武学的组合，还是很有研究的。”

　　此刻，任少卿的脑海之中，再一次的豁然开朗。

　　原来不同武学，精妙的搭配，也可以事半功倍。

　　这一次，是任少卿继战意之后，再一次的看到了武学的精髓。

　　任少卿笑着说道：“这次是多谢了。”

　　此刻，任少卿想到，普通的武学，经过精致的搭配，都能发挥到这般。若是，自己的镇阁武学，全部组合起来，那将是多么的强大。

　　白玉馨不知道任少卿在想什么，只是看着前面，说道：“少卿哥，我们到了。”

　　任少卿看向前面，只见在高丘的后面，有着一个异常奇异的山洞。


第0386章 雪浮深渊

　　雪山之下，那个小洞显得很是精巧。在雪洞的旁边，有着一个奇异的石碑。石碑之上，镂刻着三个古篆字，雪浮渊。

　　任少卿看着前面的雪浮渊，说道：“这里就能抵达，浮尘冰原的底部。”

　　白玉馨点了下头，说道：“是的。”

　　任少卿有些郁闷，说道：“这个地方，这么的明显，万一有人进去了，不就不好了吗？”

　　白玉馨一笑，说道：“你过去试试。”

　　任少卿一怔，略微谨慎地走了过去。“呼！”刚前进几步，一股阻力，出现在了前面。

　　在山洞的前面，竟然有着一股无形的阻力。

　　任凭任少卿如何的催动灵力，都是无法冲破前面的屏障禁制。

　　任少卿很是惊讶，自己已经达到了初级武君的实力，竟然奈何不了，这股禁制。

　　白玉馨笑了笑，走了过来，说道：“别弄了，弄不开的。这是我制作的碧落天穹大阵。除非，你达到了武皇级别，否则不可能强开的。”

　　任少卿大惊不已，看着白玉馨，讶道：“什么，你是说，这个大阵是你制作的？”

　　开始的时候，任少卿还以为一定是青龙殿的某位长老，甚至掌门所为。

　　突然说是一位小姑娘制作的，一时间，任少卿竟然有些接受不了。

　　白玉馨走过来，说道：“怎么，你不信。”

　　说着，白玉馨手中的光芒闪烁，瞬间在任少卿的周身，挥舞了几下。

　　任少卿一怔，突然感觉自己的四周，出现了一层屏障。

　　如此快的速度，白玉馨竟然在自己的身旁，构架了一层奇异的困阵。

　　任少卿眼神一凌，手中的灵力，狂暴地肆虐过去。

　　“轰！”一声巨响，直到任少卿催动到了五分之力，那股莫名的禁制，这才爆裂开来。

　　任少卿顿时大惊，刚才白玉馨简简单单的一个阵法，竟然几乎达到了初级武王的实力。

　　这般的阵法天赋，果然是闻所未闻的事情。

　　白玉馨走过去，说道：“好了，不和你闹了，我给你解开！”

　　说着，白玉馨突然把手指，放入到嘴巴里吸吮一下。

　　一滴鲜血，飞飘出来，溅到了前面的阵法之上。

　　霎时间，阵法晃动，开始出现金光闪烁。

　　任少卿看到她的鲜血之后，这才明白，为什么白如冰，要让她过来了。

　　这个大阵的大阵密钥，竟然是白玉馨的鲜血。这般的近乎血阵，乃是最为难解的。

　　寻常的人来，确实没有什么好办法。

　　大阵之上，光芒闪烁，很快的时间，那道光芒，逐渐地消失了。

　　白玉馨看着前面，确认阵法暂时消失之后，说道：“好了，大阵开了，你自己进去吧。”

　　任少卿郁闷，说道：“怎么，你不进去？”

　　白玉馨嘟囔着嘴巴，说道：“里面很凶险的，你放心让我进去？”

　　任少卿郁闷，说道：“但是，你可别走啊。否则，我可出不来了？”

　　白玉馨灿然一笑，说道：“好的，我一定不乱跑。”

　　任少卿应了一声，然后回头看了看，那幽深的洞穴，朝着里面，走了进去。

　　任少卿刚刚进入里面，后面的白玉馨就蹦蹦跳跳地，朝着一边，撒丫子玩去了。

　　雪浮深渊的洞口，那道暂时开启的大阵，再次关闭。

　　任少卿缓缓地走进去，没有发现什么奇特的地方。

　　四周都是雪冰，除了冰块之外，没有任何的东西。

　　如此这般，任少卿大约下潜了，近乎半个时辰。

　　里面虽然越来越深，但是周围的冰块，反衬着光芒，里面倒也不是特别的阴暗。

　　冰寒的气息，不断地减少。取而代之的，竟然是一股淡淡的温热气息。

　　任少卿看着周围的冰雪，感到异常的惊异。

　　很快的时间，任少卿就下潜到了极为深的地方。

　　雪浮深渊似乎也快到尽头了，只见里面，突然出现了炽热光芒。

　　任少卿走了一会儿，只感觉四周的冰雪，都要溶化了一般。

　　滴滴的雪水，不断地滴下来。

　　再往里面走了一阵，整个雪洞，都变成了水帘洞。

　　再过一会儿，已经不见冰雪的模样，反而是异常的火热。

　　任少卿催动灵力，护在自己的周身，惊异地发现。最里面，竟然是异常庞大的火焰岩浆。

　　岩浆之中，火焰翻滚，异常的狂热。狂烈的气泡，在里面不断地爆腾着。

　　强烈的光芒，让任少卿都无法直视。

　　过了一会儿，任少卿方才缓缓地反应了过来。

　　如此的岩浆，不断地蒸腾着，四周已经没有什么冰雪，都是干枯的礁石。

　　看来这一切，都是如同白如冰所说的，浮尘冰原的消亡，那是早晚的事情。

　　任少卿看到了岩浆之后，心中也死了。青龙殿和浮云宗的事情，自己解决不了。

　　至于，北极冰魄诀的事情，也只能再想其他的方法了。

　　任少卿转身离开，然后准备离开这个火焰炼狱。

　　“呼！”一声大响，好似鱼跃池塘一般。“噗通！”

　　任少卿转身一看，大为惊愕，刚才的瞬间，有一头奇异的妖兽，轰然间跃了出来。

　　任少卿一怔，讶道：“那是什么？”

　　妖兽，好似是蛟龙族的妖兽，一闪而逝。

　　任少卿看着那边翻滚的岩浆，喃喃说道：“难道这里的岩浆，另有隐情。”

　　说着，任少卿的眼眸之中，闪烁了几丝的光芒。

　　任少卿想了下，周身的光芒，凝聚成一道雷电光罩。

　　“呼！”任少卿侧身而飞，在光罩的防护下，朝着前面，漂浮了过去。

　　“砰！”光罩刚刚解除岩浆，竟然被直接烫破了。

　　任少卿大惊，连忙向上而飞。但是，那股岩浆好似是附骨之锥，继续燃烧。

　　强悍的火焰，竟然顺着整个光罩，想要把任少卿全部烧毁的样子。

　　任少卿大惊，连忙消散周身的光罩，那股骇人的火焰，这才熄灭而去。

　　“好强的火焰。”任少卿喃喃说道，想了一下。他的手中一闪，战斗傀儡出现在自己的周身。

　　任少卿悬浮在火焰之上，用战斗傀儡的脚步，轻轻地试探了下火焰的温度。

　　过了一下，一声啪嚓的声音，突然从火焰之中，惊险地响起！


第0387章 黑蛟蛇龙

　　一声轰响声，从前面的岩浆之中，瞬时间出现了一头凶恶的妖兽。

　　任少卿脸色一凌，全身的灵力，顿时催动起来。强大的火焰，呼啸不止。

　　一道火焰，朝着任少卿这边，冲击过来。

　　任少卿一惊，连忙朝着上空，急速地闪躲。那道火焰，如同附骨之锥，不依不饶。

　　“呼！”霎时间，火焰蒸腾，力道强横不止。

　　任少卿连忙转身，与此同时，手中的灵力，也是呼啸着不断地击打而出。

　　道道雷电光芒，与漫天的火光，交相辉映。

　　“砰！”一声巨响，轰然炸响！

　　雷电和火焰，撞击在一起，在半空中，激起了一阵狂热。

　　任少卿体内的灵力，只感到一阵的震颤，丹田内的气息，也是蒸腾不已。

　　“好强的灵力！”任少卿看着那边，眼神之中，尽是惊诧。

　　只见，自己的前面，正有着一头黑蛟蛇龙，双眼凶煞地看着这边。

　　任少卿脸色有些惊讶，普通的黑蛟蛇龙，也不过高级王兽左右。但是，前面的这头黑蛟蛇龙，灵力之强劲，几乎到了中级君兽的实力！

　　黑蛟蛇龙的双眼凶煞，闪烁着火焰的光芒，在头颅的上方，任少卿惊异地发现，竟然有着一双很小的龙蛟。

　　任少卿大为惊讶，说道：“什么，变异黑蛟蛇龙！”

　　变异的黑蛟蛇龙，其实力之强劲，自然不是普通的黑蛟蛇龙，所能媲美。

　　这般的黑蛟蛇龙，除了实力的增强之外，应该还有着特殊的传承本领。

　　任少卿看着前面的黑蛟蛇龙，心中顿时一阵的紧张。

　　虽然有着战斗傀儡的防护，但是面对着比自己要高一级别的妖兽，任少卿还是有些顾虑。

　　“吼！”一声龙吟，响彻整个空间。

　　黑蛟蛇龙的全身，顿时化为一道流光，朝着任少卿这边，飞冲过来。

　　与此同时，黑蛟蛇龙的口中，一道厉火喷涌。

　　火光沸腾，熊熊燃烧而不绝！

　　任少卿大为惊诧，没想到这边的火焰，也是如此的灼热。

　　瞬时间，任少卿手中的灵力催动，一道雷电光罩出现在了自己的身前。

　　“砰！”时间眨眼急迅，根本容不得任少卿的反应。

　　那道火焰直接冲击在了任少卿的灵力光罩上面，一声脆响，整个光罩裂缝突现。

　　任少卿有些惊诧，连忙加大灵力，在强悍君级灵力的加持下，那道防护光芒，这才勉强得以保全。

　　火焰蒸腾，龙吟咆哮。

　　任少卿迅速稳定下心神，此刻的关键时候，他万万不能惊慌。

　　很快，任少卿手中的噬雷珠，灵力闪烁，阵阵灿烈的劲风，霎时出现！

　　对抗这头黑蛟蛇龙的最好武学，应该是北极冰魄诀，但是任少卿不会，此刻只能施展出碧天玄水诀。

　　在任少卿巨大灵力的催动下，噬雷珠上面的光焰，好似燃烧了一般。

　　在其周围，也是呼啸闪烁着奇异的光芒。一层碧绿色的水光，笼罩上面，极为的绚丽！

　　“碧天玄水诀，冰棱！”

　　霎时间，任少卿的手中，一道璀璨的水光，不断地呼啸着。

　　一道冰光水色，化为一道水柱，朝着前面的黑蛟蛇龙，直接轰击过去。

　　君级的实力，强悍不已，轰然间，爆闪而去。

　　黑蛟蛇龙也是眼神一顿，没有想到，这位人类的少年，竟然有着如此狂暴的灵力。

　　霎时间，黑蛟蛇龙的五爪纷飞，朝着任少卿这边，轰然撕斩而来。

　　与此同时，黑蛟蛇龙的口中，一道火焰，蒸腾不已，朝着水柱，也是轰然冲击过来。

　　任少卿眼神一凌，没有丝毫的畏惧，浩浩的战意，不断地激起！

　　那道水柱，好似银河瀑布，狂傲不羁！

　　肆意汪洋的水柱，和那咆哮冲天的火焰，直接冲撞起来。

　　阵阵烈风，狂舞起来。不大的空间之内，轰响声，震耳欲聋。

　　火焰与水柱，撞击在一起，一股庞大的力道，把其两人，都是震飞了出去。

　　任少卿后背一痛，直接撞击在了墙壁之上。

　　旁边的洞壁上面，块块冰凌掉下。

　　任少卿抬头一看，大为惊讶，此时的洞壁边缘，已经岌岌可危。

　　照着现在的融化速度，不出一个月，整个浮尘冰原，就会彻底化为平地。

　　“吼！”那边的黑蛟蛇龙，嘶吼一声，显然也没有受到重伤。

　　任少卿看着前面，此刻黑蛟蛇龙的实力，远胜于自己，这样拖下去，定然不是办法。

　　“吼！”一声嘶吼，黑蛟蛇龙朝着任少卿，直接冲击过来。

　　任少卿看了下那边的火焰熔浆，紧咬牙关，顿时化为一道流光，照着那边，疾飞过去。

　　黑蛟蛇龙没有想到，任少卿竟然会折返到那边的熔浆之中，顿时全身一怔。

　　在此时，任少卿已经冲到了火焰熔浆的边缘。

　　任少卿也没有多想，直接跳入了火焰熔浆之中。

　　“扑通！”一个响声，任少卿已经化为了一阵的火焰泡沫。

　　黑蛟蛇龙并没有放过任少卿，继续飞身追击过去。

　　任少卿进入火焰熔浆之后，在战斗傀儡的周身，迅速凝聚出阵阵灵力光团。

　　整个熔浆里面，越往下潜，越是宽大。

　　等了一会儿，任少卿好似进入了无尽的火海一般。

　　熔岩里面，视线不是很清楚。所以，即便是黑蛟蛇龙很熟悉地形，也是不可能很快找到自己。

　　任少卿故意靠着边缘下潜，这样的话，搜寻的面积，就大了许多。

　　任少卿下潜了一会儿，发现了一个奇异的事情。

　　这个熔浆里面，越是往下，其温度，越是降低。

　　等了一会儿，熔浆的温度，已经不是很高了。任少卿用手弄过一些熔浆，说道：“这是火焰啊。”

　　说着，在他的身下，突然隐约地出现了一个奇异的建筑模样，好似是一个早已沉没或者废弃的大殿。

　　任少卿看着那边，讶道：“那是什么东西。”

　　说着，任少卿朝着下面，急速地下潜过去。

　　就在此时，在任少卿的身上，一阵阵的嘶吼，咆哮而来。那头黑蛟蛇龙，不依不饶，已经追击了过来。

　　任少卿大为郁闷，在熔浆之内，自然不是它的对手。


第0388章 北极玄殿

　　任少卿的速度，不断地加快，朝着前面，好似疾风一般，即便是在熔岩之中，也是发挥到了极致！

　　很快的时间，任少卿已经下潜到了那个巨大的建筑物前面。

　　到了下面，任少卿这才发现，那果真是一个大殿。大殿雄伟，周围有着一阵的光层，防护着四周，莫使岩浆渗入。

　　大殿之上，有着一个很大的匾额。在匾额上面，有着四个大字，“北极玄殿。”

　　任少卿一怔，看着这个名字，好生的奇怪。

　　在一个岩溶之下，竟然有着一个北极玄殿。

　　“呼！”一声呼啸，周围的火焰翻滚，只听到烈风翻滚，那头黑蛟蛇龙，朝着这边，急冲了过来。

　　任少卿一怔，连忙转身，此时那头黑蛟蛇龙，已然携带着万钧之力，浩荡地冲击过来。

　　任少卿大惊，手中的噬雷珠，本能地催动着灵力，试图在光芒闪烁的瞬间，阻挡那头妖兽。

　　但是，黑蛟蛇龙好似催动了最为强劲的灵力，在其额头之上，龙蛟闪烁，瞬间变长起来。

　　任少卿一怔，那便是黑蛟蛇龙的禁忌传承武学吧！

　　强悍的力道，呼啸不止，异常狂暴的灵力，几乎达到了高级武君的实力。

　　庞大的灵力，让任少卿感到异常的惊诧。这般的庞大灵力，完全不是自己所能够阻挡的！

　　霎时间，任少卿紧咬牙关，全力催动灵力，尽数灌注到了战斗傀儡的上面。

　　整个战斗傀儡，泛出了层层金光，在整个火焰之中，显得异常的闪耀。

　　任少卿浑身力道，催动到了极致，眼眸之中，也是惊诧无比。

　　“轰！”磅礴的力道，好似山岳崩塌一般，浩荡不止，呼啸狂涌！

　　任少卿只感觉不可思议，那道力道，似乎没有冲击过来。

　　但是，那声巨响，又是什么？

　　任少卿大为惊讶，连忙转身，看向前面。

　　前面的一幕，让任少卿感到异常的不解。

　　只见，那道火焰，狰狞无比，竟然悬浮在了半空中，好似被冰冻了一般。

　　任少卿看着前面，黑蛟蛇龙也是一顿，看着自己狂暴的攻击，竟然被莫名的化解了。

　　“吼！”一声怒吼，黑蛟蛇龙也是疯狂地飞舞起来。

　　霎时间，黑蛟蛇龙狂摆凶恶的身躯，照着任少卿，直接撞击过来。

　　“轰！”一声爆炸，骤然响起。

　　前面的光芒，也是太过于繁盛。一时间，任少卿都是闭上了眼睛，不敢直视。

　　只见，北极玄殿的匾额之上，忽然爆射出一道冰芒。

　　冰芒璀璨，在火焰熔浆之中，显得异常的绚丽无比。

　　“轰！”一声剧颤，冰芒呼啸地飞涌过去，直接撞击在了黑蛟蛇龙的身上。

　　“嗷！”黑蛟蛇龙突然厉声嘶吼一声，好似极为的凄惨。

　　黑蛟蛇龙的周身，不断地抽搐着，紧随着时间的流逝，冰芒迅速在其身上，不住地蔓延。

　　“嗷！”龙吟声，不断地颤抖，抽搐。

　　在瞬间，那头原本狂傲不羁的黑蛟蛇龙，已然变为了一头冰龙。

　　黑蛟蛇龙悬浮半空，面貌狰狞，不再动弹，整个周身，都是冰芒缠绕，恍若是一尊冰雕一般。

　　任少卿完全惊呆了，很是不解地看向那边的北极玄殿。

　　北极玄殿的光层，仍旧是光芒闪烁。光幕之上，白色的冰芒，流转不已，极为的美丽。

　　任少卿走近几步，想要看清楚里面的模样。

　　就在此时，前面的光幕，忽然间，出现了一个小门。

　　在光幕的边缘，忽然出现的小门，极为的精致，只允许任少卿一人通过。

　　任少卿看着前面，顿时感觉异常的惊讶。这般的东西，到底是在搞什么。

　　走进前面的光幕之后，那个小门，很是奇异地消失了。

　　任少卿挠挠脑袋，看了下前面的北极玄殿，然后径直走了过去。

　　大殿里面很是光芒，好似是白昼一般。

　　若不是在岩溶之内，任少卿还真的以为，里面的光芒，乃是阳光一般。

　　整个大殿里面，洁白一片，很是宽敞，大约能够容纳近百人的模样。

　　殿内空空旷旷，只有最中心处，有着一个巨大的冰球一般的事物。

　　任少卿走过去，然后环视了下四周，并没有发现奇异的东西。

　　“天地初开，冰寒一切。太阳初升，冰寒消融！”

　　一声苍老的声音，也不知道从哪里传出来。声音幽幽，似乎历经了沧海桑田一般。

　　任少卿惊愕地看着四周，说道：“什么人？”

　　那个声音，缓缓地消失了，并没有人解答任少卿的问题。

　　与此同时，前面的那个冰球，逐渐地消融起来。

　　任少卿感觉十分的怪异，只是警惕地看着前面。

　　那个冰球里面，没有什么奇异的东西，暂时的情况，只是一个雪球在缓缓溶化而已。

　　任少卿看着前面，然后看了下四周，谨慎地催动起了灵力。

　　周围的灵力，不断地护住任少卿的周身。

　　光芒闪烁，不断地变幻着。

　　很快的时间，前面的那个冰球，便溶化了一半之多。

　　任少卿定眼望去，很是惊讶，只见那一半的地方，露出了一个水晶般的圆球。

　　圆球应该是水晶所造，极为的冰蓝透彻，好似是天空中最为纯洁的地方。

　　冰蓝的光芒，逐渐淡淡地出现。

　　原本稍微有些温热的四周，出现了几分的冰凉。

　　凉气淡淡地升起，任少卿只感觉一阵的舒畅。

　　很快的时间，那个巨大的冰球，完全溶化开来。

　　那枚冰蓝色的透明水晶球，逐渐地展露出峥嵘模样。唯美的水晶球，好似有着某种魔力一般，散发着冰蓝色的神秘气息。

　　任少卿看着那个光芒，也是有些如痴如醉。

　　在此时，整个冰蓝色水晶球，全部出现。霎时间，整个水晶球上，光芒急速闪烁。

　　一道道的劲风，霎时出现！

　　任少卿大为惊愕，连忙催动噬雷珠。但是，时间太晚，力道太强。

　　任少卿根本阻拦不住，那般的力道，脚下一滑，朝着那边的水晶球，轰然被吸噬了过去。

　　烈风狂舞，冰凌四溅，疾风之下，寒冷骤袭。整个大殿之内，原本的安静，顿时被打破开来。


第0389章 冰雪巨龙

　　霎时间，整个空间之内，尽是无比狂暴的灵力蒸腾。

　　雪芒飞溅，煞风凛冽。一股狂暴的吞噬之力，徒然暴起。

　　风势狂烈，任少卿也是睁不开眼睛，只感觉灵力沸腾，无法抗拒。

　　幕天席地的灵力，纷涌不止，任少卿脚下不稳，直接被其吸纳过去。

　　光芒四射，不断地闪烁，周围都是厉声呼啸。

　　任少卿睁开眼睛，惊愕地看着四周。只见四周，都是雪芒一片，洁白无暇，在光辉闪耀之下，显得熠熠灿然。

　　在雪芒的中心处，有着一座异常高耸的冰雕。

　　冰雕高耸入云，乃是雕刻的一头冰龙。冰龙气势昂扬，栩栩如生，威风凌凌！

　　任少卿看着那尊冰雕，眼神之中，有着惊异。想了半刻，任少卿朝着那尊冰龙，走了过去。

　　在远处看去，并不觉得什么，但是走近之后，任少卿忽然觉得，这尊冰雕，确实异常的宏伟。

　　冰龙全身鳞甲，飞扬跋扈，矫若飞天。一双锐利的瞳眸，闪烁着狰狞的光芒。

　　任少卿看着冰雕，越发的感觉，它是有着生命的，并非死物。冰龙的额头眉心处，有着一个晶莹璀璨的光珠。

　　光珠在空间的白光之下，显得异常闪耀。

　　任少卿很快就注意到了那个光珠，全身灵力催动，化为一道流光，朝着上空，疾飞而去。

　　冰雕巨大，一枚鳞甲，就已经抵得上任少卿的头颅大小。

　　霎时间，任少卿站在了冰雕的头颅位置。一股浓重的煞气，从前面的瞳眸处，不断地沸腾而起。

　　任少卿没有在意其他，只是看向冰雕巨龙的额头眉心处。

　　那枚光珠闪闪发光，在光芒之下，更是闪耀。

　　任少卿催动一股灵力，缠绕在自己的手上，然后朝着前面的光珠，探了过去。

　　就当任少卿就要触碰到光珠的时候，冰雕全身突然间，晃动了起来。

　　霎时间，光芒万丈，风声呼啸不止。整个冰雕，开始颤抖，不住地变化。

　　任少卿急速后退，朝着后面的冰原上，紧忙倒退了数步。

　　在倒退的途中，半空之上，尽是冰凌四溅。

　　赫然间，半空中，全是冰芒闪烁，随着飓风的狂暴，更是肆意地飞溅而去。

　　任少卿本能地催动灵力，一道光芒护住全身。

　　“轰！”与此同时，一道轰响，从前面的冰雕处，骤然炸响开来。

　　任少卿大为吃惊，连忙看向前面，只见前面的冰雕，瞬间爆碎，一头狰狞的白色雪龙，破冰而出。

　　雪白色的巨龙，仰天嗷吟，巨大的嘶吼声，让不远处的任少卿，听得都是浑身震颤。

　　任少卿身前的雷电光芒，在狂暴的声波之下，竟然在一声轻微的脆响中，有了几丝的裂纹。

　　任少卿大为惊讶，连忙想要催动灵力，予以加持。

　　但是，时间还没来得及。只听得，一声轰然巨响，那层雷电光罩，竟然直接爆碎了开来。

　　任少卿连忙后退，避免被灵力碎片给击伤。“好强大的灵力。”

　　冰雪巨龙疯狂怒吟，这般的浩瀚灵力，几乎已经达到了皇兽级别！

　　任少卿根本无法阻挡，随着一股巨力的撞击，直接被轰飞了出去。

　　“轰！”任少卿重重地摔在了地上，体内的精血，都被震颤地飞涌了到了喉咙处。

　　“嗷！”冰雪巨龙的吼声，逐渐变小，最后收声，一双狰狞的瞳眸，盯着这般的任少卿。

　　任少卿全身一颤，也许是冰雪巨龙的眼神，太过于锐利。

　　原本无惧任何事物的任少卿，眼神之中，竟然出现了一丝的震颤。

　　冰雪巨龙打量下任少卿，说道：“你是什么人？”

　　任少卿勉强站起身来，说道：“散修，任少卿。”

　　冰雪巨龙似乎很是疑惑，低声说道：“你的实力这么弱，北极玄殿的选择，是不是错误的？”

　　任少卿脑袋一怔，心想，北极玄殿的选择，那是什么？

　　等了下，冰雪巨龙看着任少卿，眼神之中，似乎很是失望，说道：“罢了，反正事情，已经如此了。”

　　任少卿很是不解，说道：“前辈，我是无意被吸进来的。若是没事的话，我要离开了。”

　　冰雪巨龙摇摇头，说道：“近乎万载岁月，我怎么可能让你就这么离开。”

　　任少卿郁闷，说道：“那前辈，有什么交代？”

　　冰雪巨龙眼神闪烁，说道：“你看那边。”

　　任少卿顺着冰雪巨龙的目光，看向西边，只见那边有着一个火山的模样。

　　里面热炎熊熊，似乎是一个活火山。

　　任少卿说道：“火山，怎么了？”

　　冰雪巨龙沉吟下，说道：“火山里面，有着一样东西，你取过来便可。”

　　任少卿一怔，询问道：“前辈的实力，远超于我数百倍，为何不亲自前去。”

　　冰雪巨龙沉吟下，说道：“我是想去，但是，没办法过去。”

　　说着，冰雪巨龙庞大的身躯，突然扭动了一下。

　　“哗啦啦！”一声脆响，冰雪巨龙的尾部，竟然有着几根异常粗大的玄紫金链，牢牢地栓困着。

　　任少卿一惊，说道：“这是万古寒铁，玄紫铁链？”

　　冰雪巨龙摇摇头，说道：“这是玄紫金链，牢固无比。只有，火焰山里面的凯旋火符，才能焚烧化烬。”

　　任少卿这才明白，原来那个火焰山里，有着解开他绳索的法宝。

　　冰雪巨龙看任少卿沉吟，说道：“火焰山之中，除了凯旋火符，还有压制其煞气的几样法宝。那些东西，可以作为你的报酬。”

　　任少卿说道：“倒不是这个，我只是怕我实力低微，坏了大事。”

　　冰雪巨龙应了一声，很是无奈，说道：“你是实力低微。但是，我也是别无他法了。我若继续困于此处，整个浮云山脉，都要化为平地。”

　　任少卿一怔，问道：“你若出去，能够阻止冰原溶化？”

　　冰雪巨龙点了下头，眼眸之中，闪过几丝的苍凉，似乎有着大义凌然的感觉。

　　“以我雪躯，熄灭业火。这里是我祖先诞生地，我不能眼看它的毁去。”

　　任少卿一怔，没想到，冰雪巨龙竟然要用自己的生命，熄灭那狂暴的火焰。


第0390章 火炎虎鲨

　　任少卿看着那边的火焰小山，心中很是钦佩冰雪巨龙，咬了咬牙，坚定地说道：“好，我过去。”

　　冰雪巨龙应了一声，说道：“你的实力，还太弱，我给你三道本源灵力，助你一下。”

　　说着，冰雪巨龙的周身，顿时爆发出强悍的金光。金光闪烁，三道金色的霸道气息，骤然间射向任少卿的头颅之中。

　　任少卿全身一颤，脑中闪过一丝剧痛，接而发现，在脑海的诸多石碑旁边，出现了三道金光灵力。

　　冰雪巨龙低吼一声，一道霸道的光芒，朝着前面，轰击过去。

　　任少卿一怔，只见在金光呼啸过后，冰原之上，漏出了原本的石阶。

　　冰雪巨龙看着前面，眼眸之中，有种很是复杂的情感。

　　任少卿眼神之中，闪烁着坚毅的神色，迈着步子，朝着前面走了过去。

　　前面的火焰山，火势熊熊，狂炎如荼，浩浩不羁地疯狂燃烧着。

　　很快，任少卿就来到了火焰山的边缘。

　　火焰山上的火焰，太过于狂热，任少卿的衣角，都好像烧焦了一般。

　　任少卿看着前面，然后手上的灵力，催动起来，朝着火焰山上，缓步走了过去。

　　火势熊熊，任少卿的脸颊之上，已经是热汗淋漓。

　　一路之上，任少卿不住地加强灵力，过了好一会儿，他才到达了山顶之上。

　　火焰山顶，极为的巍峨。任少卿站在山巅，往下看去，大为的惊诧。

　　火山下面，火焰蒸腾，股股烟气，不住地腾然冒气。只见，在火焰之下，有着一个狰狞狂暴的火焰湖。

　　在火焰湖中，不时地冒出火焰气泡，更为恐怖的是，竟然有着凶恶的妖兽，在里面，忽隐忽现。

　　任少卿远远望去，在火焰湖中，最为中心处，有着一个奇异的石屋。

　　紫玄金链的钥匙，应该就在那里面。但是，周围的妖兽，异常的狰狞。

　　大体看去，那些妖兽，大概都在高级王兽左右。还有，隐没在火焰之中的，更不确定了。

　　任少卿眼神一凌，然后催动战斗傀儡，急速朝着下面，飞冲而去。

　　火焰翻腾，烈风呼啸。狂暴的火焰，不断从任少卿的身后，急速地呼啸而过！

　　任少卿全力催动灵力，在周身护住。

　　很快的时间，任少卿就来到了火焰湖的边缘。

　　“嗷！”数声咆哮声，不断地从火焰湖的中心处，传了过来。

　　只见，湖内的妖兽，嘶吼不已，朝着任少卿狂奔过来。

　　任少卿仔细一看，眼眸之中，很是谨慎。

　　那是五头火炎虎鲨，这种妖兽的实力，基本都在高级王兽左右，而且都是群体攻击，极为的难缠。

　　任少卿没有什么退路可选，催动着战斗傀儡，朝着前面，疾飞了过去！

　　“吼！”一声巨大的嘶吼声，五头火炎虎鲨仰天长吼，与此同时，它们的口中，顿时各爆发出了一道强悍的火焰。

　　火焰熔浆，把四周的空气，都好似灼烧了一般。

　　五道火焰熔浆，不断地奔腾着，然后在一瞬之间，竟然合成了一道。

　　五道火焰融为了一道，这般的力道，更是狂暴了起来。

　　任少卿大为惊讶，这般的力道，似乎达到了中级武君的级别。

　　也不知道，战斗傀儡的防护能力，能否抵挡的下来。

　　但是，此刻闪躲的话，已经完全已经没有了时间。

　　略微的匆忙之下，任少卿本能地催动灵力，一道光芒刚刚闪烁出来。

　　狂暴的火焰熔浆，直接朝着这边，轰然击打了过来。

　　“轰！”一声巨大的响声，直接震颤四周。

　　巨大的火焰之力，击打在任少卿的胸膛之上。狂暴的火焰，四处肆虐，任少卿如若重击，直接倒飞出去。

　　“咣！”任少卿随着一声巨响，被轰击在了后面的火焰焦石上。

　　刚才的那股力道，简直太大了。

　　任少卿脑袋都有些晕眩，还在自己的身体，没有什么损伤。

　　此刻看来，战斗傀儡的力道，果然是无比的厉害。

　　任少卿看着战斗傀儡胸口前的那一道焦黑，心中感到一阵的庆幸。

　　此时，那五头火炎虎鲨，看到任少卿竟然还活着，大为惊讶，连忙朝着这边，急速地再次冲来。

　　任少卿嘴中发苦，自己以一敌五的话，确实极为的困难。

　　虽然有着三道冰雪巨龙的灵力，但是，距离那个小石屋，还不知道有没有更大的危险。

　　稍微思考了一下，任少卿决定先不用那三道灵力。

　　任少卿看着四周的岩浆，飞身而起，朝着岩浆冲了下去。

　　此刻，任少卿也只能用当时摆脱黑蛟蛇龙的那招了。

　　“噗！”一声脆响，火焰爆溅。任少卿直接跳入了火焰岩浆之中，急速地朝着那边的小石屋，飞游而去。

　　五头火炎虎鲨略微一怔，然后也是同时钻入岩浆，紧随其后。

　　任少卿进入岩浆之后，突然发现，有些不对。

　　这里的岩浆，要比之前的岩浆，更加的炎热。战斗傀儡的边缘处，竟然有着几丝的破损。

　　任少卿大为惊诧，这样的话，那可不行。

　　战斗傀儡的损伤，越来越多，眼看也不能支撑多久。

　　任少卿二话不说，急速催动灵力，朝着前面，加速游去。

　　就在此时，岩浆的后面，不断传来嘶吼声。

　　声音越来越近，似乎就在任少卿的身旁。

　　五头火炎虎鲨的速度，竟然也比之前的黑蛟蛇龙要快上许多。

　　黑蛟蛇龙毕竟是龙蛇，而火炎虎鲨，乃是鲨鱼系，本身就适合水战，虽然这里是火焰湖。

　　很快的时间，任少卿就感觉全身不支，有些喘不上气来。

　　周围的呼啸声，也是越来越逼近。

　　“啊！”任少卿终于受不了了，忽地飞身而起，朝着湖面上，飞了出来。

　　与此同时，那五头火炎虎鲨，也随之冲了出来。

　　任少卿与它们的距离，竟然不超过几步之远。

　　任少卿顿时大惊，眼看着五头火炎虎鲨，张开大嘴，肆意地撕咬过来！

　　血口狰狞，携带着强悍的戾气，无边无际，浩荡袭来。

　　任少卿全身一顿，慌忙之下，竟然有些不知所措。

　　气氛紧急，顿时凝重到了窒息的地步！


第0391章 火炎鲨王

　　任少卿全身惊诧，强悍的威压，让他整个人，都感到一阵的虚空。

　　“吼！”五头火炎虎鲨完全疯狂了，好似饿虎扑食一般，朝着任少卿直接飞扑了过来。

　　任少卿只感觉强劲的风势，狂暴地袭来。在本能地催动之下，任少卿的周身，顿时爆发出一道璀璨的金光！

　　金光闪耀，那道灵力，更是无比的强大。

　　在此时，任少卿的脑海之中，那道金色的璀璨光芒，顿时闪烁。

　　闪烁的气息，让周围的空气，都变得严峻起来。

　　烈风呼啸不止，暴躁的火炎虎鲨，看着突然出现的璀璨金光，也是眼神惊诧，完全不知道，那是什么。

　　金光闪烁，霸道的灵力，肆虐开来。

　　金光色的光芒，好似一道金色长虹，朝着前面，直接激荡地飞扑过来！

　　“轰！”一声巨大的震颤，轰鸣响起，滔天的战斗气息，把四周的火焰岩浆，都震颤飞溅出去！

　　“吼！”几声唳啸，骤然出现。

　　在战场之上，以任少卿为中心，霍然灵力爆炸！

　　冰雪巨龙所凝聚的灵力，果然厉害，几乎达到了皇兽级别！

　　灵力爆炸之后，五头火炎虎鲨，全部被震飞出去，金黄色的血液，与火焰岩浆，相互融合。

　　任少卿的全身，也是被震颤的有些发抖，但是，他眼神一顿，趁着此时，急速催动灵力，疾飞过去。

　　五头火炎虎鲨全部被震伤，蜷伏在火焰岩浆之上，并没有来阻止任少卿。

　　任少卿催动全身的灵力，恍若一条游鱼，不断地飞奔而去。

　　“呼！”由于速度极快，任少卿的周身，都好似在冒火一般。

　　此时，任少卿距离那个石屋，只有不远的距离，眼看就要达到那边。

　　任少卿眼神一喜，快速加快步伐，眼看胜利就在眼前。

　　“砰！”一声巨响，在任少卿的前面，忽然岩浆翻腾，瞬间飞出一头巨猛妖兽。

　　妖兽嘶吼，煞气蒸腾，整个身体之上，冒着腾腾的火焰。

　　任少卿连忙停下脚步，惊愕地看着前方。

　　只见，那头妖兽全身，都是火焰，面貌狰狞，俨然是一头极为凶恶的火炎鲨王！

　　任少卿大惊讶道：“火炎鲨王，高级君兽！”

　　这个级别的妖兽，对于任少卿来说，已经是极为凶险的存在。

　　虽然，任少卿还有着两道冰雪巨龙的灵力，但是面对着凶险的前方，还有自己的后路，他还是决定暂时不用了。

　　在危机之时，任少卿催动全身灵力，手中的噬雷珠，顿时爆发出阵阵的强大的灵力。

　　周围的火焰岩浆，顿时蒸腾，原本就滚沸的岩浆，几近于疯狂！

　　烈焰飞滚，雷鸣呼啸。

　　火炎鲨王厉声嘶吼，凶恶的眸子之中，霍然爆射出一道异常璀璨的精光！

　　精光火焰，在半空中，瞬间化为一道利剑模样，直接刺向任少卿！

　　这股利剑，呼啸不止，闪耀着璀璨无比的光焰！

　　任少卿眼神一顿，手中的噬雷珠，早就催动到了极致！

　　“九歌神雷诀，七雷动九天！”

　　一声唳啸，骤然响起，无比的威压，豁然间以噬雷珠为中心，爆发开来。

　　九天之上，风声呼啸，巨大的轰响声，振聋发聩！

　　任少卿在此危机之时，竟然突破了九歌神雷诀，一下施展出了神雷诀的第七层！

　　浩浩威压，无比的强悍，整个雷电光芒，仿佛要把整个空间，都要彻底地撕裂！

　　狂暴的气势，全部集中在了雷电的中心，整个雷霆滚动，雷鸣轰轰不止！

　　噬雷珠的边缘，烈风呼啸，黑云缠绕，四周的火焰岩浆，也是翻滚到了极致！

　　噬雷珠之上，一道璀璨无比的雷电光柱，骤然疾射而出！

　　雷电光芒，异常的狂暴，在整个空间之内，仿佛成了天地间的唯一！

　　任少卿的面容冷峻，被四周的狂风，吹佛的有些变形。

　　整个战斗傀儡，傲然而立，恍若是一尊远古战神，撼然降世一般！

　　前面的火炎鲨王眼眸一顿，看着那道绝世的雷光，也是有些敬畏。

　　与此同时，火炎鲨王的身体一颤，接连着吐出了三道光芒，急速飞射过去！

　　“呼！”风声在此时，都变得有些噪杂。烈风狂舞，岩浆飞溅！

　　任少卿凌然站立，全力催动噬雷珠。

　　“轰！”一声剧颤，爆炸响起！

　　雷声轰鸣，狂傲不羁地朝着火炎鲨王，劈斩而去。

　　“轰！轰！轰！”三声巨响，接连响起！只见，任少卿的雷电之威，恍若无所顾忌，所向披靡！

　　火炎鲨王的三道火焰，尽数被其全部劈飞。

　　九歌神雷诀的雷电之威，恍入无人之境，势如破竹，轰然劈斩。

　　火炎鲨王看着雷电的余威之盛，也是大为惊诧。

　　“呼！”火炎鲨王本能地向后倒飞出去，想要闪躲开那道雷电光芒。

　　但是，任少卿自然不会放过它，噬雷珠上面的光辉，不断地闪耀着。

　　霎时间，九天雷威，轰然降临。

　　在电光火石的瞬间，全部毫无保留地劈斩在了火炎鲨王的身上。

　　“轰！”一声巨响，声震九野！

　　磅礴的雷电光芒，轰然劈斩在火炎鲨王的身上。

　　火炎鲨王嘶吼一声，与此同时，它的后背处，火焰奔腾，好似被砸出了一个巨大的坑洞。

　　那边的火焰，流火四溅，也不知道那是火焰，还是鲜血。

　　反正那头火炎鲨王，已经是奄奄一息，重伤垂危。

　　任少卿没有丝毫的放松，因为这股力道太大，已经把四周的妖兽们，全部吸引了过来。

　　“呜呜！”一声声的诡异响声，从四周骤然升起。

　　任少卿连忙环视四周，果然不出自己所料，四周的妖兽，全部被惊动到了。

　　火焰之中，翻腾不已，只见不远处，已经有着五六头妖兽，急速地飞奔而来。

　　任少卿定眼一看，浑身冒出了冷汗，那五六头妖兽，都在君兽左右，凶悍无比。

　　“可恶！”任少卿连忙催动灵力，催动到极致，朝着前面的小石屋，疯狂地飞奔而去。

　　“呼！”后面妖兽嘶吼，速度极快，朝着这边，急速地本来。

　　整个火焰湖中，气氛顿时紧急起来，让人感觉异常的急迫和惊恐！


第0392章 焚香小鼎

　　任少卿全身一颤，整个身体被火焰熔浆，好似灼伤到了。

　　火焰翻腾，几乎把自己给彻底吞噬了。

　　任少卿紧咬牙关，朝着前面，直接飞扑而去。

　　在最为危机的时候，任少卿飞身而起，与诸多妖兽的獠牙，侧肩而过。

　　“呼！”任少卿重重地摔在了石屋的门前。

　　“吼！”四周的妖兽嘶吼，对着岸上的任少卿，不住地嘶鸣着。

　　这些妖兽，都是特殊的鱼族，没办法上岸，也只能干着急。

　　任少卿满头大汗，看着那些妖兽，低沉地喘了几口气。

　　妖兽们在岸边，对着任少卿不住地嘶吼着，咆哮着。

　　任少卿整理一下心情，站起身来，看着那些妖兽，冷哼一声，说道：“叫，叫你妹啊！”

　　说着，任少卿扔出一道光芒，打向妖兽。

　　“轰！”那些妖兽无法过来进攻，只能堵在岸边，郁闷地低吼着。

　　任少卿肆意地狂打了一会儿，稍微解气了一下，然后看向最为中心的石屋处。

　　那个小石屋，并不是很大，也不是多么的精致。

　　若是平常的话，倒是会让人感觉，是哪个田间老夫，所随意堆砌的一般。

　　任少卿走了过去，小石屋的木门，也是寻常之极，就好似是随意放在那里的一样。

　　整个小石屋，也没有太多的灵力，倒是有种平淡的气息。

　　任少卿走到木门前面，深呼吸一下，然后把木门给推开了。

　　木门应声而开，一股很是冰寒的气息，扑面而来，很是清新。

　　任少卿有些惊讶，然后大着胆子，走了进去。

　　小石屋里面，很是安静，好似邻家叔叔的木屋，没有什么特殊的地方。

　　任少卿走进里面，有些恍若隔世的感觉。

　　只见，石屋里面，有着一个火炕，上面有着一张小桌子，还有一些简单的椅子，橱子。

　　任少卿仔细地环视一周，并没有发现什么怪异的东西。

　　若是说奇特的东西，也只有在木桌上的那个焚香火炉。

　　焚香火炉，乃是一个小鼎的模样，淡淡的檀香和冰片的味道，从里面飘散出来。

　　任少卿走了过去，看着那个焚香小鼎，似乎感觉，那确实不是凡物。

　　小鼎的上面，镂刻着诸多的花纹，很是古奇。

　　与此同时，任少卿盯着那个小鼎，更是感觉，一阵的眩晕。

　　任少卿立即转移目光，看向别处。四周都很安静，没有什么其他的事物。

　　等了一会儿，那股眩晕感，方才消失了下去。

　　任少卿伸手把焚香小鼎上面的盖子打开，然后向里面看了过去。

　　打开盖子之后，任少卿大为惊诧。

　　只见，那个小鼎里面，有着一股淡蓝色的火焰。

　　火焰在里面经久不息，似乎燃烧了许多。

　　这股淡蓝色的火焰，也不太狂烈，倒是有些温暖的气息。

　　任少卿看着里面，更为惊讶的是，在小鼎的里面，还有着一枚火红色的钥匙，悬浮在淡蓝色的火焰之上。

　　火苗闪动，不断地闪烁着光焰。

　　任少卿伸手过去，然后把那枚火红色钥匙，拿了出来。

　　那枚火红色的钥匙，好似是黄铜打造，整个造型很是古朴，似乎是很久远了。

　　任少卿把钥匙放入储物袋中，然后打量了下焚香小鼎，想了下，也把其放入了储物袋中。

　　当时冰雪巨龙说，这里还有着其他的东西。

　　但是，任少卿环视了一周之后，这里除了这个焚香小鼎之外，并没有其他的任何东西，这个让任少卿有些生气。

　　任少卿站在火炕的旁边，说道：“可恶的冰雪巨龙，竟然骗我！”

　　说着，任少卿朝着外面，准备走去。

　　任少卿刚刚踏出了几步，只感觉自己的脚下，似乎很是空洞。

　　任少卿低头一看，地面的木板，有些松软，下面似乎是中空的一般。

　　这个发现，让任少卿感觉很是惊讶。

　　任少卿蹲下身子，敲了敲木板，确实是中空的。

　　此时，任少卿后退数步，然后手中的光芒一闪，直接朝着木板，轰击了过去。

　　霎时间，木板翻飞，木屑飞溅。

　　等待整个场面，安静下来，任少卿看着木板下面，顿时一惊。

　　只见，在木板下面，有着一个原型的青铜容器。

　　任少卿催动灵力，直接把青铜容器，取出来，然后把上面的盖子打开。

　　一阵光辉，爆闪出来。浓郁的灵力，顿时间把整个房间，都照映的异常美好。

　　任少卿原本有些浮躁的心灵，顿时安静下来。

　　只见，四件事物，悬浮在青铜里面，光辉闪耀，灵力充盈。

　　任少卿看着前面，很是惊讶。第一件，乃是一个碧绿色的翡翠手链。

　　纯绿色的珠子，乃是绝品的翡翠，里面蕴含着浓郁的灵力，一看就非凡品。

　　任少卿取过翡翠手链，放在自己的手上。一股精纯的灵力，骤然流转全身。

　　一股异常安静的感觉，让任少卿心情大好。

　　这串手链，竟然有着凝聚心魂的能力。这个手链，果然非同凡响。

　　第二件，乃是一瓶丹药。任少卿取过来，打开瓶盖子，浓郁的灵力，再次喷涌。

　　里面橙黄色的丹丸，灵气氤氲，一看就非凡物。

　　第三件，乃是一个奇特的事物，好似一块怪异的锡石，亮晶晶的，倒也是很好看。

　　任少卿打量一下，不知道那是什么，于是放到了储物袋中。

　　第四件，一阵光芒缠绕，也不知道那是什么。

　　任少卿手中的灵力催动，伸过手去，把那层光芒去掉，顿时大惊。

　　那是一块金册子，上面镂刻着远古的古篆字，赫然写着：“北极冰魄诀！”

　　任少卿顿时大惊，惊愕地看着金册，讶道：“北极冰魄诀？真假啊！”

　　任少卿万万没有想到，竟然在这里寻得了北极冰魄诀。

　　说着，任少卿连忙催动灵力，进行验证。

　　狂暴的灵力，注入到金册里面。

　　整个金册，顿时光辉闪烁，霎时间把整个空间，都震颤了起来！

　　金册上面，急速闪烁，灵力充盈无比。

　　“轰！”一声脆响，整个金册，顿时爆碎开来！

　　狂暴的灵力，骤然间蒸腾无比，狂傲不羁地朝着任少卿，冲击而来！


第0393章 北极冰魄

　　狂暴的灵力，肆无忌惮地朝着任少卿的脑海，轰然爆射过来。

　　霎时间，任少卿的脑海之中，完全充盈一片，狂暴的灵力，把整个脑海，都全部占据了。

　　在诸多光辉石碑的旁边，一道金光直接矗立在那。金光闪烁之后，洁白的光芒，出现在石碑的周围。

　　浩然的灵气之上，有着一列霸气的金字，“北极冰魄诀！”

　　充溢的灵力，让任少卿的脑海之中，一阵的震荡。

　　此时，任少卿稳住心神，并没有被其震昏。他的心中，尽是狂喜无比。

　　镇阁武学，没想到在这里，竟然找到了，真是不虚此行。

　　任少卿平复一下自己狂喜的心情，看着最后一件事物。

　　那是一个很不起眼的灰色小石块，整个石块上面，什么都没有，也没有丝毫的纹饰。

　　小石块太过于普通了，就好似是寻常的路边碎石一般。

　　任少卿打量了一番，说道：“该不是拿来凑数的吧。”

　　虽然，任少卿这般的想，还是把石块放到了储物袋之中。

　　小石屋之中的事物，任少卿收拾妥当之后。然后朝着外面，走了出去。

　　走出来之后，任少卿有些郁闷。

　　只见，那群妖兽，仍旧没有散去。数头君兽围在岸边，异常凶煞狰狞地看着这边。

　　凶恶无比的眼眸之上，闪烁着血厉的气息。狰狞的鬼脸，也是煞气腾腾。

　　任少卿环视一周，整个小岛四周，都是妖兽纵横密布。

　　小石屋的周围，没有安全的地方，情况十分危急，任少卿不禁有些焦灼。

　　任少卿轻呼一口气，然后让自己安静下来。

　　他仔细地看着四周，试图找到一个稍微安全的地方。

　　经过一番冷静的思考，任少卿眼神一凌，然后看到了一个很小的缺口。

　　那边有着两块巨大的礁石挡着，周围只有两头君兽守护。

　　若是任少卿全力冲击的话，应该能够顺利逃出。

　　时机稍纵即逝，任少卿也不多想，朝着那边直接冲了过去。

　　霎时间，风声呼啸，烈风狂吟！

　　任少卿身法迅速，化为一道流光，朝着前面，直接飞冲过去！

　　“轰！”一声巨响，任少卿直接冲过礁石，飞身到了火焰之上。

　　两旁的妖兽，看着急速飞奔的任少卿，先是一怔，然后朝着那边，快速急追过去。

　　任少卿催动全身的灵力，速度已经达到了极快。

　　初级武君的实力，那是无比强大的，霎时间，他已经飞出了很远。

　　后面的两头妖兽，也都是初级君兽的火炎海狮。阵阵的嘶吼声，声震四方。

　　任少卿拼尽全力，只感觉自己的身后，火焰蒸腾。

　　任少卿转身一看，大为惊讶，因为除了那两头火炎海狮之外，还有着数头凶猛的妖兽，朝着自己飞冲过来。

　　后面的妖兽，速度极快，眼看就要超过火炎海狮。

　　狂暴的灵力，还有着无比强盛的火焰，似乎都在高级君兽左右。

　　任少卿心中一阵的惊恐，连忙催动全身灵力，朝着前面，疾奔而去。

　　此刻，他距离前面的火焰熔壁，还有着一段距离，至少需要半刻钟左右。

　　但是后面的情形已经十分的危机，整个蒸腾的火海之上，狂暴不羁。

　　“呼！”一声轰响，从后面爆射过来。

　　任少卿大惊，连忙转头看去，只见一头高级君兽，口中狰狞火焰，疾射过来。

　　“可恶！”任少卿本能地催动噬雷珠，自己的周身，笼罩出一道雷电光焰。

　　“砰！”那道火焰，狂暴无比，直接洞穿了雷电光焰，继而打在了战斗傀儡上。

　　“啊！”任少卿腹中一阵恶心，阵阵剧痛，让他感到全身一颤。

　　“轰！”火焰没有停歇，继续攻击。

　　任少卿大叫一声，整个身体，直接被轰飞了数米之远。

　　任少卿重重地摔在了岩浆熔壁上面，口中不住地吐着鲜血。

　　此时，后面的高级君兽嘶吼狂啸着，飞扑过来。

　　任少卿看着战斗傀儡，心中一阵的庆幸，若是没有战斗傀儡的话，自己怕是早就小命休矣。

　　“吼！”声声嘶吼，从后面狂啸而来。

　　任少卿连忙站起身来，抬头看了看前面，只需要几息的时间，就能摆脱火焰湖了。

　　但是，那边的妖兽，已经近在眼前。狰狞的血盆大口，已经张开，似乎是要吞噬万物一般。

　　“可恶的，去死！”任少卿厉声嘶吼，全身的光芒，爆闪起来。

　　此刻，任少卿的脑海之中，光辉闪耀，两道狂暴不羁的绝世光芒，轰然爆闪出来。

　　最后的两道冰雪巨龙灵力，在最为危难的时候，直接击打了出来。

　　前面的数头高级君兽，先是一怔，继而是大惊。

　　它们想要后退，但是灵力速度极快，已经是无路可逃！

　　“轰！”幕天席地的光芒，携带着万钧之力，浩荡奔腾地冲击过去！

　　任少卿趁此机会，连忙朝着上面，飞奔过去。整个火焰熔壁，不是很好，只需要一小会，就可以完全冲出去。

　　“砰！”冰雪巨龙的光芒，恍若冰川所至，直接劈斩过去。

　　“砰！”一阵强烈的声响，在前面，不断地响起，伴随着妖兽们的嘶吼。

　　只见那边的妖兽，尽数被冰芒洞穿。鲜血和熔浆，不住地流着，把那边的火焰湖，都彻底淹没了一样。

　　任少卿没有时间观看那边的战况，手脚并用，朝着出口急速地爬了上去。

　　此刻，任少卿距离出口，只剩下一点点的距离。

　　任少卿看着外面的白芒，心中一阵的惊喜，整个身体，也开始加快了速度。

　　任少卿看着上空的白光，很是欢喜，说道：“终于出来了！啊！”

　　突然之间，一阵火焰忽闪。任少卿连忙闪躲，火焰强盛，几乎打在自己的身上。

　　任少卿大为惊讶，连忙转身看去，只见自己的不远处，一头浑身火焰的狂兽，站在火焰礁石的一侧。

　　火焰狂兽，浑身血煞，一双赤炎的瞳眸，更是凶狠无比。

　　任少卿看着那边的礁石，大为惊讶，说道：“什么！半步皇兽，赤焱石狮！”

　　那头浑身火焰的石狮，周身煞气凌烈，紧盯着任少卿，怒声低吼！


第0394章 火焱石狮

　　任少卿很是郁闷，自己即便是施展九歌神雷诀，也是不可能将其重伤的。

　　在这里的出口处，竟然有着这般的凶猛之兽，不禁让任少卿极为的郁闷。

　　“吼！”火焱石狮朝着任少卿，直接飞扑了过来。

　　整个熔岩之下，都是火焰熊熊，狂暴的灵力，不住地燃烧着。

　　任少卿只感觉自己的脚下，都在冒火一般。

　　慌乱之下，任少卿催动噬雷珠，在自己的身前，瞬间凝聚出了三层雷电光幕。

　　在光幕凝聚之后，任少卿再次催动灵力，凝聚出了数层冰墙。

　　“轰！”火焱石狮的灵力，狂猛无比，瞬间击打过来。

　　随着强大的轰击声，前面的雷电光幕，尽数被摧毁，接连后面的冰墙，也是不断地爆发出阵阵碎裂的声响。

　　任少卿连忙向后倒退数步，但是前面的火焰，势如破竹，灵力正盛。

　　“轰！”漫天的火焰，丝毫没有停歇，朝着任少卿，轰然击打过来。

　　四周狂风凌烈，巨大的火焰，咆哮不止。

　　任少卿惊愕万分，体内的灵力，虽然在沸腾，但是面对着半步皇兽的攻击，一切都是徒劳的。

　　“啊！”任少卿在万分惊讶之中，突然感觉自己的储物袋中，竟然有着一丝很是温润的冰凉。

　　冰凉的气息，从下而上，瞬间传遍了任少卿的周身。

　　任少卿一惊，看向自己的储物袋，讶道：“这是什么？”

　　任少卿仔细看去，那股温凉的感觉，竟然是来自于最后的那块小黑石块。

　　黑石块上面，寒光闪闪，漆黑的光芒，淡淡地散发着，很是奇异。

　　任少卿也没有多想直接把那块黑色石头，放在了手中。

　　顿时间，那股冰凉的气息，更加繁盛，原本置身于火海的任少卿，徒然间感觉冰凉万分。

　　“吼！”那边的火焱石狮，狂吼不已，涛涛的火焰灵力，朝着这边，疯狂地飞逝而来。

　　任少卿不住地咽着口水，眼神看着手中的石块，似乎充满了希翼一般。

　　“轰！”浩荡的灵力，狂涌不止，朝着任少卿尽数冲击而来！

　　任少卿眼眸惊怔，四周狂风凌烈，无比的火焰，好似要焚寂万物一般，肆意昂扬地冲击过来。

　　整个火焰熔壁，在霎时间，震颤无比，洞壁上面，都隐隐的晃动。

　　周围的石块，开始松动，不住地发出异常骇人的碎裂声。

　　火焰咆哮，如同绝世火龙一般，浩浩荡荡狂奔不止。

　　任少卿眼眸微睁，看着那滔天的火焰，心中竟然没有多少的恐惧。

　　他看着手中的那块小黑石块，似乎十分的期待。

　　“呼！”狂暴的灵力，几乎在一瞬间，就要爆炸开来。

　　浩荡不羁的火焰，已经冲击了过来。

　　任少卿眼眸微睁，霎时间，在电光火石的一瞬间，那枚小黑石块，骤然爆闪！

　　一道寒光，骤然从黑色石块上，闪烁出来。

　　黑色石块瞬时间，变为一道道的璀璨寒光，朝着前面的火焰，迎了过去。

　　与此同时，一道冰寒的光芒，把任少卿完全包裹在了一层冰霜之中。

　　巨大的冰芒，瞬间化为一道璀璨的冰霜巨剑，朝着前面的火焱石狮，冲击过去！

　　“轰！”一声震天巨响，冰霜巨剑直接刺了过去。

　　前面的火焰灵力，瞬间被其洪成了碎片。火焰碎片，四处飞溅，有几道还被撞击到了任少卿的面前。

　　但是，任少卿的身前，有着冰雪光芒的防护，并没有什么大事。

　　那道原本狂暴无比的火焰灵力，被其破碎之后，并没有消失，而是继续朝着前面的火焱石狮，冲击过去。

　　原本狂暴凶猛的火焱石狮，突然看到自己的最强一击，竟然被如此莫名其妙的破开了，大为吃惊。

　　就在那稍微一顿的时间内，任少卿顿时趁此机会，朝着洞壁之外，快速爬了出去。

　　与此同时，一声巨大的震颤声，把整个山壁，都震荡起来。

　　碎石哗哗只掉，各式各样的火焰，也是狂涌不羁！

　　霎时间，整个火焰湖上，好似下起了火焰雨！

　　火焰缤纷，如同流火一般！

　　任少卿也没有去关注，到底死了没有，只是全力朝着外面，急速攀爬。

　　过了最为难熬的几瞬间，任少卿终于爬出了那个恐怖的火焰山。

　　“吼！”在此同时，一声嘶吼，突然从身后传来。

　　任少卿站在山巅，原本的笑容，也是凝固了。

　　只见那头火焱石狮，浑身金黄色的火焰鲜血，面貌狰狞，鬃须翻飞！

　　“吼！”火焱石狮完全愤怒了，朝着任少卿，直接狂奔过来。

　　火焱石狮的力道极大，整个地面山石，都发出阵阵的碎裂声。

　　任少卿一怔，连忙撒丫子直跑，“可恶的，什么玩意，还不死啊！”

　　说着，任少卿全身的灵力，不住地催动，朝着后面，急速地飞奔。

　　“吼！”火焱石狮丝毫不放松，即便此刻任少卿已经冲出了火焰山，即便四周都是狂烈冰寒的冰原。

　　任少卿急速地飞奔，朝着那边的冰雪巨龙，狂奔而去。

　　此刻，任少卿也只有这么一丝的希望。

　　“吼！”火焱石狮一口火焰，直接喷涌而出。

　　火焰如龙，狂烈不堪。

　　任少卿侧眼一看，顿时大惊，手中的噬雷珠，光辉灿然，想要挥动武学，将其阻拦一下。

　　“九歌神雷诀，七雷动九天！”

　　任少卿嘶吼一声，整个身体，并没有停止脚步。

　　这一次的九歌神雷诀，绝对是任少卿最为慌乱的一次。

　　一道神雷凝聚，把四周的雷电，全部凝集起来，形成一个巨大的雷电光球。

　　整个雷电，刚刚凝聚起来，还没有轰击过去。

　　只见，那头火焱石狮已经冲击过来，直接冲撞到了雷电光球上面。

　　“轰！”一声巨大的轰响，瞬间爆炸。

　　火焰狂兽嘶吼一声，从黑烟之中，继续飞扑过来。

　　任少卿看着前面，虽然神雷诀没有重伤于它，但是刚才的那一停顿已经足够了。

　　此刻，任少卿已经来到了冰雪巨龙的身前。

　　冰雪巨龙看着任少卿回来，平静的眼眸之中，闪烁出一丝的欣慰。

　　任少卿连忙急速地说道：“后面，妖兽，追杀。你帮我摆平！”

　　冰雪巨龙眼眸一动，看向那边的火焱石狮。“我被紫石金锁困住了，灵力没法施展！”


第0395章 岩浆雪藏

　　任少卿一怔，讶道：“什，什么？”

　　冰雪巨龙说道：“这个破锁链，不仅困住了我的身体，而且禁锢了我的灵力！你快帮我，解开！”

　　任少卿大惊，那边的火焱石狮急速飞奔，他有些手足无措。

　　一阵慌忙之后，任少卿方才从储物袋中，取出了那枚火铜所铸的钥匙。

　　任少卿连忙走到冰雪巨龙的脚部，说道：“我马上给你打开！”

　　冰雪巨龙的眼神微睁，看着前面，逐渐接近的火焱石狮，厉声说道：“来不急了，你快点！”

　　任少卿应了一声，快步走到紫石金链的位置。

　　“吼！”一声嘶吼声，火焱石狮已经冲击过来。

　　任少卿大惊，手中有些慌乱。

　　冰雪巨龙冷声说道：“慌什么，快点！”说着，冰雪巨龙的手爪一挥，挡在了前面。

　　火焱石狮嘶吼一声，奋身跳跃起来，利爪锋利，赫然划向任少卿。

　　冰雪巨龙身子一侧，自己的手臂，挡在了任少卿的前面。

　　“嘶啦！”一声闷响，任少卿只感觉自己的脸颊之上，有些什么温热的东西滴下。

　　任少卿抬头一看，顿时大惊，只见，冰雪巨龙的前臂之上，被火焱石狮划开了一个血口。

　　鲜血不住地流下，整个场面，异常的恐怖。

　　冰雪巨龙看向任少卿，冷声说道：“你还不快点！”

　　任少卿连忙为之解锁，但是这条金链锁，很是繁杂，弄了几下，都没有弄开。

　　“吼！”火焱石狮再次袭击下来，一双利爪，直接刺入了冰雪巨龙的手臂之内。

　　没有灵力加持的冰雪巨龙，此刻除了任人宰割，并不能反抗。

　　任少卿额头上的汗珠，不断地留下，心跳也随之跳动。

　　“啪！”一声轻微的响声，突然响起。

　　任少卿顿时脸色一喜，说道：“成了。”

　　“吼！”火焱石狮再次厉声呼啸，眼神凶恶地朝着冰雪巨龙，再次冲击过来。

　　“嗷！”霎时间，冰雪巨龙仰天长吟一声，一道强悍无比的灵力，轰然间，爆发出来。

　　强霸的气息，让前面的火焱石狮，都不禁为之一颤！

　　“轰！”一声巨大的响声，狂暴的灵力，恍若海啸狂澜一般，直接冲击过去！

　　火焱石狮全身一震，整个身体，都被那狂暴的灵力，直接给撞飞了出去！

　　“吼！”磅礴的灵力，翻滚不止，霎时间被击飞到了极远。

　　冰雪巨龙仰天长吟，被禁锢了数千年的戾气，霎时间被全部释放出来。

　　那股狂暴的力道，几乎震响了整个空间。

　　那声长啸过后，冰雪巨龙脸色凝重，望眼看向不远处。

　　任少卿站在旁边，似乎猜到了几分他的想法。

　　冰雪巨龙低头看向任少卿，说道：“这次是多谢你了。”

　　任少卿一怔，如此冰冷的妖兽，竟然感谢自己，还是有些不太适应。“没，没事。”

　　冰雪巨龙沉吟一下，说道：“无论如何，也是多谢你了。我此次前行，必死无疑，这枚龙元，送你以示感谢。”

　　说着，冰雪巨龙手中光辉一闪，一颗异常精纯的龙元内核，悬浮出现在它的手爪之上。

　　任少卿一惊，没想到冰雪巨龙，竟然把如此重要的东西，送给了自己。“这个，太贵重吧。”

　　龙元内核，乃是它的本源龙魄，失去之后，并活不过一个时辰。

　　冰雪巨龙低声说道：“拿着吧。”

　　任少卿从它的眼神之中，似乎感受到了一股苍老的气息。“嗯，多谢。”

　　说着，任少卿接过那枚龙元内核，放到了储物袋之中。

　　冰雪巨龙看向前面，说道：“你到我背上，我带你出去。”

　　任少卿应了一声，然后跳到冰雪巨龙的后背上。

　　烈风呼啸，风势强劲。冰雪巨龙仰天长吟乘载着任少卿，朝着结界的外围，飞冲了过去。

　　任少卿在冰雪巨龙的身上，迎面是狂风清凉，一股浩然正气，在自己的胸中，顿时激荡起来。

　　冰雪巨龙仰天长啸，在电光冰雪之中，冲出了各个结界，最终冲到了北极玄殿的外围。

　　此刻，北极玄殿的那位，那几头妖兽，还在那边。

　　它们虎视眈眈地看着里面，都在等待着任少卿的回来。

　　“轰！”一声巨响，还未等待它们反应过来，一股庞大的力道，直接飞冲出来。

　　“嗷！”几头妖兽，如若重创，直接被撞飞了出去。

　　冰雪巨龙看着漫天的岩浆，说道：“等一下，这里会再次变为冰寒的核心。至少万载岁月，不再溶化。”

　　任少卿也是看着漫天的火焰，说道：“万载岁月，嗯，很长了。”

　　冰雪巨龙似乎有些决绝，说道：“你回去吧。”

　　任少卿应了一声，说道：“我一定把前辈的丰功伟绩，告诉青龙殿的后人。”

　　冰雪巨龙摇摇头，说道：“你要答应我，不许把我的存在，告诉青龙殿的后人。”

　　任少卿一怔，问道：“为什么？”

　　冰雪巨龙眼眸之中，尽是冰冷，看着任少卿，有些噤若寒蝉。

　　任少卿轻咳一声，知道它似乎有着什么难言之隐，于是说道：“既然前辈这么说，那我该怎么说呢？”

　　冰雪巨龙冷哼一声，“随便撒个谎，不会吗？”

　　任少卿轻咳一声，说道：“会，会。”

　　冰雪巨龙应了下，说道：“好了，你回去吧。”

　　任少卿点了下头，径直朝着火焰的上空，急速地飞冲了上去。

　　很快的时间，任少卿就来到了火焰熔岩的最上面。

　　任少卿看着翻滚的岩浆，已经开始有些凝固。

　　此刻，想必冰雪巨龙已经在自爆身体了。

　　任少卿回头最后看了一眼熔浆，然后朝着山洞口，急速飞奔出去。

　　很快的时间，任少卿就感觉自己的身后，出现了一股寒意。

　　只见，后面的熔浆，已经完全凝固，逐渐地变为了寒冰。

　　四周的洞壁之内，都是冰寒阵阵，狂暴的冰雪风暴，霎时间，就狂涌起来。

　　任少卿大惊，讶道：“可别把我雪藏在这破洞里啊！”说着，任少卿急速飞跑，但是后面的冰雪，更是狂暴。

　　这一切，都在意料之外。任少卿不敢丝毫的大意，拼尽全身灵力，朝着洞口急速地飞冲。

　　寒风凌烈，风雪交杂，任少卿只感觉马上就要被雪藏于此！


第0396章 两派讲和

　　任少卿在关键的时候，瞬间冲了出去。冰芒闪耀，在霎时间就把整个洞口，全部冰封！

　　凌烈的冰芒，凄冷寒霜，恍若极北之处的万古寒冰一般。

　　任少卿由于刚才的紧张，脸颊之上，冒出了一些冷汗，但是在周围的冰寒之中，也瞬间消无了。

　　寒风凛冽，冰冷无比，阵阵雪花，不时地飘散半空中。

　　任少卿站在冰原的洞口，看着那边唏嘘不已，那个寒冰洞口，差点把自己冰封里面。

　　此时，一个清脆的声音，如同断雪裁冰一般，从不远处，传了过来。

　　任少卿侧头一看，只见一位衣衫胜雪，面容好似雪莲花的女子，笑着跑了过来。

　　那位女子，不是别人，正是白玉馨。

　　白玉馨跑过来，看着任少卿，然后看了看那边的洞口，惊喜地说道：“少卿哥，你真的做到了？”

　　任少卿一笑，有些高傲地说道：“那是自然。”

　　白玉馨都感觉不可思议，顿时异常崇拜地看着任少卿，说道：“少卿哥，真是厉害！”

　　任少卿只是笑笑，只是说道：“那我们回去吧。”

　　白玉馨重重地点了下头，说道：“好，我们回家。”

　　任少卿一怔，青龙殿的话，应该是白玉馨的宗派吧。

　　她竟然直接说是家里，看来她对于自己宗派，还是很有感情的。

　　白玉馨没有多想，大摇大摆地走在前面。

　　很快的时间，两个人就来到了青龙殿前面的广场。

　　一片冰原，光洁无比，光辉之下，闪烁着太阳的光芒。

　　任少卿看着如此旷大的景象，心中也是为之一宽。

　　白如冰站在青龙殿的巨大青铜门前，看到任少卿和白玉馨开开心心地回来了，急忙走了过来。

　　白玉馨看懂啊白如冰笑嘻嘻地跑了过去，“如冰哥，少卿哥把那个火窟窿，给弄好了。”

　　白如冰大为惊讶，说道：“什么，你具体点。”

　　白玉馨笑着说道：“就是那个你一直愁的那个火窟窿啊，少卿哥出马摆平了。”

　　白玉馨说的颠三倒四，嬉笑说着，好似是在说笑。

　　白如冰直接走到任少卿的身边，急忙问道：“少卿，这到底是怎么回事？”

　　任少卿轻咳一声，看着白如冰热烈的眼神，说道：“那个火焰洞，已经成功冰封了，至少万年岁月，没有什么问题。”

　　白如冰简直不可思议，那个火焰核心，整个殿内的精英长老们，都是毫无办法，竟然在一位小辈的手里，解决了。

　　“真的吗？”白如冰不太敢相信。

　　任少卿笑了下，说道：“白师兄，可以找人去探查一番。”

　　白如冰应了一声，说道：“那我亲自去探查一番，玉馨，你先接待下少卿，我去去就来。”

　　说着，白如冰朝着前面，急速地飞奔而去。

　　任少卿没想到白如冰如此雷厉风行，看着远去的身影，只是有些愕然。

　　白玉馨倒是习惯了，在一旁，笑着说道：“那少卿哥，殿里面请吧。”

　　说着，任少卿和白玉馨走入了青龙殿。

　　整个青龙殿内，还是那么的庄严肃静，很是端详。

　　任少卿在里面，喝了几杯白玉馨亲自沏的茶，很是甘甜。没想到，白玉馨还是一位茶道高手。

　　整个内殿里面，茶香四溢，轻盈地飘散着。

　　任少卿看着甘若醴泉的清茶，好奇地问道：“这是什么茶啊？”

　　白玉馨笑着说道：“这是雪山古茶，我们这里特有的。”

　　任少卿很是喜欢，说道：“能不能送我几饼。”

　　白玉馨粲然一笑，说道：“当然可以。”说着，白玉馨从茶篓里面，取出五块茶饼，递给了任少卿。

　　任少卿细细一闻，茶饼之上，也是芳香四溢，很是美好。“多谢了。”

　　白玉馨笑着说道：“谢什么，你帮我们青龙殿帮了这么大忙，该是我谢你们。”

　　任少卿应了一声，说道：“这样的话，你们和浮云宗，应该没有什么大摩擦了吧。”

　　白玉馨笑着说道：“没有了，不出意外，白大哥下午就去浮云宗讲和。”

　　任少卿听到之后，很是欢喜。

　　两个人闲聊一会儿，任少卿就要起身告辞。

　　白玉馨本想多留一会儿，但是任少卿还是担心浮云宗那边多想，于是执意离开了。

　　很快的时间，任少卿一路飞奔，来到了浮云宗的山门处。

　　浮云宗的弟子，基本都认识了任少卿，于是也没有通报，就请进去了。

　　赵伦听到任少卿回来了，顿时迎了出来。“少卿师兄，你一去这么久，我还以为发生了什么不测。”

　　任少卿一看周围的弟子，都是整装待发，看样子自己再不回来，他们就要前去青龙殿一起厮杀了。

　　任少卿笑了下，说道：“赵师兄，让他们都放松吧。”

　　赵伦不明所以，看着任少卿的脸色，说道：“怎么了？什么意思？”

　　任少卿笑着说道：“嗯，青龙殿那边，不出意外，下午就会前来讲和修好。”

　　赵伦完全愣了，不知道任少卿在说什么，说道：“讲和修好？不会吧。怎么可能呢！”

　　任少卿笑着走向浮云大殿，说道：“我都跑了一路了，渴死我了。你都不请我进去喝杯茶啊。”

　　赵伦连忙说道：“快快有请。”

　　说着，两个人朝着浮云大殿，走了过去。

　　浮云大殿里面的气氛，还是异常的严峻，四周的弟子，都是时刻准备着战斗。

　　任少卿走进去，然后坐了下来，说道：“茶呢？”

　　赵伦连忙倒了杯茶，急忙地说道：“少卿师兄，你倒是仔细说说啊，急死我了。”

　　赵伦的脸颊之上，确实有着汗珠直流，看样子，确实是心急如焚。

　　任少卿笑着说道：“赵师兄，我说的是真的。青龙殿之所以这样进攻挑衅，也是实属无奈。现在他们的情况，被我解决了，所以不需要再打了。”

　　赵伦还是丈二的和尚，摸不到头脑，说道：“你能细说下吗？”

　　任少卿笑着把整个事情，细细说来。赵伦在一旁听着，脸色不停地变化着，担心，焦急，惊讶，不可思议，最后完全听愣了。

　　赵伦站在原地，完全感觉，好似在做梦一般。


第0397章 冰原边缘

　　等了好一会儿，赵伦方才反应过来，说道：“少卿师兄，你说的，可都是真的？你可不要，唬我啊。”

　　任少卿笑着说道：“我怎么可能唬你呢？你若不信，那就等等看啊。”

　　赵伦完全不知道说什么了，于是坐了下来。

　　任少卿看着赵伦的样子，也不知道该说什么好，于是说道：“赵师兄，你喝一杯，我自己切的茶吧。”

　　赵伦看着任少卿，正在自己沏茶，于是接过来，喝了一口，说道：“好香啊，什么茶？”

　　任少卿一笑，说道：“雪山古茶。”

　　赵伦一惊，讶道：“雪山古茶？青龙殿的独有茶树？”

　　任少卿想了下，说道：“独有不独有不知道，但是叫雪山古茶，是青龙殿的。”

　　赵伦完全不可思议，看着任少卿。

　　就在此时，浮云大殿的外面，传来一声通报。“赵师兄，青龙殿白如冰带人求见。”

　　赵伦一惊，连忙说道：“全体戒备！等下！求见？”

　　赵伦有些惊讶，白如冰等人前来，除了第一次前来求见，之后都是直接打进来啊。

　　那位弟子站在殿门口，问道：“赵师兄，我们是见，还是不见啊？”

　　任少卿轻咳一声，说道：“见不见，赵师兄？”

　　赵伦一愣，缓过神来，说道：“见，有请。”

　　说着，那位弟子应了一声，连忙走了出去。

　　此时，赵伦似乎有些坐立不安，神色也有些紧张。

　　任少卿笑着说道：“赵师兄，这是在浮云宗，我们拿出东道主的架势来，不要让他，看了笑话。”

　　赵伦应了一声，顿时有了些许的自信，说道：“好的。”

　　说着，赵伦脸色一凌，顿时恢复到了正常。

　　此时，门外的白如冰，还有六位白衣弟子，依次走了进来。

　　白如冰一袭白衣，很是俊逸，朗声说道：“青龙殿首席弟子，白如冰，见过赵师兄，少卿师兄。”

　　赵伦应了一声，说道：“白师兄坐吧。”

　　白如冰应了一声，然后很自然地坐了下来。

　　任少卿只是笑了下，说道：“白师兄，这么快就来了，我还以为要到下午呢。”

　　白如冰说道：“少卿，你也是，也不等我回来。”

　　任少卿笑着说道：“你确认过了？”

　　白如冰连忙点头，好似有着激动，说道：“确认过了，火焰山已经完全冰封了。这次前来，就是专门来说此事的。”

　　说着，白如冰看向旁边的赵伦。

　　赵伦说道：“白师兄，这次前来，所为何事？”

　　白如冰说道：“赵师兄，近日以来，咱们两派兵争不止，期间肯定有些些许误会，我这次前来，就是为了讲和修好的。”

　　赵伦好似不敢相信一般，脸色一凌，看着白如冰，好似听错了一般，说道：“白师兄，说的是讲和？”

　　白如冰应了一声，说道：“是啊，期间的事情原委，想必少卿师兄，已经告诉你了。这里，我再详说一下，以示诚意。”

　　说着，白如冰再次把事情，详细说了一遍。白如冰和任少卿所说的事情，大致经过，基本是一致的。

　　由于两人的视角不同，所以有些稍微的差异，但是基本是相同的。

　　赵伦听完之后，很是惊讶，看着任少卿，又看了看白如冰，过了好一会儿，方才缓过神来。

　　赵伦轻咳一声，说道：“既然是这样，那我们浮云宗愿意和青龙殿，早止兵戈，永世结好。”

　　白如冰满意地点了下头，说道：“以茶代酒，敬两宗和好，敬少卿。”

　　任少卿一笑，说道：“敬我做什么？”

　　此时，赵伦和白如冰一同举杯，共同敬了任少卿一杯。

　　任少卿看他们两派修好，也很是开心，说道：“看你们都好了，那就好了。过一会，我也要回去了。”

　　赵伦和白如冰，都是一怔，赵伦说道：“这么快就走呢，你帮了我们宗，这么大忙，我还没好谢谢你呢。”

　　白如冰也是说道：“对啊，少卿过几天再走吧，我已经命令青龙殿，大摆宴席七天，共同庆祝了。”

　　任少卿摇摇头，说道：“两位师兄的好意，我心领了，但是我出宗门太久了，我真要回去了。”

　　白如冰还要再劝，任少卿继续说道：“我真有急事，否则白吃白喝，我能不留下吗？这样吧，下次我有时间，再来打扰吧。”

　　白如冰和赵伦相视一眼，赵伦说道：“那好吧，既然少卿师兄有急事，我们也不强留了，祝你一路顺风吧。”

　　白如冰也是说道：“少卿师兄以后常来冰原，青龙殿和浮云宗永远欢迎你。”

　　任少卿笑着点了下头，说道：“好的，一定。”说着，任少卿喝完一杯茶，站起身来，就要离开。

　　白如冰和赵伦同时起身，说道：“我们出去送送你。”说着，两人走出浮云殿，朝着冰原走去。

　　在浮云冰原的边缘，白如冰和赵伦，站在那里，有些不舍。

　　寒风冽冽，雪花飘零，虽然四周冰冷无比，但是三个人的心中都是异常温热的。

　　任少卿看着身后的两人，笑着说：“送君千里，终须一别，我们就此别过吧。”

　　白如冰应了一声，说道：“好的，那你说话算数，一定要回来啊。”

　　任少卿笑着说道：“肯定的啊，那我走了。”

　　说着，任少卿直接幻出毛灰，朝着那边的冰原平地，快速地疾飞而去。

　　毛灰的速度极快，眨眼睛，就和任少卿，消失在了冰原的尽头。

　　白如冰和赵伦在原地，一直看着任少卿彻底的消失。

　　过了一会儿，任少卿的身影，已经消失在了冰原的地平线上。

　　白如冰说道：“我们回去吧。”赵伦看着前面，说道：“嗯，好。”

　　此时，在冰原的不远处，一块悬崖之上，有着一位白衣女子，侧身玉立。

　　淡淡的清香，把四周的冰雪，都好似凝固了一般。

　　女子脸庞好似一朵白莲花，异常的美丽，不可方物。

　　白如冰看向那边，略微惊讶，然后低叹一声。

　　那边的女子，不是别人，正是白玉馨。

　　白玉馨站在冰原的高处，看着不远处的白茫茫一片，过了许久，方才转身离去。

　　洁白的冰原之上，只剩下了一片干净的冰凌，随着寒风，四处飘散。


第0398章 妖灵压境

　　毛灰的速度很快，在冰原之上，急速地飞奔。很快的时间，毛灰就穿越了整个冰原。

　　在前方，已经出现了一些嫩绿的事物，好似是草坪，或者是树木。

　　冰原的寒冷气息，也逐渐变为了温暖的阳光。

　　任少卿在毛灰的背上，然后转头看了一下，身后的冰原，此时他的心中，竟然还有些不舍。

　　毛灰好似不知疲倦一般，朝着云荒域急速地飞奔着。

　　进入云荒域之后，整个天空，也变为了昏暗。四周都是血厉的气息，妖兽横行，妖灵游荡。

　　原本平静祥和的山川，到处都是狼烟四起，战火纷飞。

　　任少卿看着前面的破碎样子，心中很是沉闷。

　　“吼！”毛灰突然停下了脚步，虎视眈眈地看着前面。

　　任少卿看向前面，只见不远处，有着一群土豹妖兽正在急速地冲入一个小村寨。

　　土豹妖兽虽然只是初级玄兽，但是对于手无寸铁的村民来说，已经是恐怖无比的凶兽了。

　　任少卿眼神一凌，说道：“快追上去！”

　　毛灰低吼一声，朝着前面的小村寨，飞冲进去。

　　“啊！”“哇！”此时，小村寨内，已经是鲜血直流，哀鸿遍野。大人的惊恐声，小孩的啼哭声。

　　“吼！”一头土豹妖兽一脚踩下，一对可爱的双胞小孩，顿时毙命了。

　　任少卿看着那边的鲜血，自己的眼眸，直接通红血煞。“可恶的，都去死！”

　　任少卿厉声嘶吼，整个啸声，异常的震人心魄。

　　一道音波，霍然扩展。

　　道道灵力，飞奔过去，霎时间把整个空间，都几乎震裂！

　　“吼！”那边的土豹妖兽们，全部惊恐不已，随着音波的强大，它们的周身，都好似暴涨了起来。

　　任少卿眼神凶厉，怒声低吼。整个音波，瞬间扩大数倍。

　　“砰！”一声脆响，整个空间，都好似扭曲了一般。

　　所有的土豹妖兽嘶吼一声，全身顿时爆裂，好似内核自爆了一般！

　　“吼！”随着嘶吼声，在整个天地间的消逝，所有的土豹妖兽们，全部陨灭了。

　　整个村子里的人，全部惊讶地看着任少卿，好似看到了一尊天神，拯救他们于水火之中。

　　“上仙保佑，上仙保佑！”

　　所有的老少男女们，全部异常崇敬地跪拜下来，好似在祭天一般。

　　任少卿看着整个场面，还有那边的小孩鲜血，一股激昂，带有悲伤的情绪，涌上心头。

　　任少卿转身离去，眼眶之内，一些泪水，似乎就要压抑不住。

　　整个场面，太过于凄惨。刚才的那对双胞胎之死，对于悲天悯人的任少卿来说，无意是一个沉重的打击。

　　毛灰在一旁，蹭着任少卿的腿脚，似乎想要知道怎么了？

　　任少卿摸了下毛灰的脑袋，说道：“我没事，我们回去吧。”

　　说着，任少卿骑在毛灰身上，继续赶往广阳府。

　　毛灰的速度，恍若雷电一般的迅速，很快的时间，就离开了那个村子。

　　过了许久，任少卿转头看向，后面的方向，喃喃说道：“妖灵，我一定要把你们，全部斩杀！”

　　此刻，一股浩然正气，充盈任少卿的整个胸膛。

　　现在的任少卿，已经没有了什么的桎梏，脑海的毒蛊，已经完好。

　　他已经相当于，再次重生了一般，没有什么遗憾。

　　此刻，任少卿给自己定下来一个宏伟的目标。他活着，又多了一层重要的意义。

　　夜落星稀，苍穹无语。整个天地，对此刻东渊天的遭遇，都很是无奈。

　　任少卿一夜没睡，不断地思考着，自己以后的道路。

　　时间在思考的时候，总是过得异常的快。

　　几乎就在一眨眼间，时间便已经悄然离去。

　　毛灰倒是睡的很熟，直到太阳升起，照耀在它的身上，它方才缓缓睁开了眼睛。

　　“嗷。”毛灰懒洋洋地叫了一声。

　　任少卿给毛灰弄了一些食物之后，然后继续赶路。

　　睡醒一觉的毛灰，心满意足，朝着前面，飞速地前进。

　　过了半天的时间，任少卿终于看到了广阳府的标志山脉。

　　通过山脉之后，任少卿有些惊讶，此刻的山脉边缘，竟然有着一大列的妖灵迹象。

　　任少卿连忙让毛灰隐蔽起来，他们乃是走的一条小路，下面的妖灵们，应该看不到这边。

　　下面的妖灵密密麻麻，围困在山脉之下。

　　这个样子，应该是要全力攻城。广阳府地势优越，这些妖灵即便是全部上来，也是不可能攻破的。

　　任少卿看着前面为首的妖灵们，它们的动向，也不像是去广阳府。

　　任少卿喃喃说道：“它们的目标，难道不是广阳府？啊，难道是东明府。”

　　东明府依靠着广阳府，两府之间虽然隔着山脉。若是东明府被破开的话，保不准妖灵们会翻山越岭，从后面突袭过来。

　　任少卿有些疑虑，想了下，说道：“毛灰，我们先回府内再说。”

　　毛灰和任少卿心意相通，翻身朝着另一边，抄着近道，奔往广阳府。

　　很快的时间，任少卿和毛灰就来到了广阳府的城门口。

　　广阳府的城门口，重兵把守，看这些弟子，都是训练有素，俨然有了些模样。

　　任少卿看到这般的防守，心中很是欣慰。因为这样的防御，即便是大军压境，也不可能轻易破开。

　　城门口的弟子们，看到任少卿前来，先是一怔，然后是惊喜万分。

　　经过几次的战斗，任少卿已经成了他们心目中的神灵英雄。

　　尤其是这些年轻的弟子，更是把任少卿当成了自己的偶像。

　　“少卿公子回来了！”“少卿公子回来了！”一时间，整个广阳府的城门口，都是欢声起伏，很是开心。

　　城门口，在下面开启了一个小门，任少卿快速走了进来。

　　此时，一行漆黑的黑影，从不远处，疾飞过来。

　　一股浓重的妖气，弥漫四周。任少卿开心的脸色，顿时变为了严峻，手中的噬雷珠，顿时光辉璀璨起来。

　　刚刚放心的毛灰，也是瞬间变为了凶恶，盯着那边的黑影，呲牙咧嘴，狰狞无比地守护在任少卿的身旁！


第0399章 新晋家族

　　一群漆黑色的黑影，密密麻麻，异常的恐怖。

　　任少卿没有慌张，仔细看去，那是十几头黑鹰。

　　这些黑鹰，猛地一看，并看不出那是什么品种，倒是感觉像是凌风鹏鹰。

　　凌风鹏鹰乃是凤凰大鹏系的远族神兽，有着大鹏的血脉，完全继承了大鹏的凶煞，乃是霸道一族。

　　不过，这些黑鹰，还没到神兽的地步，只是玄兽级别。

　　这个级别，完全不是任少卿的对手。

　　任少卿瞬间稳定下来，手中的噬雷珠，光辉灿然，顿时间爆发出阵阵的雷电光芒。

　　“呼！”烈风呼啸，狂暴不止！

　　整个空间之内，顿时雷电闪烁，灵力霸道蒸腾。

　　“呀，师尊，手下留情啊！”只听得不远处，一阵的叫喊。

　　只见，陈云扬一个人碰碰跳跳，好似小丑一般，飞速地跑了过来。

　　任少卿看了下陈云扬，又看了看半空中的凌风鹏鹰，似乎想到了什么。

　　任少卿手中的灵力，逐渐弱了下来，很快变为了消无。

　　陈云扬跑过来，然后站在前面，转过身去，对着那群黑鹰，手舞足蹈地喊道：“这是我师尊，你们的师祖，大胆，放肆，退下！”

　　任少卿眉头微挑，说道：“那真是那些鸟蛋。”

　　那些凌风鹏鹰，也都是很通灵性，在半空中，盘旋一周之后，也都是慢慢散去了。

　　陈云扬快步跑过来，笑着说道：“师尊，你回来了！你看，我训练的小鹰，我取名叫黑风战队！”

　　任少卿一笑，说道：“那是凌风鹏鹰，叫凌风战队吧！”

　　陈云扬一惊，讶道：“师尊，你知道，这鹰的来历啊，你给我讲讲呗。”

　　任少卿看了看四周，向前走着，说道：“你师叔祖，还有师伯呢？”

　　陈云扬说道：“他们在武天阁呢？师尊，你快说说那鹰的来历啊！”

　　任少卿朝着景泉城走了过去，说道：“那鹰乃是凤凰大鹏系的远族神兽，有着血厉神兽大鹏鸟的传承。”

　　陈云扬异常的激动，跳了一下，说道：“哇塞，师尊，好厉害啊！对了，大鹏系是什么？”

　　任少卿无语，说道：“什么都不知道，瞎咋呼什么啊。”

　　陈云扬挠挠头，嬉笑说道：“师尊，你倒是说啊。”

　　任少卿边走边说，“所谓，混沌初开，有着四灵神兽，其中之一叫做凤凰。凤凰生大鹏，大鹏生孔雀。随着隔代传承，血脉也逐渐稀释。”

　　陈云扬在一旁听的津津有味，瞪着眼睛，说道：“好厉害！”

　　任少卿轻咳一声，说道：“真受不了你，我们回去说吧，我有急事，找你师伯说。”

　　陈云扬好似一个小年糕，粘在旁边，怎么也不离开，死缠着任少卿继续讲。

　　两个人很慢的速度，方才来到了景泉城。

　　景泉城的弟子，看到任少卿回来，也是异常的欣喜。

　　任少卿还没到武天阁，就看到了任少川，迎了出来。

　　任少川看着任少卿回来，很是激动，说道：“少卿，你怎么一去这么多天呢，我们都很担心你。”

　　任少卿笑着说道：“让大哥担心了。”

　　说着，任少卿走过来，扶住任少川。任少川一碰到任少卿的手臂，一股自然而然的灵力，顿时扩散过来。

　　任少川大为惊讶，说道：“你有突破了？”

　　旁边的付林和陈云扬，也是惊讶。他们是知道的，任少卿刚刚突破了。

　　这么短短的几天，自己的师尊竟然拿再次突破了。

　　任少卿笑着说道：“嗯，没事，我刚刚突破到了初级武君。”

　　周围的人，都是惊讶无比，武君级别！整个广阳府，最高的也就是武王级别。

　　武君级别，也只有在传说中听到过。

　　任少川此刻也只是中级武王的样子，霎时间听到自己的亲弟弟，这么强大，一时间还有着反应不过来。

　　过了一会儿，他们一行人来到了武天阁内。

　　武天阁，云来堂。广阳府的几个重要家族的管事，都齐聚在一起。

　　任少卿坐在任少川的一旁，说道：“我今天回来的路上，发现了一件重要的事情。”

　　任少川也不知道任少卿要说什么事情，于是问道：“什么事情啊？”

　　其他的几个家主，也知道任少卿紧急开会，定然有着大事，都是洗耳恭听。

　　任少卿说道：“我在广阳府的附近，奇林山脉边缘，看到了一大批的妖灵压境。”

　　众多家主都是很震惊，纷纷相互嘀咕着。

　　其中有一位家主，乃是广阳府的洪家。洪家家主说道：“少卿公子，我们广阳府现在的固若金汤，即便是数万妖灵，也是不会轻易破城的。”

　　任少川也是点头说道：“洪家主说的是，少卿，广阳府没那么好破开的，你放心吧。”

　　任少卿摇摇头，说道：“我担心的不是广阳府，而是旁边的东明府。”

　　“东明府？”诸位家主，纷纷议论起来。

　　洪家主说道：“东明府和广阳府，虽然关系不错，但是现在妖灵气盛，我们都是仅能自保，怕是爱莫能助啊。”

　　其余的家主，也是纷纷点头称是。

　　任少川有些沉吟，似乎想到了什么。

　　此时，旁边最后面有位年轻的弟子，突然站起来，说道：“少卿公子，任家主，诸位家主，在下有话要说。”

　　任少卿一怔，看向那边。

　　只看到那位弟子，大约三十左右，和少川年龄相仿，气宇轩昂，乃是中级武王的实力，也算是个人才。

　　任少川说道：“陆双兄，有话请讲。”

　　陆双乃是广阳府新晋家族陆家的大公子，由于陆家家主年事已高，很多事情都是由陆双处理。

　　陆双很是恭敬，虽然很谦逊，但是难掩其才华。

　　“广阳府和东明府相互紧邻，广阳府虽然有着山脉阻隔，但是万一东明府被破，我们广阳府便相当于失去了一面屏障。”

　　任少卿微笑点头，低声和任少川说道：“我就是这个意思。”

　　陆双嘴中含笑，说道：“我想，少卿公子，也是有着这层深意吧。所以，我十分赞同少卿公子的意思，帮助东明府。”

　　洪家主厉声说道：“你一个小辈，哪知道其中的厉害关系。”


第0400章 唇亡齿寒

　　任少卿淡淡说道：“我就是这个意思。”

　　所有人都是一怔，洪家主脸色顿时一颤，有着尴尬，轻咳一声，说道：“少卿公子认为是，那就是了。”

　　在云来堂中，没人敢违背任少卿的意愿。任少川在一旁，对于任少卿的话，也有些疑虑。

　　此时，旁边的任正信想了下，说道：“少卿，广阳府和东明府，之间的环莲山脉，巍峨高耸，应该没事吧。”

　　任少卿恭敬地点了下头，说道：“三叔，妖灵的神通，比普通的妖兽，那要强悍许多。在十万大山，我曾见过，妖灵在山崖之上筑巢。那里的山脉，可比环莲山脉高多了。”

　　任正信很是惊讶，说道：“十万大山。”

　　十万大山在云荒域，那是极为出名的。那里的山脉之高，更是异常的骇人。

　　此刻，任少卿都说了，那样的山脉，都有着妖灵的存在。那广阳府的环莲山脉，自然也不保险了。

　　众位家主不禁看向任少川，任少川沉吟一下，说道：“唇寒齿亡，这个道理，还是很简单的。东明府，我们一定要协助。”

　　众人纷纷称是，表示赞同。任正信点了下头，说道：“话虽如此，但是正如洪家主说的，我们也仅能自保啊。”

　　众位家主也是纷纷疑虑，场面再次死寂。任少川也不知如何是好，看向任少卿，说道：“少卿，你怎么看？”

　　任少卿点了下头，说道：“东明府，应该也有着自身的实力，我们不需要全部出击，只派一支队伍，试水一下，再说。”

　　任少川感觉不错，想了下，说道：“但是，具体派谁呢？”

　　任少卿一笑，说道：“我可以做先锋，代大哥前去。”

　　任少川很是开心，说道：“好，那还有谁呢？”

　　众位家主刚才还赞同的，此刻一说要人，纷纷都蔫了。等了下，陆双向前一步，说道：“我陆家愿意全族出往，全力支持少卿公子。”

　　任少卿倒是没想到，陆双有着如此胆略，先是一怔，然后笑道：“多谢。”

　　旁边的几位家主，都是惊讶无比，低声说道：“陆老爷子，若是知道了，肯定被气个半死。”

　　“是啊，简直太任性了，完全是拿家族的命运，开玩笑啊！”

　　陆双倒是没有太在意别人的看法，只是感觉，跟着任少卿走，定然没错。

　　任少川也知道陆双此刻，可以全权答应家族的所有事情，于是不再追问，以示尊重。“那就这样，少卿，和陆家，作为先行军，一探究竟。”

　　任少卿点了一下头，说道：“嗯，好。”陆双也是点头，说道：“望少卿公子，多加指点。”

　　任少卿很谦逊地点了下头，说道：“那好，事不宜迟，我们明天一早，便从武天阁出发。”

　　陆双应了一声，说道：“那我现在就回到家族，收拾具体事宜。”说着，陆双恭敬地告退。

　　众位家主议论一会儿，也都相继离开。很快的时间，云来堂内，只剩下了任少卿，任少川等自家人。

　　任少川看众人离开，说道：“少卿，就你们一行人，是不是太危险了。”

　　任少卿一笑，说道：“不会有事的，大哥放心吧。”

　　旁边的陈云扬，笑着说道：“我师尊功堪造化，怎么会有事情，师伯放心好了。真不行，还有我的凌风战队呢！”

　　任少川一笑，说道：“本来我还不担心，你这个调皮蛋一去，我倒是开始担心了。”

　　陈云扬冷哼一声，说道：“我说你这个做师伯的，太看不起我了吧。”

　　任少卿脸色一凌，说道：“云扬，不得无礼！”

　　陈云扬顿时耷拉下来，说道：“哦。”任少川笑着说道：“没事，这些日子，我和这调皮鬼，闹惯了。”

　　任少卿应了一声，说道：“那大哥就等我的好消息吧，我先下去，准备一下。”

　　任少川说道：“好，那你们忙去吧。”

　　说着，任少卿，付林和陈云扬朝着朝阳楼，走了过去。

　　任少卿刚刚走到大门口，一股浓重的鸡屎味，扑鼻而来。

　　任少卿一凌，脸色微变，说道：“云扬，你是不是把我的朝阳楼，弄成鸡窝了！”

　　陈云扬挠挠脑袋，笑着说道：“没有啊，那可是鹰巢！”

　　任少卿走进朝阳楼里面，顿时就要暴走。只见整个院子里，全都是杂七杂八的羽毛，还有诸多死兔子，死鸡鸭。

　　“陈云扬！”任少卿转过身来，厉声看着旁边已经有着慌乱的陈云扬。

　　陈云扬知道自己闯祸了，连忙指着付林，说道：“师尊，这不是我一个人弄得，付林也有份。”

　　说着，陈云扬一个劲地朝着付林，使眼色。

　　付林无奈，说道：“师尊，这里是我和云扬，一起弄糟的。你责罚我们吧。”

　　任少卿厉声说道：“云扬，限你一刻钟，把这里恢复到原样！”

　　陈云扬看任少卿并不是玩笑，连忙撒丫子，急速地开始收拾。

　　任少卿看了下付林，说道：“付林，跟我进来。”

　　说着，任少卿朝着朝阳楼里面，走了进去。

　　付林走到楼内，说道：“请师尊责罚。”

　　任少卿摆摆手，说道：“我知道和你没关系，云扬那小子，你也管不了，没事。”

　　付林很是感激，说道：“谢师尊体谅。”

　　任少卿坐下来，然后从储物袋中，取出了两样东西。一样是那个焚香小鼎，另一个则是稀奇的锡石。

　　付林看着那边的石块，说道：“那是什么东西？”

　　任少卿摇摇头，说道：“我也不知道，这是什么东西，不过，我感觉很是不凡。”

　　付林应了一声，然后看向那边的焚香小鼎，说道：“它们两个，是不是一套的。”

　　任少卿一怔，原先的时候，并没有多想，经过付林这么一说，倒像是这么回事。

　　任少卿取过焚香小鼎，里面的淡蓝色火焰，并没有熄灭，还是燃烧着，好似亘古以来，都是这般。

　　付林看着里面的冰蓝色火焰，感觉很是神奇，说道：“师尊，你把锡石，放里面，试一下。”

　　任少卿一怔，看着手中的锡石，疑惑地说道：“放里面？”


第0401章 强化法宝

　　付林点了下头，说道：“师尊，你放里面试试。”

　　任少卿眉头微皱，说道：“好，我试一下。”说着，任少卿把那枚锡石，放到了焚香小鼎的上面。

　　焚香小鼎的光芒，逐渐闪亮了起来。冰蓝色的火焰，骤然间欢悦起来。

　　锡石悬浮在上面，好似被一股神奇的灵力，包裹了起来。

　　任少卿一怔，没想到，还真有着这般的作用。

　　霎时间，任少卿手中的灵力催动起来，把整个焚香小鼎包裹起来，以防灵力爆碎，伤到付林。

　　只见，焚香小鼎里面的冰蓝色火焰，不断地变幻着。火焰好似冰凌烟花，异常的美丽多姿。

　　那块锡石，悬浮在上面，银灰色的色泽，在冰蓝火焰的炙烤之下，逐渐有了熔化的迹象。

　　付林在一旁，看着那边的焚香小鼎，说道：“师尊，要不我们尝试着，增加一些灵力？”

　　任少卿说道：“哪里？灌注到小鼎之上吗？”

　　付林应了一声，说道：“试试呗，或许能够加速火焰。”

　　任少卿想想也是，于是手中的灵力，施展出来，加持到了焚香小鼎上面。

　　霎时间，火焰蒸腾，正如付林所说的，小鼎里面的火焰，顿时狂热起来。

　　在焚香小鼎的上空，那块锡石，晶亮闪闪，由原先银白色，逐渐开始熔化。

　　此时，整个焚香小鼎的上空，不断地传出淡淡的香气。

　　过了好一会儿，整个锡石已经完全熔为了一团液体。整个水液，悬浮在半空，荧光闪闪，很是美丽。

　　任少卿和付林，都是很惊讶地打量着那块锡石，所熔化的液体。

　　任少卿说道：“这块石头，是做什么的？是药石吗？”

　　说着，任少卿催动灵力，凝聚在了自己的手指上一点。

　　锡石的溶液，在半空中，来回地翻转着。银灰色的溶液，好似是某种丹药的溶液。

　　但是，任少卿凑到鼻尖，细细嗅了一下，却闻到了一股，奇异的香味。

　　这股香味，不像是药草药石的香味，倒像是黄金矿石的味道。

　　任少卿没有放入口中，说道：“这个不像是丹药。”

　　付林凑过来，看着这些银白色的溶液，也感觉不太像是丹药。

　　等了一下，付林说道：“那这些东西，是不是炼器用的材质。”

　　任少卿一怔，说道：“炼器？药石的话，一方面用于炼药，另一方面，也只有炼器了。”

　　任少卿打量一下，也不是很确定，然后从自己的储物袋中，取出了一柄匕首。

　　淡淡的灰白色灵液，缓缓地滴在匕首之上。

　　“呼！”一股庞大的灵力，骤然间在匕首之上，爆炸开来。

　　强横的力道，几乎好似一枚巨型鞭炮的爆炸。

　　幸好周围有着任少卿的灵力约束，那股爆炸，才没有扩大出来。

　　只是在任少卿的灵力光圈之内，闪烁了几下。

　　任少卿看着匕首的下场，说道：“这个貌似不是炼器用的吧，好似是制作震源核，用于爆炸的。”

　　付林眉头微锁，看着地面上，刚才匕首的碎片。

　　付林仔细看了一下，然后在地面上，取了一枚碎片，说道：“师尊，你看这个。”

　　说着，付林把匕首的碎片，递给了任少卿。

　　任少卿拿到手中，仔细一看，很是惊讶。“这个？”

　　只见，这枚碎片，已经很是锋利，看样子比之前的匕首，不知道锋利了多少倍。

　　任少卿惊讶地说道：“强化材质？”

　　付林点了下头，说道：“应该是的。”

　　任少卿感觉很不可思议，说道：“不对啊，若是强化材质的话，那匕首也不会爆炸啊。”

　　付林眨眨眼睛，说道：“最近几天，我没事，看了一些武天阁的典籍，有一些关于炼器的。应该是之前的力道太强，一般的材质承受不住，方才爆裂的。”

　　任少卿点了下头，付林说的也有道理。

　　不过，任少卿还是一怔，说道：“武天阁？你说，你进入武天阁了？”

　　付林连忙说道：“是小武天阁，少川师伯，允许的。”

　　任少卿应了一声，说道：“小武天阁，里面确实有着一些炼丹，和炼器方面的书。你自己去的吗？”

　　付林摇摇头，说道：“云扬也去了，还有，他似乎对炼丹的书籍，很感兴趣。”

　　任少卿一怔，随即笑了，说道：“他也就是看看而已，三分钟的热度。炼丹，需要平心静气。云扬那小子，在丹炉前面，都坐不住的。”

　　付林只是笑笑，没有说什么。

　　任少卿看着地面上的碎片，然后找了其他的几片，仔细打量下。

　　事实情况确实和付林，所说的一致。这一大块锡石，应该是用于强化法宝的。

　　那一点点，就有着如此强大的力道。任少卿的手上，有着这么一大块，谁能承受这么强悍的力道的。

　　任少卿首先想到了噬雷珠，但是噬雷珠乃是自己的命根，不敢轻易测试。

　　想了下，任少卿把战斗傀儡取了出来，“现在的话，也只有用它来试验下了。”

　　毕竟，战斗傀儡，也算是一种法宝。

　　付林应了一声，说道：“师尊，我也想测试一下。”说着，付林祭出了自己的法宝，秋吟剑。

　　任少卿一怔，说道：“秋吟剑，已属神兵之列。若是有什么差池，不太好吧。”

　　付林眼神之中，精光闪闪，说道：“师尊，我想试试。”

　　任少卿想了下，说道：“那好吧，我把这块锡石，分为两半，一半用于秋吟剑，一半用于战斗傀儡。”

　　付林顿时高兴异常，说道：“那真是太好了。”

　　说着，任少卿准备把半空中的锡石液团，分为两半。

　　随着灵力的闪动，那团液体，逐渐化为两半。

　　与此同时，任少卿把四周的灵力阵法，再次加强，以防万一。

　　付林也是盘膝而坐，目不转睛地看着前面，他的手中，灵力也是变动，好似在催动什么阵法一般。

　　任少卿眼神一凌，两团液体，朝着两人，急速地冲击而来。“小心了！”

　　说着，任少卿的手中，灵力闪动，一团灵液，朝着战斗傀儡，直接冲击了过来！


第0402章 傀儡升级

　　“砰！”一声巨响，磅礴的灵力，骤然间冲击向战斗傀儡。战斗傀儡被那股灵力，突然冲撞，全身的颤抖。

　　战斗傀儡的全身，好似被电击一般。那个牧星，在半空中，脸色也是有些扭曲。

　　任少卿在一旁看着，都有着不忍心。

　　磅礴的力道，浩浩荡荡，几乎要把整个牧星，压榨成碎片一般。

　　任少卿侧头看去，更是惊讶无比。

　　旁边的付林，也是脸色苍白，手中的灵力，不断地变幻着阵法，脸庞骤红，似乎已经拼尽了全力。

　　付林的周身，灵力翻涌，他的前面，秋吟剑寒光闪闪，碧绿色的光芒，把整个空间，都照映成绿色。

　　秋吟剑碧光闪烁，狂涌的灵力，不断地蒸腾着。

　　那一层银灰色的光芒，缠绕在秋吟剑的周围，显得异常的明灿。

　　任少卿还在分心，突然一股巨力，突然从牧星的身上，传递过来。

　　任少卿一怔，连忙催动全身的灵力，想要压制住那股狂暴的力量。

　　只见，半空中，牧星的周身，都是一股特殊的光芒。在这圈光芒的四周，笼罩着一层银白色的光芒。

　　这层光芒，就是锡石所化的光芒。而里面的那层光芒，应该就是牧星本身的灵力。

　　两股灵力，想要融合在一块，似乎有着困难。

　　不说别的，它们这种相互排斥的阻力，就很难消除。

　　旁边的付林，手中的法诀，急速地变幻着。

　　任少卿侧脸看去，只见随着付林的手中法诀的变化，他的前面，秋吟剑和锡石的光芒，正在不断地靠近着。

　　看来，付林对于炼器的法诀，多少懂着一些。

　　任少卿也不多想，手中的法诀，跟着付林的手势，不断地变化着。

　　灵力翻舞，狂啸不止。

　　整个大殿之内，霎时间，全是磅礴的灵力。

　　说来也巧，任少卿的法诀之下，牧星的灵力和锡石的灵力，逐渐靠拢在了一起。

　　两者之间的排斥之力，也小了许多。

　　很快的时间，秋吟剑和锡石，完全凝聚在了一起。

　　锡石的银白色光芒，逐渐变为了透明色，完全包裹在了秋吟剑之上。

　　付林飞身而起，一把抓住秋吟剑，手中的剑指，不断地变化。“呔！”

　　付林一声怒喝，最后一道灵力，完全灌注到了秋吟剑之内。

　　秋吟剑凌空飞舞，霎时间剑气呼啸，蒸腾无比！

　　付林厉声嘶吼一声，紧握秋吟剑，肆意地狂荡一斩，一道霸道的剑气，冲天而去！

　　浩荡无比的剑气之中，唳啸阵阵，与此同时，一股灵力，也是劈斩出去。

　　“砰！”一声巨响，前面的大殿之内，完全被剑气，劈成了两半！

　　付林凌空而立，周身的灵力蒸腾，衣衫飘飞，久久不能平静。

　　“铮！”秋吟剑重重地插在大地之上，周身颤抖不已，铮鸣不息。

　　任少卿看着付林的秋吟剑大成，很是开心，还未开口说话，自己的战斗傀儡，再次颤抖起来。

　　牧星额头之上，有着一枚金光事物，忽隐忽现，很是奇异。

　　狂暴的灵力，完全不可能抵挡。

　　任少卿有些慌乱地催动着自己的法诀，前面的战斗傀儡，越来越乱，眼看有着爆碎的危险。

　　此时，付林飞身过来，手中的灵力，不断地缠绕。他的手中，也是出现了各式各样的法诀。

　　“呔！”付林剑指一挥，数道强悍的禁制，呼飞过来。

　　数道禁制，围绕在战斗傀儡的周身，来回地飞旋着。

　　但是，战斗傀儡似乎极难融合那块锡石，两者之间，虽然没有了排斥，但是依旧平衡。

　　付林眼神一凌，说道：“师尊，你催动全力，我辅助你！”

　　任少卿应了一声，全身的灵力，催动起来，朝着前面轰击过去。

　　“轰！”一股庞大的灵力，初级武君级别的灵力，浩荡地压榨过去。

　　战斗傀儡的全身，也是一颤，狂风之下，异常的凶厉。

　　“吼！”就在此时，牧星竟然嘶吼了起来。

　　整个场面，异常的凶煞，任少卿看着牧星的眼神，都感觉，十分的不可思议。

　　牧星毕竟只是战斗傀儡，不是活物，此刻的眼神，竟然有着人类的情感，那是愤怒的眼神。

　　强行把另一样东西，与其融合，任凭是谁，又不愤怒呢！

　　此时，任少卿毫无退路，只能全力催动灵力，强行将其融合。

　　付林在一旁，手舞足蹈，各种各样的法诀，不断地轰击过去。

　　“砰！”任少卿咬紧牙关，努力地一用力。

　　浩荡的灵力，恍若长江入海一般，蜂拥呼啸而过！

　　锡石的灵力，瞬时间全部打入到战斗傀儡的周身里面。

　　战斗傀儡嘶吼不止，牧星的眼眸大睁，好似极为的疼痛！

　　厉声呼啸，煞气蒸腾！

　　战斗傀儡的周身，银白色的光芒爆闪，并没有像秋吟剑那般的透明，或许是因为任少卿法诀的原因。

　　战斗傀儡闪光熠熠，恍若是一把宝剑，脱鞘而出，与天地争锋！

　　任少卿的全身，也是一颤，在此同时，一股磅礴的灵力，好似在自己的脑海之中，轰然炸响！

　　战斗傀儡的眼神，忽闪忽灭，任少卿看着他的眼睛，似乎有些心意相通。

　　周围的灵力，逐渐地消弱下来。过了一会儿，大殿之内的光芒，完全消散。

　　大殿之内，只剩下了战斗傀儡，站在中间，雄傲不羁！还有不远处的秋吟剑，宝光蒸腾，如似耀天！

　　“师尊，怎么了！”此时，陈云扬距离最近，慌慌张张地跑了过来。

　　陈云扬看了看四周，好似经历了一场大战，脸色惊愕，连忙催动起了天芒神剑。

　　任少卿说道：“没事。”

　　陈云扬看着大殿正中的战斗傀儡，说道：“师尊，这个玩意，似乎和原先不一样了。”

　　任少卿走过去，打量着战斗傀儡。只见，战斗傀儡的面貌，更加的英俊，若有若无，多了几丝的霸气。

　　周身的衣袍，也变为了银白色，很是潇洒。

　　最为重要的是，战斗傀儡的实力，竟然暴涨了。

　　任少卿走过去，稍微探查出一丝的灵力，顿时感觉很是惊讶。

　　战斗傀儡的实力，竟然从原先的初级武君，一跃变为了高级武君！

　　若是，任少卿全力催动，再加上诸多绝世法诀的话，发挥出半步武皇的实力，也是说不定的！


第0403章 云扬比试

　　任少卿手中光芒一闪，然后把战斗傀儡，召回了储物袋。“云扬，你不在外面喂鸟，回来做什么？”

　　陈云扬摸了摸脑袋，说道：“那不是一般的鸟，是凌风鹏鹰！”

　　任少卿郁闷，说道：“嗯，好，凌风鹏鹰。你的鹰，怎么了？”

　　陈云扬眨眨眼，说道：“哦，差点忘了。我的鹰没事，师伯有事找你，好像是陆家的人，已经到齐了，想即刻出发。”

　　任少卿一笑，说道：“那小子，还真是个急性子。”

　　陈云扬看着那边插着的秋吟剑，眼神一亮，说道：“付林，你的剑，好像变样了啊！”

　　付林一怔，看着自己的秋吟剑，看了下任少卿不知道要怎么回答。

　　陈云扬不是小肚鸡肠的人，但是告诉他，那是师尊给自己的好处，难免有些不好。

　　任少卿知道付林在想什么，自然地说道：“我有一块可以淬炼法宝的灵石，刚才在秋吟剑上，做了下试验。”

　　陈云扬欣喜地拔起秋吟剑，把玩了一下，说道：“好神奇啊，师尊，快给我的天芒神剑，加持一下！”

　　任少卿轻咳一声，说道：“那枚灵石，已经没了。”

　　陈云扬顿时嘟着嘴巴，一副不开心的样子，说道：“师尊，偏心！”

　　任少卿说道：“我有其他的东西，给你。”

　　陈云扬的眼神，顿时大喜，连忙说道：“什么东西啊！”

　　任少卿手中光芒一闪，一枚丹药，出现在自己的手中。

　　这枚碧绿色的丹药，乃是君品左右的丹药，是在北极玄殿之中得到的。

　　陈云扬接过丹药，顿时高兴无比。这枚丹药，对于陈云扬来说，至少能够提升不止一个境界。

　　任少卿笑了，看着开心的陈云扬，自己心中也很开心。

　　陈云扬是一个喜怒于言表的人，开心就是开心，不开心就是不开心。

　　任少卿也正是喜欢他的这一点，坦率自然。“好了，我们去云来堂看看吧。”

　　说着，任少卿朝着云来堂走了过去。

　　天水池里面的水光潋滟，虽然季节不对，但是里面的荷花，已经盛开，淡淡的花香，飘散在整个院子里面。

　　在天水池的四周花木上，还有着几只彩色的小鸟，小鸟婉转鸣叫，飞跃于树枝之上，倒也清闲自得。

　　心情如水的石碑，依旧在那，不知道经历了多少的风霜。

　　很快的时间，任少卿就来到了云来堂。

　　云来堂里面，陆双已经在那里等候多时了。他看到任少卿进来，顿时恭敬地说道：“陆家三十六口精英弟子，全部聚齐，听候少卿公子差遣。”

　　任少卿走进去，应了一声，说道：“你先坐，喝茶。”

　　说着，旁边的侍女，走过去，为其斟了一杯茶。

　　陆双连忙接过茶水，说道：“多谢少卿公子赐茶。”

　　任少卿说道：“那三十六人，都是什么级别的武者？”

　　陆双说道：“其中有六人，是初级武灵，其余三十人，都是高级武师。”

　　任少卿应了一声，这个实力，在广阳府，算是不错的了。但是，对于凶恶的妖灵来说，那简直不堪一击。

　　陈云扬有些嘀咕，说道：“高级武师，有毛线用啊。”

　　此时的陈云扬，经过一番的修炼，再加上丹药的话，至少能达到初级武灵的实力。

　　陆双在一旁，脸色有些挂不住，说道：“这位弟子，高级武师应该还算可以吧。”

　　任少卿说道：“嗯，好的，那陆双，你的话，应该是中级武灵了吧。”

　　陆双微笑着点了下头，说道：“在下刚刚突破到中级武灵。”

　　陈云扬嘀咕道：“中级武灵而已，笑毛线。”

　　陆双脸色一变，有些不开心，说道：“这位弟子，跟随少卿公子，真是眼界高远，我等之不及。不知道，这位阁下，是什么实力啊？”

　　陆双虽然嘴上说敬仰，但是实际是有些挑衅。

　　这也不怪他，只是陈云扬心直口快，喜欢嘀咕。

　　陈云扬说道：“和你打，差不多能平手。”

　　陆双直接不信，他才多大，怎么可能是自己的对手。陆双也是闻名远近的天才，天赋直逼当年的任少川。

　　不过，任少卿突然跃起，一下子让所有的天才，黯然失色。

　　不过，陈云扬跟随任少卿，称其为师尊。

　　任少卿虽然已属妖孽级别，但是他的弟子，也不可能如此妖孽吧。

　　陆双也是年轻气盛，说道：“既然你这么说了，那我们就比试一下，算是为少卿公子助兴吧。”

　　任少卿有些疑虑，一是想看看陈云扬的实力进步，二是担心他出丑受伤。

　　付林在一旁，说道：“师尊，现在云扬的最强实力，怕也只是初级武灵，不是那人对手。”

　　任少卿应了一声，看了看太阳，说道：“正午吧。时辰大好，比武助兴，以示凯旋之意啊。”

　　陆双知道任少卿是为自己的弟子，拖延些时间。但是，这么短的时间，可能有多少的提高呢？

　　陆双爽快地答应了，说道：“好，那比武之后，我们便直接出发吧。”

　　陆双并不是针对任少卿的，他对任少卿十分的敬仰，只是对刚才陈云扬的话，有些让他气不过。

　　任少卿笑了下，说道：“好，那正午在芙蓉洲吧。我们现在去吃午饭。”

　　“好！”说着，陆双跟在任少卿的后面，朝着千金堂走了过去。

　　陈云扬夸下海口之后，有些不自然。说完之后，他才发现，自己没多少把握能赢他。

　　在午饭的时候，陈云扬有些闷闷不乐，独自吃着饭。

　　陆双走过来，笑着说道：“云扬，多吃点，才有力气打架。”

　　陈云扬强笑着说道：“不吃，照样把你打趴下！”

　　陆双笑着走开，继续吃饭。

　　任少卿看着陈云扬的样子，感觉很好笑，低声说道：“等一下，你出来下。我帮你把那枚丹药炼化了。”

　　陈云扬脸色一喜，顿时开心异常，说道：“多谢师尊！”

　　此时，陈云扬趁着人多，走出了千金堂。

　　陆双看着前面，说道：“任凭少卿公子强悍无比，也不可能在几刻钟，教导出一位天才弟子吧！”


第0404章 芙蓉洲

　　天水池的后面，千金草堂外面，乃是一块小广场，面积仅次于芙蓉洲。

　　陈云扬紧跟在任少卿的身后，也不敢大声说话，好似做错了事情。

　　任少卿转头看了下陈云扬，说道：“怎么了，刚才不是很牛气吗？”

　　陈云扬扁了扁嘴巴，说道：“师尊，我刚才只是气不过。”

　　任少卿笑了下，说道：“没事，尽力就好。”说着，任少卿在脚下，划出了一个圆圈。

　　陈云扬现在圆圈的正中间，有些惊讶，说道：“做什么啊？”

　　任少卿现在旁边，手中的灵力催动，在圆圈的周围，凝聚出一道困阵。

　　在困阵的防护下，陈云扬只感觉四周的灵力，也被锁困住了。

　　陈云扬手中光芒闪动，那枚君品丹药，出现在了手中。

　　任少卿侧身玉立，说道：“开始炼化吧。”

　　陈云扬在圆圈里面，应了一声，说道：“师尊，我开始了，你在旁边，可要看着我啊。”

　　君品丹药，对于只有高级武师的陈云扬来说，太过于冲击。即便是任少卿在一旁，不断地稀释灵力，也是有着危险。

　　陈云扬手中灵力，开始不断地催动，淡淡的灵力，出现在手中。君品丹药，悬浮在上空，不断地释放着强悍的自然灵力。

　　任少卿脸色正常，但是心中也是很担心，陈云扬能否承受这般的狂暴灵力。

　　陈云扬开始催动清玄心诀和无极奥妙心诀，一股浓重的灵力，释放出来。

　　等待时机成熟之后，陈云扬手中一闪，那枚君品丹药，开始闪烁着光芒。

　　任少卿眼神一凌，手中灵力催动，一股狂暴的灵力，呼啸而出。灵力闪动，在原本的困阵之上，迅速加持了起来。

　　困阵周边雷电闪烁，不断地闪耀着，紫黑色，暗含金光的灵力。

　　灵力沸腾，迅速把君品丹药周边，压制了起来。

　　陈云扬脸色肃然，手中灵力闪动，那枚君品丹药，迅速融化为一股灵力雾气。

　　雾气爆腾，霎时间把陈云扬笼罩其中。陈云扬脸色一凌，眼眸之中，爆出了几丝暗红色的血气。

　　狂暴的灵力，完全把陈云扬给悬浮了起来。陈云扬闭上眼睛，只感觉自己的身体，好似就要爆炸一样。

　　“啊！”陈云扬大吼一声，全身的灵力，几乎就要自爆！

　　任少卿一怔，手中的灵力，全力催动起来，“清玄环空！”

　　霎时间，一道闪电雷光，恍若一头狂龙，呼啸怒吟，飞奔而去！

　　在最为危难的时刻，狂龙雷光，缠绕在陈云扬的周围。陈云扬的周边，那股即将爆炸的灵力，忽然间，被强行压制了下来。

　　君品丹药的灵力，缠绕在陈云扬的周身，瞬间疯狂地聚集向他的丹田之中。

　　君品丹药的灵力，完全雾化之后，在经过任少卿的灵力法阵，已经虚弱了许多。

　　但是，即便是这样，其灵力的狂暴，也是陈云扬无法抵挡的。

　　灵力入体之后，陈云扬的脸色，顿时狰狞无比，好似极为痛苦，几乎扭曲了一般。

　　任少卿在一旁，也是很揪心。但是，这个阶段，他也是无法帮忙，只能靠他自己。

　　陈云扬怒吼一声，周身的灵力，霎时间，就要蒸腾爆炸。

　　“可恶！”陈云扬的睁开双眼，眼神坚毅，闪烁着坚定的目光！

　　随着陈云扬全力催动武学，再加上他坚毅的本心，那股灵力已经慢慢被其吸收了。

　　“啊！”灵力刚刚收敛，还没有完全熄灭，突然再次狂暴起来！

　　陈云扬的脸色，仍是苍白无力，还没有一丝血色。突然间的灵力，让他几乎难以承受。

　　任少卿看着陈云扬，嘴角浮出一丝微笑，这个现象说明，陈云扬已经要突破了。

　　灵力沸腾，狂暴不羁。陈云扬的周身灵力，逐渐狂暴起来。他体内的武魂内核，也开始逐渐变色！

　　任少卿不需要看透他的武魂颜色，也能从其灵力的强度上，看出他的实力。

　　过了一会儿，周围的灵力风暴，缓缓平息之后。陈云扬一脸狂喜地跑了过来，高兴地说道：“师尊，我突破了！”

　　任少卿脸色微笑，说道：“还不错，初级武灵。”

　　陈云扬高兴地蹦跳起来，说道：“太好了，初级武灵！”

　　任少卿看着陈云扬有些骄傲，说道：“我还以为能突破到中级武灵呢，结果只是初级武灵。”

　　陈云扬扁扁嘴巴，说道：“我明白师尊的意思，我会再接再厉的。”

　　任少卿一笑，此刻的陈云扬虽然只是初级武灵，但是足以对抗中级武灵！

　　此时千金堂的饭局，已经散去。任少川和陆双，还有着没事的两家弟子，全部走向了芙蓉洲。

　　芙蓉洲，常年鸟语花香，各式各样的花株，奇妍美丽。

　　整个草坪之上，也是嫩绿一片，从远处看去，再加上阳光照射，异常的美丽，恍若翡翠一般。

　　任少卿和陈云扬走过来之后，那些弟子已经全部聚全了。

　　陆双看到陈云扬，走了过来，笑着说道：“我还以为你怕了呢。”

　　陈云扬冷哼一声，说道：“十招之内，定然把你打趴下！”

　　任少卿走到任少川的旁边，说道：“大哥，看看我的这个徒弟，怎么样？”

　　任少川知道陈云扬的天赋不错，但是对抗陆双的话，应该还是差一大截，说道：“小孩子，吃点苦头，也是好的。”

　　任少卿笑了下，没有说话。

　　此时，陆双和陈云扬，走在芙蓉洲的中心处。

　　任正信看着两人就位，说道：“此次比试，纯属友谊切磋，以助战兴，开始吧。”

　　陆双看着陈云扬，嘴角含笑，说道：“陈云扬，我让你三招，开始吧。”

　　陈云扬冷哼一声，说道：“三招，你就输了，别废话了，开始吧。”

　　陆双也是武者，陈云扬既然这么说了，真若让他，也是不尊重。霎时间，陆双手中光芒，闪烁无比，一股狂暴剑光，骤然出现。

　　只见，陆双的手中，一把赤红色的仙剑，出现在他的手中。

　　“看招！”陆双手持仙剑，直刺过去！

　　陈云扬周身灵力爆腾，天芒神剑，霍然出现。

　　周围众人看到如此狂暴的灵力，全部惊讶无比！


第0405章 金色光幕

　　陈云扬怒吼一声，手中的天芒神剑，骤然间爆闪起来。狂暴的灵力，骤然间朝着前面的陆双，冲击过去！

　　陆双的眼眸一怔，也没有想到陈云扬，竟然有着如此强悍的灵力！

　　天芒神剑的灵力，霎时间狂暴地催动起来！

　　陆双连忙催动赤红色的神剑，举剑横挡。强悍的灵力，飞冲过来，赫然打在上面。

　　一股狂暴的灵力，重重地击打在赤红色的神剑之上。

　　陆双的全身一颤，只感觉那股灵力，完全不是自己所能抵抗的。陆双的虎口处，瞬时间被震出了鲜血。

　　所有的人，都是惊诧无比。

　　陆双可是陆家的精英弟子，乃是中级武灵的实力。

　　陈云扬的一招之击，竟然把其震伤了虎口，这般的力道，简直太过于狂暴了。

　　陆双脸色一凌，手中的灵力，不断地催动着。赤红色的仙剑之上，骤然间爆腾起来。

　　“炽焰红铭！”陆双厉声嘶吼，赤红色的仙剑上面，顿时爆发出一道璀璨的剑芒。

　　剑芒攒动，不断地爆发着狂暴的赤红色光芒。

　　那道赤光，恍若是一道稀世火光，在半空中，骤然化为一头火龙，怒嘶狂吟地冲向陆双。

　　陆双全身灵力，骤然间催动到了极致。火龙傲天，拖着巨长的火尾，冲击过来！

　　陈云扬眉头微蹙，原先的戏谑，也收敛了起来，天芒神剑灵力蒸腾，“清玄心诀，裂云飞天！”

　　霎时间，陈云扬的天芒神剑，顿时激射出一道闪电般的光芒。

　　光芒万丈，如同万世间的一道晨光熹微。光芒逐渐涨大，霎时间，变为一道狂暴的烈风。

　　烈风呼啸，狂荡不止。那道烈风剑芒，恍若裂云一般，轰击向那头火龙。

　　“轰！”一声巨大的碰撞声，骤然间爆炸起来。

　　那头火龙怒声嗷吟，声势巨大，异常的凄厉。

　　只见，半空中那头火龙的身躯，已经被烈风撕出了一个大血口。

　　血口之处，火焰蒸腾，黑色的火焰，不断从那头火龙的身上，泄漏出来。

　　火龙的面色狰狞，陈云扬的裂云剑气，所向无敌，疯狂撞击过去。

　　随着火龙的厉声嘶吼，整个火龙的身躯，霎时间被巨大的灵力，彻底撕成了两半。

　　半空中，灵力飞溅，火焰翻腾，把整个天空，都映衬成了火红色！

　　陆双的实力，也很强劲，但是在陈云扬的涛涛战意之下，稍微显得有些怂了。

　　“轰！”一声巨响，骤然爆裂。那头火龙消散之后，陈云扬的烈风剑芒，所向披靡，继续攻击过去。

　　剑芒璀璨，异常狂烈，浩浩荡荡冲击了过去！

　　陆双眼神一凌，惊恐万状，脸色煞白无比，毫无血丝。撕拉一声，陆双的衣衫，被陈云扬的剑芒，尽数撕开！

　　“不要！”陆双的眼眸，顿时变为最为惊恐的针芒状。

　　在最为危机的时候，一阵金色的光幕，瞬间出现在了陆双的身前。

　　“轰！”光芒爆闪，烈风剑芒，锋利如刀，骤然刺在了那道金色光幕上。

　　金色光幕，好似有着一堵金色石墙。剑芒轰击在上面，顿时响起一阵洪钟大吕的声音。

　　声音如金似石，异常的轰鸣。

　　只见那边金光繁盛，金色光幕完好无损，反倒是烈风剑芒，瞬间由之前的狂暴不羁，顿时蔫了下来。

　　陆双看着那道光幕，救了自己一命，很是感激。在此时，所有的弟子，第一时间都是认为那是任少卿出手相助。

　　陆双也是认为是任少卿救了自己一命，他转过头去，正想拜谢。

　　只见，付林现在自己的不远处，手中秋吟剑，剑芒闪动，异常的光辉。

　　很显然，刚才的这道光幕，竟然是付林施展出来的。

　　所有的弟子，都是惊愕无比。陈云扬如此妖孽的灵力，已经让人们大吃一惊了。

　　此刻，付林所施展的灵力，竟然直接阻挡住了那狂暴的灵力。很显然，他的灵力，已经至少达到了中级武灵巅峰的状态。

　　陈云扬都很惊讶，自己刚刚突然到初级武灵，没想到付林这小子，也是突破了。

　　任少卿看着那道光幕，很是欣慰，也很惊喜。付林并没有突破到中级武灵巅峰，顶多也就是初级武灵的左右。

　　但是，秋吟剑在神秘锡石的加持之下，已经有了质的飞跃。原本的神兵利器，顿时提升了不止一个层次。

　　付林借助秋吟剑的灵力，能够施展出中级武灵巅峰的实力，已属出人意料。

　　其他的人，并不知道付林的真实实力。他们看到付林能够瞬间挡住陈云扬的剑芒，都是感觉，付林的实力，更加厉害。

　　其实，此时众人的内心之中，更加钦佩的乃是任少卿。

　　任少卿如此年轻，所收的两个少年徒弟，竟然都是如此恐怖，实力之强，天赋绝艳，都是一等一的妖孽之辈。

　　任少川和任正信，也都是惊愕无比。平时嬉笑玩闹的两个小鬼，竟然如此的厉害。

　　任少卿鼓了下掌，笑着说道：“友谊切磋，点到为止，好不错。”

　　说着，其余的弟子，也全是跟着鼓掌起来。

　　在此时，所有的人，对于任少卿的敬仰，更是多了几分。

　　陆双原本高傲的神色，顿时变得有些土灰，有些很尴尬的样子。

　　陈云扬虽然被付林挡下来，但是也是扬眉吐气，本就高傲的神色，更加的神舞飞扬。

　　过了一会儿，大家都已经散去。

　　任少卿也看着时辰差不多了，对着陆双说道：“陆家的弟子，我们准备前往东明府吧。”

　　陆双对于任少卿更是恭敬无比，说道：“陆家弟子，随时待命呢。”

　　任少卿应了一声，说道：“好的，这一次的行动，我大哥特意拨出了十名武天阁弟子，武天阁弟子由付林指挥，陆家弟子，由你和陈云扬指挥。这样，可以吗？”

　　陆双听到任少卿和自己协商，顿时有些受宠若惊。

　　若是开始的话，自己或许对陈云扬，还有些异议。但是，经过之前的战斗比试，他对于陈云扬的实力，还是比较认可的。

　　陆双当即表态，说道：“一切听从少卿公子安排！”


第0406章 飞过悬崖

　　东明府位于广阳府的北侧，中间有着一道环莲山脉。山脉巍峨高耸，好似一面自然屏障，直接挡在广阳府的北侧。

　　山脉蜿蜒，期间险恶山涧，悬崖峭壁，尽是奇石林立。

　　任少卿率领着两列队伍，朝着前面，急速地赶了过去。

　　武天阁的任家弟子，都是近段时间任少川亲自挑选，并严加训练的。他们基本都是任家的支系子弟，实力大约在高级武师左右。

　　陆家弟子三十六名高级武师，任家弟子有着十名高级武师。

　　他们五十余人，也算是个小队伍，急速地在山脉之间，急速地穿梭着。

　　在环莲山脉的边缘，有着一个城镇，名叫环县城。

　　环县城位于广阳府和东明府的中心，一般是认为是东明府的地界。原本那里是一个异常淳朴的小城镇，但是此刻城门口，已经全是妖灵把守。

　　此刻看来，妖灵已经封锁了占据了东明府的边缘。

　　陆双透过眼前的树林，看向那边的环县城，说道：“少卿公子，城内的妖灵，应该不多，我们要不要强攻过去。”

　　任少卿看着前面，说道：“城内的妖灵，虽然不多，但是大部队应该就在不远处。我们不要打草惊蛇。你知道，附近有什么小路吗？”

　　陆双环视下四周，说道：“西北处有着一个小悬崖，悬崖下面，有着栈道，我们应该能够过去。”

　　任少卿看向那边的悬崖，说道：“嗯，我们先过去看看吧。”

　　说着一行人，朝着前面的悬崖，快步小心地走了过去。

　　很快的时间，几个人就走到了悬崖的边缘。悬崖的边缘，尽是峭壁石块。

　　也许是因为年久失修，再加上千年的风化侵蚀，悬崖的石块，都开始变得有些松散。

　　一条栈道，悬在石壁之上，很是陡峭危险。

　　这个栈道，已经很危险了。几只小鸟，停歇在上面，在微风之下，都显得有些摇摇欲坠。

　　付林看着那边的栈道，说道：“师尊，这里也太过于危险了吧。”

　　陆双说道：“是啊，没想到，这里竟然变得如此的危险了。”

　　任少卿看着已经风化不堪的岩石，有些郁闷，唯一的小路，竟然如此。

　　若是五十人一同站立在那，恐怕会发生不可预料的风险。

　　陆双看着前面，说道：“少卿公子，要不我派几个敢死队员，过去试探一下？”

　　任少卿摇摇头，说道：“不能拿人来做试验。”

　　说着，任少卿手中灵力，催动起来。一道璀璨的灵力，呼啸而出。

　　道道的紫红色的闪电，瞬间打出，在前面，霎时间形成个个圆球。

　　雷电圆球，急速变幻，顿时变成了一个一个的小野猪。

　　陆双一怔，这般的神通，他是无法理解的。灵力幻化，竟然能够达到幻出妖兽虚影的能力，简直匪夷所思。

　　也是，任少卿乃是武君级别，这个级别，完全不算他们能够接触的。

　　此时，那列小野猪，四蹄纷飞，朝着悬崖的栈道上面，急速飞了过去。

　　小野猪脚蹄翻动，急速踏在栈道之上。霎时间，前面的栈道之上，烟尘四起，不断地扬起了一层土雾。

　　陆双看着前面，顿时一喜，说道：“少卿公子，你看没事。”

　　十头野猪的力道，也是极强的，足以相对于五十个壮汉的重量。

　　任少卿的脸色，并没有丝毫的欣喜，反而是低叹了一声，然后轻微地摇了摇头。

　　付林和陈云扬相视一眼，也是有些失望。

　　“轰隆！”一声巨响，从前面轰然响起。只见，前面的栈道，突然间，轰然倒塌下去。

　　整个栈道，顿时间四分五裂，噼里啪啦地化为了一堆灰烬。

　　碎石泥块，瞬时间跌落下去，万丈悬崖，深无见底，连破碎的声音，都没有听到。

　　所有的弟子，全部都惊讶了，眼眸惊诧地看着那边早已坠落的野猪幻兽。

　　陆双更是惊讶，前面的栈道，都已经全部摧毁了，这该如何是好。

　　付林看着前面的悬崖，说道：“我们还有其他的路线吗？”

　　陆双摇摇头，说道：“没有了，只有这么一条小路，穿过这边的栈道，在悬崖的那边，才可以绕过环县城。”

　　付林说道：“师尊，要不我们杀过环县城，算了。”

　　任少卿沉吟一下，刚开始我们并不知道，妖灵的具体实力，如此冒然地打扫惊蛇，恐怕不妥当啊。

　　一贯是调皮多话的陈云扬，此刻竟然没有说什么。

　　任少卿看着陈云扬的脸色，似乎在思索着什么，于是问道：“云扬，你在想什么？”

　　付林也是看向陈云扬，说道：“平时古灵精怪，今天有点反常啊。”

　　陈云扬轻咳一声，看着任少卿，说道：“师尊，我有件事情，想和你说。”

　　任少卿看陈云扬今天这么乖，定然有着古怪，说道：“你说吧，什么事情？”

　　陈云扬想了下说道：“我有两件事情，第一件，我能帮助大伙度过悬崖。第二件事情，你不能骂我。”

　　任少卿一惊，不太相信地看着陈云扬，说道：“你有办法？什么办法？你说说。至于第二件事情，我尽量不骂你。”

　　陈云扬轻咳一声，手中的光芒一闪，自己储物袋之中，忽然闪烁出一道强悍的光芒。

　　光芒闪烁，在半空中，显得异常的绚丽。

　　只见，一层黑光，从储物袋中，直接飞了出来。

　　在场的众人，都是惊讶无比，异常惊讶地看着半空。

　　任少卿定睛一看，顿时有些火冒三丈。

　　那列黑光，不是别的，正是凌风鹏鹰。凌风鹏鹰悬空盘飞，整个悬崖之下，都是刮起了劲风。

　　出行之前，任少卿再三嘱咐陈云扬，凌风鹏鹰都还小，不能带出来。

　　陈云扬竟然违背自己的命令，只顾自己好玩，竟然带了出来。

　　陈云扬看任少卿就要发火，连忙说道：“师尊，你说了不骂我的，还有，我带出来，是怕其他人喂不惯它们。”

　　说着，陈云扬顿时做出一副楚楚可怜的样子。

　　任少卿说道：“什么喂不惯，你就是贪玩。”

　　付林说道：“师尊，我们可以乘着鹏鹰，飞过悬崖啊。”


第0407章 古老法阵

　　任少卿脸色一凌，看向半空中的凌风鹏鹰。凌风鹏鹰展开羽翼，可以搭在两个人。

　　这里有着十几头的凌风鹏鹰，来回两三趟，就可以完全飞跃悬崖。

　　任少卿看着陈云扬的脸色，阴沉变幻，似乎很畏惧一般。

　　任少卿说道：“下不为例。”

　　陈云扬听到任少卿这么说，方才轻舒了一口气，刚才阴沉的脸色，顿时欢喜异常，手舞足蹈地跳着，恍若换了一个人。

　　众人看着陈云扬的变化，也是一惊，不愧为一个奇葩。

　　半空中的凌风鹏鹰，只听从陈云扬的命令，霎时间盘旋下来。

　　付林在一旁，指挥着队伍的前行和安排。

　　任少卿乘在凌风鹏鹰的上面，看着脚下的虚空，万丈悬崖，异常的高深，看不到谷底。

　　凌烈的狂风，不断地呼啸着，让原本紧绷的神经，稍微舒缓了一些。

　　在陈云扬和付林的指挥之下，五十余人顺顺利利地飞到了悬崖的另一侧。

　　悬崖之高，深约万丈。任少卿等人穿过悬崖之后，进入了一片异常茂密的森林。

　　这片森林极为的浓密，四周的树木，都是有着百年之余，宽大异常。

　　繁盛的阳光，都无法照射进来，可见茂密的一般。

　　付林看着四周，低声说道：“师尊，我怎么感觉四周，这么的不对劲呢。”

　　付林的感应力，很是敏锐，他的感觉，一般没有什么错误。

　　任少卿看着四周，到处都是古旧的气息，似乎百年来，很少有人来过一般。

　　陈云扬也是停下脚步，看着周围，说道：“师尊，前面的树木，好似有些怪异。”

　　任少卿看着前面的几棵树木，树木的树干，有着合抱之粗，大约需要两三个人，方能抱得过来。

　　那几棵树木，大约七棵，相互的位置，也很微妙，似乎特意构成了某种方阵。

　　周围的气息，似隐若无地出现着丝丝血煞的味道。

　　任少卿很是警惕地说道：“停下。”

　　在此同时，付林和陈云扬，分别在任少卿的两侧靠拢，自然警惕地看着四周。

　　陆双虽然不知道发生了什么，但是依旧停下步伐，眼神惊诧地看着周围。

　　“少卿堂哥，怎么了？”一位年轻的男子，走过来，急切地问道。

　　这位男子是任少卿的堂弟，任晓云，平时的时候，也多有接触，关系较好。

　　此次前行，任晓云更是主动请缨，跟随任少卿。

　　任少卿说道：“四周很奇怪，大家备战。”

　　话音刚落，只听见不远处的树木之间，呼啸着出现了阵阵奇异的声音。

　　众人大惊，连忙凑在一起，快速地凝聚成了一个特殊的法阵。

　　付林和陈云扬大惊，毕竟没有经历过什么大战，对于突发的事情，也很失措。

　　霎时间，整个天空，都好似变色了。

　　乌云翻滚，四周的风声凌烈，不断地嘶吼着。

　　众人还未反应过来，一层浓重的碧绿色气息，瞬间弥漫四周。

　　任少卿眼神一顿，只感觉四周的空间，都在变化着一般。

　　他们似乎陷入了某个特殊的法阵，霎时间，风声隐隐，不断地变幻光芒。

　　一时间，整个空间，都看不真切。

　　任少卿手中的噬雷珠，顿时催动闪亮起来。

　　付林的秋吟剑，光辉璀璨，不断地变幻着奇异的湛绿剑光！

　　陈云扬也是警惕地看着周围，手中的天芒神剑，不断地爆发着狂暴的剑气！

　　四周的烟尘，不断地变幻，逐渐慢慢地消散了下来。

　　陆双感觉很是惊讶，说道：“这里是什么地方？”

　　任少卿看着四周，只见四周极为的空阔，完全不是在原先的森林里面。

　　但是，这个空间的边缘，有着七棵异常高大的树木，好似是界碑一般。

　　任少卿说道：“这里是一个很古老的法阵，我们只是误闯进来了。”

　　陈云扬一怔，说道：“古老的法阵？怎么看出来的？”

　　任少卿沉吟一下，说道：“经验。”

　　陈云扬郁闷，扮了一个鬼脸。

　　付林有条不紊地说道：“四周的尘土沙石，都已经风化的厉害，至少五百多年没人来过。法阵启动的尘土飞扬，也是时间久远。再加上，那古老的枢机，这里至少有千年左右了。”

　　任少卿很是欣慰，付林对于阵法炼器一道，很有天赋。

　　陈云扬异常的郁闷，说道：“那我们该怎么办？这个古老的阵法，会不会有妖兽啊？”

　　陆双很是警惕地看着四周，也是异常的担心。

　　任少卿说道：“这样的阵法里面，按照常理来说，一定有着妖兽。”

　　话音刚落，前面的光芒，突然间闪烁不已。

　　强悍的光芒，急速地闪动着，好似是天地间初阳一般，光辉灿烂。

　　一抹嫩绿的光焰，忽然间，从前面爆射而出。

　　任少卿眼神一凌，说道：“付林，云扬，过去！”

　　付林和陈云扬早已做好了准备，霎时间，手持各自的仙剑，朝着前面，急速地冲击过去。

　　陆双还未反应过来，付林和陈云扬，已经手持仙剑，飞冲了过去。

　　剑芒攒动，携带着万钧之力，异常的威猛！

　　那道嫩绿的光焰，仔细看去，不是其他，竟然是数道绿色的藤蔓。

　　藤蔓之上，灵力沸腾，煞气蒸然，其力道之强，竟然在中级武灵之上！

　　付林步步为营，手中的秋吟剑，不断施展着剑落星华剑诀。

　　道道强悍的灵力，相互对撞，不断和那根藤蔓，相互纠缠着。

　　陈云扬也是一收往日的戏谑，手中的天芒神剑，不断施展着流云剑诀！

　　两道手腕粗细的藤蔓，似乎有着无尽的灵力，不断地战斗着。

　　在此同时，数道嫩绿光芒，再次从最深处，爆闪出来！

　　陆双一怔，只见前面的战场之上，霎时间爆发出数十道青绿色的藤蔓。

　　每根藤蔓，都是蕴含着几近初级武灵的灵力！

　　灵力狂暴，霎时间几乎就要爆炸一般，浩荡地朝着队伍，飞冲过来。

　　陆双大惊，眼神惊诧，似乎乱了方寸。

　　任少卿临危不惧，说道：“陆师弟，摆好方阵，迎敌。”

　　任少卿的语调平和，似乎有着某种魔力。刚才异常慌乱的陆双，顿时安静下来。


第0408章 狂怒树妖

　　任少卿眼神一凌，看着那边，手中的灵力，已经开始沸腾起来。

　　陆双的灵力，也已经开始催动起来。周围的弟子，在陆双的命令之下，朝着前面的树蔓，尽数迎击过去。

　　树蔓的灵力，也很是强悍，两名弟子全力轰击之下，才勉强对付其中的一根。

　　霎时间，整个战场顿时战气纵横，战火纷飞。

　　付林和陈云扬的实力，也都是催动到了极致。秋吟剑和天芒剑，光芒璀璨，强悍凛冽的剑气，翻腾不止。

　　道道金光闪耀，连同劲风，全力轰向那边两根极为粗大的藤蔓！

　　很快的时间，藤蔓的树皮之上，尽是伤痕，还残留着一些烧焦的烟气。

　　付林眼眸一顿，手中的金石光芒，呼啸璀璨！

　　周围的灵力，好似沸腾的开水一般，霎时间，完全爆腾了起来！

　　付林手中的秋吟剑，光辉闪耀，无比的强盛起来。

　　“剑落星华，天花乱坠！”

　　霎时间，整个苍穹之下，尽是光芒闪耀！

　　付林手中的秋吟剑，顿时剑芒闪烁。道道金光，好似从天际边缘的太阳之上，夺魄而来！

　　“轰！”一声浩大的轰响声，突然从秋吟剑上，爆射而来！

　　那根强悍无比的树藤，顿时被强大的剑气，轰成了碎片。

　　陈云扬的那边，也是愈战愈勇，手中的天芒剑，光辉闪耀。周围的烈风，不断地呼啸闪动！

　　“流云剑诀，动天裂地！”

　　陈云扬举剑刺天，手中的光芒，也是闪耀到了极致！

　　一道狂霸的剑气，从天芒神剑上，骤然爆发出来，恍若一头烈风狂龙一般，呼啸地冲击过去！

　　“轰！”巨大的轰响声，骤然间再次爆炸开来。

　　前面正要冲击过来的藤蔓，猝不及防，霎时间被狂暴的剑气，击碎开来！

　　两根粗壮的藤蔓，被破开之后，其余的弟子，也是士气大振，全力冲击过来！

　　任少卿看着藤蔓的尽头，那边应该是一头狂怒树妖。

　　按照这些藤蔓的力道，还有其灵力，细细推算的话，这头狂怒树妖应该是初级武君的实力。

　　任少卿看着前面的光芒，说道：“付林，云扬，全力诛杀！”

　　付林和陈云扬此时战气正浓，听到任少卿的命令，二话不说，师兄弟二人，手持各自仙剑，直接冲击过去！

　　很快的时间，两人身法急迅，来到了狂怒树妖的本尊之处。

　　突破风尘，破开那层浓雾之后。付林和陈云扬终于看到了狂怒树妖的本尊模样。

　　狂怒树妖的本尊，乃是一棵极为高耸的灵树。灵树树冠如云，高大的树干周围，尽数都是不计其数的藤蔓。

　　付林看着这么强悍的树妖，有些惊讶，但是后面的陈云扬，倒是无知者无畏，手中的天芒神剑，直接冲击了过去。

　　裂缺霹雳，剑气如虹！

　　陈云扬极速飞行，同时也感受到了狂怒树妖的沸腾灵力。

　　霎时间，陈云扬手中的灵力闪动，流云战衣瞬间出现。

　　陈云扬灵力一动，直接把流云战衣，披在身上。银白色的白光流转，整个气势恢宏，恍若一尊战神一般！

　　任少卿看着前面，说道：“付林，一起！”

　　付林也知道陈云扬一人之力，很难对抗那头狂怒树妖，霎时间，自己全身的光芒，展现出来！

　　整个浓雾之中，顿时光辉闪耀，五彩光闪。

　　付林的手中，五彩神衣出现在半空中。付林身披五彩神衣，化为一道疾飞，冲击过去。

　　两位少年，英姿勃发，恍若两道闪电，朝着狂怒树妖，轰击过去！

　　付林和陈云扬的实力，都在中级武灵之间，两个合力之下，应该能够达到高级武灵巅峰的实力！

　　“轰！”

　　两道剑诀，一同闪耀，在瞬间凝聚为一道恢宏的剑气。剑气沸腾，恍若劈世闪电，朝着前面的狂怒树妖，冲击过去！

　　剑芒辉闪，凌厉无比！

　　霎时间，强大无比的剑气，就直接轰击在了狂怒树妖的树冠之上！

　　一声巨响，轰然响起！

　　整个天地之间，顿时烟尘四起，云雾翻飞！

　　所有的弟子，也是一怔，全部收回灵力，不禁倒退两步。

　　此时，前面的剑气，已经逐渐消无了。

　　付林和陈云扬定眼看去，大为吃惊，只见前面的狂怒树妖，并没有重伤。

　　狂怒树妖的树冠上，只是有些轻伤，大部分的藤蔓，依旧迎风狂舞，甚是狰狞。

　　与此同时，狂怒树妖的周围，隐隐有着低沉的嘶吼声。

　　声音极为的凄惨，恍若是从地狱九幽之处，悠然而起。

　　众位弟子，听到之后，都是感觉毛骨悚然，异常的心惊。

　　“吼！”一声闷响，好似是野兽嘶吼一般。

　　狂怒树妖的周身，顿时间光芒闪烁，青绿色的光芒，极为的浓郁，好似是泥浆一般！

　　霎时间，狂暴的藤蔓，全部呼啸而起，幕天席地，遮天蔽日！

　　滔滔的藤蔓，好似江海涛流，永无止境，朝着付林和陈云扬，呼啸击打过来。

　　所有的藤蔓，密密麻麻，大约有着上百根。凌烈的风声，强劲的藤条，不断地变幻着，威猛的气势！

　　浩天般的灵力，几乎就要把整个空间，都吞噬了一般！

　　幕天席地的藤蔓，组合成一个密不透风的光幕，浩然不羁地冲击过来！

　　付林和陈云扬顿时惊呆了，这么强劲的力道，完全不是他们两个，能够抵挡得住的！

　　那边的藤蔓，急速闪动，根本没有给予他们反应的时间。

　　几乎就在一眨眼的时间内，狂暴的藤蔓，已经冲击了过来。

　　“啊！”陈云扬不禁惊叫起来，周身的灵力，也是慌忙无措地散发着。

　　在电光火石的一瞬间，任少卿身化流云，冲击过来。

　　任少卿的手中，光辉闪耀，噬雷珠在周身，凝聚成一道光幕。

　　瞬时间，任少卿就把付林和陈云扬，直接拉入到了光幕里面。

　　与此同时，任少卿眼神凌然，手中的灵力，也是呼啸而起。

　　一道紫黑色的光芒，瞬间挡在了三人的前面。

　　浩然冲击巨力，恍若野兽一般，朝着任少卿的这边，轰然冲击过来。

　　“轰！”一声巨响，骤然炸响，声震九野，不禁让人振聋发聩！


第0409章 万魔血体

　　任少卿手中的噬雷珠上光辉灿烂，光芒不断地闪烁，一道雷电之力，轰然击打而出。

　　前面的狂怒树妖，树冠之上，霎时间出现一团烈风漩涡，恍若要吞噬一切。

　　狂暴的灵力，让众人都是万分的惊讶。这股灵力，异常狂暴，简直超越了中级武君，达到了高级武君的实力。

　　“轰！”一声巨响，轰然间，爆炸开来。那股狂暴的灵力，瞬间把那道雷电，彻底击碎，继续冲击过来。

　　任少卿也是一怔，没想到这头狂怒树妖，竟然达到了高级武君的实力。

　　之前的时候，还确实是小看它了。

　　霎时间，任少卿的手中，灵力挥动，迅速把付林和陈云扬，推到安全的地方。

　　与此同时，任少卿手中的噬雷珠，也是灵力全开。

　　一股狂暴的黑色雷闪，出现在了噬雷珠的上面。雷云闪耀，紫电金光，异常的闪熠！

　　任少卿眼眸一怔，看着前面，大吼一声，“九歌神雷诀，七雷动九天！”

　　一声厉喝，噬雷珠之上的金色云团，顿时动裂起来。

　　一瞬间的功夫，一道狂暴的雷电，璀璨异常，携带着无尽的威力，朝着前面的漩涡，迎击过去！

　　周围的弟子，看到如此狂暴的灵力，全部都是惊呆了。

　　任少卿的凌烈灵力，好似山洪海啸，狂烈不羁。这般的灵力，恍若有着高级武君一般的灭天之势！

　　陆双看着那滔天的灵力，也是目瞪口呆，以前的时候，他只是知道任少卿的实力，深不可测。

　　此刻一见，这般的灵力，完全冲出了自己的想象。

　　周围其他的弟子，也是完全愣了，任少卿这道雷电，简直堪比天际之上的雷罚之雷！

　　幕天席地，尽是金云雷电之光！

　　烈风呼啸，沙石翻飞，在狂风之中，树叶杂乱飞溅，整个空间，顿时变为一片混沌。

　　“轰！”一声巨响，雷电光芒和狂烈风暴，顿时撞击在了一起。

　　随着巨响的扩大，整个空间之内，声音嘶啸，好似野兽嘶吼，叫破了喉咙一般！

　　前面原本呼啸的狂风，逐渐停歇下来。

　　任少卿侧身玉立，恍若一尊战神，全身青光流转，眼神熠熠地看着前面。

　　前面的不远处，狂怒树妖全身煞气蒸腾，狂暴的树藤，张牙舞爪，不断挥舞着。

　　付林感觉很惊讶，刚才任少卿最强的一击，竟然对其没有很大的伤害。

　　陈云扬也是惊诧万分，任少卿刚才的招式，几乎施展出了自己最强的实力。

　　任少卿凌风悬浮，心中也是很惊诧，这头狂怒树妖，所展现的实力，已经完全超过了自己的想象！

　　“怎么这么强？难道是高级君兽？”任少卿仔细打量着那边，只感觉狂怒树妖，似乎没有那么的简单。

　　狂怒树妖嘶吼一声，顿时间，所有的藤蔓，好似疯狂了一般，朝着任少卿尽数冲击过来。

　　这次的力道，更加狂暴。地面上的石块，都被那强大的气息，全部震成了粉碎！

　　力道狂暴，已经超出了任少卿的想象。

　　霎时间，凌厉的风暴，再次形成。所有的藤蔓，在一瞬间凝聚成一道劲风，浩荡地冲击过来！

　　任少卿眉头微蹙，看着那好似要吞噬万物的风暴，讶道：“什么，半步皇兽！”

　　这般的力道，完全突破了高级君兽的力道！

　　浩荡不羁的风暴，好似遮天蔽日一般，浩荡冲击过来。

　　任少卿眼神一凌，手中的灵力，顿时呼啸而出。

　　那道灵力，并没有冲向前面，而是反过去，挡在了付林和陈云扬的身前。

　　“呼！”

　　那道风声的凌烈，其速度已经达到了极限。几息的时间，任少卿只感觉自己的周身，好似是要炸裂了一般。

　　四周完全漆黑一片，耳旁四周，尽是烈风呼吸，不绝于耳！

　　任少卿迅速稳住心神，发现自己的全身并没有受到重伤。

　　自己仔细环视一下四周，这才反应过来。

　　此刻，任少卿好似被困在了一个特殊的空间之内。四周全是漆黑的一片，还有着阵阵呼啸声。

　　任少卿仔细看着四周，这才发现，自己竟然被那些藤蔓，包裹了起来。

　　此刻，他正在藤蔓围成的牢笼空间之内。

　　“小子，去死吧！”

　　突然之间，空间之内，缓缓地出现一声极为深沉的声音。

　　任少卿一惊，只见四周的藤蔓，尽数朝着自己压榨而来。

　　霎时间，整个空间急速地变小，好似要把自己完全碾压其中。

　　任少卿大惊，全力催动自身的灵力。狂暴的灵力，骤然间爆腾起来。

　　但是，灵力冲击过去，根本不起什么作用。这头狂怒树妖，已经是半步皇兽的境界，任凭自己如何的冲撞，都是无法破开！

　　霎时间，整个空间之内，顿时变得异常的紧张。

　　任少卿大惊，完全不知道要做什么。与此同时，那边的藤蔓，尽数压榨过来。眼看就要在一瞬之间，完全压爆自己。

　　“不行，我不能死！”

　　任少卿在慌乱的时候，眼眸突然清亮起来。

　　恢复正常的任少卿，静下心来，开始思考怎么脱身。但是，整个藤蔓，没有一丝的破绽，而且极为坚韧，自己的功法根本无法破开！

　　“真的要完了吗？”

　　任少卿感觉很是惊诧，只是看着前面不断缩小的空间。

　　“轰！”任少卿的脑海之中，原本的那个血色的石碑，突然闪耀起来。

　　任少卿很惊讶，“这是？”

　　这个血煞的石碑，正是当日在魅迅风面前，血河入体之后，所凝聚的万魔血体！

　　“呼！”在危难的时候，任少卿的周身，顿时出现了一层红润的光芒。

　　红色的气息，愈加的凌烈，颜色也是变得骇人。霎时间，任少卿恍若血魔一般，出现在了藤蔓的中心。

　　“砰！”藤蔓的压制，瞬间抵在了血色光芒之上。

　　光芒虽然看着柔弱不堪，但是竟然挡在了那狂暴的藤蔓。

　　狂怒树妖也是大为惊诧，讶道：“这是？传说中的万魔血体！”

　　任少卿浑身红色煞气蒸腾，眼眸之中，也尽是凶煞，好似疯魔了一般，异常的恐怖！


第0410章 树妖内核

　　任少卿恍若疯魔了一般，周身的血煞之力，不断地蒸腾着。

　　狂暴的血煞气息，恍若是一层妖异的血水，沸腾着，咆哮着。

　　狂怒树妖也是异常的惊讶，万魔血体的存在，自己的灵力，乃是对其无效的。

　　果然，在狂怒树妖的藤蔓压榨之下，刚刚抵达到血芒的边缘，便不能在靠近一分。

　　任少卿此刻的神识，好似已经迷茫了一般，也不知道自己在做什么。

　　霎时间，任少卿狂吼一声，周身的血芒之色，骤然间爆发起来。

　　“轰！”一声巨大的轰响声，恍若震裂了天地一般！

　　狂怒树妖也是完全惊讶无比，周身的光芒，急速地变幻。树藤的边缘，瞬间爆发出了阵阵的撕裂之痛。

　　霎时间，所有的狂暴树藤，顿时被任少卿的血芒，完全爆炸开来。

　　整个空间之内，藤蔓的枝叶，四处飞溅，恍若一枚震源核自爆一样。

　　空间之内，尽是杂乱的残碎枝叶。破碎的藤蔓，也是充满了整个空间。

　　周围的弟子，看着这边狂暴的景象，也都是惊讶地说不出话来。

　　惨烈的风暴，好似来自于幽冥地狱一般，完全看不到任何生命的气息。死亡的气息，弥漫四周。

　　任少卿凌空站立，浑身都是血色的汁液，一双血腥的瞳眸，闪烁着妖异的光芒。

　　付林和陈云扬距离任少卿最为靠近，他俩看到这般的眼神，都是惊愕地说不出话来。

　　那边的狂怒树妖，已经死亡，好似自爆了内核一般。

　　众人都是不知道任少卿是如何做到的，好像是在瞬间逆袭了一样。

　　周围的光芒，逐渐消散，过了一大会儿，光芒方才消散了开来。

　　任少卿缓缓降落下来，神识也逐渐地恢复了起来。

　　任少卿看着前面，已经四分五裂的狂怒树妖，自己都不知道发生了什么。

　　此时，付林和陈云扬已经走了过来。付林关切地问道：“师尊，没事吧。”

　　任少卿缓了缓心神，说道：“没事，没事。”

　　陈云扬看着前面已经恢复正常的空间，突然发现了什么东西，讶道：“那是什么？”

　　说着，陈云扬朝着前面，快步走了过去。

　　只见在战场的最前面，也就是狂怒树妖爆碎的地方，有着一枚碧绿色的晶核。

　　晶核碧绿闪耀，恍若是一枚水晶石一样。

　　陈云扬捡起来，顿时感受到一股狂暴的灵力，顿时充盈自己的周身。“好强大的灵力。”

　　任少卿接过那枚晶核，仔细一看，这是狂怒树妖的灵核。

　　半步皇兽的内核，已经十分强悍了，其灵力，应该相当于半步皇品的丹药。

　　任少卿此刻正需要突破灵力的丹药，此刻也算是正好。

　　于是，任少卿放到了储物袋之中。

　　陆双等人，快步走了过来，惊讶地看着整个战场。此处的残暴，已经完全超出了他们的想象。

　　陆双惊愕地说道：“少卿公子，您没事吧。”

　　任少卿摇摇头，笑了下，说道：“我没事，这里有着半步皇兽的把守，前面定然有着什么诡异的东西，我们大家都要仔细小心。”

　　陆双惊讶无比，讶道：“半步皇兽！”

　　刚才的树妖，竟然是半步皇兽。至于这个树妖的实力，之前的时候，他们都是知道异常的强悍，但是万万没有想到，那竟然是半步皇兽！

　　陆双长着嘴巴，好似吃了一个大鸡蛋一样，等了下，方才恢复过来，说道：“好的，我们会注意的。”

　　任少卿应了一声，看着前面的密林，总感觉，前面并不是很简单。

　　付林明白任少卿的意思，说道：“师尊，我们先暂停歇息一下吧。”

　　陈云扬也是说道：“师尊，刚刚战斗结束，休息一下，我们也整顿一下，再行前进。”

　　任少卿也是有些累了，不仅身体累了，而且身心也有些累了。“好的，原地整顿。”

　　陆双顿时应了一声，然后吩咐下去。

　　付林和陈云扬给任少卿搭了一个帐篷，任少卿在里面，对着地面，有些愣愣发神。

　　刚才的战斗，最后的时候，任少卿完全失去了意识，当时怎么战胜的狂怒树妖，自己没有什么印象。

　　任少卿看众人都离开了，对着付林问道：“付林，我和狂怒树妖的战斗，你有什么思考吗？”

　　付林一怔，眉头微锁，说道：“前面的还都理解，不过到了最后，徒儿有些不解？”

　　任少卿心神一动，问道：“什么不解？”

　　付林嘴巴微动，似乎有些难说，等了系，说道：“最后的时候，师尊，师尊的灵力，太过于异样。浑身，浑身血煞，好似，好似妖魔一般。”

　　虽然，付林的心中，没有正邪两派的大概念，但是对于妖魔和血煞，还有有些心有余悸的。

　　任少卿眉头微动，似乎想起了什么，“万魔血体？”

　　最后的时候，任少卿好似激发了脑海之中，那枚万魔血体的力道。

　　任少卿想了下，喃喃说道：“原来是这个万魔血体啊？”

　　虽然此刻万魔血体救了自己一命，但是如此血煞的东西，在自己体内，保不准有着什么灾难。

　　任少卿想着，什么时候，碰到孙九灵，仔细问一下这个万魔血体。

　　“付林啊，这个招式，是九幽寒风诀的一招，没什么。”任少卿含糊地说了一下，就让付林出去了。

　　付林对于任少卿的话，万分的相信，没有多想，于是出去了。

　　任少卿盘膝坐在帐篷内，想着，此刻最为重要的就是提升自己的实力。

　　那枚碧绿色的内核，悬浮在自己的手掌之中。

　　碧绿色的光芒，闪耀着浓郁的灵力。光辉闪耀，淡淡清香，飘散四周。

　　任少卿闭上眼睛，开始催动清玄心诀和无极奥妙心诀，霎时间，阵阵灵气，凝聚在了四周。

　　整个帐篷之内，顿时灵力沸腾，狂暴起来。

　　任少卿全力催动灵力，手中法诀翻飞，然后直接把那枚碧绿色的丹药，放入了口中。

　　内核化为一股温润的灵力，瞬间流入任少卿的丹田之内。

　　狂暴的灵力，骤然间在丹田内，轰然爆炸。

　　异常凶恶的力道，完全异于往日的内核炼化。任少卿顿时一惊，顿时惊愕地巡视着自己的丹田！


第0411章 古怪榕树

　　强悍的灵力，不断地变幻着，冲击着任少卿的丹田。

　　任少卿仔细看去，惊讶地发现，丹田之内的武魂之处，竟然出现了一个很是奇异的碧绿色小树苗。

　　“树妖残魂！”任少卿很是惊讶，皇兽级别的妖兽，内核之内，已经凝聚了本源灵魄。

　　炼化内核之前，必须将其本源灵魄炼化，否则将会被其反噬。

　　任少卿眼神一惊，差点疏忽了，此时整个丹田之内，顿时光辉璀璨。

　　雷武魂的深处，也是本能地散发着灵力光辉。整个星云武魂的周边，各色的光芒，不停地闪耀。

　　霎时间，整个武魂深处，霍然爆发出一层奇异的光芒。

　　光芒的气息，极为的古旧，好似亿万之年尘封一般。

　　星云武魂的周边，各处的星子，一同闪耀，在最为璀璨的几枚星核之间，其中的光芒，更是璀璨到了极致。

　　“呼！”与此同时，任少卿的雷电武魂，爆发出一道凌冽的力道。

　　在丹田之内，霍然出现了一道狂霸的力道，直接把树妖的灵魄，围困在了中间。

　　狂怒树妖的本源灵魄，本还想着趁机作乱，还未有所动作，已经被雷电武魂的灵力，完全包裹在了里面。

　　“轰！”丹田之内，一声闷响。

　　狂怒树妖的本源灵魄，顿时被绞成了碎片！

　　任少卿看到丹田之内，恢复到了正常，顿时开心异常。

　　与此同时，清玄心诀和无极奥妙心诀，也同时全力催动。

　　一股浩荡的灵力，全部冲击过来，彻底把狂怒树妖的灵力，融合在了一起。

　　任少卿丹田深处，武魂的颜色，逐渐开始变幻。原本的青色，逐渐加深，变为了深青色！

　　“呼！”一道灵力，轰然从丹田的深处，扩散开来。

　　狂暴的力道，让任少卿几乎有些崩溃。浩荡的力道，冲击着整个丹田。

　　“啊！”任少卿突然仰天长吼一声，四周的灵力，骤然间爆腾起来。

　　各色的光芒，忽然以任少卿为核心，迅速绚烂起来。

　　任少卿仰天长啸，青色，白色，紫色，红色，各色的光芒，闪动不已，恍若是天际的彩虹一般。

　　整个帐篷的周围，也是烈风呼啸，灵力沸腾不止。

　　付林和陈云扬都是站起身来，警惕地维护在帐篷的周围，尽心为其护法，以防意外的发生。

　　整个啸声绵延不绝，回荡在整个密林之中。

　　周围的弟子，修为低微，都难以站立，整个身子，都来回地晃动，几乎就要跌倒。

　　整个啸声，回荡不绝，大约过了一刻钟，周围的灵力，方才逐渐消散了下来。

　　陆双惊愕地赶过来，看着帐篷的里面，惊讶地问道：“少卿公子，怎么了？”

　　任少卿一身正气，阔步走了出来，说道：“没什么，只是炼化了刚才妖兽的内核。”

　　付林眼神一惊，高兴地说道：“师尊，你突破到了中级武君？”

　　陈云扬的眼眸，也是惊喜无比是，说道：“恭喜师尊，突破中级武君。”

　　陆双完全呆愣了，说道：“中级武君！”

　　一时间，所有的弟子，都是难以接受任少卿的实力。

　　中级武君，在这些弟子的眼中，完全是等同于神灵的存在。

　　任家弟子的眼神，更是神舞飞扬，异常的骄傲。

　　任少卿完全就是任家年轻弟子的全民偶像。

　　过了好一会儿，陆双方才反应过来，连忙说道：“恭喜少卿公子了。”

　　任少卿淡淡笑了下，说道：“我们现在过去吧。”

　　陆双应了一声，然后传令下去，朝着前面的密林，急速前进。

　　前面的密林深处，有着一股淡淡的血煞之气，还有着一股莫名的味道。

　　任少卿只感觉那股气息，自己有些熟悉，但是具体是什么，又想不起那是什么。

　　过了一会儿，五十余人终于走到了密林的深处。

　　密林里面，浓浓的血煞之气，逐渐变得清晰起来。

　　任少卿的眼神一凌，看着四周，说道：“大家先停一下。”

　　说着，五十余人全部停了下来。陈云扬没有什么察觉，问道：“师尊，怎么了？”

　　付林似乎察觉到了前面的异常，说道：“前面似乎有着什么不对劲。”

　　任少卿看着前面黑黝黝的密林，说道：“付林，你留在这里，我和云扬前去观察下。”

　　陈云扬郁闷，说道：“为什么我去啊，我不想过去。”

　　任少卿没有说话，只是拉着陈云扬，快步走向前面的密林。

　　付林的心思缜密，若是有什么事情，都可以随机处理。任少卿带着陈云扬，也是为了让他得到一些历练。

　　很快的时间，任少卿就带着陈云扬，来到了密林的深处。

　　前面的密林，好似是一棵巨大的榕树，榕树的树枝，四处生长，不断绞杀着周边的灌木，逐渐形成一个异常庞大的榕树群。

　　榕树群的最为中心处，榕树树干极为粗大，大约需要数十个人相互环抱，那里应该就是整棵榕树的中心。

　　以榕树为中心，四周遮天蔽日，尽是榕树树枝和树叶，抬头望去，都看不到晴朗的天空。

　　陈云扬看着此刻的诡异，有些害怕，说道：“师尊，这里是怎么回事？我们要不先回去吧。”

　　任少卿没有理他，只是看着最为前面的榕树中心。

　　那棵巨大的榕树树干下面，天然形成一个奇异的木门。

　　树干的木门下，四周都是藤蔓缠绕，古色古香，紧紧关闭着，像是一个极大的宫殿。

　　陈云扬看着前面，有些害怕，低声说道：“师尊，我们回去吧。”

　　任少卿眼神一凌，说道：“你在说话，直接把你扔过去！”

　　陈云扬看着任少卿的眼神凶狠，方才不敢再多说话。

　　此时，榕树的前面，异常的安静，好似亘古以来，都是如此。

　　前面的那个怪异的榕树木门，好似天帝宝库一般，安然泰若地矗立在那。

　　任少卿观察下四周，然后信然走向前面。

　　陈云扬还想说话，但是想到刚才任少卿的警告，也不再说话，只是小心翼翼地跟在后面。

　　两个人很快来到了，前面的榕树前面。

　　“呼！”突然之间，一阵强大的飓风，突地刮起。烈风呼啸，地上的沙石枯草，尽数飞扬！


第0412章 万榕古树

　　任少卿站在前面，没有丝毫的慌乱，只是警惕地看着四周。

　　忽然之间，几道人影朝着这里，疾飞了过来。一列人影，似乎都在初级武君左右。这股狂风，也是他们所施展出来的。

　　烈风之中，那几个人全部手持法宝，朝着任少卿，直接劈斩而来。

　　任少卿不慌不忙，先把陈云扬安顿在旁边的安全处，然后催动噬雷珠，朝着前面，加入了战团。

　　雷电的光芒，在前面，不断地震荡着。

　　“咦？”前面某人突然惊讶了一声，声音清脆，竟然是一位女孩子。

　　光芒逐渐消散，前面的人影，也凸显了出来。

　　任少卿看着前面，也是很惊讶，前面有着五个人。

　　其中的一位女子，面若桃花，一袭翠绿衣衫，正是岚灵儿。

　　其余的四人，任少卿没有见过，但是看其功法和实力，应该是罗刹鬼门的精英弟子。

　　中间一位男子，一身黑衣，面庞之上，戴着蜘蛛面具，说道：“岚师妹，你认识他？”

　　任少卿打量着这几个人，中间的这位男子，已经达到了初级武君后期的实力。

　　其余的三位，都是刚刚踏入初级武君境界。而岚灵儿的修为突飞猛进，已经达到了高级武灵的实力。

　　岚灵儿眼神惊诧，看着任少卿，说道：“以前见过，他是一位散修。”

　　为首的男子，打量下任少卿，很是赞赏，说道：“这位兄弟，你也是为了这万榕古树而来？”

　　“万榕古树？”任少卿侧眼看了一下旁边的巨大榕树。

　　万榕古树，在武天阁的典籍上，曾经有过记载，说是，里面蕴含着无上灵力，有着天地灵液的存在。

　　天地灵液乃是蕴含数万年的天地日月精华，对于淬炼身体，增进修为，大有裨益。

　　任少卿看了一眼那边的岚灵儿，说道：“我在这里，自然是为了进入万榕古树。”

　　那位男子眼神一闪，有些凌烈，说道：“你也是为了里面的血图残片？”

　　任少卿一惊，讶道：“血图残片？”

　　血图残片已经被自己毁去了一片，自然不需要了。即便是他们找齐了其余的血图残片，也是无济于事的。

　　那位男子的眼神，更加的凌烈，似乎一言不合，便要开战的节奏。

　　任少卿说道：“血图残片是什么？我不需要。”

　　那位男子不太相信，说道：“你不是为了血图残片，那你来万榕古树做什么？”

　　任少卿郁闷，难道他们不知道天地灵液的存在。

　　任少卿说道：“我听前辈们讲，万榕古树里面有着一些增加修为的天地汁液，我想探取一些，增进修为。”

　　那位男子似乎对天地灵液并不感兴趣，说道：“原来如此。”

　　岚灵儿的眼神尽量避开任少卿的目光，只是看着旁边的万榕古树。

　　为首的男子，说道：“既然这位兄弟只是为了那些汁液，我们是为了血图残片。这万榕古树里面，异常的凶险，我们何不一同前往，也算有一个照应。”

　　任少卿思忖一下，万榕古树里面确实是危险异常。此次前往，自己和他们也没有什么直接的利益关系，所以应该危险不大。

　　任少卿想了片刻，说道：“好吧，我们可以一同前往。”

　　为首的男子，很是高兴，自己得到了一位强者同行，里面的危险系数，又降低了许多。“我是涂明欢，兄弟怎么称呼？”

　　岚灵儿身子一颤，说道：“他叫任雷，东明府人士。”

　　任少卿眼神一顿，笑着说道：“岚姑娘，真是好记性。”

　　岚灵儿勉强笑笑，有些不太自然。涂明欢没有在意什么，看着前面的万榕古树，说道：“那我们现在前往吧。”

　　说着，涂明欢催动灵力，在自己的周身，凝聚出一层灵力防护光罩。

　　与此同时，其余的几位弟子，也是凝聚了一层防护光罩。

　　任少卿虽然不知道为什么，但还是也凝聚了一层光罩，然后把陈云扬叫过来，防护在周身。

　　这样，一行七人，朝着万榕古树的大门处，走了过去。

　　“呼！”在万榕古树的前面，突然闪烁出阵阵的光芒。

　　原来在大门的前面，竟然有着一个好似是上古强者，所凝聚的禁制。

　　岚灵儿和涂明欢相视一眼，两人的手中，同时拿出一道奇异的金色钥匙。

　　金色钥匙之上，闪烁着古老的图纹，好似已经历史久远。

　　他们两人身上的钥匙，随着灵力的催动，悬浮在了半空之中。

　　光辉闪耀之下，两枚钥匙，在半空中，逐渐凝聚在了一起。

　　两枚钥匙，相互合并，突然之间，随着一声脆响之下。一道强悍的光泽，霍然出现，形成一把仙剑的模样。

　　仙剑之上，煞气蒸腾，在斑斓的阳光之下，显得异常的诡异。

　　涂明欢和岚灵儿手中的手印，不断地变幻着，口中也是不断念诵着奇异的法诀。

　　“呼！”在语调急速之中，金色的光剑，骤然形成一道强悍的剑芒，朝着前面的禁制，直接刺了下去。

　　“轰！”随着金色剑芒的催动，整个禁制，开始晃动起来。

　　陈云扬在一旁，都感觉自己的周身，都在颤抖。

　　一声巨响过后，前面的金色禁制，瞬间被那个金色剑芒，完全劈斩开来。

　　任少卿看着前面，这才有些惊讶，若是自己的话，怕是这个禁制，也是难以破开吧。

　　禁止破开之后，万榕古树的木门前面，散发出阵阵的浓香。

　　任少卿怕有毒气，于是屏息起来。

　　涂明欢走到前面，然后推开前面的木门，一道璀璨的光芒，从里面霍然爆闪出来。

　　涂明欢看着前面，说道：“任雷，我们进去吧。”

　　说着，涂明欢朝着里面走了进去。后面的几位黑衣男子，也不说话，跟在他的后面。

　　岚灵儿和任少卿相视一眼，然后朝着里面，走了进去。

　　万榕古树的里面，很是安静，没有什么声响。

　　任少卿刚刚走进去之后，只感觉异常的怪异。最为怪异的事情，这里的中心处，竟然有着一座很是奇异的假山。

　　假山宝光十色，异常的绚丽，周围灵气氤氲，让人琢磨不透！


第0413章 搬山巨妖

　　陈云扬走进来之后，看着前面灵气氤氲的小假山，很是好奇。假山里面，好似是一个缩小的世界。里面还有着楼台亭阁，山石泉瀑！

　　假山的上空，灵气隐隐，极为的美丽。

　　“呼！”陈云扬的小手，不听话地碰了一下那边的灵气。

　　顿时间，一阵飓风，巨啸而起。狂暴的灵力，好似骤然间沸腾了一般！

　　风声大作，灵力沸腾！

　　原本平静的空间，骤然间变成了飓风漩涡的中心。前面的假山深处，突然出现一个风暴眼！

　　任少卿，连同岚灵儿几人，猝不及防，尽数被其狂暴的力道，吸噬了进去。

　　一阵天旋地转，幕天席地，尽数都是狂暴的灵力。

　　任少卿完全睁不开眼睛，好似被狂风吸噬到了半空之中。

　　四周都是失重，只感觉自己在急速地坠落。

　　周围没有任何的东西，风声呼啸，不断地刺激着自己的耳膜。

　　狂风凌烈，任少卿也睁不开眼睛，此刻的感觉，就如同从万丈高空，突然被扔了下去。

　　任少卿大惊，全力催动灵力，在自己的周身，凝聚成一道防御光罩。

　　在防御光罩的防护之下，任少卿勉强睁开眼睛。

　　此刻，他看到的景象，完全惊呆了。

　　此刻，他们七人正在急速地坠落，完全就是从高空坠落。地下面的事物，极为的渺小。

　　现在的时候，他们已经坠落了一半之多。

　　任少卿顾不得惊讶了，手中的灵力，在自己的身旁，再次凝聚出来。

　　两道灵力，一道护在陈云扬的身下，另一道则是落在了岚灵儿的身下。

　　坠落的速度极快，眨眼睛，就要撞击下去。

　　“轰！”一声巨响，轰然炸裂。整个空间，都好似被震颤了一般！

　　烟尘四起，沙土翻飞。

　　陈云扬摸着自己脸上的土气，不住地打着阿嚏。

　　任少卿站起身来，看了下四周，岚灵儿在光团的保护下，只是稍有狼狈，没有什么大事。

　　那边的涂明欢，坠落的瞬间，也是拼命凝聚出了保护光层。

　　不过，他的防护，有些不太及时，左腿的地方，渗着鲜血，似乎是摔断了。

　　他们几个，还算是完好。其余的三个黑衣男子，有的坠落在地上，有一个倒插在了山石上，血肉横飞，都是当场殒命了。

　　刚才的坠落力道，简直太过于狂暴，以至于初级武君，也是难以抵挡。

　　任少卿开始有些庆幸，在今天把狂怒树妖的内核，完全炼化，突破到了中级武君，这才躲过了一劫。

　　岚灵儿看着其余的三人死亡，涂明欢受伤，大为吃惊。

　　任少卿环视着四周，周围山势陡峭，异常的艰险。陈云扬看着周围，惊讶地说道：“师尊，这是刚才我们看到的那个假山。”

　　岚灵儿很是惊讶，说道：“怎么可能！那个假山，那么小！”

　　任少卿看着四周，说道：“确实，这里是刚才看到的那个假山。”

　　须弥芥子，洞天无限。强悍的武者，拥有着诸多神通，开辟这样的空间，也是很常见的。

　　岚灵儿讶道：“那我们是被困在了假山空间之内？”

　　任少卿稳住心神，说道：“我们既然进来了，定然有着出去的路。不要着急，我们一定有办法的。”

　　涂明欢的脚部，受伤厉害，站起来之后，都是全身颤抖。

　　涂明欢从储物袋中取出丹药，在上面涂抹了之后，方才好了一些。“任雷兄弟说的是，说不准，血河残图，就在这禁制空间之内。”

　　岚灵儿应了一身，还是有些担心。

　　任少卿顺着前面的路，走了过去，说道：“我们先过去看看吧。”

　　前面的山路，很是崎岖，不慎好走。

　　涂明欢一瘸一拐地跟在任少卿的身后，四个人朝着前面，慢慢地走了过去。

　　走了好一会儿，任少卿方才看到了整个山势的概况。

　　这个大山，果然是刚才所见到的假山。

　　任少卿仔细回忆着，说道：“我记得在假山的西南侧，有着一些楼阁建筑。要不，我们去那边看看吧。”

　　岚灵儿想了下，说道：“西南侧的建筑，好像都是亭榭楼阁，不是主建筑。”

　　陈云扬点了下头，说道：“主建筑在东北侧。”

　　任少卿看向陈云扬，问道：“东北侧，确定吗？”

　　陈云扬应了一声，说道：“是的，我确定。”

　　陈云扬的记忆很强，任少卿看了下西北侧，说道：“好，那我们去西北侧。”

　　说着，四个人朝着西北侧的山群，慢步走了过去。

　　西侧的山脉，比较和缓，并没有刚才的那么急促。

　　四人走上前去，费了一些功夫，主要是因为涂明欢的脚步受伤，不能快走。

　　任少卿看着前面的高山，很是惊讶，只见一行大殿，异常雄伟地矗立在山崖边缘。

　　山脉下面，有着一个很是宽广的广场。广场上面，都是用碎花石铺就。阳光照射之下，很是闪耀。

　　涂明欢看着陡峭如天梯的台阶，心中有着发苦。任少卿看了下涂明欢，说道：“涂师兄，要不你在这里等我们？”

　　涂明欢苦笑了下，说道：“我没事。”任少卿应了一声，看样子涂明欢也是不放心岚灵儿。

　　任少卿应了一声，然后说道：“那我们过去吧。”说着，任少卿就要往着前面走去。

　　“呼！”突然之间，任少卿刚刚踏出一步，一阵飓风，呼啸刮起。

　　任少卿眼神一凌，手中的噬雷珠，顿时光辉灿烂。雷电之威，霍然熠烁！

　　雷电金芒，围绕在噬雷珠之上，异常的威猛！

　　岚灵儿也是一凌，光辉之中，三生鉴瞬间，辉闪清芒！

　　广场的中心处，霍然出现了一头巨大的事物。仔细一看，竟然是一头身躯如山的狂威妖兽。

　　“搬山巨妖？”任少卿脸色一凌，很是惊讶。搬山巨妖，只是存在于文人笔记之中。

　　任少卿一直以为那是臆造出来的妖兽，没想到现实竟然存在。

　　搬山巨妖，身躯极为壮硕，好似小山一般。丑陋狰狞的面貌，和猿猴一样。

　　通灵般的眸子里面，闪烁着愤怒的气息。整个身躯周围，灵力沸腾狂暴，好似逼近高级君兽的模样。


第0414章 半步武皇

　　岚灵儿很是惊恐地看了下任少卿，说道：“这妖兽，好大啊，怎么办？”

　　任少卿脸色肃然，看着搬山巨妖，说道：“他只是高级君兽，我们三个一同连手，还是可以的。”

　　涂明欢也很惊讶，怔在原地，只是点了下头。

　　“呼！”一声鬼哭狼嚎，突然炸响起来。

　　只见前面的搬山巨妖，突然怒吼一声，手中擎着两座小型的山石，朝着三人，直接轰击过来。

　　岚灵儿一惊，手中的三生鉴，顿时光辉璀璨。

　　一道强悍的光芒屏障，瞬间挡在了三人的前面。

　　此时，涂明欢的手中，也是蓝色的水光闪耀。一道水灵的光幕，直接挡在了自己的身前。

　　任少卿也是一惊，如此强大的力道，必须施展出自己的全力才行。

　　霎时间，整个天穹之下，烈风呼啸，战气凌然。

　　任少卿的手中，顿时施展出一道狂暴的雷电之力。

　　噬雷珠之上，璀璨光焰，迅速在三生鉴光幕之下，再次形成一个光幕。

　　“轰！”一道强劲的力道，赫然砸下！

　　石块的力道，完全达到了高级君兽的实力，如同陨石一般，撼然砸下！

　　“轰！”连续的爆裂声，让四周的沙尘，都不住地飞扬着。

　　任少卿屏住呼吸，手中的法诀，不断地催动着。

　　只见，那个石块，急速地飞冲下来，把三生鉴的光幕，彻底爆碎，然后瞬间又击碎了涂明欢的光幕！

　　任少卿紧咬牙关，只感觉自己的光幕，也要支撑不了了。

　　“嘶啦！”一声轻微的碎响，只见噬雷珠所幻化的光幕，也出现了裂痕。

　　任少卿眼神一凌，瞬间飞跃而起！

　　岚灵儿和涂明欢大为惊讶，岚灵儿惊叫道：“你要做什么！”

　　任少卿手持噬雷珠，瞬间飞到了搬山巨妖的上空。

　　“北极冰魄诀，千里冰封！”

　　任少卿厉声嘶喊一声，噬雷珠之上的灵力，顿时狂暴起来。

　　一道白色晃眼的灵力，化为一道冰凌风暴，朝着搬山巨妖，直接轰击过去！

　　“轰！”一声剧颤，冰凌风暴霎时间冲击到了搬山巨妖的上面！

　　整个搬山巨妖，神情一动，瞬间愣住了。

　　北极冰魄诀的冰封之力，比之碧天玄水诀的冰封，更要强盛许多。

　　搬山巨妖的身子，直接凝固了一层冰霜，怔在原地，根本无法动作。

　　岚灵儿和涂明欢大为惊诧，看着前面的场景，有些不可思议。

　　任少卿悬浮半空，脸色紧张，厉声说道：“愣毛线啊！快点攻击，我支撑不了几息！”

　　岚灵儿连忙手持三生鉴，一道璀璨的灵力，霍然击打过去！

　　“幽冥绝仙诀，风灵！”

　　三生鉴，光辉闪烁，一道狂风急骤，朝着搬山巨妖，彻底轰击过去！

　　涂明欢眼眸一动，手中一道蓝色的煞气，瞬间催动起来。

　　瞬时间，整个周围，煞气蒸腾，血气纷涌！

　　“万妖血法，百鬼夜行！”

　　一道残蓝色的光辉，骤然疾射出去，好似千年幽冥，霍然现世！

　　此刻，任少卿完全确定这位涂明欢，正是罗刹鬼门的弟子。

　　因为，这个法诀，任少卿曾经在京阳华那里，见识过！

　　两道极为凶险的灵力，不偏不倚，朝着搬山巨妖那边，直接轰击过去！

　　“轰！”两声脆响，接连响起。

　　沙尘翻飞，光芒闪耀！

　　搬山巨妖被强大的力道，直接轰退数步。前面一阵的烟尘，完全看不清里面的情形。

　　任少卿缓缓降落下来，看向那边的烟尘。

　　岚灵儿和涂明欢，都是欣喜起来，以为已经轰杀了搬山巨妖。

　　任少卿脸色肃然，看着那边，说道：“别掉以轻心。”

　　岚灵儿一怔，还未反应过来，只听到前面一声轰响。

　　搬山巨妖仰天长吼，破开眼前的烟尘，朝着三人，直接再次急冲过来。

　　岚灵儿大惊，连忙躲到了任少卿的身后。

　　任少卿无语，再次飞身而起，手中的灵力，瞬间爆腾了起来。

　　“九幽寒风起，沙尘漫天烈！”

　　一声怒吼，整个战场，顿时沙尘四起，强大的气息，不断地闪烁着。

　　周围的气势，不断呼啸，风声巨大，恍若遮天蔽日的沙尘四起！

　　岚灵儿和涂明欢，不禁向后倒飞了数步。

　　此刻，前面的战场，完全看不到任何的事物，除了漫天的沙尘，便是凌烈的风暴！

　　此时，任少卿恍若一头游龙，朝着搬山巨妖，直接飞冲了过去。

　　搬山巨妖眼眸瞪的大大的，恍若铜铃一般，嘶吼声，也是不绝于耳。

　　任少卿完全无视所有的沙尘，瞬间来到了搬山巨妖的身旁。

　　九幽寒风诀的力道，对搬山巨妖根本没有什么影响。

　　当然，任少卿施展九幽寒风诀，也并不是为了诛杀搬山巨妖。

　　在瞬间，任少卿周身，突然光辉闪现，一道璀璨的银白色光芒，突然闪烁起来。

　　搬山巨妖还未反应过来，只见自己的身前，突然出现了一位异常俊逸的男子。

　　任少卿直接唤出了战斗傀儡，周身的灵力，顿时催动起来。

　　战斗傀儡已经达到了高级武君的实力，此刻任少卿也只有施展全力，才能诛杀搬山巨妖。

　　一切都是异常的迅速，搬山巨妖根本没有反应过来！

　　在搬山巨妖的眼中，任少卿只是一个毛头小孩。虽然实力较强，但是毕竟只是中级武君。

　　任少卿也正是趁着搬山巨妖的轻视之心，突然袭击！

　　战斗傀儡的身上，道道强劲的灵力，在瞬间凝聚出来。

　　一道狂暴的力道，骤然间从战斗傀儡的手中，爆闪出来！

　　“九歌神雷诀，七雷动九天！”

　　任少卿怒声嘶吼，一道狂烈的气息，骤然间，击打而出！

　　霎时间，雷霆闪动，在沙尘的上空，顿时出现一道强大的雷霆乌云。

　　在沙尘边缘的岚灵儿，还是涂明欢，都是惊讶无比。

　　那边的力道，骤然爆发出来，简直堪比半步武皇的力道。

　　这般的强横之力，到底是什么人施展出来的呢！

　　他们此刻打死也不会相信，那是任少卿所施展出来的！

　　“轰！”一声爆炸，骤然出现，好似天际陨石，骤然降世，轰炸在了凡尘之间！


第0415章 璀璨树墩

　　烟尘四散，周围的火焰翻腾，不断地呼啸燃烧着。任少卿以战斗傀儡的姿态，凌空站立，手中的噬雷珠，雷霆闪耀，异常的狂暴。

　　前面的火焰战气，火焰熊熊，直接挡住了所有人的视线。

　　搬山巨妖重重地摔在了不远处，周围的火焰，还有烟尘，狂暴的沸腾着。

　　任少卿眼眸谨慎，盯着前面的战场，害怕搬山巨妖并没有死透。

　　搬山巨妖在那边挪动了几下，然后重重地趴在了地上。

　　鲜红色的血液，把那边的山石，全部染成了紫红色。整个场面，异常的凶煞。

　　任少卿手中的一道灵力，挥动过去。一道雷电闪烁，打在搬山巨妖的腹部。

　　搬山巨妖没有丝毫的动作，任少卿方才确定，已然彻底死透。

　　任少卿侧头一看，岚灵儿和涂明欢急速跑了过来。

　　岚灵儿看着这边的烟尘，担心地喊道：“少卿，你没事吧。”

　　刚才的轰响，太过于巨大，直接让那边的岚灵儿和涂明欢，感到一阵的惊恐。

　　任少卿连忙把战斗傀儡，收了起来，然后缓缓降落了下来。

　　岚灵儿走过来，看到任少卿没有什么事情，方才放心下来，说道：“你没事就好。”

　　涂明欢看着地面上，已经死亡的搬山巨妖，异常的惊讶，讶道：“你竟然击杀了搬山巨妖，那，那可是高级君兽的存在！”

　　任少卿笑了一下，说道：“刚才它不小心跌倒了，我趁机将其击杀了。”

　　涂明欢才不相信任少卿所说的，什么不小心跌倒了呢。涂明欢眼神惊诧，仔细打量着地面上，已经死去的搬山巨妖。

　　任少卿走到前面，手中的雷电一闪，一枚晶核出现在自己的手上。

　　高级君兽的内核，光辉闪耀，任少卿打量了一下，然后放到了储物袋之中。

　　任少卿看着前面的高山，在广场的尽头，乃是一个石阶，一路直上，有着一个极大的宫殿。

　　宫殿造型峥嵘，气势恢宏，从远处看去，好似一头威猛的猎鹰，俯视整个环山。

　　任少卿说道：“岚丫头，我们走吧。”说着，任少卿朝着前面，快步走了过去。

　　岚灵儿跟在任少卿的身后，快步跟了上去。

　　涂明欢一怔，还未缓过神来，也是跟了过去。

　　前面的宫殿，极为阴森，旁边的烈风呼啸，好似厉鬼嘶鸣。

　　宫殿的两旁，分别依附着两棵巨大的古树。树枝蔓延，好似悠远古老的妖灵，俯视着整个山崖。

　　任少卿快步走了上去，此时他看到自己的额头上空，竟然有着一层阴云。

　　在乌云的下面，不时地有着雷电闪烁，紫金色的光芒，忽隐忽现。整个空间之内，显得异常的诡异。

　　任少卿脸色微变，看着乌云里面的雷电光芒，有着惊讶。

　　岚灵儿走过来，看着天空，很是惊讶地说道：“你在看什么？”

　　任少卿看着乌云里的雷电，说道：“这里的雷电之力，好强悍，自然造化之力，果然非人力所为。”

　　岚灵儿眼神闪动，似懂非懂地点了下头，然后跟着任少卿，朝着宫殿走了进去。

　　宫殿之内，到处都是碧绿色的光芒，把四周照射的灯火通明，恍若白昼无异。

　　在宫殿的正中心，有着一个好似树墩模样的事物。在其上面，不断的绿光闪耀，恍若是水晶质地。

　　岚灵儿看着前面，很是惊讶，说道：“那是什么啊？”

　　说着，岚灵儿好奇地走了过去。

　　任少卿眼神一凌，说道：“丫头，别动！”

　　岚灵儿本能地站在了原地，只见前面的树墩之上，突然间光辉璀璨。

　　灿烂的光芒，好似五彩的莲花，豁然的绽放。

　　光芒虽然美丽，但是蕴含着，极为凌厉的战斗气息。

　　岚灵儿一阵的后怕，只见刚才的光芒，与自己的头颅擦肩而过。

　　若是快上一分的话，自己的半个肩膀，怕是已经不再了。

　　光芒闪耀之中，那边的树墩，更是神奇无比。

　　任少卿看着旁边的光芒，再没有了动作，于是小心翼翼地走了过去。

　　只见，光辉的树墩上面，光芒闪烁，其中有着一个极为古老的青铜酒爵。那是远古之时，部落联盟觥筹交错的酒具。

　　在那个青铜酒爵里面，淡蓝色的液体，在光辉之下，不时地闪耀着湖泊的光芒。

　　任少卿看着前面，心中一阵的惊叹，“这难道就是传说中的天地灵液。”

　　在任少卿极为惊讶的时候，涂明欢也走了过来，他的眼眸之中，也是极为的炽焰。

　　但是，他的目光并不是那个青铜酒爵，而是酒爵的一边。

　　在青铜酒爵的一旁，有着几个青灰色的暗格方碟。

　　在玉碟里面，各自盛放着五个奇异的事物。

　　第一个玉碟，好似是青灰玉石雕凿，里面赫然是一片残碎的血河残片。

　　这个残片，比之任少卿以前的恍若小上一些。但是，这个残片，在涂明欢的眼中，已经是贵若至宝。

　　岚灵儿的目光，则是看向了另一边。另一边的玉碟，乃是翠绿碧玉。

　　上面有着一枚赤红色的丹丸，好似是西红血柿一般。上面灵气氤氲，一看就是仙种丹药。

　　任少卿看着岚灵儿，以往的时候，她并不会这般的期盼。此时，她似乎也有着什么心事。

　　任少卿没有过问，而是看向其他的三个玉盘。

　　三个玉盘里面，有着一枚奇异的矿石，还有一片丝绸的布料。最后面一个玉盘里面，除了一枚软玉之外，没有什么奇特的东西。

　　涂明欢心中急切，朝着前面的血图残片，就扑了过去。

　　“轰！”一声巨响，骤然爆炸开来。

　　涂明欢大惊，手中的边缘，骤然间，爆发出一道强悍无比的力道。

　　那般的力道，极为的凌厉，一时间，涂明欢本能地向后倒飞出去。

　　但是，那股力道强悍异常，恍若是附骨之锥，急速地朝着涂明欢追击过去。

　　“呼！”风声呼啸，恍若裂天的火焰。

　　“啊！”涂明欢的速度，完全不是火焰的对手，霎时间，被直接震飞了出去。

　　任少卿和岚灵儿都是异常的惊讶，只见涂明欢倒地之后，手指的部位，开始急速地侵蚀腐烂。

　　伤势迅速蔓延，瞬间延伸到了胳膊之上！


第0416章 古树禁制

　　前面的爆裂声，不绝于耳。只见，涂明欢的整个身躯，都好似被腐蚀了一般，伤势蔓延，完全无法阻止。

　　任少卿还未反应过来，涂明欢的整个身体，已经被侵蚀了一半，眼看已经活不成了。

　　涂明欢的脚步本来就有伤，再加上这般的毒蛊，很快就奄奄一息，闭上了眼睛。

　　岚灵儿惊讶异常，看着已经死去的涂明欢，完全不知道发生了什么。“这是怎么回事啊？”

　　任少卿也是倒吸一口凉气，涂明欢的修为，和自己所差无几，竟然在毒蛊的面前，如此的不堪一击。

　　“这个禁制上面，应该被下了毒蛊。”

　　岚灵儿一怔，看着那边的禁制，说道：“毒蛊？谁下的啊？”

　　任少卿摇摇头，说道：“我也不清楚，但是看样子，应该是妖灵下的。”

　　在任少卿的印象中，似乎只有七杀妖灵，方才会下如此诡异的毒蛊。

　　岚灵儿微微一怔，“原来是妖灵啊。”

　　任少卿看了岚灵儿一眼，说道：“你们魔宗和妖族，不是联盟吗？想办法弄开呗？”

　　岚灵儿摇摇头，说道：“表面上我们是联盟，其实实际上，没有这么简单。”

　　任少卿倒是感觉，十分的奇异，说道：“难道，你们其中还有着什么隐情？”

　　岚灵儿白了任少卿一眼，说道：“和你说也无妨，反正你也不是正道之人了。”

　　说着，岚灵儿在旁边，找到一个石椅，坐了下来。“魔宗和妖族，原本是结盟的。但是，天邪刀之战以后，天邪刀落到了罗刹鬼门之后，我们两族之间的关系，就变了。”

　　任少卿点了下头，说道：“罗刹鬼门拥有了天邪刀，自然不想兽妖族的控制。妖魔两派的争斗，在所难免。”

　　妖族想借助魔宗争霸天下，魔宗想借助妖族，睥睨世间。原本的时候，都是和谐相依的，但是一方若是拥有了绝对力量，另一方变成了鸡肋。

　　其他的，也就无所谓了。

　　魔宗拥有了天邪刀，便有了抗衡妖族的力量。这一点，还是十分好理解的。

　　任少卿仔细想着，这样的结果，对于天下的生灵来说，算是好的消息。只要妖灵和魔宗，不联手，那正道就有希望翻盘。

　　岚灵儿美目一动，说道：“你想什么？”

　　任少卿一怔说：“没想什么？这个禁制，你能弄开吗？”

　　岚灵儿摇摇头，说道：“罗刹鬼门得到的情报，也不全面。只是说四个方位，可能出现万荣古树，所以分成了四个小队。现在，涂明欢已经死了。”

　　任少卿打量着前面的禁制，眉头紧锁，很是郁闷。禁制乃是任少卿的弱项，根本没办法破开。

　　任少卿只好说道：“那我们离开这里吧。”

　　岚灵儿一惊，看着里面的血河残图，有着不忍心，说道：“我们就这么离开啊？”

　　任少卿眉头微蹙，说道：“否则呢，你能破开这里的禁制吗？”

　　岚灵儿的脸色，顿时变得有着铁青，摇了摇头，说道：“破不开。”

　　任少卿说道：“那不就结了，我们走吧。这里太过于古怪，说不定有着什么东西的出现。”

　　岚灵儿眼巴巴地看着那边的禁制光芒，心中很是不甘。但是，他俩对于那个异常恐怖的禁制，根本毫无办法。

　　“好吧，我们走。”说着，岚灵儿跟在任少卿的身后，就要走出这个大殿。

　　任少卿感觉少了些什么，转头一看，突然发现陈云扬正在禁制的一侧，愣愣然地看着里面。

　　任少卿顿时大惊，连忙呵斥道：“云扬，做什么呢！快过来！”

　　陈云扬被任少卿的呵斥声，吓了一跳，全身不自觉地打了一个寒颤。“师尊，我或许能够试一下。”

　　任少卿和岚灵儿，都是一惊。平时陈云扬都是调皮捣蛋，此刻的眼神，似乎有着一些真诚。

　　任少卿稍微顿了下，但是看到已经变成焦黑的涂明欢，立即说道：“这里可不是让你玩闹的地方，快些跟我离开这里。”

　　说着，任少卿快走两步，拉着陈云扬，就要离开这个大殿。

　　陈云扬好似一个耍赖的孩子，一屁股蹲在地上，说道：“师尊，我真能破开此阵。你要相信我！”

　　任少卿才不相信陈云扬的鬼话，他一心只知道玩，殊不知这里的危险。

　　岚灵儿看着陈云扬的样子，有着动了恻隐之心，说道：“少卿，要不你让他试试吧。”

　　任少卿脸色一凌，说道：“试试？你看那边的涂明欢，已经见阎王了。他是我徒弟，我得为他负责！”

　　趁着此时，陈云扬一下子甩开任少卿的手，朝着那边的禁制，快步跑了过去。

　　任少卿大惊，厉声喊道：“小兔崽子，你给我回来！”

　　此时，陈云扬已经飞身而起，来到了禁制的边缘。

　　那个距离极为的危险，任少卿不敢继续再追，生怕陈云扬跌倒在那。

　　陈云扬眼眸之中，闪烁着很是晶莹的光芒。与此同时，陈云扬的手中，灵力闪动，法印手诀，在手中不停地变幻着。

　　岚灵儿看着那边的陈云扬，说道：“你徒弟的手法很熟稔啊，他是炼器师？”

　　任少卿看着那边煞有介事的陈云扬，低声说道：“他会炼毛线。只不过是看了几本关于法阵的古书罢了。”

　　随着，陈云扬手中的法诀，不断地变幻。

　　周围的灵力，也是逐渐开始沸腾。强横的灵力，在同时，不断地变幻飞舞着。

　　周围的光芒，忽闪忽灭，也好似进入了五彩闪烁的光影之中。

　　任少卿站在不远处，手中的噬雷珠，催动起来，另一个手中，也是拿出几瓶丹药，准备不时之需。

　　陈云扬的眼眸，忽然闪烁起来，好似他的法诀，到了某种巅峰的样子。

　　霎时间，陈云扬清喝一声，周身的灵力，顿时沸腾起来。

　　狂暴的灵力，恍若是从丹田深处，爆发出来一般，朝着前面的禁制，直接飞冲了过去。

　　此时，任少卿心中的也是紧张万分，手中的法诀，不断地挥舞变幻着，眼看就要飞冲过去！

　　“轰！”一声巨响，从禁制的边缘，浩荡传出！


第0417章 人族联盟

　　任少卿大吃一惊，手中的光芒闪现，不顾一切地冲向了陈云扬。

　　陈云扬此刻全身精光暴涨，好似一头小藏獒一般，厉声呼啸着，手中的光芒法诀，也是不住地闪动起来。

　　“砰！”在巨响之中，前面的禁制，也是沸腾了起来。

　　光芒闪耀，已经达到了陈云扬的身上。

　　任少卿大惊，眼睛之中，闪烁着凌厉的寒光。

　　看着光幕，恍若阳光一般，洒在了陈云扬的周身。任少卿心中一凉，恍若陈云扬已经死亡了一般。

　　但是，任少卿稳住心神之后，发现陈云扬那小子，根本没事，一脸金色泛光，竟然很是享受。

　　此刻，任少卿已经飞到了陈云扬的身边。

　　陈云扬并没有什么事情，看着前面的情形，应该是把前面的禁制，完全解开了。

　　任少卿看着前面，光辉闪耀之下，不断地变幻着。奇异的光芒，从里面的那个璀璨树墩上，不断地闪烁着。

　　岚灵儿也快步走了过来，看着陈云扬，说道：“这个毛头小子不错啊，比小林子，强多了。”

　　说着，岚灵儿看着那边的璀璨树墩，直勾勾地看着里面的血图残片。

　　任少卿知道岚灵儿想要的只是那个血图残片，反正自己对于那个东西，已经不需要了，于是说道：“你要血河残片？”

　　岚灵儿看了下，说道：“我要血河残片，还有那枚血狱灵柿，还有那块龙貂丝绸，还有水晶矿石。”

　　任少卿一怔，说道：“一共才多少啊，你真贪心。”岚灵儿冷哼一声，“这几样东西，我必须拿走，你就说给不给吧。”

　　任少卿看着璀璨树墩上面，有些郁闷。

　　整个树墩上面，加上天地灵液之外，只有五样东西。看岚灵儿的意思，只是给自己留个天地灵液的样子。

　　任少卿摇摇头，说道：“你拿太多了，这样吧，咱俩平分，一人三样，你先挑。”

　　岚灵儿完全不让步，说道：“不行，我说了，这几样东西，我都要。”

　　任少卿很是郁闷，说道：“公平公正，咱总该讲点道理吧。”

　　岚灵儿异常的坚决，说道：“这四样东西，一样不能少。”

　　任少卿问道：“你给我个理由吧。”岚灵儿眼眸之中，闪过一丝不开心，说道：“我是为了我父亲。”

　　任少卿一怔，讶道：“你父亲怎么了？”

　　岚灵儿低叹一声，说道：“天魔联盟内部，也是勾心斗角。最近罗刹鬼门想要彻底吞并各大魔宗，于是发生了内斗。”

　　任少卿眉头微蹙，心想，魔宗也在内乱，此时更是大好时机。

　　岚灵儿继续说道：“青衣门，血衣教，还有寒风宗，三大掌门，此刻都受了重伤，而且被软禁在了涯摩山。”

　　任少卿应了一声，说道：“你要用这些东西，救你父亲啊。”

　　岚灵儿点了下头，说道：“我父亲身受重伤，也只有血狱灵柿，能够治疗。”

　　任少卿对于岚风，还是比较有好感的，此刻也没有了正邪之分，说道：“好吧，你把那四样拿走吧。”

　　岚灵儿点了下头，轻微地说了声谢谢，然后把四样东西，放入了储物袋之中。

　　任少卿则把天地灵液和碧绿软玉，放到了自己的储物袋中。

　　璀璨的树墩，在失去了诸多灵宝之后，其光辉的光焰，也逐渐消退下去。

　　任少卿收拾好了之后，说道：“那我们回去吧。”

　　岚灵儿回头看了下大殿，然后看了看任少卿，说道：“我有一个不情之请。”

　　任少卿眉头微蹙，说道：“帮你救出你父亲？”

　　岚灵儿朱唇未泯，眼神也是第一次有些羞赧和不安，轻声说道：“我知道，你骨子里，还是正道仁心，但是，我父亲，毕竟是我父亲。你若不允，我也不会强求。”

　　任少卿有些为难，让岚灵儿拿走血狱灵柿，已经下了很大决心了。这次竟然让自己去营救岚风，他可是青衣门的门主。

　　但是，看看岚灵儿可怜的样子，任少卿又有些于心不忍。

　　等了一下，任少卿似乎想到了什么，说道：“我若营救出了你父亲，你能不能答应我一件事情？”

　　岚灵儿眸子闪动，顿时放出光辉，说道：“你尽管说，我什么事，都可以答应的。”

　　任少卿想了下，说道：“我若救出青衣门，你们要帮我，诛杀驱赶云荒域的众妖灵。”

　　岚灵儿一怔，讶道：“你是说，你和我们联盟，驱赶妖族？”

　　任少卿想到，自己在南海，还有着以浮云宗为首的除妖联盟，说道：“对，驱除妖族的除妖联盟。”

　　岚灵儿感觉很是惊异，没想到，任少卿竟然想和魔宗联盟。

　　任少卿说道：“我们只是暂时的联盟，魔族毕竟也是人族。此刻，我们的共同敌人，乃是妖族。等处理好，妖族的事情之后，我们再解决各自的事情。”

　　岚灵儿想想也是，此刻妖族猖狂，人族之内，还在相互争斗，确实不妥。

　　“这样吧，我先回涯摩山，设法见到我父亲，然后仔细询问一下，到时候我再联系你。”

　　岚灵儿说着，从自己的储物袋中，取出一枚通信玉简，递给任少卿。

　　任少卿收起来，然后应了一声，说道：“那好，等着你的消息。”

　　说着，任少卿走到璀璨的树墩的地方。

　　璀璨树墩的周围，隐隐有着灵光闪烁。毫无疑问，这里就是通往万荣古树的出口。

　　三个人走到那个树墩之上，顿时间光辉闪烁，一阵光芒，不断地在其周身，相互碰撞。

　　头晕目眩，光芒繁杂之后。

　　三个人出现在了之前榕树的前方，此刻万荣古树好似没有煞气，只是一株寻常的古树而已。

　　任少卿和陈云扬，走向后面，朝着陆双的队伍，走了回去。

　　岚灵儿则是看着两人离去之后，手中的三生鉴，光芒璀璨，化为一道流光，朝着西方，疾飞回去。

　　陆双等人，在原地十分老实地等待着任少卿。陆双不时地看着万荣古树的方向，十分的焦急。

　　任少卿和陈云扬出现在边缘的时候，陆双大为欣喜，连忙快步跑了过来！


第0418章 东明府前

　　陆双等人，在这里已经等待了很久了。任少卿和陈云扬的出现，让他们感到心中，顿时踏实了下来。

　　任少卿笑着说道：“路上耽搁了一点时间，让大家担心了。”

　　陆双摇了下头，满脸笑容地说道：“没事，我们都已经休整好了，不知道前面的路，怎么样？有没有危险啊？”

　　陈云扬一脸不屑地说道：“我和我师尊出马，前面即便有着妖魔鬼怪，那又如何？放心，前面的妖灵皇兽，已经被我师尊的无上神通，彻底斩杀了！”

　　任少卿一个爆栗打在了陈云扬的脑袋上，“一边玩去。”

　　陈云扬吐了下舌头，不再说话。

　　任少卿笑着说道：“陆师弟，前面已经安全了。但是，此处极为的诡异。我们快些赶路吧。”

　　陆双看了下那边阴沉沉的森林，应了一声，然后走到后面，召集众人，跟随着任少卿，朝着前面，开始前行。

　　当众人来到万荣古树面前的时候，所有的弟子，都惊呆了。

　　如此张扬跋扈的古树，好似一尊神魔，屹立在那。虽然它已经死去了，但是那狂暴的血煞之气，不断地弥漫着四周，异常的凶厉。

　　修为较低的弟子，身子都有些羸弱，狂风一震，整个地面，都好似扭曲了一般。

　　任少卿感觉不太对劲，转头一看，众位弟子，有些被那妖灵之气震慑，于是手中光芒一闪。

　　一道雷电光芒，挡在四周，众位弟子，方才免收了那妖灵之气的影响。

　　很快的时间，任少卿带领着一列队伍，离开了这个阴森的树林。

　　通过山间小路，一列人马很快就来到了前面的山峪之中。

　　陆双看着前面逐渐开阔的地面，小心翼翼地探查了下前方，说道：“少卿公子，从前面的三岔路口，绕过前面的小山，我们差不多就能达到东明府了。”

　　任少卿看着小山，那边的妖灵气息很浓重，看样子妖灵的队伍，已经赶往了那边。

　　陆双看着任少卿的脸色，也似乎猜到了他的想法。

　　陆双上前一步，沉声说道：“东明府的城门，虽然没有广阳府那般的天成要塞，但是也是极为坚固的。即便是妖灵大队到了，破开的话，也是需要些时日的。”

　　任少卿应了一声，但是眉头紧蹙，依旧很是担心。“我们快些过去吧。”

　　说着，任少卿加快速度，朝着前面的山峪，走了过去。

　　很快的时候，他们一行人来到了山峪的最外面。

　　山峪外面，很是宽敞，一排排高大的白松树，刺天而去，蔚为壮观。

　　在白松林的外层，有着一道天堑般的悬崖。

　　这样的以来，在白松林和天堑之间，就有了一个安全的山区。在山缝之间，一个很是宏伟的城门，便矗立在那。

　　山门完全是两棵巨树，倒塌相交而成。整个气势宏伟，异常的霸气。

　　陈云扬看着那边，异常的惊讶，说道：“师尊，你看那边！”

　　任少卿自然看到了下面，恍若蚂蚁一般的妖兽。整个东明府的府门前，已经被浩荡的妖灵群，给围堵的水泄不通。

　　整个东明府的前面，漫山遍野，都是众多的妖灵。

　　所有的妖灵，围在前面，似乎都在攻击那两棵巨树。

　　任少卿说道：“那两棵巨树，是不是东明府的最后屏障。”

　　陆双的脸色，也是很难看，说道：“那两棵树，乃是万年巨柳，乃是东明府的守护神树。若是，万年巨柳被破开，东明府那就完了。”

　　在东明府万年巨柳的前面，乃是一个比较狭长的铁索横桥。

　　整个桥面上的妖灵，也不是很多，也就是二十余头。

　　只要把整个桥面上，暂时控制住，再加上东明府内的强者，应该能够击退这一波妖灵。

　　任少卿沉吟一下，观测了下地形，就要走过去。

　　陆双连忙拦住任少卿，说道：“少卿公子，东明府眼看就要被破开了。我们只有区区五十人，怕是难以挽回大局啊。要不，我们先撤回去吧。”

　　任少卿脸色一凌，说道：“莫说东明府还没有被破开，即便是破开了，只要有一丝的希望，我们也是要拼尽全力的！”

　　陈云扬也是冷哼一声，说道：“师尊说得对！”

　　陆双连忙低下头，不再说话。

　　任少卿看着前面的妖灵队伍，密密麻麻，即便是从后面包抄，也是极为困难的。

　　任少卿想了下，说道：“这样吧，我和付林，云扬，暂时冲到前面，打探一下情况。陆师弟，你带领着大队伍，在左翼等候我的命令。”

　　陆双看着前面错综复杂的道路，还有窄小的铁索横桥，说道：“左翼只有一条崎岖山路，您是说那吗？”

　　任少卿应了一声，说道：“右边的大部分，太过于宽阔。我们只有五十人，冲过去，只能淹没在妖兽群中。只有左翼这边，放有一线生机。”

　　陆双看着任少卿的规划，明白了他的意图。任少卿是想先冲进去，为其开辟左翼的路线。这样里外接应，让五十人度过铁索横桥，完全和东明府交接。

　　但是，任少卿三人，直接冲进近乎数百头的妖灵之中，这个危险，也是极为骇人的。

　　陆双本想着劝阻几句，但是看到任少卿坚毅的眼神，便不再说话了。

　　此时，倒是陈云扬嘴中，不断地嘟念着什么。“师尊啊，刚才我已经和你出生入死了，这次你就别拖着我了。”

　　任少卿眼神一凌，一道寒光，闪烁过去。

　　陈云扬顿时静若寒蝉，不再说话。付林在一旁，看着那边的妖灵，说道：“师尊，我倒是不害怕。不过，我想知道，这么多的妖灵，我们怎么冲过去啊。”

　　陈云扬顿时瞪大了眼睛，这个问题，也是他想知道的。

　　任少卿眼神凌然，看着前面，恍若妖灵炼狱的战场，说道：“我自有办法，你俩跟我过来。”

　　付林和陈云扬，相视一眼，都是很好奇，但是出于对任少卿的绝对信任，两个人紧随其后。

　　任少卿站在山崖之上，看着前面，说道：“我们从这里，直冲过去！”

　　付林和陈云扬顿时大惊，惊愕地说不出话来！


第0419章 金刚妖君

　　付林和陈云扬，都是惊讶无比。因为任少卿所指的方向，不是什么偏僻的小路，而是最为宽阔，布满妖灵的大路！

　　陈云扬咽下口水，惊愕地说道：“师尊，你没有搞错吧。这里可是有着近乎两百多头妖灵啊，每个妖灵，也至少有着高级武师的实力！”

　　任少卿应了一声，说道：“我都知道，出其不意，方能百战不殆。”

　　付林的脸色，也是很难看，说道：“谨遵师尊令！”

　　任少卿拉住就要前冲的付林，说道：“付林，你和云扬，分别披上五彩神衣，还有流云战衣，跟随在我的身后。”

　　陈云扬连忙把流云战衣取出来，然后又把流云战靴，穿在自己的脚上。

　　原本有些纨绔邋遢的乡间小子，瞬间变为了一位英勇的战士。

　　付林也是披上了任少卿赠予的五彩神衣，霎时间，英华之气，侧溢而出。

　　任少卿全力催动雷灵力，在自己的周身，凝聚出一层雷电之力。

　　“冲！”任少卿厉吼一声，整个身躯，恍若一头豹子一般，飞冲过去！

　　付林和陈云扬，也是怒吼一声，跟随在任少卿的身后，急速前冲！

　　三个人呈品字型，恍若三头猎豹，又好似一把利剑，直接刺入了前面的妖灵队伍。

　　此时的妖灵队伍，正在全力地冲击，东明府的万年巨柳，根本没有注意到后方，突然出现的利剑。

　　霎时间，妖灵的后方，便传出了阵阵的嘶吼声！

　　鲜血飞溅，灵气沸腾。各色的光芒，血肉，急速地狂飙着。

　　任少卿冲在最前面，犹如雷霆一般，瞬间刺入了妖灵的中心腹部！

　　后方的妖灵，还没有反应过来，任少卿三人，已经以迅雷不及之势，冲杀到了队伍的腹部。

　　妖灵惨叫，声音凄厉，不绝于耳。

　　任少卿手中的噬雷珠，幻化为一把狂烈战刀。刀刃之上，闪烁着幽黑血煞的光芒！

　　“幽冥戮仙诀，狂沙破裂！”

　　任少卿怒吼一声，手中的雷电狂刀，恍若雷霆权杖一般，雷电光芒，击打而出！

　　道道雷光，恍若是地狱幽冥，杀戮的血刀，收割着妖灵的性命！

　　妖灵们惊恐无比，即便是整体的实力，远超过他们三人，但是看到如此凶煞的气息，还是不禁有些心惊胆战！

　　任少卿双眼血煞，恍若地狱恶魔的复苏，周身的仙光道法，也瞬间变得凶煞无比！

　　付林和陈云扬跟随在任少卿的身后，也是被感染的有些血煞。

　　三个人化身一柄凶器，直接刺入妖灵的头颅！

　　时间太快，完全就在几息的时间。

　　此刻，妖灵的首领，方才缓过神来，转身看向自己的身后。

　　为首的妖灵，乃是金刚妖君，其实力，乃是高级妖君的实力。

　　金刚妖君的眼眸，先是闪烁着惊讶的光芒，仔细判断他们三人，最强的只是任少卿，而且只有中级武君的实力之后，便有些不屑了。

　　“吼！”金刚妖君怒吼一声，口中的声波，极速变换，好似在指挥众妖一般。

　　任少卿看着前面的金刚妖君，心中暗叫不好。“付林，云扬，等下趁机冲到东明府里面！”

　　付林和陈云扬看着周围滔滔袭来的妖灵，有点吓蒙了，只是点了下头。

　　周围的妖灵，原本混混沌沌，但是金刚妖君厉声嘶吼几句之后，顿时神采奕奕起来。

　　狂暴的妖灵之气，瞬间袭击过来，把他们三人的进度，硬生生地压榨了下来。

　　任少卿紧咬牙齿，眼眸之中的光芒，也是恐怖到了极致。

　　“幽冥戮仙诀，血刀之神！”

　　任少卿突然冲天而起，周围的血煞，也恍若沸水一般，滚烫无比。

　　噬雷珠所幻化的血刀，瞬间狂暴，犹如之前的血海之中，重新经过淬炼一般！

　　一道强劲的血红色光芒，冲天而起。

　　绝世璀璨的血光，轰然间爆炸起来，好似地狱深处，黄泉幽冥之中的骨火熔炉！

　　“轰！”幕天席地，一声爆炸，狂烈的血气，飞冲过去！

　　“吼！”声声惨烈的嘶吼，不绝于耳，只见前面的妖灵，尽数被血气劈斩。

　　幽冥戮仙诀的气势霸道，犹如狂龙出渊，破竹之势，完全不可阻挡！

　　霎时间，前面妖灵密布的战场，硬生生被任少卿劈斩出一条血路。

　　金刚妖君眼眸一凌，一股同样血煞的气息，爆闪出来！

　　“吼！”金刚妖君怒吼一声，完全无法忍受了，瞬间化为一道黑影，急冲过来。

　　任少卿看着前面，急速飞来的金刚妖君，还有那刚刚劈开的血路，急速说道：“就是这时候，你俩冲！”

　　付林和陈云扬很是担心任少卿，但是对于任少卿的命令，他们都是必须执行的！

　　“呼！”付林和陈云扬全力催动身法，顺着刚刚劈开的血路，朝着前面，飞冲了过去！

　　这条血路之上，完全是用妖灵的身躯铺就，上面鲜血淋漓，恐怖如斯！

　　金刚妖君看着下面的两个小虾米，飞冲过来，手中的血气，顿时沸腾。

　　任少卿眼眸一惊，顿时再次跃起，朝着金刚妖君，尽力去阻止！

　　金刚妖君手中，瞬间凝聚出了两枚血球！血球上面，煞气蒸腾，隐隐有着爆裂气息！

　　任少卿一怔，噬雷珠顿时恢复原型，一道金光，骤然疾射。

　　任少卿和那道金光，化为一道利剑，飞冲过去。

　　“去死！”金刚妖君沉声怒吼一声，手中的狂暴血球，朝着付林和陈云扬，顿时扔了过去。

　　付林和陈云扬都是感觉自己的上空，急速飞来一股无法抗拒的灵力。

　　这股血煞的灵力，几乎到达了高级君兽的巅峰状态。

　　他们二人惊恐万分，脚下的步伐，也瞬间停了下来。

　　“快走！”在此时，一声唳啸，从后面，极速飞来。

　　任少卿全身金光，恍若一个小太阳一般，瞬间挡在了他们的身前。

　　付林和陈云扬相视一眼，紧咬嘴唇，瞬间加速，朝着前面的万年巨柳，飞冲过去。

　　此刻，在万年巨柳下面，一行人正严防死守。他们看着后面的妖灵混乱，很是惊讶。

　　在最为中心处，一位年轻的男子，负手而立，看着战场，眼眸之中，也尽是疑惑。“那会是谁呢？”


第0420章 死神镰刀

　　“轰！”一声巨响，直接炸响天际。璀璨的光焰，恍若节日的烟花，灿烂不可一世。

　　狂烈的风暴，急速呼啸，几乎就要把整个空间，也一同撕裂。

　　任少卿眼眸一怔，只看着眼前，金光一闪，然后便是满目的眩晕。

　　“呼！”烈火焚烧，几近燃尽！

　　任少卿被狂暴的力道，直接轰退了出去。周身的雷电光幕，也是被彻底击碎。

　　巨大的力道，把任少卿当作断线的风筝一般，直接狂吹了出去。

　　铁索横桥上面，灵力闪动，不住地沸腾着。付林和陈云扬，拼了命地疯狂逃跑着。

　　但是，后面的妖灵，太过于繁密。一瞬间的功夫，付林的身后，已然跟过了数头妖灵。

　　陈云扬头皮发麻，也不回头，闭着眼睛，急速狂奔。

　　他隐隐闻到了妖兽的气息，只感觉身后，已经有妖兽触及了自己的发丝。

　　一股凉意，不寒而栗。

　　“吼！”一头中级妖王，怒吼一声，狂暴的利爪，直接朝着陈云扬的脑袋，飞扑了过去。

　　付林在一旁大惊，但是无法抽身出去，一阵恐惧，顿时萦绕心头。

　　在此时，任少卿已经被轰飞了极远，一时间也是难以赶到。

　　陈云扬一怔，本能地转过身来，顿时大为吃惊，惊恐的神色，极为的难看。

　　“啊！”陈云扬看着诸天的煞气，顿时堂堂正正地压了过来，心中顿时一片死灰！

　　“砰！”在电光火石的一瞬间，一头火龙，拖着巨长的火焰尾巴，朝着这边，急冲过来。

　　陈云扬完全没有反应过来，只感觉一阵焦灼的火光，瞬间把自己彻底包裹住了！

　　“轰！”血球爆炸，爆发出耀眼的血光，幕天席地，都是异常恐怖的气息。

　　不远处的铁索横桥外围，陈云扬脑袋晕沉，满眼的金星闪烁。

　　陈云扬站起身来，摸着自己的脑袋，依稀看到任少卿护在自己的身前，说道：“师尊！”

　　任少卿脸色苍白，身上血迹斑斑，到处有着烧焦的味道。

　　任少卿看着陈云扬没事，勉强笑了下，说道：“你这个调皮鬼，快跑过去吧。”

　　此处距离东明府的门口，只有几步的距离。陈云扬连忙爬起身来，拍了拍身上的灰尘，跑向了东明府的城门。

　　金刚妖君凌空而立，眼眸之中，尽是血煞之气。“你是谁？”

　　任少卿站起身来，此时，周围的妖灵，已经把自己全部围在了中心。

　　这里虽然距离东明府的城门极近，但是已经很难逃脱。

　　金刚妖君死死地盯着任少卿，愤怒的眼神，似乎想要将其撕裂成碎片一般。

　　任少卿在众多妖灵之间，眼神很是平静，朗声说道：“武天阁，任少卿！”

　　声音洪亮，绕天回响。

　　不远处的万年巨柳旁边，那位东明府的男子，听到之后，也很是惊讶，“原来是武天阁的二公子，任少卿啊。”

　　付林和陈云扬，已经在东明府弟子的接引下，来到了这位男子的身边。

　　铁索横桥上面，金刚妖君怒吼一声，周身的灵力，瞬间爆腾起来。

　　一道血煞的铁链，恍若一条勾魂血鞭，直接轰打向任少卿这边。

　　周围的妖灵，都是不禁惊愕，如此狂暴的血煞之力，扩散开来，波浪滔滔，几欲破天！

　　东明府之上的弟子，也都是本能地后退了两步。

　　那位男子，眼神惊讶，看着前面的血鞭，不禁吞咽下了口水。“高级君兽的实力！”

　　任少卿眼神一凌，没有过多的惧怕，手中的噬雷珠，光辉璀璨，瞬间凝聚成一个巨大的镰刀！

　　镰刀之上，寒光凛凛，不时地爆发着浓重的血煞之气。

　　整个空间，也是隐隐有着想要撕破的迹象。

　　这把镰刀，恍若是死神的手臂，收割着妖灵的亡魂！

　　“幽冥戮仙诀，死神镰刀！”

　　任少卿反身一转，手中的镰刀，尽情地挥舞。

　　狂暴的烈风，瞬间形成一个巨大的风暴。

　　金刚妖君的眼神一怔，没想到任少卿竟然能够施展出如此狂暴的力道。

　　瞬间，金刚妖君手舞足蹈，动作古拙，好似是远古未开化之人，在崇祭苍天！

　　随着，金刚妖君的手印变幻，原本犹如蟒蛇的恶魔血鞭，瞬间变为了一头蛮熊模样。

　　蛮熊咆哮，身躯巨大，毫无顾忌地冲击过来！

　　“嗷！”蛮熊怒吼一声，朝着任少卿，直接死扑了过来。

　　“轰！”一声巨大的撞击声，瞬间响彻天地。与之而来的是，一股狂暴无比的热浪！

　　整个战场周围，妖灵们全部被这股力道震开。

　　任少卿只感觉自己的胸口，一阵激荡，股股鲜血，已经涌到了自己的喉头处。

　　“可恶！”任少卿的最强一击，竟然只和金刚妖君打了一个平手，这个结果，并不理想。

　　但是，周围的妖灵，还有城门上的众位弟子，全部是惊呆了。

　　为首的那位男子，满脸惊愕，讶道：“这是什么妖孽啊，竟然挡住了金刚妖君的最强一击！”

　　任少卿并没有想太多，侧眼一看，自己距离城门只有十几步的距离。

　　霎时间，任少卿脚底生风，朝着后面的万年巨柳，飞冲了过去。

　　金刚妖君的眼眸凶狠，很快恢复了状态，他决不允许任少卿的离开。

　　瞬间，金刚妖君的手上，灵力翻腾，很快凝聚了一枚更加血煞的光球。

　　整个血球上面，血光凌然，周围还旋绕着一层异常冰冷的寒光。

　　金刚妖君看着任少卿的背影，牙齿搅动，怒声说道：“去死吧！”

　　说着，金刚妖君的手中，光芒闪烁，那枚恐怖的血球，朝着任少卿，直接扔了出去！

　　狂暴的气焰，把四周的空气，都几乎扭曲了起来。

　　狂热的气息，疯魔燃烧。任少卿转身一看，没想到金刚妖君的速度，如此迅速，霎时间，只感觉自己的周身，被那力道，完全包裹了起来。

　　情况危急，完全有些失控的迹象。

　　任少卿眼眸惊怔，脑袋之中，不断地想着各种繁杂的武学！

　　“呼！”风声呼啸，电光火石的瞬间，一切都好似来不及了。

　　那狂暴的妖魔火焰，已经冲击到了任少卿的身前，不足一尺之处！


第0421章 万年柳树

　　任少卿大惊无比，手心的地方，都不断地冒出了冷汗！

　　“轰！”一声巨响，响彻整个战场，周围的护城河之中，都是河水翻涌，异常的狂暴。

　　整个战场上面，灵力沸腾，光芒四射，完全看不到任何的东西。除了光芒，战气之外，一片茫然。

　　付林和陈云扬，同时惊诧，异常担心地看着那边，直接就要冲过去。

　　好在旁边的弟子，及时拉住两人，“小兄弟，危险！”

　　“师尊！”与此同时，付林和陈云扬，大声喊道，异常焦急！

　　俊逸男子脸色一惊，低声自语，“这两位竟然是任少卿的弟子？”

　　在战场之时，他便打量了这两位少年，他俩的实力，都很稳重，至少都是中级武王左右。

　　原本他还以为是任少卿的师弟，没想到，竟然他的弟子。

　　此刻，所有人都感觉任少卿危在旦夕，即便是不死，也是重伤！

　　在众人惊诧的同时，一声轻啸，突然响起。声音清脆，恍若黄鹂鸣叫，翠柳依稀的声音。

　　那位男子脸色惊诧，突然转头看向那边的万年巨柳。

　　众人还没反应过来，只听到自己的头顶之上，轰轰直响。

　　巨大的轰鸣声，好似整个天地，都开始颤动了起来。

　　裂天霹雳，轰然炸响。所有的人，包括铁索横桥上的众多妖灵，都是惊愕无比地看向半空中。

　　只见，原本岿然不动，静若泰山的万年巨柳，竟然开始了摇动。

　　巍峨的巨大树身，好似神灵一般，突然容光焕发，璀璨的碧绿青光，闪烁不已！

　　地面也随之晃动，修为低微的弟子，脚下不稳，几乎就要跌倒。

　　铁索横桥的妖灵们，也都是摇摇晃晃，很是惊诧。

　　金刚妖君的血色光球，轰然间打向下面的任少卿。

　　就在任少卿感到有些绝望的时候，一股碧绿的光幕，突然间出现在了自己的身前。

　　“砰！”一声巨响，那枚血色光球，直接轰击在了碧绿光幕上面，整个空间，也在同时，几乎颤抖了起来。

　　任少卿亲眼看到血色光球，被光幕，直接碎裂成了粉末。

　　还未等他反应过来，只感觉一股温润的气息，恍若春风拂柳一般，从后面径直把自己托举了起来。

　　任少卿周身轻盈，侧身一番，好似倒在了云朵上面，异常的柔软。

　　“呼！”疾风闪烁，光团流转。

　　在众人的惊愕目光之中，万年巨柳的万千柳条，遇风则涨，全部伸展过去。

　　任少卿转头一看，自己已经被那万千柳条轻轻地缠绕了起来。

　　光影迅疾，眨眼睛，任少卿就被万年巨柳拉回了城门口处。

　　金刚妖君看着万年巨柳，心中一阵愤怒，站在原地，暗自窝火！“可恶！”

　　“轰！”一道血鞭，直接甩在了旁边的妖灵之上。

　　“嗷！”那边的妖灵，惨叫一声，瞬间变成了死尸。

　　任少卿进入城门之后，东明府的城门，再次关闭。

　　城门关闭之后，万年巨柳再次恢复到了正常，矗立在原地。

　　清风吹拂，万物静好，恍若刚才什么事情，都没有发生过一样。

　　那位年轻男子，快步迎了过来，笑着说道：“在下东明府钱家少主，钱明阳，见过少卿公子。”

　　钱家乃是东明府的第一家族，地位显赫。此刻妖灵乱世，钱家俨然成了东明府的执掌者。

　　任少卿虽然衣服有些破损，但是风采仍在，微笑着说道：“明阳兄，久仰了。”

　　钱明阳的威名，任少卿已经曾经听说过。此刻的话，应该也达到了高级武王左右。

　　在寻常城府之内，已属天才人物。

　　钱明阳连忙说道：“少卿公子，天资英华，如此出众，该是我久仰你才是。”

　　任少卿应了一声，说道：“恭维的话，不多说了。我这次前来，是有正事的。”

　　钱明阳自然知道，任少卿冒着如此风险，自然不是为了听几句恭维之语的。“少卿公子，前面便是战时大营，我们里面说话。”

　　“好。”任少卿应了一声，然后跟在钱明阳的身后，走向了不远处的一处临时搭建的巨大帐篷。

　　帐篷虽然是临时搭建，但是里面的装潢，确实很是精致。

　　任少卿走进之后，钱明阳就热情地吩咐侍从上茶。

　　等待任少卿坐下之后，钱明阳问道：“少卿公子，这次前来，所谓何事啊？”

　　任少卿没有喝茶，直接说道：“前几天，我遇到了诸多妖灵，一路东行而来，所以特来看看东明府的情况。”

　　钱明阳低叹一声，说道：“妖灵乱世，东明府原先的时候，仅能自保。此刻，大路妖灵进攻过来，东明府情况岌岌可危了。”

　　任少卿应了下，这个情况，和自己所想的，差不多。

　　钱明阳眼神一动，看着任少卿，似乎有什么话说，等了下，说道：“少卿公子，我们本想着去求助广阳府，但是想想，现在的世道，极为艰难，于是作罢了。”

　　任少卿说道：“是啊，世道艰难，各府各城，能够自保，就是不错了。”

　　钱明阳的脸色，阴暗了许多，只是低叹一声。

　　任少卿继续说道：“不过，唇亡齿寒，兄弟城府之间，不能不帮。在我的极力争取下，我说服广阳府，特别让我带领着一个小队，前来支持贵府。”

　　钱明阳顿时欣喜异常，高兴地说道：“真的吗？这个可真是要多谢少卿公子了！”

　　任少卿勉强笑笑，说道：“这个没什么好谢的，我们两府之间，在这样的危急时刻，定然要鼎力相助，相互团结！”

　　钱明阳应了一声，异常的激动，心情很是亢奋，有些不知道该说什么。

　　任少卿突然响起了什么，说道：“明阳兄，对了，我刚才进来的时候，那个相救我的柳树，是何方神物？”

　　钱明阳一怔，然后脸色变得极为恭敬，说道：“万年巨柳，一直便在东明府的城门处，已不知有多少年岁。原先的时候，也只是普通的柳树，并无神级。”

　　任少卿喝了杯茶，认真倾听。

　　钱明阳继续说道：“但是，突然有一天，也就是妖灵入侵的那一天。万年柳树，突然好似觉醒了一般，只要妖灵到达铁索横桥，它便以神力驱逐，这才保住了我们一方水土。”


第0422章 古怪隐士

　　任少卿透过帐篷的轩窗，看向城门口的那边，只见那棵万年柳树，安然无恙地矗立在那，微风吹拂，只是飘荡起几枝柳条。

　　刚才万年柳树所施展的灵力，可以几乎媲美一位高级武君的实力。

　　原本任少卿还有些担心人手不够，此刻看来，倒是多了一位强者。

　　任少卿问道：“明阳兄，你们府内，大体实力，是怎样的？”

　　钱明阳想了下，说道：“我们东明府有着三大家族，能够出战的武者，大约三百多人，但是实力参差不齐。”

　　任少卿问道：“综合起来，大约什么实力？”

　　钱明阳思忖下，说道：“综合的话，大约平均是中级武师左右。”

　　任少卿沉吟一下，三百人都是中级武师左右，面对着接近二百头妖灵，力量有些悬殊。

　　若是加上广阳府的五十人小分队，那就另当别论了。

　　若是大家齐心协力，全力攻击的话，完全是有可能彻底把妖灵们，直接击溃。

　　但是，任少卿的眉头，再次凝集了起来。此刻，最为棘手的便是，妖灵的首领，金刚妖君。

　　在金刚妖君的左右两侧，还有着两位妖灵，他们的实力，也是不容小觑，粗莫估计，也至少是中级妖君的实力。

　　钱明阳也是聪颖之人，瞬间明白了任少卿的疑虑，“少卿公子，那位首领，还有两位副手，是个大麻烦。我们这边，也只有我刚刚达到了高级武王。”

　　任少卿心中不断地盘算着，面对着一头高级君兽，两头中级君兽，如何能够取胜。

　　此刻，自己乃是中级武君，万年柳树虽然有着高级武君的实力，但是受树身的影响，也只能发挥到中级武君。

　　剩下的，钱明阳，付林和陈云扬，即便是再强，也是难以达到对抗高级武君的实力。

　　一时间，任少卿不禁陷入了苦苦冥思之中。

　　钱明阳不敢打扰任少卿，于是亲自给他倒了一杯香茗，慢慢地放在了他的面前，然后安静地坐在一边，不再说话。

　　任少卿摇了摇头，单靠这么几人，完全没有什么可能，于是问道：“贵府，没有其他的强者吗？”

　　钱明阳也是苦笑摇头，说道：“东明府不像是广阳府，武学世家颇多。我们府内，基本世代经商，鲜有以武学为主的家族，所以实力上，很少有强者出现。”

　　任少卿也是无语，此刻，只要对一个人，情况就会有着很大的改观。

　　等了一下，钱明阳突然眼眸一怔，似乎想到了什么，说道：“少卿公子，我想起一个人。”

　　任少卿一喜，说道：“什么人，什么实力？让他过来啊！”

　　钱明阳的脸色，有些古怪，沉吟下，说道：“那人叫臣扬西，为人有些古怪，我怕他不来。”

　　任少卿郁闷，说道：“他就是臣扬东，也得来啊。东明府危在旦夕，我这个外府人，都来帮忙了，他能不来？”

　　钱明阳似乎有什么为难，说道：“臣扬东原本是陈家的人，但是年少时候，不知道为什么，突然离家，并把自己的姓氏，改为了臣子的臣，至今隐居在名隆山上。”

　　“改了自己的姓氏？”任少卿有些不解，姓氏是祖先的传承，承载着家族的无上荣光，万不能轻易更改。这位臣扬西，竟然做出如此骇人听闻的事情，果然是怪人一个。

　　钱明阳继续说道：“这个人极为古怪，做事情，也是不按常理出牌。”

　　任少卿说道：“没办法，我们过去一趟吧，多一个人，多一份力。”

　　钱明阳也没有什么好办法，只好应了一声，然后起身，准备前往名隆山。

　　走出大帐之后，那群妖灵，仍旧围困在铁索横桥的上面。那边有着城池的防护，再加上万年巨柳的守护，暂时没有什么事情。

　　任少卿，付林还有陈云扬，跟在钱明阳的身后，朝着远处的一座小山，快步走了过去。

　　时间紧急，四人一路之上，都是催动身法武学，很快的时间，他们就来到了那座名隆山。

　　名隆山的山名，很是好听，但是实际上，也就是一座小荒山。

　　上面只有零星几抹绿色，周围都是枯黄一片，极为的丑陋难看，山巅偏远的地方，有着股股难看的炊烟，那边应该就是臣扬西的居所。

　　钱明阳给任少卿引路，刚上山几步，只感觉自己的脚下，一阵的冰凉。

　　“呀！蛇！”陈云扬大叫一声，突然手脚伶俐，一下子把那头长蛇抓在了手中。

　　“哈哈，还是响尾蓝蛇！”陈云扬高兴开心地抓着蛇尾巴，在半空中，来回地旋转着。

　　任少卿眼神一凌，说道：“响尾蓝蛇，虽然不是妖兽，但也是剧毒蛇虫，怎么可能在这么个小山上？”

　　钱明阳说道：“这蛇应该是臣扬西饲养的，他古怪的很，老是喜欢养一些毒虫之类。”

　　“云扬，扔了吧。”任少卿说了一声，然后朝着前面的山巅之上，走了过去。

　　陈云扬应了声，随手一扔，直接把响尾蓝蛇摔在了地上。

　　虽然，陈云扬的力道，不是很大，但那一摔，也是把响尾蓝蛇，彻底摔成了粉碎。

　　很快的时间，钱明阳来到了山巅一旁，那边有着一个小木屋。

　　小木屋的前面，有着一个大锅，里面热气腾腾，冒着滚烫的热气。

　　四周散发着一股异味，有些腥臭的感觉。

　　钱明阳朗声说道：“臣阳西前辈，晚辈钱明阳求见。”

　　任少卿一顿，没想到臣扬西的辈分，还挺高。

　　等了一下，小木屋那边，传来一阵索索的声音。付林眼尖，一下子看到了异样，讶道：“师尊，兽潮！”

　　只见，小木屋的那边，密密麻麻出现了一群金色的大蚂蚁。

　　不光小木屋里面，周围的整个山巅石缝里面，也是快速爬出了无数的蚂蚁。

　　这种金色的大蚂蚁，虽然没有妖兽的强悍，但是咬在武道师的身上，也是极疼的。

　　付林只感觉头皮一阵的发麻，不禁后退数步。

　　陈云扬的脸色，也是煞白，看着前面后面，还有周围的金色蚂蚁，浑身不自主地冒着冷汗。


第0423章 噬金蚂蚁

　　周围的金色蚂蚁，浩浩荡荡不停地朝着任少卿等人，急速地爬来。

　　很快的时间，这群蚂蚁就把任少卿围在了小院的中间。

　　陈云扬只感觉全身发冷，说道：“师尊，怎么办？”

　　任少卿开始有些惊讶，但是马上便恢复了正常，冷哼一声，说道：“雕虫而已！”

　　说着，任少卿手中的噬雷珠，顿时光辉闪烁，一道火光，轰然熊熊燃烧。

　　“烈火焚寂！”

　　任少卿手中一挥，一团火焰，瞬间围绕四周，霍然灼烧过去。

　　“噼里啪啦！”前面的金色蚂蚁群那边，顿时爆发出脆裂的蹦豆声。声音密集，不绝于耳。

　　陈云扬听着那阵声音，都只感觉自己的头皮发麻。

　　“呼！”在烈火焚烧的时候，一道彩虹色的光芒，突然从那边的小屋中，疾飞了出来。

　　数道彩虹，好似从天而降。在火光的映衬之下，显得异常的美丽。

　　“呼！”在火焰燃烧的最前面，那层蚂蚁，突然间，好似发生了什么异变。

　　霎时间，最为前面的蚂蚁，突然体型变大，好似金刚一般，很快的时间，变为了小兔大小。

　　这般大小的蚂蚁，那是极为骇人的。恐怖的触须，好似獠牙一般，还有着镰刀般的前腿！

　　“呜！”随着沉闷的呼喊声，那列蚂蚁，完全不惧前面的火光，直接冲向任少卿等人。

　　任少卿冷哼一声，手中光芒闪烁，厉声喊道：“千棍五层浪，海浪淘沙！”

　　霎时间，噬雷珠之上的棍影重重，好似山洪海啸一般，直接朝着前面的蚂蚁群，轰击了过去。

　　“轰！”声音震颤，整个小山，都被那强劲的棍影，几乎颤抖！

　　前面那突然变异的金色蚂蚁，根本无法抵御任少卿的狂暴灵力，随着那狂烈的棍影，还有凌冽的飓风，直接被轰飞了出去。

　　霎时间，风停雨歇，小山之上，再次恢复到了宁静。

　　付林和陈云扬，都是惊魂未定，稍微喘着粗气。

　　任少卿看着前面的小木屋，朗声说道：“臣前辈，还不出来？”

　　“咳咳！”前面的小木屋里面，缓缓走出一位佝偻清癯的老者。这位老者，身形走路，都有些颤巍巍。

　　钱明阳看到老人走出来，说道：“臣前辈。”

　　这位老头，想必就是臣扬西，他的灵力，隐约达到了高级武王的实力。

　　但是，刚才那手控制毒虫的绝技，至少可以达到初级武君，甚至更强的威慑。

　　臣扬西走到任少卿的身前，小眼睛魂淡无光，指着任少卿的鼻子，说道：“我的小宝贝，被你烧死了，你赔！”

　　任少卿站在原地，没有什么动作，说道：“多少钱，我都可以赔。只是，东明府危在旦夕，我希望臣前辈，能够鼎力相助，驱逐妖灵。”

　　臣扬西颤巍巍地走到旁边的一个石桌面前，说道：“你只要赔了我，我就跟你去。”

　　任少卿应了一声，说道：“我说了，多少钱，都可以。您开个价吧。”

　　臣扬西冷哼一声，说道：“别以为，有几个臭钱，就了不起。我不要钱，我只要我自己的小宝贝们。”

　　陈云扬气不过，撸起袖子，就要冲上前去。

　　任少卿拦住陈云扬，然后说道：“臣前辈，刚才你的毒物肆虐，我只是正当防卫。他们战死，也是难免。生灵陨灭，不能复生。除此之外，我可以做其他赔偿。”

　　臣扬西也不看任少卿，说道：“既然你这么说了，我也通情达理。你只要能够做四件事情，我就随你去前线杀敌。”

　　陈云扬拉了下任少卿的袖子，低声说道：“师尊，别和他计较，直接捆到前线，直接扔进妖灵群，看他战不战斗！”

　　臣扬西眉毛一挑，看着任少卿，古怪地说道：“怎么，不敢了？”

　　任少卿笑了下，说道：“岂能不敢，你说吧，哪四件事？”

　　臣扬西诡异地笑着，说道：“第一件事啊，你给刚才所诛杀的蚂蚁们，弄一个墓，然后为之上香祭奠。”

　　陈云扬大为愤怒，怒声斥责：“你这个老不死的，眼睛瞎了啊！哪有给蚂蚁弄墓地的啊！”

　　任少卿拉住陈云扬，笑了下，说道：“这个可以。这些蚂蚁，首先，是我诛杀的。万物生灵都是平等的。其次，它们也是间接为了妖灵大战而死的战士，值得祭奠。”

　　说着，任少卿手中灵力一动，一道雷电之威，直接在旁边的地面上，轰击出了一个巨坑。

　　沙土飞扬，狂风大作。

　　随着，任少卿灵力的闪动，在飓风的催动下，那些陨灭的蚂蚁尸体，全部被刮到了这个巨坑之中。

　　任少卿手臂一挥，风力骤变，所有的沙土瞬间凝成一个坟包。

　　付林在山林的旁边，取过一个木牌，递给任少卿。

　　任少卿手指光闪，用指头在木牌上写道：“噬金蚂蚁之灵位。”

　　然后，直接插在了坟包上面。

　　过了一会儿，任少卿手中持香，在坟包前面，朗声说道：“诸位英灵，战死沙场，魂去归兮，佑我云荒。”

　　臣扬西在石桌那边，看着任少卿，原本昏暗的眼眸之中，闪烁过几丝的光芒。

　　任少卿上香之后，走过来，说道：“臣前辈，还有什么事情？”

　　臣扬西一怔，轻咳一声，站起身来，说道：“我刚刚培育了几只金蚕蛊，一直没有找到合适的培基。我看你，倒是很合适。你只要不催动灵力，一刻钟便好。”

　　一项安稳的付林大惊，讶道：“你这个老妖怪，信不信，我把你活剥了，当培基。”

　　所谓的毒蛊培基，就是为了锻炼毒蛊的毒性，所找的陪练。在陪练的刺激下，不断增强其毒性和狠劲。

　　自凡是做毒蛊培基的，只有两个结果，一是毒蛊死，二是培基死。

　　臣扬西竟然要求任少卿不催动灵力，这简直就是要任少卿的性命！

　　任少卿摇了下头，安稳下付林，说道：“这个，我也可以。”

　　付林大惊，连忙拉住任少卿，说道：“师尊，毒蛊的毒性之大，不催动灵力，大罗金仙，也是不行的！”


第0424章 金色飞蚕

　　任少卿看着臣扬西从储物袋中，取出了一个金色的小瓶子。

　　臣扬西似笑非笑地看着任少卿，说道：“不催动灵力，你真敢？”

　　任少卿笑着说道：“怎么会不敢啊？来吧。”

　　臣扬西笑了下，说道：“好，那就半刻钟吧。”

　　说着，他的手中，光芒一闪，在众人的前面，瞬间出现了一个金色的半透明光罩。

　　金色光罩里面，可以清楚地看到五只金色的飞蚕，在里面急速地闪动着。

　　任少卿说道：“臣前辈，若是我把你的金蚕，都弄死了，那怎么办？”

　　臣扬西笑着说道：“金蚕毒蛊，便是优胜劣汰，弄死了，也是它们的不是，与你无关。我不会让你再做祭奠的。”

　　任少卿笑了下，说道：“那就好，我想，用不了半刻钟。”

　　说着，任少卿纵身一跃，直接跳入了前面的金色光罩里面。

　　众人惊怔，完全不知道任少卿的那句话，是什么意思！

　　霎时间，金色光罩里面，五只金色飞蚕，好似嗅到了鲜血的味道，在里面，急速地飞窜着。

　　任少卿进入光罩之后，便收敛起了灵力。

　　只要他催动灵力的话，金色光罩，便会散发着奇异的光芒。

　　付林对于炼药之术，极为的上心，所以对于炼药的偏门，毒蛊之术，也是极为了解的。

　　此刻，所有的人，都没有付林，如此的紧张。

　　还没有开始战斗，付林的手心，已经满满都是冷汗。

　　任少卿站在金色光罩里面，异常谨慎地看着周围。

　　动作异常迅速的金蚕飞虫，小眼睛里面，金光闪耀，好似在盯着自己的猎物一般。

　　任少卿站在那里，自然而然地释放着一股危险的气息。

　　那些金色飞蚕，只是盘旋着，相互观望着，并不敢擅自前冲。

　　陈云扬看着里面，笑着说道：“几只小虫子而已，师尊碾死它们！”

　　说着，陈云扬不禁手舞足蹈起来。

　　付林一惊，连忙拉住陈云扬，厉声说道：“你给我安静点，金色飞蚕，看到乱动的手势，便会认为那是挑衅！”

　　果不其然，话音刚落。五只金色飞蚕，好似疯魔了一般，朝着任少卿，直接飞冲了过去！

　　任少卿一怔，手臂拉开，做出了一个古武的架势。

　　此刻，在金色光罩里面，并不能施展灵力，所以只能施展近身武学。

　　付林和陈云扬，都是异常的担心。任少卿的修为，那是天赋惊人，但是武道师对于近身武学，都是弱项。

　　毕竟，武道师的轻微灵力，就可以胜过最强的近身武学。

　　除非是不能修炼的炼体者，否则很少人，能够在近身武学上下功夫。

　　但是，任少卿的个例外。任少卿自小就在武天阁内，熟知阁内所有的武学。尤其是在雷灵力不能修炼之前，他更是成天修习近身武学。

　　所以，任少卿的近身武学之力，也是不俗！

　　一瞬间，五只金色飞蚕，急速飞冲了过来！

　　任少卿不慌不忙，在关键的时刻，手臂瞬间挥舞，直接以雷霆之势，攻击了过去。

　　“啪！”瞬间，手刀若雷，腿风似电！

　　一道强劲的纯粹力量，直接打在了一只金色飞蚕上面。

　　“嗡！”一声低鸣，好似惨叫。金色飞蚕重重地摔在了地上，其余的四只，都是翅膀闪动，瞬间疾飞出去。

　　任少卿乘胜追击，手若拈花，直接以迅雷之势，抓住了一只金色飞蚕的翅膀。

　　“去死！”任少卿手中用力，五指瞬间并拢，变为一个强劲的拳头。

　　“轰！”任少卿一拳砸过去，犹如千金之重！

　　金色飞蚕只感觉自己的身后，有着一股巨力。虽然没有灵力的闪烁，但是，拳风正劲，猎猎狰狞。

　　“啪！”一声清脆的声音，从金色光罩里面传了出来。

　　只见，任少卿的铁拳，直接正砸在了金色飞蚕的上面。

　　金色飞蚕的身躯，异常的坚硬，恍若一枚铁壳一般。

　　但是，任少卿的拳劲刚猛，竟然硬生生地把金色飞蚕，轰进了金色光罩里面，彻底爆碎开来。

　　众人大惊，付林和陈云扬，都是不可思议地看着里面。“师尊，竟然修炼出来了拳风！”

　　旁边的钱明阳也是惊呆了，“他是武道师，还是炼体者？怎么，有着如此强悍的身体！”

　　臣扬西也是惊呆了，完全没有想到，任少卿竟然如此的强大。

　　自己的金色飞蚕，有着所强悍，自己的知道的。就算是顶级的炼体者，都未免是其对手。

　　这位没有催动灵力的少年，竟然有着如此的力量！

　　剩余的三只金色飞蚕，都是惊恐万分，恍若看到了神魔一般。

　　在毒蛊界，凶煞之气，达到了巅峰，完全可以变为毒虫的王者。

　　那三只金色飞蚕，都感受到了那来自任少卿内心的刚猛，都是异常的畏惧！

　　任少卿手掌挥动，略有挑衅地说道：“来啊！”

　　“呼！”三只金色飞蚕，呼啸飞动，然后折返于金色光罩之内，好像是四处逃窜一般。

　　任少卿恍若神魔一般，在里面来回地追击。手掌化为铁刀一般，四处飞砍。

　　陈云扬看着金色光罩里面，总是有种，任少卿手持拍子，在拍苍蝇一般。

　　很快的时间，在任少卿的拳风腿影之中，其中的两只金色飞蚕，都已经变为了肉酱。

　　唯一剩余的那只，也是苟延残喘，躲避在金色光罩的某处。

　　臣扬西看到自己的爱虫，接连死亡，终于坐不住了，连忙起身说道：“好了，好了，算你赢了。”

　　任少卿在金色光罩里面，笑着说道：“还不到半刻钟，我还没完成呢。”

　　臣扬西张开嘴巴，却不知道要说什么，只感觉一股苦水，萦绕在自己的喉头。

　　“我心爱的小飞蚕啊！”臣扬西只能打碎了牙齿，往肚子里咽。

　　任少卿眼神精锐，朝着最后的一只金色飞蚕，迅速飞冲了过去。

　　最后的一只金色飞蚕，经过任少卿的调训，比之其余的四只，都是十分的迅捷。

　　几息的时间，那只金色飞蚕，已经绕过了两次任少卿的突袭。

　　“看你那里跑！”任少卿身法变化，手中的拳头，已经把那只金色飞蚕，困到了一个死角。

　　金色飞蚕大惊，双翅不停地颤抖着，小眼睛里面，尽是惊恐的微光！


第0425章 五彩蝎子

　　“叮铃铃！”一声脆响，顿时响起。声音清脆，连续不绝，甚至有些刺耳。

　　任少卿一怔，只看见自己四周的金色光罩，顿时消失无踪。那只残存的金色飞蚕，化为一道流光，直接飞向前面的臣扬西。

　　任少卿意犹未尽，很久没有施展近身武学，痛快地战斗了。“怎么了，怎么不打了？”

　　臣扬西讪讪一笑，说道：“我说了，坚持半刻钟啊，已经到时间了，你已经做到了，还打什么。”

　　任少卿笑了下，说道：“好吧，那第三件事情，那是什么？”

　　臣扬西想了下，然后走过来，手中的储物袋之中，取出了一个金色的小瓶子。

　　这个小瓶子，和之前盛装金色飞蚕的瓶子，差不多，只是上面的纹饰，有着一些不同。

　　陈云扬在一旁，探过头来，看到里面，竟然有着四只五彩闪光的蝎子。

　　陈云扬眉头微皱，然后笑着说道：“老头，你是想让我师尊，再给你调训一番啊。小心，给你全部砸成蝎子饼！”

　　臣扬西讪笑道：“当然不是那般了。”

　　任少卿也是奇怪，说道：“那你是要我做什么呢？”

　　臣扬西摆摆手，示意任少卿跟着自己。

　　付林，还有钱明阳，也很不解，跟在后面，来到了前面的石桌旁边。

　　那边的石桌，很是古旧，好似数十年来，从未动过。

　　风吹日晒，石桌上面，凹凸不平，历经沧桑。

　　臣扬西示意任少卿坐下，任少卿看了下石桌，在灵力的探查下，并没有什么机关，于是坐了下来。

　　任少卿问道：“到底是什么啊，还神神秘秘的。”

　　臣扬西突然问道：“时间不早了，你吃午饭了吗？”

　　任少卿一怔，说道：“还没呢，怎么了？”

　　臣扬西诡异地一笑，手指伸入金色小瓶子里面，然后在众人惊诧的目光中，取出一只五彩的小蝎子，赫然塞入了自己的嘴中。

　　众人完全惊呆了，任少卿也是惊诧地看着臣扬西。

　　臣扬西满脸胡须的嘴巴，还吧唧吧唧地吃着，清癯的脸庞上，有着享受的微笑。

　　整个场面，异常的诡异。

　　等了下，陈云扬感觉自己的腹中，一阵的恶心，连忙跑出数步，扶住那边的树木，开始干呕起来。

　　任少卿突然有种不详的感觉，看着臣扬西，说道：“你不会是让我也？”

　　想到，那五彩的蝎子，在自己的嘴中，还要进行咀嚼。一股深深的寒意，还有恶心，不禁涌上自己的脑海。

　　果然，臣扬西诡异一笑，然后手中的金色小瓶子，推到了任少卿的面前，说道：“这里一共五只，我吃三只，你吃两只。”

　　众人在旁边，只是看着，已经都要呕吐了。

　　任少卿不禁咽下口水，盯着金色瓶子里的五彩蝎子，腹中一阵的恶心。

　　臣扬西笑着说道：“不敢了，不敢的话，那你就回去吧。”

　　金色瓶子里面，五彩光芒，不停地闪烁着。奇异的五彩蝎子，也没有什么灵性，只是在里面，不断地爬行着。

　　任少卿强忍着那股恶心的感觉，说道：“妖兽的生肉，我都敢吃，何况这个小小的蝎子。”

　　说着，任少卿直接闭上眼睛，手中催动灵力，伸入金色瓶子之中，然后取出了一只活蹦的五彩蝎子。

　　陈云扬刚回来，又看到任少卿要吃，只感觉恶心不已，说道：“师尊，不要啊！我们回去吧，不差这么一个糟老头子！”

　　任少卿恍若没有听到任何的声音，直接闭着眼睛，把五彩蝎子，塞入了自己的口中。

　　“嘎吱，嘎吱。”一声脆响，任少卿三下五除二，把那只五彩蝎子，咽入了肚子里面。

　　“咦？”任少卿吃完之后，突然呆住了。

　　付林看任少卿面无表情，讶道：“师尊，莫不是中毒了。”

　　说着，付林连忙给任少卿把脉，但是脉象一切正常。

　　陈云扬大惊，开始破口大骂，说道：“你这个糟老头子，把我师尊给吃坏了，你这个熊玩意，找死不成！”

　　说着，陈云扬直接祭出了天芒神剑，剑气煌煌，便要刺向臣扬西。

　　“呼！”一股巨力，瞬间压住天芒神剑的剑气。

　　陈云扬一怔，连忙转头看向任少卿，讶道：“师尊，你没事啊。”

　　任少卿摇摇头，说道：“没事。”

　　任少卿看着前面的金色小瓶子，眼神异常的奇怪。

　　此刻，任少卿只感觉自己的腹中，一阵的暖洋洋，十分的舒适。甚至，连同自己的雷电武魂，都是感觉到了一股暖意。

　　自己的唇齿之间，残留着阵阵芳香。刚才的五彩蝎子，竟然美味可口，异常的好吃。

　　鲜嫩的蝎肉，恍若是甘甜醴泉一般，龙虎之肉，也莫过如此啊。

　　任少卿回味着刚才的美妙，看着那边的金色小瓶子，顿时眼神放光。

　　付林和陈云扬，顿时不解，恍若看到了一位酒鬼，遇到了千年美酒。

　　霎时间，任少卿双手全部伸入小金甁内，直接抓出了两只五彩蝎子，然后快速放入了自己的口中。

　　那边的臣扬西也是大惊，连忙把金色小瓶子，揽入怀中，恍若是自己的至宝一样，连忙说道：“你这个人真赖皮，说好的，你两只，我三只的！”

　　此刻，任少卿已经把手中的两只五彩蝎子，完全吞食了。

　　他的眼神放光，死死地盯着臣扬西怀中的小金甁。

　　臣扬西大惊，直接扬起小金甁，直接往自己的嘴中灌倒。剩余的小蝎子，完全倒入了自己的口中。

　　臣扬西美味地咀嚼着，知道吃完，然后伸出舌头，为老不尊地对着任少卿伴着鬼脸。

　　任少卿有些懊恼，说道：“吝啬鬼！”

　　众人在一旁，完全看呆了。一老一少，竟然在争夺抢食几只丑陋的蝎子！

　　等了一下，众人方才缓过神来。

　　任少卿恢复到正常状态，然后问道：“好了，臣前辈，最后一件事，那是什么呢？”

　　臣扬西把小金甁收起来，慢条斯理地好似什么事情，都没有发生过一般。

　　等了片刻，他的眼神之中，突然放出了光彩，笑着说道：“小娃娃，你这个人，真的不错。我问你一个问题吧。”


第0426章 妖君之殇

　　任少卿一怔，问道：“什么事情？”

　　臣扬西擦了擦额头，然后凑过身子来，低声问道：“你怕不怕死在战场上？”

　　臣扬西的声音很低，旁边的付林，陈云扬，都是没有听到。

　　任少卿略微一顿，似乎没想到臣扬西，会这么问自己。等了下，任少卿也是回应道：“怕啊，怎么不怕。生命，如此宝贵，这么珍惜，岂能不怕。”

　　臣扬西点了下头，继续说道：“害怕，为什么，还要去那么危险的地方。”

　　任少卿脸庞刚毅，闪烁着浩然正气，说道：“武道师，一为修真炼体，二是辅国佐民。若是所有的武道师，只求自保，弃天下而不顾，根本不配叫武道师！”

　　臣扬西点了点头，说道：“是啊，武道师，在乎一道字啊。”

　　任少卿说道：“那你说的第四件事，又是什么？”

　　西边的夕阳，逐渐落下，霞光照射，整个天地之间，镀上了一层金光之色。

　　臣扬西看着西边，看着天际的流云，神色向往，等了一会儿，笑着起身说道：“现在还没想起来，等我想到了，再告诉你吧。”

　　陈云扬一怔，呵斥道：“老杂毛，你耍我们啊！”

　　付林也是生气，说道：“我们哪有这么多时间，陪你玩啊。”

　　任少卿脸色正常，也是看着那边的流云，不知道在想些什么。

　　臣扬西朝着前面走去，说道：“小兔崽子，都没大没小。我现在要去东明府，你们不跟着吗？”

　　钱明阳一怔，没想到臣扬西竟然答应了，不禁喜出望外，说道：“少卿公子，我们回去准备布阵吧。”

　　任少卿眼神一怔，方才缓过神来，说道：“好，回去。”

　　说着，一行四人朝着战时大帐，走了过去。

　　任少卿刚刚达到城门口处，就听见前面的战场之上，轰鸣阵阵。

　　烟尘之气，四处飞散。光芒战火，连同那边的护城河，都是爆发出凶厉的光芒。

　　杀声震天，战火连天！

　　只见，城门口处，金刚妖君再次发动了进攻，整个东明府的弟子们，浴血奋战。

　　众位弟子在万年柳树，以及有利的地形之下，坚强地抵抗着。

　　任少卿看着前面，只见金刚妖君也知道，不能太拖延了，于是发起了总攻。

　　所有的妖灵们，好似打了鸡血一般，疯狂地战斗着。

　　任少卿脸色一凌，说道：“没时间了，我们冲上去吧！”

　　说着，任少卿身法催动，朝着前面，直接飞冲了过去。

　　其余四人，相视一眼，紧随其后，瞬间来到了城门口处。

　　任少卿站在城门之上，看着下面的战况。

　　此刻的情况，异常的危急，金刚妖君竟然采取了之前任少卿的策略，三名最强者，组成品字形，正面强攻。

　　任少卿脸色肃然，说道：“付林，释放烟花信号，让广阳府弟子行动。”

　　付林应了一声，快速从储物袋中，取出数枚彩色的烟花爆竹。

　　一声呼啸声，整桶的烟花，冲天而起。整个战场之上，火光闪烁，异常的美丽。

　　此刻，在不远处的山巅上。陆双无时无刻不盯着这边，突然间的漫天烟花，让他激动万分。

　　“众位弟子听令，全速冲击东明府！”

　　说着，陆双手持令旗，朝着东明府的护城河这边，急速冲来。

　　任少卿手中光芒一闪，储物袋之中，光辉闪烁，一头银灰色的猛兽，霍然出现。

　　众人惊讶，钱明阳甚至举剑防御。

　　任少卿说道：“这是我的魔宠，毛灰。”

　　武道师驯养魔宠，也是多见的，只是这般的凶煞气息，让人有些惊诧。

　　任少卿在城门口，看着下面，继续发令，“付林，云扬，毛灰你们三个冲过去，对付左侧的狂狼妖君。”

　　付林和陈云扬脸色肃然，直接冲了过去。

　　毛灰仰天嘶吼，恍如乳虎啸谷一般，雄姿英发地飞冲过去！

　　任少卿继续说道：“明阳兄，你在万年巨柳旁边，对抗右侧的云豹妖君。”

　　钱明阳点了下头，化为一道火光，直接冲向了前面的战场。

　　任少卿转头看着自己一侧的臣扬西，说道：“臣前辈，咱俩一并对抗那位金刚妖君，可以吗？”

　　臣扬西看了下战场，心中也是一颤，勉强笑了下，说道：“可以是可以，但是，你能不能叫我老臣啊，一口一个前辈，听着不习惯。”

　　任少卿笑了下，说道：“好，老臣，我们一同并肩作战吧！”

　　说着，任少卿手中的噬雷珠，雷电闪烁，异常狂暴的灵力，直接环绕周身。

　　臣扬西看到任少卿施展全力，不禁惊讶，这般的实力，几乎已经达到了中级武君的巅峰！

　　金刚妖君突然一怔，前面的几位强者，飞冲过来，那股压力，瞬间就让他感到十分的不安。

　　与此同时，妖灵队伍的后面，也突然发生了异变。

　　一列小队，恍若一把利剑，直接捅入妖灵队伍的腹部。

　　整个战场一边倒的气势，顿时有了微妙的变化。

　　金刚妖君看着任少卿直接飞冲到了自己的身前，眼眸之中的血煞，顿时沸腾，冷声说道：“又是你？”

　　任少卿稳稳站在金刚妖君的身前，说道：“今天，让你魂归故里！”

　　金刚妖君血煞的瞳眸打量了一下旁边的臣扬西，冷声说道：“找到一个糟老头子，做帮手，就能赢？”

　　金刚妖君的语调生硬，但是蕴含着一股狂暴的戾气。

　　臣扬西冷哼一声，说道：“老是老，但是不糟！”

　　说着，一声清喝，臣扬西的手中，突然出现一条血色的狂鞭，直接甩向金刚妖君！

　　任少卿一怔，没想到臣扬西的脾气，也是这么的狂暴。

　　任少卿不敢耽误战机，手中的噬雷珠，顿时光辉闪烁，瞬间化为一柄长刀。

　　长刀之上，寒光闪烁，幽灵煞气，不断地沸腾着！

　　任少卿毫不犹豫地选择了幽冥戮仙诀，对付这些强横的妖灵，就要用此同样血煞的法诀！

　　长刀凌然，化为死神之刀，轰然飞射过去，收割妖灵之魂！

　　金刚妖君冷哼一声，说道：“让你们看看，什么才是妖君之殇！”

　　忽然间，金刚妖君全身黑光闪耀，恍若黑洞一般，周围的灵力，都不自主地吸噬过去！


第0427章 最强对决

　　任少卿一怔，看着前面的金刚妖君，总是有种特殊的感觉，总感觉他没有这么简单。

　　金刚妖君全身黑气沸腾，朝着任少卿，直接轰击过来。

　　“轰！”金刚妖君的巨爪，直接砸在了任少卿的妖刀上。

　　任少卿只感觉全身的精血，都沸腾了起来。虎口处，阵阵生疼，手中的妖刀，几乎被震飞出去。

　　臣扬西一改佝偻的身形，瞬间变为极为的敏捷，他来到金刚妖君的身后，想要趁机出手。

　　“砰！”金刚妖君的反应极快，挥手一甩，臣扬西便被直接轰飞了出去！

　　任少卿一怔，讶道：“好强啊！”

　　金刚妖君的实力，直接已经达到了高级妖君巅峰左右的实力。

　　任少卿心中有些发苦，这般的计算，还是把他的实力，给低估了。

　　金刚妖君好似看着一位孩童一般，冷声说道：“就这么点实力吗？”

　　任少卿沉声说道：“让你看看，什么才是最强！”

　　说着，任少卿手中的妖刀，寒光凌烈，顿时爆闪出道道凄厉的破空声。

　　臣扬西在一旁，看着如此狂暴的灵力，也是惊讶万分。

　　噬雷珠所幻化的妖刀，煞气蒸腾，隐隐有着禁锢的血灵光芒！

　　一声厉吼，直接震响九野！

　　任少卿眼眸漆黑，没有一丝的光芒，好似一个黑洞一般。

　　霎时间，烈风呼啸不止，周围的气息，也是变得异常的妖异。

　　任少卿在飓风之中，手持死神妖刀，对着金刚妖君，划了一个代表死亡的十字！

　　金刚妖君手中黑光闪烁，顿时凝聚出两个巨爪光焰，“有点意思！”

　　“幽冥戮仙诀，诛！屠！绝！灭！”

　　任少卿一字一顿，每一个字，都蕴含着无上的威压！

　　若是岚灵儿在此的话，一定会异常的惊讶。

　　因为诛屠绝灭，乃是幽冥圣君的四字真言，具有着无上的威灵之气！

　　霎时间，整个妖刀，都阴暗的无法看到。

　　一道幽光，几若闪电一般，朝着前面的金刚妖君，轰然击打过去。

　　金刚妖君眼眸一颤，浑身的力道，骤然间，爆发出来！

　　光影纵横，整个天空，也逐渐阴暗了下来，异常的狂暴！

　　血煞的气息，弥漫四周，把整个天地，都笼罩成了一片血海！

　　“妖君之殇，漫天血海！”

　　金刚妖君怒吼一声，手中的巨爪，顿时爆闪无比，狂暴的气焰，恍若亘古魔君一般！

　　金刚妖君的力道极大，直接把臣扬西，连同周围的普通妖灵，都震慑出去！

　　巨爪携带着妖灵之气，竟然直直撞向那边的黑暗妖刀！

　　妖刀光华冲天，幕天席地的血煞之气，恍若充盈无比。

　　两道绝世光芒，几乎就在瞬间，直接对撞了起来。

　　威猛的气势，把四周都震颤的有些扭曲。大地震颤，地动山摇！

　　此刻，战场上，所有的弟子，还有妖灵，都停了下来，同时看向半空中，那最为璀璨的光焰！

　　“轰！”巨大的轰响声，压下了所有的声音。大音若希，几乎在同时，所有的弟子，都几乎失聪了一般。

　　“啊！”光芒还未消散，只听任少卿大叫一声，整个身子，顿时倒飞出去，嘴角已经流出了一道鲜血。

　　金刚妖君身子没动，依旧站在原地，但是他的脸色，也不好看，显然也受了内伤。

　　臣扬西扶住任少卿，说道：“太强了。”

　　任少卿不知道他是夸赞自己，还是说金刚妖君，咽下血水，说道：“咱俩一块死冲！”

　　臣扬西大惊，讶道：“你还能冲！”

　　臣扬西万万没有想到，任少卿刚才的一击，竟然没有施展全部的灵力！

　　任少卿眼神坚定，说道：“我这是最后的一击了，若是不成，那就完了。”

　　此时，战场之上，付林，陈云扬，还有钱明阳的战斗，都进入了白热化的阶段。

　　他们双方的实力相近，很难一招制敌！

　　臣扬西看着众人的浴血奋战，眼眸之中，也是有着坚定的神色，说道：“好，我们全力以赴！”

　　任少卿应了一声，噬雷珠的光芒，再次催动起来。

　　璀璨的光芒，完全不可一世！狂暴的灵力，缠绕着雷电光焰，几乎就要吞噬空间！

　　任少卿脚踩雷霆，凌空站立，眼眸之中，闪烁着光辉的精光！

　　金刚妖君看着任少卿，也是露出一丝惊讶的目光，说道：“还能打？”

　　任少卿笑了下，说道：“人族，乃是最强的战斗种族，岂能不行？”

　　金刚妖君冷哼一声，说道：“自不量力！”

　　任少卿眼眸一怔，手中的灵力，顿时沸腾起来，狂暴的灵力，几乎就在霎时间，爆发一般。

　　雷霆闪耀，在灵力的催动下，任少卿浑身光辉闪烁，恍若一位亘古战神一般！

　　任少卿脚踩雷电，手中的噬雷珠，顿时催动到了极致！

　　乌云如墨，狂风凌烈！

　　狂暴不可一世的烈风，也是强悍无比！

　　“九天禁制神雷！狂！斩！斗！裂！”

　　任少卿嘶吼一声，整个人的脸庞，都几乎扭曲了一般！

　　浩浩天威，轰轰直响！整个地面上的妖灵，都恍若听到了雷霆天威！

　　金刚妖君的眼眸惊诧，万万没有想到，任少卿竟然能够役使天地之威。

　　在此同时，金刚妖君手中的巨爪，已经消失，取而代之的是，一股狂暴的血煞。

　　一柄黑色的长枪，出现在金刚妖君的手中。长枪之上，缠绕着黑色的煞气。

　　狂烈的气息，几乎让人窒息一般。

　　战场之上，气氛凝固，白热化的战斗，就要到达最强的对决！

　　任少卿嘶吼长啸，噬雷珠之上的光芒，已经璀璨到了极致巅峰。浩浩天威，雷霆呼啸不止！

　　金刚妖君也不甘藏拙，手中的长枪，顿时爆闪。

　　“妖域我主，斩灭空间！”

　　一声凄厉的声啸，恍若是地狱幽冥之中，幽幽传出。

　　骇人的声音，嘶啸着空间，周围的破空声，不绝于耳。

　　任少卿脸色狰狞，被那狂暴的雷电，完全映成了紫黑色！

　　“轰！”天地雷罚，撼然降世！雷霆霹雳，直接劈斩下来，好似要荡尽世间，所有的妖灵一般！

　　金刚妖君的黑色长枪，也是疾射而出！

　　最强的对决，霎时间，出现在战场之上！


第0428章 自爆武魂

　　“轰！”一声巨大的雷霆之威，轰然炸响。天地之间，都好似被其炸为了废墟。

　　空间扭曲，光芒璀璨。

　　一时间，整个战场之上，好似时间停止了一般，除了白光之外，再无其他。

　　“呼！”一道璀璨的黑光，骤然坠落。

　　众人惊愕万分，惊讶地看着前面的璀璨光焰。

　　付林眼神光芒一闪，惊愕地说道：“师尊！”

　　陈云扬一惊，抬头看向那边，只看到任少卿恍若一道陨落的星辰，急速向下坠落。

　　付林脸色焦急，顿时身法施展，想要冲到前面，接住任少卿。

　　但是，他的旁边，那头狂狼妖君不依不饶，紧紧挡在前面。

　　狂暴的血煞气息，形成一个光圈，死死地围在付林的身前。

　　付林和陈云扬相视一眼，都是有些无奈。

　　毛灰看到任少卿急速坠落，完全不顾这边，身法急速，直接趁着缝隙，飞冲了出去！

　　“呼！”就当任少卿即将坠地的时候，一道银灰色的光芒，瞬间出现在了旁边。

　　“啊！”任少卿重重地摔在了毛灰的背上。

　　毛灰低吼一声，感情十分的复杂，似是焦急，又似愤怒。

　　在此时，一道灰色的光芒，紧随在毛灰的身后，也急速飞冲了过来。

　　“少卿小子，没事吧。”臣扬西扶着任少卿，轻轻地拍打了下，然后缓缓地灌注了一些灵力。

　　任少卿睁开眼睛，首先看向光焰的另一边。

　　霎时间，任少卿的眼神，顿时惊愕万分。“完蛋了吗？”

　　只见，战场的另一侧，光芒虽然还未消散。一个漆黑的身影，逐渐出现。

　　金刚妖君的脸颊之上，只是被劈斩出了一道闪电裂痕。

　　凄艳的鲜血，不住地流着，金刚妖君原本凶煞的脸庞，更加的恐怖。

　　“小子，有点意思。不过，还是太差了。”金刚妖君冷声说道。

　　与此同时，金刚妖君的手中，一道黑色的长枪，再次凝聚起来。

　　黑暗的气息，顿时弥漫周围。恐怖的血煞之气，顿时再次蒸腾。

　　任少卿异常的惊愕，讶道：“什么！竟然还有如此狂暴的实力！”

　　战场之上，顿时安静下来。人族弟子们，脸色都是暗淡无比，恍若都陷入了绝望之中。

　　任少卿施展九天禁制神雷之后，体内的灵力，也是急速减少。

　　刚才自己的一击，已经施展了全身灵力，就是连同武魂周围的星核之力，都施展了出来。

　　但是，万万没有想到，金刚妖君的实力，竟然瞬间突破了半步妖皇的实力。

　　恐怖的实力，已经远远超过了任少卿的最强一击。

　　任少卿看着金刚妖君，也是极为的无奈，“真的就这么完了吗？”

　　任少卿对自己，一遍又一遍地说道。

　　所有的弟子，全部看向任少卿。他们的眼眸之中，充满着无尽的期待。

　　此刻，任少卿恍若成为了他们心中的唯一支柱，也是仅有的希望。

　　任少卿感受到那强大的念力之后，眼眸之中，顿时光辉璀璨起来。

　　整个气场，迅速沸腾。

　　四周血煞的气息，不断弥漫整个战场。潮湿湿润的空气之中，也都是鲜血的味道。

　　猎猎狂风，不时地呼啸着残碎的战旗。整个战场之上，充满着萧萧沧桑。

　　任少卿的眼眸，突然间明亮起来，恍若那诸天之上，璀璨的星空。

　　弟子们看到任少卿的身上，再次涌现战气，都是高兴不已。

　　原本死静的战场，顿时再次出现生机。

　　但是，不远处的付林，突然感觉到一股异常的气息。那是种不安，极度的不安。

　　付林看着半空中，惊愕地喊道：“师尊！”

　　就在此时，任少卿眼眸之中，好似燃烧了起来。熊熊的烈火，完全把清澈的瞳眸，完全占据。

　　任少卿恍若一颗流星，直接冲向了那边的金刚妖君。

　　陈云扬等了一下，方才反应过来，讶道：“师尊，师尊是要自爆武魂？”

　　任少卿的周身，已经燃起了武魂之火。光焰闪烁，好似把整个空间，都彻底焚烧一般。

　　金刚妖君看着任少卿，眼眸之中，闪烁一丝的惊异。“自爆武魂？”

　　中级武君的自爆能量，完全能够施展出初级武皇的最强一击。

　　金刚妖君也是有些忌惮，他还没反应过来，完全没想到，竟然有人要自爆武魂！

　　电光火石的一瞬间，任少卿的身前，突然多了一道同样璀璨的光芒。

　　任少卿如火般的瞳眸，看向一般，自己也是惊愕万分。“臣，老臣？”

　　只见，臣扬西全身也是火光燃烧，眼眸之中，火光熊熊，丝毫不亚于任少卿。

　　臣扬西飞到任少卿的身旁，说道：“你还年轻，我老了。你回去，我来吧。”

　　臣扬西说完之后，自己都不相信，会说出这样的话。

　　任少卿还没有反应过来，只是看着臣扬西的脸色严肃，没有丝毫之前的戏谑。

　　臣扬西急了，厉声说道：“你小子，听见没！退下去！”

　　任少卿愣了一下，说道：“我的实力最强，我去吧，你老人家，颐养晚年吧。”

　　臣扬西也没想到任少卿会拒绝自己，先是一怔，然后厉声说道：“你还记得，你欠我一件事情吗？”

　　任少卿一怔，轻咬贝齿，没有说话，直接朝着前面，急速飞驰，恍若一道陨落的流星，璀璨不已。

　　臣扬西沉声说道：“你就成全一位老人的心愿吧。我对东明府，亏欠太多了。”

　　说着，臣扬西的眼眸之中，不住地流转着光彩，恍若在追忆以前的时光。

　　任少卿心神一怔，不知道怎么了。一群金色的蚊子，突然出现。

　　“夕颜金蚊！”成群的夕颜金蚊，出现在任少卿的周边。这种毒物妖兽，毒性不大，但是极为干扰人的精神。

　　短时间的一怔，臣扬西已经趁着此时，直接冲向了前面。

　　任少卿停下步伐，异常惊讶地看着前面。

　　“轰！”一声轰天巨响，骤然间，爆炸开来。

　　紫色的光焰，恍如太阳星辰般的爆裂。与此同时，一阵气浪，呼啸而来。

　　整个战场之上，再次陷入无尽的光芒之中！

　　任少卿看着光团的爆裂，心中不禁怅然若失，呆呆地看着前面。


第0429章 两府联盟

　　光芒逐渐消散下来，任少卿看着那边，金刚妖君已经完全变成了一摊血肉。以此同时，臣扬西也早已自爆为了一阵飞灰。

　　烈风呼啸，飘洒在了天地之间，逐渐消失无踪。

　　金刚妖君一死，战场之上的妖灵们，顿时惊恐万分。霎时间，妖灵队伍的战气，迅速下降。

　　整个战场的主动权，完全落到了人族弟子这边。

　　付林和陈云扬，也是被臣扬西的举动，完全激励了。

　　霎时间，两个少年，披上各自的战袍，全力催动灵力。

　　周围的灵力风暴，也是催动到了极致。

　　秋吟剑和天芒剑，剑气纵横，所向无匹。幕天席地的灵力，直接沸腾到了极致。

　　随着一声开天辟地的巨响，两道绝世光芒，直接斩向了狂狼妖君。

　　狂狼妖君原本一直占在上风，但是金刚妖君一死，它的心，就开始纷乱了。

　　再加上越战越勇的付林和陈云扬，狂狼妖君的武学，漏洞越来越多。

　　“轰！”两道剑芒，完全不给它任何的机会，直接轰然劈斩而下。

　　一阵焦灼的烟气，顿时萦绕四周。

　　剑芒逐渐消散，狂狼妖君在剑灵的镇压之下，也变为了一道妖气，瞬间消无了。

　　两头妖君，陨灭之后。不远处的那头云豹妖君，也是惊慌失措。

　　在很快的时间，云豹妖君也是被钱明阳和万年巨柳，彻底撕成了碎片。

　　三头妖君尽数陨灭，整个妖灵队伍，顿时落入下风，不到半刻钟的时间，它们尽数作鸟兽散。

　　两府弟子全力冲击，在很快的时间之内，所有的妖灵，厮杀的七零八落。

　　到了最后，残损的妖灵们不得已，落荒而逃。

　　在妖灵落败之后，两府弟子从未有过的兴奋，全部站在战场之上，尽情欢呼着。

　　年轻弟子的脸上，都是挂着灿烂的笑容，好似从未如此开心过了。

　　只有，任少卿站在臣扬西陨落的地方，看着西边的夕阳。

　　夕阳似血，周边的晚霞，都是血红灿烂。如此狂烈的红色，好似是被两府弟子的鲜血染就。

　　晚霞绚烂，云开云散，整个大地，都是一片的血红。在地上鲜血的照映下，显得异常波澜壮阔。

　　任少卿看着夕阳，喃喃说道：“原来自从一开始，他便决定了。”

　　此时，任少卿脑海之中，回想到臣扬西注视夕阳的场景。

　　付林和陈云扬走过来，知道任少卿的心情不好，只是站在他的后面。

　　过了许久，战场已经被打扫的差不多了。天际的晚霞，也已经落下了西山。

　　任少卿方才缓过神来，“在这里给老臣，弄一个墓碑吧。”

　　付林和陈云扬应了一声，然后任少卿就朝着那边的临时大帐，走了过去。

　　临时大帐之内，钱明阳似乎已经等待多时，看到任少卿走进来，顿时高兴地站起来。

　　此时，大帐之内，除了钱明阳，还有四五位长者。看样子，他们都是东明府各大家族的家主。

　　不过，他们的对钱明阳的态度，都是极为的恭敬。毕竟，在这个以武为尊的环境里，一位年轻的武道师，地位是异常尊崇的。

　　任少卿走进大帐之后，稍微有些惊讶，说道：“这几位是？”

　　钱明阳连忙介绍，说道：“这位是广阳府武天阁的任少卿公子。”

　　在座的家主，都是有些动容，纷纷起身，赞美了一番。

　　之后，钱明阳逐个介绍了一番。果然不出任少卿所料，这几位正是三大家族的家主。

　　任少卿坐下来，问道：“不知道，诸位家主，前来战时大营，所谓何事？”

　　钱明阳说道：“少卿公子，是这样的，东明府和广阳府乃是相邻的兄弟府郡。这一次，少卿公子亲自带队解围。我们东明府，更是感恩戴德，十分感激。”

　　钱家家主说道：“是啊，若是没有少卿公子的援助，我们东明府此时，恐怕已经成为了妖灵的地盘。”

　　任少卿点了下头，谦虚地说了几句客套话，但还是不知道，他们要做什么？

　　钱明阳说道：“其他的，我也不说了，我直奔主题吧。少卿公子，我们东明府想和广阳府联合起来，组成一个联盟，共同防御，抵御妖灵。”

　　任少卿一怔，他们的想法，竟然和自己不谋而合。

　　此刻，他们主动提出来，这个也是极好的。

　　钱明阳看任少卿的脸色惊讶，以为不行，连忙说道：“我们东明府的实力，很显然不如广阳府。所以，组成联盟之后，我们会以广阳府为首，听从调遣。”

　　东明府虽然实力不强，但是府郡的边缘，都有着各种奇异的天堑，有着诸多的有利地形。

　　这一点，是周围其他的府郡，所没有的东西。

　　任少卿说道：“联盟除妖，这是好事。武天任家的事情，我还可以决定。但是，广阳府也不是我一家的，这样的事情，需要各大家族细细斟酌。”

　　在座的诸位家主，捉摸不透，任少卿的意思，到底是不是支持，于是都看向钱明阳。

　　钱明阳和任少卿，也算是战场上的生死朋友，疑惑地说道：“少卿公子，那，这件事情，您的态度是？”

　　任少卿笑了下，说道：“两府联盟除妖，这是好事。只要我们人族齐心合力，区区小妖，算得了什么！我是全力支持的。”

　　诸位家主听到之后，顿时眉开眼笑。任少卿只要答应了，这件事情，就算是成了。

　　任少卿在广阳府的地位，这是大家所周知的。

　　钱明阳也是喜出望外，连忙说道：“这真是多谢少卿公子了。”

　　任少卿笑了下，说道：“谢我做什么，这都是我们应该做的。好了，时间不早了，我先回去，你们等着，我的好消息吧。”

　　说着，任少卿主动留给了钱明阳一枚通信玉简。

　　钱明阳连忙接过来，仔细收起来，恍若至宝一般珍藏。

　　任少卿说完，然后带领着付林，陈云扬，还有陆双的队伍，朝着广阳府，赶了回去。

　　广阳府的五十余人，死伤八人，此刻还剩下了四十余人。

　　虽然有人战死，但是换取了东明府的安全，这一切，所有的弟子，都认为是值得的。


第0430章 开宗立派

　　东明府周围的妖灵，已经被全部清理干净之后。很快的时间，任少卿就看到了广阳府的城门，还有巍峨高耸的武天阁。

　　任少卿看到广阳府的城门之后，很是开心，于是连同付林等人，开始加快速度。

　　突然出现的大部队，让广阳府城门口的弟子们，顿时高度紧张起来。

　　在城门上的守卫弟子，异常惊讶，连忙说道：“快去通报家主！”紧接着，一位年轻弟子，顿时撒丫子快速跑向城内大殿。

　　霎时间，广阳府的城门口，气氛顿时凝固起来。众多弟子整齐地排在城门上，手中的法宝，光彩闪烁。

　　任少川手中一杆金色长枪，灵力沸腾，上面的金龙图腾，忽隐忽现，恍若神灵。

　　旁边的一位队长，看到队伍逐渐靠近，于是下令道：“准备迎战！”

　　说着，周围的弟子，手中的法宝，顿时催动灵力，全部变为了迎战状态。

　　任少川看着那边，嘴角浮出微笑，说道：“打开城门，开炮相迎！”

　　周围的弟子，顿时大惊，都没有反应过来。刚才的那位队长，眼睛锐利，仔细看看，顿时大喜，连忙说道：“少卿公子，是少卿公子！”

　　所有的弟子，欣喜异常，顿时都喜笑颜开。“是少卿公子，少卿公子，凯旋而归了！”

　　“吱呀！”陈旧的广阳府大门，霍然开启。与此同时，城门之上，一排花炮，搬了出来。

　　“砰！砰！砰！”巨大的炮响声，接连不断，轰然响起！

　　原本气氛肃然的广阳府城门，顿时喜气洋洋，皆大欢喜起来。

　　任少卿远远就看到了城门口，迎接而来的任少川，“大哥！这么近，你还亲自来接我啊！”

　　任少川笑着说道：“我没想来啊，但是，有人通报，有可疑大部队袭来，我不得不来啊。”

　　两人说笑着，朝着武天阁走了过去。

　　稍作寒暄之后，几大家族的家主，便全部聚集在了云来堂。

　　云来堂内，任少卿直奔主题，把东明府钱明阳的意思，和各大家主详细地叙述了一遍。

　　原本两府合盟，乃是好事。但是，现在的情况是，广阳府强，东明府弱。若是两府联盟的话，东明府难免不拖累广阳府。

　　任少川身为广阳府的主事，也是在第一时间，想到了这个问题。

　　各大家主协商半天，也是没有决定如何处理。

　　任少川看向任少卿，问道：“少卿，这个事情，你是怎么看的。”

　　任少卿听取诸位家主的意见后，也是很有感触，这个问题，他以前的时候，确实没有多加考虑。

　　沉吟一下，任少卿缕了下思绪，说道：“我认为，两府联盟，三府联盟，甚至以后的众府联盟，乃是大趋势。我们面对肆虐的妖灵，除了联合起来，别无他法。”

　　陈家家主应了一声，眉头微皱，说道：“少卿公子所说的，很正确。但是，眼下我们广阳府仅能自保，这次解围东明府，也全是仰仗少卿公子的绝世奇功。”

　　众位家主纷纷点头称是，陈家家主继续说道：“少卿公子，若是联盟之后，妖灵全力奔袭而来，我们该如何动作？”

　　任少卿轻咳一声，说道：“我还是感觉，两府联盟是必然趋势。至于这个问题，我有两个事情，要说一下。”

　　任少川说道：“少卿，说吧。”

　　众位家主也是肃静下来，只是看着任少卿。

　　任少卿说道：“首先，东明府，并不是我们想象的那么脆弱。府郡边缘的天堑鸿沟众多，乃是一面自然屏障。即便妖灵大举进攻，也是可以阻延数日的。”

　　陆双沉吟下，说道：“只是阻延时间，就像扬汤止沸，怕不是标治根本吧。”

　　任少卿应了一声，说道：“这只是其一，第二，我感觉，我们不能如此的坐以待毙。”

　　任少川眼神一怔，讶道：“坐以待毙？什么意思？”

　　任少卿说道：“目前的情况下，我们做不到主动出击，是因为我们两府的实力，太弱了。”

　　陆双说道：“广阳府的武道世家最多，还算可以吧。”

　　任少卿摇摇头，说道：“世家多，但是局限性太大。我这次前往东明府发现，寻常人家的弟子，也有很多天赋不错的。即便是在武学宗派，也是不错的苗子。”

　　众人都是不解任少卿的意思，疑惑地看着他。

　　任少川似乎有所理解，问道：“少卿，你的意思，是什么？”

　　任少卿眼睛之中，光芒闪烁，停顿一下，然后说道：“我的意思，是要加强两府的人才储备。开宗派，收门徒，传武学，练精英。”

　　话音刚落，整个大殿之内，顿时异常的寂静，鸦雀无声。

　　过了好一会儿，任少川才缓过神来，说道：“少卿，你说什么？你要开宗立派？”

　　任少卿点了下头，坚定地说道：“现在我们人族已经到了最为危机的时刻，然而各大世家，还把自己的武学，当作不传之秘，孤军奋战。长此以往，武脉当绝。”

　　众位家主，也全部惊怔了，不可思议地看着任少卿。

　　任少卿继续说道：“就拿我们武天阁来说，阁内有着数以万计的经典武学。在此危机之时，我们难道仍旧让它们尘封于此？武脉传承，发扬光大，方才是正道。”

　　“啪！”任少川起身而起，紫檀扶手上，顿时被拍打下了一块，“少卿，你中魔障了吗！”

　　说完，任少川拂袖离开。

　　云来堂的众位家主面面相觑，他们都是知道的，武天阁只有支系嫡子，才能进阁。别说外姓了，即便是任氏支系，都是难以入阁的。

　　此次，任少卿竟然说要开放武天阁，广收门徒。

　　这个惊天创举，直接让广阳府的众多家主，都是目瞪口呆。

　　过了一会儿，众位家主均是表态，若是武天阁开阁，他们也都跟从，然后纷纷告辞了。

　　偌大的云来堂之内，只剩下了任少卿，付林，还有陈云扬。

　　任少卿脸色也不好看，只是坐在正中间。

　　陈云扬倒是嬉笑了，说道：“付林，你说师尊开宗立派之后，我们岂不是首席大弟子了？”


第0431章 花间杯茶

　　任少卿没有说话，只是看着那边已经降落的太阳。落日余晖，恍若金沙一般，飘洒在大地之上。

　　云来堂前面的天水池，碧波荡漾，映衬着璀璨的夕阳，显得异常的美丽。

　　此时，云来堂里面，没有任何的声音。

　　付林和陈云扬只是在任少卿的身后站立着，也都没有说话。

　　任少卿最后低叹一声，然后走出了云来堂。付林和陈云扬相视一眼，也没有跟上去。

　　任少卿走出云来堂之后，漫无目的地在武天阁内走着，天水池，千金草堂，翡翠坪，芙蓉洲，他都一一走过。

　　过了一会儿，任少卿来到了白云庄，再往前面几步，就是武天任氏宗祠了。

　　往日的时候，这里是没人来的。但是此刻，里面却有着股股淡淡的青烟，静静地飘向天空。

　　青烟飘渺，袅袅如云。

　　任少卿看着前面，望着那飘渺的白云，只感觉有些恍然。

　　不知觉中，任少卿来到了白云庄的前面。

　　白云庄的门口，有着两位壮实的守卫。宗祠乃是仅次于武天阁的禁忌地方，平时只有家主方可入内。

　　但是，任少卿此刻的地位，甚至高过了任少川。

　　那两位守卫，也不敢有所阻拦，直接放行。

　　白云庄之内，乃是一片碑林。石碑上，都是铭刻着各代家主的辉煌事迹。每一个字，都是震硕心灵。

　　经过这片碑林，便是任家宗祠。这里是供奉，任家历代家主的地方。

　　任少卿从宗祠门口，取过九柱清香，然后径直走了进去。

　　刚刚踏入宗祠之内，一个俊逸刚毅的身影，就映入了任少卿的眼帘。

　　“大哥。”任少卿直接脱口而出。此刻，前面的那个人，正是任少川。

　　任少川也没有转头，只是说道：“少卿，你果真是要开放武天阁，开宗立派，悖逆祖宗家法吗？”

　　任少卿没有改变自己的想法，说道：“大哥，事态紧急，我们不能再故步自封了。”

　　任少川转过头来，厉声说道：“我只是问你，你真的要被你祖宗吗？”

　　任少卿一怔，看着任少川精光闪闪的眼睛，心中一震，但是并没有闪躲。

　　过了许久，任少卿说道：“大义为先。”

　　任少川的眼眸之中，闪烁着些许光芒，也不知道，他究竟在想些什么。“你过来跪下，亲自和祖宗说吧。”

　　说完，任少川起身，然后离开了宗祠。

　　任少卿走到前面，恭敬地把之前的九柱清香，插在了前面的青铜香炉上。

　　淡淡的青烟，飘荡在整个宗祠里面。

　　任氏先祖的牌位，整整齐齐地摆放着。每一个名字，都是那么的闪耀，恍若是在震慑古今。

　　任少卿看着前面的牌位，没有丝毫的愧疚，心中很是平静。

　　在此时，整个宗祠里面的火光，突然间，开始有些变化。

　　前面的蜡烛，忽闪忽灭，好似是在狂风之中。

　　风势很急，好似疾风骤雨一般。

　　各大牌位面前，都是晃动不已。整个历代先祖的牌位，都在急速的晃动。

　　任少卿异常惊愕地看着前面，这一刻，似乎先祖之间，也发生了分歧。

　　烈风呼啸不止，牌位前面的蜡烛，几乎就要熄灭。但是，就在熄灭的瞬间，又再次忽闪。

　　就这么一直的吹拂着，整个狂风，维持了一刻钟。风势渐渐变小，最后变为了虚无。

　　整个大殿之内，再次恢复了宁静。

　　任少卿有些惊愕地看着前面，那一幕的狂风暴雨，虽然极短，但是极为的震撼。

　　任少卿看着前面的九炷香烟，依旧散发着缕缕青烟。“先祖们，你们是答应了吗？”

　　宗祠之内，异常的安静，恍若什么事情，都没有发生过一般。

　　日落之后，夜幕降临。无尽的星辰，把整个星空，都照射的异常明灿。

　　万物寂赖，草虫呢哝。

　　任少卿在宗祠之内跪着，直到第二日的清晨。

　　清晨的太阳，霍然升起，恍若万古不变的威仪。大地阳光，普照万方。诸天的彩霞，异常的阳刚。

　　“少卿公子，家主在花间堂等您。”宗祠门口的弟子，在门外，恭敬地说道。

　　任少卿一怔，然后站起身来，说道：“好，我知道了。”

　　任少卿再次给先祖上香，然后转身离开。

　　一路之上，任少卿心中都是异常的忐忑。若是，任少川一直坚持的话，自己跟的不知道，如何劝说。

　　兄弟骨肉之情，血脉之浓，若是弄的分崩离析，任少卿完全不能想象。

　　花间堂乃是一处花室，里面培育着各处的奇花异卉，一直是族内最为清雅的地方。

　　翡翠坪，整个草坪异常的鲜绿，低矮的草丛，恍若一片碧绿通透的翡翠，在阳光照耀下，熠熠生辉。

　　在翡翠坪的尽头，有着一处造型高雅的小草堂。草堂的上面，有着一个匾额，“花间堂”。

　　任少卿站在草堂的前面，有些踟躇。

　　“进来吧。”花间堂里面，突然传来了任少川的声音。

　　任少卿咽下了口水，朝着里面，走了进去。

　　此时的任少川好似一夜消瘦了许多，整个两鬓，竟然有了几丝的白发。

　　任少卿异常的惊愕，说道：“大哥，你怎么了？”

　　任少川笑了下，说道：“没什么，你坐下。咱们哥俩，好久没有坐下来，好好说说话了。”

　　在前面的檀香桌上，摆着一副茶具，淡淡的茶香味，飘逸流芳。

　　任少卿坐下来，喝了一杯茶，说道：“大哥，是不是有话，要对我说。”

　　任少川应了一声，看着一边的花丛，说道：“我想了整整一夜，我答应你，开放武天阁，开宗立派。”

　　任少卿顿时喜出望外，笑着说道：“太好了，大哥！”

　　任少川勉强笑了笑，眼眸之中，似乎有些复杂的光芒，激动，开心，欣慰，还有几丝的不舍。

　　任少卿和任少川乃是骨肉兄弟，顿时发觉了什么，惊讶地说道：“大哥，你要做什么！”

　　一时间，整个花间堂内，气氛顿时凝固了。

　　任少川转过身去，不再去看任少卿。

　　任少卿连忙起身，恍若一道闪电一般，快步走到任少川的旁边。


第0432章 武心向天

　　任少卿一下子扶住任少川，只看到任少川的脸色煞白，嘴角之边，竟然有着鲜血流出。

　　任少卿顿时慌了，连忙催动灵力，灌注到任少川的体内，然后把丹药，喂入几枚。

　　花间堂内，淡淡的花香，都好似消失不见了。

　　任少卿连忙搭脉，惊愕地发现任少川竟然中了剧毒。很显然，任少川在他自己的杯中，下了剧毒。

　　任少川看着任少卿，眼神之中，充满了怜惜，勉强苦笑说道：“少卿，我的弟弟。我不能违背祖宗家法，但是也不想看到你的失望。”

　　任少卿顿时大惊，心中犹如狂澜一般，波涛汹涌，久久不能平静。

　　任少川现在乃是一家之主，肩负着家族的使命。任少卿的做法，已经让他难以持平。

　　花间堂内，顿时一片寂静。

　　任少卿的脸色，也是难看到了极致。

　　任少川继续说道：“这样就好了，我以我的鲜血，祭奠家族的先灵。你以后，就可以放手去做了。”

　　任少卿仍旧处在极为慌乱的情绪之中，连忙说道：“大哥，我不会让你死的。你先别说话了。”

　　说着，任少卿直接封住了任少川所有的经脉。

　　一瞬间，任少川顿时失去了意识。

　　任少卿催动法诀，无极奥妙心诀在自己的手中，不断地催动着。

　　强悍的灵力，恍若滔滔江水一般，全部灌注到了任少川的体内。

　　与此同时，任少卿丹田之内的雷电武魂，也是光芒闪烁。

　　在雷电武魂的周围，那些璀璨的星核，突然间，闪亮了起来。

　　一股股的奇异之力，突然从任少卿的武魂之中，爆闪出来。

　　一道灵力，顺着任少卿的经脉，直接灌注到前面的任少川体内。

　　光辉璀璨，灵力沸腾。整个花间堂内，恍若生出了一阵的风暴，风暴肆虐，诸多的花株，都是摇摆不定。

　　花香四溢，扑鼻而来。

　　任少卿也是感觉惊诧，看着自己的丹田，那道星核光芒，直接透过经脉，融合到了自己的灵力之中，然后传递到了任少川的体内。

　　原本的时候，任少川体内的毒液，已经流到了主动脉之中。

　　还有很少的距离，就要涌入到心脏之内。

　　若是毒液灌注到心脏之中，那就是大罗神仙，也是无能为力的。

　　但是，那股星芒出现之后，整个毒液的流速，就慢了下来。

　　原本焦急万分的任少卿，顿时感到欣喜异常。

　　在无极奥妙心诀的催动下，任少卿的灵力，完全灌注到任少川的体内。

　　随着灵力的不断冲刷，那股异常的剧毒，逐渐清淡了下来。

　　星芒的灵力，异常的奇异，那股剧毒碰到之后，竟然逐渐消散了。

　　随着星芒灵力的不断加持，任少川体内的剧毒，渐渐的全部消失了。

　　任少卿看到毒素逐渐消失，心中悬着的大石头，这才放了下来。

　　任少卿擦了擦汗，看着已经昏睡的任少川，心中更是五味杂陈。

　　经过如此高强度的灵力冲击，任少川的身体，至少要安心静养一段时间。

　　过了整整三天的时候，任少川终于睁开了眼睛。

　　一直守护在旁边的任少卿，欣喜万分，连忙说道：“大哥，你醒了。”

　　任少川只感觉自己的喉头发干，说道：“水。”

　　旁边的付林，连忙端过一碗早已备好的清水，递给了任少卿。

　　任少卿端过来，说道：“大哥，你感觉，好些了吗？”

　　任少川咕嘟咕嘟把整碗清水，全部饮了下去，然后说道：“少卿，虽然我躲过了一死。但是，这个家族，我是呆不下去的。”

　　任少川心意已决，只有离开这个家族，心中方才能够找到那一丝的平衡。

　　否则，在此呆着，一是对不起列祖列宗，二是对不起自己的亲骨兄弟。

　　任少卿把碗放下，然后说道：“大哥，先祖们，并没有责怪我们！”

　　任少川顿时大惊，讶道：“你说什么？”

　　于是，任少卿连忙把当天，在宗祠内，发生的一幕，再次复述了一遍。

　　任少川大为惊讶，不敢相信地看着任少卿，说道：“少卿，你莫要骗我啊！”

　　任少卿笑了下，说道：“你是我大哥，我什么时候，对你撒过谎。还有，我撒谎的样子，你应该知道的。”

　　任少川不敢相信地看着任少卿，心中的激动之情，久久不能平复。

　　内堂之中，两个人就这么静静地呆着，彼此，也没有多说什么。

　　过了许久，任少川看着外面的星空夜幕，说道：“少卿，你的宗派，叫什么？”

　　任少卿一怔，然后说道：“就以武天为名吧。大哥，你说呢？”

　　任少川应了一声，说道：“武心向天，心清如水。武天阁，希望能够成为东渊天，最强的宗派吧！”

　　任少卿笑了笑，然后看向那晴朗的星空。

　　日出日落，星起星落。这亘古不变的事情，每天都在不断的重复着。

　　虽然万古太阳，都已经亿万之久。但是每一天的初阳，都好似新生一般，璀璨光焰，朝气袭人！

　　清晨，阳光明媚，万里无云。

　　武天阁的前面，鞭炮齐鸣，笙箫奏乐，异常的热闹。

　　整个广阳府，甚至整个云荒域，都被震动了。万年武学世家，武天阁，竟然开宗立派，广收弟子。

　　这个异常重磅的消息，在这个妖灵横行的世道，竟然以不可思议的速度，广泛传播着。

　　广阳府内，热闹非凡，各个世家，也都是惊愕万分。在众人的惊讶之中，他们更多的敬畏。

　　武天阁开宗的第一天，就有着无数的热血少年，纷纷涌入广阳府内。

　　他们多是广阳府和东明府，饱受妖灵欺负的贫苦少年。

　　他们没有家传的武学，没有前往大宗派的机会。但是，他们有着一腔热血，有着天资英华，有着大好青春。

　　任少卿在武天阁前，接受着诸多家主的恭贺。

　　任少川看着诸多的年轻少年，洋溢着此时少见的笑容，突然感觉，这一切，都是值得的。

　　最为开心的乃是陈云扬，他在众多年轻人之中，一副气派威严，好似在指点江山，异常开心。


第0433章 武天比试

　　最近的几天，也许是妖灵乱世以来，武天阁之内，最为热闹的时候。

　　经过一番测试，任少卿从数以百计的少年之中，选取了五十位天赋上佳的弟子。

　　初试之后的弟子，已经确定全部拜入武天阁了。之后的复试，还有决赛，乃是决出内门弟子，还有核心弟子。

　　武天阁内，分为外门，内门和核心弟子。这样的做法，是普遍的宗派分级，也是为了照顾任少川。

　　按照任少卿的意思，外门弟子可以修习小武阁之内的武学，内门弟子可以修习武天阁的一般武学，至于镇阁武学，则只有核心弟子，才可以修习。

　　武天阁西南处的芙蓉洲上，选拔弟子的复试，正在如火如荼的进行着。

　　周围的观众，也是人头攒动。在一处擂台前面，各种叫好声，不绝于耳。

　　任少卿坐在主台上，朝着那边看去。那个擂台的镇守者，乃是付林，还有钱家家主。

　　站在擂台之上，其中的一名少年，剑眉星目，一副英华之气。

　　少年的手中，灵力沸腾，十分的狂霸。

　　周围观众的目光，全部投向了这位天赋惊艳的少年。

　　任少卿看了下，然后问道：“这位少年，是谁啊？”

　　旁边的陆双，眉开眼笑，似乎极为的开心，说道：“少卿公子，这是内弟，秦慕言。”

　　任少卿点了下头，说道：“真是块美玉啊！”

　　陆双连忙说道：“少卿公子抬举了，若是公子感觉合适，就纳入门内，这也是我陆家的光荣啊。”

　　“呼！”一道劲风，呼啸而过。

　　秦慕言手中的灵力，毫无花哨地把旁边的对手，直接轰到了台下。

　　擂台之下，顿时掌声雷鸣。秦慕言似乎也察觉到了任少卿的目光，也没有退避，直接看了过来。

　　秦慕言的眼眸清澈，隐隐有着一股桀骜不驯的气息。

　　任少卿笑了下，说道：“利剑冷刀，锋芒毕露啊。”

　　陆双看到秦慕言的眼神，心中一惊，连忙呵斥道：“小兔崽子，不得无礼，还不过来赔罪！”

　　秦慕言很是听他姐夫的话，阔步走了过来，说道：“弟子秦慕言，见过阁主。”

　　任少卿仔细打量一下，秦慕言的天赋惊人，丝毫不逊于付林。“比赛切磋，点到即止，不用这么狠辣。”

　　此时，不远处的擂台下，那位落败的少年，骨骼尽数折断，正在疼痛喊叫。

　　秦慕言眼眸一动，说道：“我认为，每一次的战斗，都要施展出自己的最强武学，这样是对双方的尊重。”

　　陆双郁闷，连忙呵斥道：“少卿公子，经历的战斗，是你的上万倍。你小兔崽子，懂什么！”

　　任少卿笑了下，说道：“武道理念，有区别正常。好，你先下去休息吧。”

　　秦慕言应了一声，然后离开了主台。

　　陆双连忙说道：“我这个小舅子，成天被他父母娇惯的不成样子。少卿公子莫要见怪，以后还是希望你能多加斧正。”

　　“没事。”任少卿应了一声，突然发现不远处，也就是最为边缘的一个擂台上，传来了噪杂的声音。“那是怎么了？”

　　那边的擂台，镇守者乃是陈云扬，陈家家主。此时的擂台上，有着两个少年，更在战斗。

　　其中的一位少年，已经满脸的鲜血，手脚似乎也都骨折了，但是依旧站在擂台上，不肯认输。

　　他的对手，乃是一位同龄人，但是已经施展出了灵力，似乎达到了六星武者的样子。

　　“李亚，放弃吧，下来吧。”擂台下面的几个男孩子，声嘶力竭地喊着，好像是他的朋友。

　　那位叫李亚的少年，脸庞之上，异样的倔强。虽然已经伤痕累累，但是依旧挺立站着。

　　任少卿看着那边，问道：“那个孩子是谁啊？”

　　陆双看向那边，看了下，说道：“不认识啊，东明府的吧。”

　　任少卿看向一边的钱明阳，钱明阳也是摇摇头，说道：“不认识，好像是一般人家的孩子。”

　　擂台之上，鲜血飞溅，已经染红了地面。

　　少年的对手，手中灵力闪动，一股精纯的水灵力，就要化为一道利剑，刺向李亚。

　　李亚不卑不亢，擦了擦嘴角的鲜血，依旧昂扬地站着。

　　“呼！”碧绿色的水剑，直接刺向李亚。

　　李亚仍旧站着，似乎并不惧怕前面的飞剑，也似乎并不惧怕死亡。

　　“轰！”电光火石的一瞬间，一道金石光幕，轰然间挡在了李亚的前面。

　　付林飞奔过来，对着陈云扬，还有那位家主，厉声说道：“你们两个看不见吗！非要闹出人命吗！”

　　陈云扬刚才都看呆了，这才晃过神来，发现自己差点酿成大祸。

　　付林打量了下两位少年，手中的灵力催动，在李亚的身上，灌注了些灵力，止住了鲜血。

　　付林异常惊讶，“你没有灵力，也不闪躲，要送死吗？”

　　李亚没有说话，只是看着主台这边，倔强的脸庞，显得十分的刚毅。

　　任少卿的灵力，传递过去，打量了下那位李亚，发现他并没有觉醒武魂，自然也没有灵力，除了坚韧的性格之外，没有什么特别。

　　付林说道：“李亚是吧，你受伤过于严重，先回家静养一段时间吧。”

　　李亚的眼眸一动，说道：“我没有家，我的家人，都被妖灵杀害了，我要报仇。”

　　付林被李亚的杀气，惊怔了一下，说道：“那我带你去阁内精舍休息吧。”

　　李亚摇了摇头，坚毅地说道：“我还没有输，我还能战斗！”

　　说着，李亚竟然强撑着摇摇欲坠的身躯，再次站了起来。

　　这一切，任少卿自然都看到了，“付林，把他带过来。”

　　付林应了一声，然后搀扶着那位少年，踉踉跄跄地走了过来。

　　陆双打量了下李亚，说道：“少卿公子，这个少年，连武魂都没有，外门弟子也是够悬啊。”

　　钱明阳很欣赏李亚的坚韧，说道：“这孩子性格坚韧，敢杀敢拼，以后定然是外门弟子的翘楚啊。”

　　陆双冷哼一声，很是不屑，“一身子的穷力气，有什么用。”

　　任少卿倒没有多想什么，只是看着李亚，说道：“为什么来武天阁？”

　　李亚的眼眸，并不回避，直视着任少卿，说道：“杀妖兽。”

　　任少卿应了一声，然后把一枚丹药，递给李亚，说道：“拿着吧。”

　　李亚走过来，接了下来。

　　当李亚的手指和任少卿接触的时候，任少卿的眼眸，顿时大惊，“什么！”


第0434章 五德之体

　　付林一惊，说道：“怎么了，师尊？”

　　任少卿神情一顿，瞬间恢复了正常，说道：“没什么。”

　　陆双等人，都是莫名其妙，然后看向了那边的擂台。

　　任少卿说道：“付林，你搀着他，送到你精舍休养吧。”

　　付林点了下头，然后搀起李亚，朝着武天阁的北方，走了过去。

　　任少卿对着陆双等人，说道：“那个孩子，受伤较重，我过去看看。”

　　陆双和钱明阳并没有太多的在意，说道：“嗯，好的。”

　　朝霞楼，原本是任少卿二叔的寝楼，现在已经给了付林和陈云扬居住。

　　楼内的装饰，并没有多大的改变，依旧是那般的富丽堂皇。

　　李亚浑身血迹，恍若一个血人一般。

　　付林取出白布，为其细心的包扎，然后没有什么嫌弃地让李亚，躺在了自己的软塌上。

　　任少卿推门而入，问道：“他的伤势，怎么样？”

　　付林一惊，完全没有想到，任少卿会亲自过来，探查这位少年的伤势。“师尊，李亚全身骨折多处，需要静养一周。”

　　任少卿走过来，看着已经睡下的李亚，说道：“用不了一周，一天就好了，还能赶上明天的决赛。”

　　付林一怔，有些莫名其妙，说道：“师尊，怎么了？李亚，已经输了。”

　　任少卿一笑，说道：“我特意准许，让他参加复活赛。”

　　付林很是不解，看着李亚，除了那坚韧的性格之外，没有发现什么其他的亮点。

　　任少卿神秘的一笑，说道：“他至少能够拿到前三吧。”

　　付林惊讶地看着任少卿，十分不解，这是为什么。

　　任少卿手中的光芒一闪，一道金色的玉简，出现在付林的手上。

　　付林一惊，讶道：“这是！”

　　金色玉简，里面所承载的并不是一般的武学，而是镇阁武学！

　　任少卿说道：“这是赤焰明火诀。”

　　付林惊讶万分，赤焰明火诀，乃是镇阁武学之一，也是仅次于九歌神雷诀，最为狂霸的武学！“师尊，您这是？”

　　任少卿说道：“李亚醒来之后，你先传他清玄心诀，然后直接把赤焰明火诀，传给他。”

　　付林完全愣了，愣然地点点头。

　　“可是，师尊，李亚身子虚弱，怕是难以承受清玄心诀的灵气吧。还有赤焰明火诀，乃是火属性最强武学，而他现在还没有觉醒武魂呢？”

　　任少卿笑了下，说道：“他已经觉醒武魂了。”

　　付林惊讶，连忙看向李亚，淡淡的灵力灌注过去，并没有什么奇异的发现。

　　付林茫然地看着任少卿，说道：“我怎么没有感受到任何的灵力，他的武魂，是什么呢？”

　　任少卿笑了下，神秘地说道：“付林，比较奇异的武魂，你知道多少？”

　　付林细细想下，说道：“比较奇异的武魂，有我这样的，双武魂，还有罕见的三武魂。师尊，这样的雷武魂。陈云扬那样的，绝品武魂。”

　　任少卿点了下头，说道：“还有呢？”

　　付林绞尽脑汁，仍旧没有想出来，说道：“师尊，我猜不出。”

　　任少卿一笑，说道：“你知不知道，有一种武魂，乃是无属性的武魂，也被称为全武魂，或者隐武魂。”

　　付林一怔，愣然地摇摇头，说道：“什么叫做无属性的武魂？”

　　任少卿看向那边的李亚，说道：“无属性，便是全属性，无即是有，有即是无。他们武魂，可以修习金木水火土，五种属性的武学，乃是五德之体。”

　　付林大惊，惊讶地看着李亚，说道：“师尊，你是说他，五德之体？”

　　任少卿点了下头，说道：“这样的武魂，极为罕见。没想到，让我给碰到了。”

　　付林应了一声，说道：“不过，师尊有着无极奥妙心诀，也可以修炼诸多属性的武学啊。五德之体，便显得一般了吧。”

　　任少卿摇摇头，说道：“五德之体不用依靠无极奥妙心诀，本身的武学修炼速度，又是快的惊人。很快，你就能够感受我所说的了。”

　　说完，任少卿很是期待地看着李亚。

　　付林说道：“恭喜师尊，得此佳徒。”

　　任少卿笑了下，然后说道：“你好生看着你的小师弟，我先出去了。”

　　说完，任少卿走出了朝霞楼。

　　付林应了声，然后一直守在房内，没有丝毫的怠慢。

　　过了半天的时间，李亚方才从睡梦中，缓缓醒了过来。

　　李亚睁开眼睛，看着付林正在身边，他也是知道付林的身份，连忙勉强坐起来，说道：“大师兄。”

　　付林转过身来，说道：“不必多礼，你先躺下。”

　　李亚已经坐了起来，看他的脸色，似乎比自己预想的要好上许多。“我已经没有什么大碍了。”

　　说完，李亚的脸色，顿时变得很难看。

　　付林问道：“怎么了？”

　　李亚抽噎了下，说道：“我想做内门弟子，我不要做外门弟子！”

　　付林一愣，突然说道：“你是没希望，做内门弟子了。”

　　李亚的脸色，顿时变得异常的灰暗。

　　付林一笑，说道：“不过，你有希望做核心弟子。”

　　李亚一怔，惊讶地看着付林，然后说道：“大师兄，你就别拿我开玩笑了。”

　　付林笑着说道：“我没开玩笑，给你。”

　　说着，付林把那枚金色的玉简，递给了李亚。

　　李亚一惊，看着手中的金色玉简，说道：“这是什么，金子吗？”

　　付林哑然，说道：“这是只有核心弟子，才能修习的镇阁武学。”

　　李亚大惊，恍若手中是一个烫手的山芋，直接塞回到付林的手中，惊愕地说道：“大师兄，你可不要为我违反门规啊！”

　　武天阁成立之时，已经颁布了门规，私授武学，乃是大忌，重则逐出师门。

　　付林一怔，然后笑了，说道：“放心，这是师尊给你的。”

　　李亚完全惊呆了，有些不可思议地看着付林，还有那枚金色玉简。

　　付林说道：“好了，你什么也别多想了。接下来，我传授你清玄心诀，还有赤焰明火诀。一天以后，师尊让你参加复活赛。”

　　李亚完全呆住了，这一切，恍若是梦幻一般，那么的不真实。他不由自主地掐了下自己的胳膊，“呀，疼！”


第0435章 首席师兄

　　这次武天阁开宗立派，选拔出来的五十位弟子，都是天赋不错。这个结果，很出乎任少卿的预料。

　　短短一天的时间，复赛也已经完全结束看。

　　此次复赛，一共选拔出来了二十五位内门弟子。这二十五位弟子之中，其中有几位，都是天赋异禀。

　　最为闪耀的，便是那位极品武魂的秦慕言。

　　其次，还有一位女孩子，叫白羽莎，一脸冰霜气质，一看就是美人坯子。

　　白羽莎也是极品武魂，乃是东明府一位大户人家的千金。

　　其余的还有几位少年，都是天赋不错，稍加调养，必成大器。

　　黄昏之时，武天阁内的比试，都已经告一段落。所有的弟子，都去了北轩，暂时修养，等待明天的决赛。

　　夕阳余晖，照射在武天阁内，此时的朝霞楼，乃是最为美丽的。

　　朝霞楼的楼瓦，都是五彩琉璃瓦，夕阳照射在上面，恍若霞光闪耀，异常的美丽。

　　朝霞楼的正南方，便是天水池。池水清澈，波光粼粼，在光芒的闪烁下，异常的晶莹。

　　心情如水的石碑，仍旧矗立在那，不知道经历多少的岁月。

　　此时，在天水池的旁边，一位少年，手中的散发着淡淡的灵力。

　　光辉的火焰灵力，瞬间打出，朝着前面的地面上，轰然疾射过去。

　　“砰！”一阵的烟尘四溅，气势颇为不凡。

　　陈云扬快步跑过来，“什么人！”

　　李亚一怔，看着急冲冲的陈云扬，眼眸一惊，感觉自己做错了事情，“二师兄。”

　　陈云扬一气，说道：“什么二师兄，叫我大师兄！还有，天水池附近，不得习武。”

　　陈云扬很不喜欢别人称自己为二师兄，一直以大师兄自居。不过，所有的弟子，还是叫他二师兄。

　　李亚一怔，说道：“陈师兄，我不知道规矩，您别生气。”

　　陈云扬看他态度还算诚恳，于是不追究了，“你，你不是那个？叫什么来？”

　　陈云扬对李亚，还是有些印象的，但是一时间怎么也想不起来了。

　　李亚连忙说道：“我叫李亚。”

　　陈云扬拍了下脑袋，说道：“对，是叫李亚。哎，对了，你不是受伤很重吗？怎么，这么快，就生龙活虎了？”

　　在陈云扬的印象之中，李亚浑身鲜血，没有十天半月，是无法下床的。

　　李亚笑了下，说道：“多谢师兄关心，这该多感谢师尊和大师兄，在他们的精心调养下，我的身体，已经没有什么大碍了。”

　　陈云扬有些莫名其妙，“师尊？还有付林？”

　　此时，付林快步走了过来，说道：“李亚，没事吧。”

　　付林走过来，看了下，说道：“云扬，李亚不知道规矩，不要责怪他。”

　　付林知道陈云扬脾气暴躁，于是连忙为其解释。

　　陈云扬被弄得有些莫名其妙，说道：“没事，没事。那个修炼武学的话，去芙蓉洲吧。那边，有好几位年轻的弟子，正在修习呢。”

　　李亚看了下付林，意在询问。

　　付林神秘地笑了下，说道：“先不用了，现在去休息吧，好好准备，明天的比试。”

　　李亚应了一声，然后朝着朝霞楼，走了过去。

　　陈云扬很是纳闷，说道：“付林，到底是怎么回事啊。那小子，怎么好像变了一个人呢？”

　　付林笑着说道：“明天的时候，你就等着看好戏吧。”

　　陈云扬感觉有些莫名其妙，说道：“即便是李亚康复了，能够参加复活赛，也不可能是秦慕言等人的对手啊。”

　　在此次选拔之中，陈云扬一直和付林较劲，他们私下协商，看看谁旗下的弟子，获胜的多，名次高。

　　若是付林输了，那武天阁的首席大师兄，就应该落到陈云扬的头上。

　　付林原本不太愿意，但是在陈云扬死磨硬泡之下，只得答应。

　　现在的情况，付林的旗下，只有秦慕言，周墨显和李亚。

　　而陈云扬的旗下，乃是发掘出了，白羽莎，胡飞和赵群，三位天赋极好的弟子。

　　白羽莎的实力，并不亚于秦慕言。即便是输了，后面的胡飞和赵群，也是秒杀周墨显，还有李亚。

　　除非，付林旗下的两位弟子，进入前三，否则就输了。

　　不过，在陈云扬看来，除了秦慕言之外，另外的两名，都是渣渣。

　　“那付林，明天我就等着你叫我大师兄了。哈哈。”陈云扬哼着小曲，扬长而去。

　　付林只是笑了一下，然后笑着走向了朝霞楼。

　　此时，在云来堂之内，整个气氛，顿时再次凝固起来。

　　任少川的脸色，不是很好看，比之上次开放武天阁，更为尤甚。

　　任少卿脸色也是苍白，在桌子上，摆了一副茶具，慢慢地沏茶。

　　淡淡的檀香，不断地飘散着。整个云来堂之内，芳香怡人，极为的飘逸。

　　过了许久，任少川说道：“少卿，这件事情，若是做了。那武天阁的颜面何在，天下人，如何看待万年世家？”

　　任少卿低叹一声，自己喝了一杯茶，没有说话。

　　任少川继续说道：“你去营救魔宗门主？若是个人的话，算是以报知遇之恩。”

　　“但是，之后你还想联合魔宗！你不要忘了，你现在是一宗之主！你现在的一言一行，代表了整个武天阁！”

　　任少卿把茶水一饮而尽，说道：“大哥，这个我都明白。我只是感觉，现在这个情况，我们需要曲线救亡，毕竟，我们都是人族！”

　　任少川连忙摇头，说道：“这件事情，我是不会同意的。即便是整个阁内的所有弟子，也是不会同意的。”

　　任少卿看任少川态度坚决，轻咳一声，说道：“那这件事情，暂且放放，等核心弟子组建完全之后，再作商议。”

　　任少川说道：“这件事情，无论什么时候，都是不行的。除非，武天阁列入魔宗！”

　　说完之后，任少川拂袖离开，离开云来堂，然后扬长而去。

　　任少卿站在云来堂之中，心中一阵的低沉。

　　他看着悠悠的乌云，还有即将到来的夜幕，有些不知道该做些什么。


第0436章 若虎狂威

　　清晨明媚，晴朗的天空，万里无云，光芒万丈的太阳，照射八荒。武天阁内，也是空前的热闹。

　　今天是核心弟子选拔的日子，附近家族的弟子，都有来观看的。

　　武天阁芙蓉洲上面，繁花盛开，锦簇美丽。

　　众多的弟子，人头攒动，相互讨论着，到底谁会是，今天最大的获胜者。

　　此次比赛的最大热门，当属付林系的秦慕言，还有陈云扬系的白羽莎。

　　两人的武魂，都是极品武魂，实力也都是相当，都是达到了八星武者左右。

　　只不过，白羽莎年轻一些，手法招式，略显稚嫩。

　　时辰刚好，任少卿，任少川准时地来到了主台前面。

　　所有的弟子，全部恭敬地对着任少卿说道：“见过师尊！”“见过阁主！”

　　任少卿摆了摆手，等待众人全部安静下来之后，朗声说道：“武天阁，传承万年，今时开宗，外有妖灵乱世，内有邪魔纷扰，实属艰辛之极。”

　　“我们武天阁人，一定要团结协助，力战妖灵，方能不负历代前辈，血战疆场！”

　　“不负前辈，力战妖灵！”所有的年轻弟子，顿时热血沸腾，群情激奋。

　　任少卿看了下任少川，说道：“大哥，你说两句。”

　　任少川点了下头，起身说道：“武天阁，自古以来，都是名门世家，以正道扬世，我希望，你们能够继承武天阁之精义，斩妖除魔，匡扶正道！”

　　“斩妖除魔，匡扶正道！”所有的弟子，再次高声喊道。

　　任少卿的脸色，略微有些变化，知道任少川的这句话，乃是说给自己听的。

　　任少卿轻咳一声，说道：“开始吧。”

　　陆双在一旁，担当此次的执事，朗声喊道：“比赛开始。”

　　“开始！”随着一声铜锣声响，擂台之上，顿时都热闹了起来。

　　最为显眼的乾字擂台之上，秦慕言恍若璀璨的星辰一般，侧身玉立，手中的灵力，幻化出一杆金色龙枪。

　　龙枪之上，光芒璀璨，狂霸的桀骜气息，如同它的主人！

　　秦慕言的对手，乃是胡飞。胡飞是陈云扬系的弟子，有着上等火武魂。

　　陈云扬在下面，有些郁闷，胡飞的实力，完全不是秦慕言能够抵挡的。“这小子的运气，真不好！”

　　付林在一旁，倒是没有什么在意，只是看着那边的擂台。

　　“秦师兄，多指教！”胡飞说着，手中的火焰灵力，顿时翻腾起来。

　　胡飞的手中，火焰熊熊，强大的火焰，顿时在半空中，凝聚成一道火蛇，疾飞过去。

　　周围的弟子，都是感受到了那火焰的热度，都是不自觉地向后，倒退了数步，口中惊呼。“好厉害！”

　　任少卿望眼看去，胡飞是实力，已经是六星武者的样子，在众多弟子也算是不错的了。

　　但是，很明显，胡飞并不是秦慕言的对手。

　　秦慕言眼眸一凌，手中的金色龙枪，顿时闪烁不已。狂暴的龙庭之威，霍然爆炸！

　　“呔！”秦慕言单手持枪，化为一头蛟龙一般，赫然直接刺向那边的胡飞！

　　胡飞的火焰蟒蛇，骤然间好似看到极为恐惧的事物，顿时有些停滞。

　　就在此时，金色龙枪，恍若破晓而出，直接洞穿整个火焰蟒蛇。

　　“啊！”一声惨叫，胡飞的周身，鲜血爆流，直接被轰击了出去。

　　陈云扬一怔，连忙飞身而起，瞬间接住胡飞，厉声对着付林，说道：“付林，你带的好师弟！”

　　付林也是郁闷，秦慕言的这个性，就连任少卿，都是没有说服，自己又能怎么样。

　　第二场，白羽莎对李亚。擂台周围的观众，也是极多。白羽莎本来就是热门人物，再加上娇美的容貌，甚至比秦慕言那一场，更多人的关注。

　　陈云扬看到李亚的抽签，竟然是白羽莎，顿时笑的前仰后合。“这个白痴，竟然抽到了我的王牌！”

　　在陈云扬看来，李亚的必输的。即便是任少卿也看好他，他也不可能在一天的时间，突破到八星武者。

　　陈云扬看着擂台，心中想着，付林，你就乖乖地叫我大师兄吧。

　　付林在那边，依旧不慌不忙，似乎不关自己的事情一般。

　　陆双站在擂台前面，朗声说道：“开始吧。”

　　“咚！”一声铜锣声，清脆的响起。

　　整个擂台前面，所有的弟子，顿时翘首以盼，眼睛睁得大大的看着。

　　李亚倔强的眼神，不卑不亢，说道：“李亚，请赐教。”

　　白羽莎也是脸色冰霜，冷声说道：“白羽莎，请赐教。”

　　说着，白羽莎的手中，一道冰霜灵力闪动，一柄冰霜雪剑，出现在了自己的手中。

　　“冰雪斩！”

　　白羽莎清喝一声，恍若九天凤唳，嘹响九天。白衣衣袂飘飞，异常的美丽，宛如九天仙子，降临凡尘。

　　任少卿看着前面，脑海之中，一阵的恍惚，似乎看到了孙彦雪的身姿。

　　“好！”台下的弟子们，顿时掌声雷动，纷纷叫好。

　　李亚不慌不忙，眼眸清澈，手中突然拿出一杆丑陋的漆黑木棍。

　　众人看到他的法宝之后，先是一惊，然后是哄然大笑。“那是什么？街边的烂木棍吗？”

　　陈云扬也是捧腹大笑，恍若看到了最为好笑的笑话。

　　付林一怔，脸色有些尴尬，他也没有想到，李亚竟然拿出这般的东西。

　　任少卿倒是没有太在意，只是看着那边的战场。

　　“呼！”李亚的身形动了，他的身法有些稚嫩，但是极为的准确。

　　“呔！”李亚清喝一声，手中的灵力，顿时呼啸而出。木棍之上，灵力闪动，异常的充盈。

　　白羽莎眼眸一动，似乎感觉李亚的灵力，狂暴之极，不知道是不是错觉。

　　台下的弟子们，也都是不可思议。之前的一天，李亚还是一个没有觉醒武魂的四星武者。

　　此刻，他竟然施展出了武魂之力！

　　“赤焰明火，若虎狂威！”

　　李亚突然大喝一声，那根木棍，顿时金光璀璨。霎时间，变为一头狂傲不羁的猛虎！

　　虎阚震天，威猛无比，朝着白羽莎，猛冲过去！


第0437章 核心弟子

　　芙蓉洲上，所有的弟子，都是惊讶万分。

　　李亚全身之上的灵力，几乎沸腾到了极致，因为营养不良，而纤细的手腕，青筋暴起。

　　狂烈的猛虎，嘶吼咆哮，愤然冲向前面的白羽莎！

　　白羽莎也是惊讶万分，万万没有想到，这个小子的灵力，竟然如此的狂盛！

　　陈云扬看着前面，异常的惊讶，眼睛瞪的大大，说道：“怎么回事！”

　　付林只是在一旁，微笑看着战场，没有说话。

　　李亚的猛虎，气势威猛，锋利的巨爪，直接扑向白羽莎。

　　白羽莎只是稍作惊讶，手中的冰雪剑，顿时光辉璀璨。

　　一道冰幕，出现在了自己的身前。

　　“啪！”一声脆响，火焰猛虎狂傲不羁，雄霸的气势，直接扑飞过来！

　　白羽莎看着面貌狰狞的火焰狂虎，异常的惊怔，手中的冰雪剑，有些慌乱地挥舞着。

　　“砰！”一道绝对的力量，火焰狂虎的利爪，直接把那柄冰雪剑，彻底拍飞！

　　“啊！”白羽莎一声娇诧，脸色顿时苍白一片，整个身体恍若雪花一般，倒飞了出去。

　　李亚的火焰猛虎，直接飞扑过去。

　　在座的众人，都是惊讶万分，不禁地倒吸了一口凉气。

　　“吼！”火焰猛虎仰天长啸，声势浩大，好似百兽王者，睥睨世间！

　　白羽莎倒在火焰猛虎的前面，脸色煞白一片，惊恐的不知所措。

　　李亚手中的法诀催动，整个火焰猛虎，逐渐消散。原本的擂台之上，只留有了一片的焦黑。

　　陈云扬刚才脸色极为的难看，看到李亚，并没有继续狂攻，方才舒缓了一下。

　　主台之上，陆双等人，也是惊讶万分。他们看着突然杀出的李亚，都有些面面相觑。

　　任少卿在主台之上，看着李亚的成绩，很是满意。

　　短短的一天，他的实力，已经突飞猛进。最为难得的是，最后这份把握的心性，任少卿十分的喜欢。

　　接下的比试，或许都出乎了大家的意料。突然杀出来的黑马李亚，让原本大家猜测的结局，发生了微妙的变化。

　　经过一番紧锣密鼓的战斗之后，核心弟子的擂台赛，逐渐接近了尾声。

　　李亚的实力，虽然突飞猛进，但是根基不稳，最终输给了秦慕言。

　　那一场战斗，让所有的人，都感到了什么才是少年英华。

　　白羽莎因为和李亚的战斗，有所受伤，也是落得了一个第三的名次。

　　最终的核心弟子，决出了五位，分别是秦慕言，李亚，白羽莎，周墨显和胡飞。

　　这次的比试，也是让付林的首席大师兄的位子，牢牢地站住了。

　　陈云扬的脸色发灰，很不高兴，看到自己旗下的弟子，总是有种嫌弃的感觉。

　　不过，陈云扬的性子，也是一天一个样。

　　只是过了一天，陈云扬再次眉开眼笑，很是热心地去训练新人去了。

　　整个武天阁内，异常的热闹。芙蓉洲，南轩，北轩，翡翠坪，都不时有着新晋弟子，在相互修习武学。

　　武天阁内的武学，都是经典武学，十分难得。

　　这些弟子们，如饥似渴，在这等艰难的情况下，都是渴望着自己能够快速强大起来。

　　武天阁内，严谨好学的风气，给以后的辉煌，打下了坚实的根基。

　　但是，最近几天，云来堂之中的气氛，却没有这般的热闹。

　　任少卿每次和任少川相见，或者言谈，都是不欢而散。

　　朝霞楼内，任少卿闭目修习，之前所取得的天地灵液，他已经分次服用多次了。

　　每一次服用天地灵液的修习，都是事半功倍。

　　很快的时间，任少卿距离突破，又快了一些。天地灵液，只剩下了一点。

　　任少卿看了下，然后全部饮用了下去。

　　整个丹田之内，顿时闪亮起来。尤其是雷武魂的周围，星光闪烁，好似诸天的银河一般。

　　经过这么多天的灵液洗涤，原本璀璨的星核，已经慢慢地变大，隐隐有着倍增的迹象。

　　原本只有几颗的星核，现在也已经增加到了数十枚。在星核的周围，有着十几颗星子。

　　从脑海之中，看向整个武魂深处，异常的明灿。

　　在整个星核之中，最为中心的一枚星核，光辉灿烂，有着逐渐扩大的迹象。

　　只是任少卿的灵力，不够充足，若是再多一些灵力的话，或许会发生质的变化。

　　天地灵液，十分的温润，没有以往丹药的那么狂暴。

　　任少卿闭目养神，不断地催动着清玄心诀，还有无极奥妙心诀。

　　两大法诀，不断地在丹田之中，流转着。

　　朝晖楼内，灵力翻腾，纷涌不止。股股灵力，形成一个极大的漩涡，浩荡不羁地涌入任少卿的体内。

　　过了许久，任少卿与辉煌的太阳，一同睁开眼睛。

　　一道精光闪烁，爆闪出来。

　　此刻，任少卿体内的灵力，已经达到了一个瓶颈。

　　任少卿隐隐感觉，自己距离高级武君，只有一步之遥。

　　整个天地灵液的作用，还是极为显著的。

　　任少卿看向楼外，只看到那边有一位弟子，站在那里，似乎等了许久。

　　“进来吧。”任少卿朗声说道。

　　那位弟子一怔，转过身来，竟然是李亚。

　　李亚走进门内，说道：“师尊。”

　　任少卿有些惊奇，说道：“李亚，有什么事情吗？”

　　李亚的双眼通红，似乎发生了什么不幸的事情，说道：“昨天，我的村子被妖灵，全毁了。”

　　任少卿一怔，李亚的村子，在东明府的边缘。他的父母，便是葬生于妖灵之手。没想到，仅有的同村，也被妖灵屠戮了。

　　李亚的双眼通红，说道：“师尊，我想为他们报仇。”

　　任少卿低叹一声，说道：“仇一定会报的，但是，最重要的是，你要强大起来。”

　　说完，李亚的双眼之中，顿时散发着精光，说道：“师尊，我一定的！”

　　此时，任少卿储物袋之中，传信玉简亮了起来。

　　任少卿拿出来一看，那枚玉简，竟然是岚灵儿的那枚。

　　任少卿沉吟一下，然后打开玉简，只见上面，只有两个字，“可否？”


第0438章 飞鸿塔下

　　任少卿看着天边初升的太阳，太阳的光焰，普照大地，光芒万丈的云霞，让原本昏暗的天空，光明无比。

　　李亚只是在那边低着头，也不敢与任少卿对视。

　　过了片刻，任少卿笑了，说道：“你现在敢上战场，杀妖灵吗？”

　　李亚眼眸一亮，说道：“敢！”

　　任少卿点了下头，说道：“好，你去召集阁内所有弟子，让他们聚在飞鸿塔前。”

　　李亚一惊，连忙点头，说道：“是，师尊。”

　　说着，李亚快步走下去，传达任少卿的命令。

　　任少卿看着手中的传信玉简，快速地注入了一丝神念，“可以。”

　　之后，任少卿把传信玉简，放入了储物袋之中，然后朝着飞鸿塔走了过去。

　　飞鸿塔乃是武天阁，最高的建筑。

　　原本的时候，乃是用于瞭望敌情的塔楼。之后，在院西建造了更高的鼓楼，这里便成了观光的君子塔。

　　整个飞鸿塔，一共有着五层之高，站在最上面，能够环视整个景泉城。

　　任少卿站在二楼之上，便能环视整个武天阁了。

　　此时，付林，陈云扬等人，正从四面八方，跑向飞鸿塔。

　　任少川等人，感觉有些怪异，也是快步赶了过来。

　　短短的不到一刻钟，武天阁内的弟子们，已经全部聚集了过来。

　　付林和陈云扬抬头看向任少卿，相视一眼，也不知道他要宣布什么。

　　任少卿飞鸿塔下面的弟子，已经差不多全部聚集到此，于是朗声说道：“武学的真谛，乃是学以致用，在战斗中，得到升华，在生与死之间，得到顿悟！”

　　任少川一怔，对于任少卿突然说这个，有些莫名其妙。

　　任少卿继续说道：“现在妖灵乱世，我们没有太多的时间，留在宗内，慢慢研习武学。我们需要做的，乃是浴血疆场，在战斗中，提升我们的实力。”

　　李亚等人，眼眸之中，顿时闪亮起来。这样的事情，正是那些迫切想诛杀妖灵的弟子，所最想做的。

　　任少川隐隐感觉有些不妙，他想跑上飞鸿塔，仔细问问。

　　但是，此刻任少卿乃是武天阁阁主，任少川若是冒然上去，岂不是让他下不来台。

　　任少川犹豫了，只是在飞鸿塔下，看着前面。

　　任少卿继续说道：“所以，我决定，我将选取一部分弟子，前去外面的世界，历练一番，体验一下与妖灵们死战的感觉！”

　　“我报名！”李亚第一个举起手来，兴奋地看着飞鸿塔。

　　“我也报名！”有了李亚的带头，后面的弟子，都是极为的踊跃。

　　“我报名！”“我也去！”

　　一时间，整个飞鸿塔下，顿时变得异常的热闹。

　　任少川的脸色，阴晴不变，他不知道任少卿这么做的具体目的，乃是什么。

　　但是，任少卿已经宣布了，自己也是无能为力，只能向天祈祷，自己的亲弟弟，不会有事吧。

　　任少卿看到自己的弟子，都是这般的奋勇争先，很是欣慰。“付林，云扬，统计一下，然后给我名单。”

　　说着，任少卿走下飞鸿塔，朝着白云庄之内的宗祠走去。

　　宗祠之内，很是安静，依旧没有闲人的打扰。

　　九柱清香，淡淡在先祖的牌位前面，轻柔地飘散着。

　　任少卿低声说着什么，说完之后便起身离开了。

　　在白云庄的门口，任少川站立在那，似乎是在等待任少卿的出来。

　　任少卿看到自己的哥哥，心中有些激荡，说道：“大哥。”

　　任少川只是平静地看着任少卿，等了片刻，朝着前面，走了过去。

　　两位亲兄弟，就这么自然地走在武天阁内。

　　两个人一路无语，很快走到了天水池前面。

　　任少川看着碧波荡漾的天水池，说道：“少卿，你还记得小时候，我们常在水边嬉戏吗？”

　　任少卿看向天水池，明亮的波纹，让自己感到恍若回到了十多年前。

　　一切好似梦幻一般，恍若隔世。

　　当时，还有自己的父亲，二叔，三叔，爷爷，都曾在这里留下美好的回忆。

　　任少川说道：“现在，爷爷在闭生死关，三叔前往了偏僻的小村寨，二叔……”

　　任少卿说道：“大哥，我知道，你现在的阁内我唯一是兄长。”

　　任少川低叹一声，本想着要说什么的。但是，在此刻，他看着那波光粼粼的天水池，竟是什么，也说不出来了。

　　清风吹拂，淡淡的荷香，从池水里面，飘散而来。

　　不知何时，太阳的光辉，被一朵乌云，挡住了。整个天地，变得异常的凉爽。

　　天水池，碧清的池水里面，几条游鱼，在里面，来回地游荡着，自由自在。

　　任少川眼眸如同清水一般，很是平静，看着任少卿，说道：“我的弟弟，只要你好，武天阁好，一切，就是好的。”

　　任少卿鼻息微动，他在所有人的面前，都是高大的，威猛的。唯独在自己的哥哥面前，最终还是一个长不大的孩子。

　　任少卿坚定地说道：“大哥，你一定放心。我曾经说过，我要让整个武天阁，重新屹立在东渊天之上。我要让整个武天阁，以我为荣！”

　　任少川释然地笑了下，好似小时候一样，拍了拍任少卿的脑袋，说道：“小屁孩，你去忙吧。我回千金草堂，品茶去。”

　　说着，任少川朝着正南方，踱步而去。

　　等了一下，付林和陈云扬，快步走了过来。他们的手中，拿着一个长长的纸条，上面密密麻麻，写着人名。

　　翡翠坪，花间堂。

　　任少卿看着那张长长的纸条，大体看了一下，说道：“这是全部武天阁弟子的名单吧。”

　　付林说道：“是的，师尊，所有的弟子，都报名了。”

　　任少卿摇了摇头，说道：“武天阁，刚刚建立，况且广阳府，也离不开这些孩子。不能全部都去。”

　　付林眉头微蹙，说道：“那师尊，您的意思是？”

　　任少卿说道：“核心弟子五人，全部跟随。内门弟子，二十五人，选取资质较好的四位，跟随。然后，你俩跟随。一共十一人。”


第0439章 野外历练

　　付林和陈云扬相视一眼，然后看着那密密麻麻的名单，开始选择符合条件的四位弟子。

　　很快的时间，整个出行历练的队伍，就甄选出来了。

　　武天阁首次历练，一共十一人。

　　偌大的榜单，用金纸装裱，悬挂于武天阁之上，异常的显眼。

　　内门弟子之中，被选中的那四位弟子，都是高兴异常。

　　没有选中的弟子，虽然有着些许遗憾，但是这也激励着他们，能够快速提升自己的实力，才是正道。

　　按照任少卿的意思，整个历练的出行，并没有弄得太过于隆重。

　　当天，任少卿只是在武天阁前，象征意义地说了几句话。

　　所有的弟子，都是知道，在历练的之中，面对真正的战斗，那才是最真实的。

　　很快，任少卿就率领着十一位弟子，走出了广阳府。

　　而任少川等人则留在武天阁内，一是督导剩下年轻弟子，二是继续加固广阳东明两府的防御工事。

　　轻装简行，任少卿一行人的速度，很是快速，不到一个时辰的时间，已经走出了广阳府。

　　众位弟子，或许是第一次离开广阳府，或者东明府，这么远的地方，都是感觉很是新鲜，和惊奇。

　　付林和陈云扬，多少是经历过生死战斗的，表现的，很有大师兄的风度。

　　付林看着前面的山峦，说道：“师尊，我们有什么目标吗？”

　　任少卿拿出那枚通信玉简，说道：“南边的西王山。”

　　付林看向前面，然后低头看了看自己手中的简易地图。西王山在广阳府的南端，那边已经是妖灵的控制区。

　　付林应了一声，没有说什么，只是在地图上，简单地标记了一下，然后跟了上去。

　　不知道为什么，一路上面，任少卿等人，并没有遇到什么妖兽。

　　刚开始紧张不已的弟子们，逐渐有些松懈下来。

　　虽然，付林不时地提醒众人，加紧防备，但是第一次出行的孩子们，心中还是有些松懈。

　　任少卿也很是奇怪，这里已经到了妖灵的占领区，怎么一头妖灵，也没有看到呢？

　　此时，通信玉简再次亮了。岚灵儿说道：“西王山山腹之内，发现了血河图。”

　　任少卿这才明白，原本妖灵的大队伍，都已经聚集到了那里啊。

　　但是，任少卿看着逐渐松散的队伍，心中有些不满意。

　　若是，正常的话，以他们现在的状态，定然是损伤严重。

　　任少卿眼眸一怔，手中的光芒一闪。一道银灰色的光芒，骤然消失在了前面。

　　刚才的银灰色光芒，太过于迅速，旁边的弟子，除了付林和陈云扬之外，都是没有看清楚。

　　付林惊讶地看着前面，低声说道：“师尊，毛灰做什么去了？”

　　任少卿神秘一笑，说道：“去找猎物了。”

　　陈云扬和付林，都是相视一眼，不太明白，那是什么意思。

　　等了片刻，任少卿说道：“大家可能累了，原地休息下吧。”

　　此时，他们的前面，正是一片，芳草鲜美的平地。

　　草长莺飞的小山野，在阳光的照射之下，显得异常的生机勃勃。

　　“休息！”付林朗声说道。整个小队，顿时放松下来，在四周随意地走着。

　　白羽莎等小姑娘，则是来到一边，欣赏着周围的小野花。

　　周墨显几个慵懒的男孩子，则是一屁股直接坐在了地上。

　　任少卿看着那一片散沙，根本不像是战斗小队，更像是一群春游的小孩子。

　　只有，秦慕言和李亚两人，警惕地看着四周，以防有什么意外的发生。

　　任少卿轻轻拍了下付林，还有陈云扬的肩膀，示意他们跟着自己过去。

　　付林和陈云扬，也不知道任少卿要做什么，于是快步跟了上来。

　　在他们的不远处，乃是一个小树林。树林之中，都是奇异的香樟树，异常的浓密。

　　付林走到树林之中，发现任少卿直接坐在那里，独自架起了一个铁锅。

　　陈云扬看着任少卿从储物袋之中，取出了一只烤鸡，直接开始做饭，顿时眉开眼笑，说道：“师尊，你这是单独给我俩开小灶啊。”

　　任少卿笑着说道：“我只是无聊，弄些好吃的，等会看好戏。”

　　陈云扬一怔，说道：“看好戏，看什么？”

　　付林似乎想到了什么，于是看向那边的平地，讶道：“师尊，难道，你要？”

　　任少卿微笑着点了下头，说道：“正是。”

　　陈云扬不明所已，看向那边的平地上面。那边除了正在玩耍的弟子之外，似乎没有什么好玩的东西。

　　突然之间，陈云扬的眉头一蹙，讶道：“不好，有妖兽！”

　　说着，陈云扬的身体，恍若一头豹子一般，就要疾冲过去。

　　就在此时，任少卿和付林，同时出手，一下子把其压了下来。

　　陈云扬顿时大惊，讶道：“师尊，付林，有妖兽！”

　　任少卿和付林一笑，说道：“我们知道啊。”

　　陈云扬莫名其妙，咬着牙，说道：“妖兽啊！大哥！”

　　任少卿笑了下，说道：“我知道啊。”

　　陈云扬被弄得有些无语，看向旁边的付林，说道：“师尊，是不是傻了？”

　　“砰！”任少卿在陈云扬的脑袋上，用力地砸了个暴栗。

　　付林笑着说道：“这些妖兽，是师尊让毛灰，从不远处，特意赶来的。”

　　陈云扬一时间脑袋短路，还没有反应过来，惊愕地看着任少卿，说道：“师尊，你是不是傻？”

　　“砰！”任少卿再次在陈云扬的脑袋上，砸了一个暴栗。

　　付林笑着说道：“云扬，你傻了吧。师尊，这是为了历练，那群小毛头们啊。”

　　陈云扬摸着自己脑袋上的大包，这才恍然大物，说道：“你俩神神秘秘的，不早说，害得我乱想。”

　　只见，平地的不远处，浩浩荡荡地传来了妖兽的铁蹄声。

　　最为机谨的秦慕言和李亚，顿时感觉不妙，两人相视一眼，瞬间进入了战斗状态。

　　秦慕言手中的光芒闪烁，那柄金色龙枪，握在了手中。

　　李亚则是快步疾飞过去，把周围的记名弟子，拉到了中间，同时喊道：“有妖兽，大家准备战斗！”


第0440章 变异狼王

　　瞬时间，那群很少闻到鲜血的孩子们，顿时紧张万分。

　　但是，他们毕竟都是任少卿千挑万选出来的弟子，虽然有些生硬，但是很快恢复了正常。

　　秦慕言，李亚，白羽莎等五位核心弟子，顿时站在最前面，手中的灵力催动，各自的法宝，也是光芒万丈。

　　年轻弟子们，也是脸色刚毅，手中的灵力，尽全力地催动到了极致。

　　“轰隆隆！”只听到一阵轰鸣声，前面的不远处，突然传来阵阵的轰响。

　　与此同时，一小群的土狼妖兽，出现在了平地的边缘。

　　这些土狼，刚开始的时候，都是异常的惊恐。

　　但是，它们看到前面，突然出现的小孩子，然后看看后面，已经空无一物，顿时异常的惊愕。

　　这些土狼，都是七星妖兽左右，最强的乃是一头九星妖兽。整个小队，一共十头。

　　任少卿看着前面，说道：“正好，这些妖兽，够他们受的了。”

　　陈云扬则蹲在火锅前面，看着冒腾的火星，不住地吞咽着口水。

　　任少卿看着前面的火锅，嘴巴里面，也是不住地吞咽着口水，“付林，你先盯一下，有什么紧急情况，你过去帮下。”

　　说着，任少卿坐下来，开始和陈云扬，一起守候着那口大锅。

　　付林一怔，有些愣愣然。

　　此时的战场之上，那些土狼发现，这群小孩的实力，并不是很强，所以开始凶光毕露。

　　李亚仔细打量前面，说道：“秦师兄，你和我一起轰杀那头狼王。白师妹，你带领众人，与其他的土狼战斗。这样，可以吗？”

　　秦慕言打量着战局，应了一声。白羽莎面若冰霜，有些苍白，也是同样点了下头。

　　“嗷！”狼王妖兽嘶吼一声，周围的九头土狼妖兽，朝着前面的小孩子们，顿时撕咬了过去。

　　白羽莎清诧一声，手中的冰雪剑，光辉灿烂，一道冰灵剑气，骤然疾射过去。

　　周墨显等人，也都是催动着仙剑，跟在白羽莎的周围，奋力与其厮杀！

　　狼王妖兽的智力，还是高明，狰狞的面容，凶狠的眸子，直直地盯着前面的秦慕言和李亚。

　　两边的他们，恍若是王者的对抗。

　　过了一会儿，狼王妖兽怒吼一声，整个身躯，豁然间，急速变大。

　　付林在一旁，有些惊讶，说道：“变异土狼王！”

　　陈云扬正和任少卿争抢着一根鸡腿，讶道：“师尊，变异土狼王呢，你快去帮忙吧。”

　　说着，陈云扬手中用力，试图抢过来。

　　任少卿说道：“变异土狼王，不过是初级玄兽而已，没事的。”

　　说着，任少卿继续和陈云扬，撕扯起来。

　　那边的战场之上，倒是没有这边的如此轻松。年轻弟子们，都是第一次与妖兽厮杀，武学方面，都是很生疏。

　　虽然，两方的实力，差不了很多，但是战斗了一会之后，武天阁弟子，顿时落入了下风。

　　秦慕言手中的金色龙枪，在前面光辉闪耀，不断地轰击着变异土狼王。

　　与此同时，李亚的手中，那根丑陋的木棍，也是火焰燃烧，朝着变异土狼王，狂暴地撕裂过去。

　　变异土狼王的周身，光环闪耀，淡灰色的气息，骤然间爆闪出来。

　　锋利的狼爪之上，闪耀着，无比璀璨的光焰！

　　霸道的气息，朝着秦慕言的面颊，直接扑了过去。

　　秦慕言的龙枪，瞬间刺在了地面上，还没有返回来，他的眼眸惊怔，不可思议地看着前面的巨爪。

　　“轰！”一声轰鸣，火焰闪耀，瞬间把变异土狼王，轰到了一旁。

　　变异土狼王怒吼一声，凶狠地眸子，转看过去。只见，李亚手持火焰木棍，径直打了过来。

　　秦慕言一怔，眼神一顿，手中的龙枪，撤回来，然后继续刺向变异土狼王。

　　这头变异土狼王的实力太强，已经达到了初级玄兽的地步。

　　李亚和秦慕言使尽全身武学，也是难以伤其半分。

　　周围的战况之下，也很不妙。白羽莎的实力很强，但是其余的几位弟子，实力偏弱，再加上第一次实战，有些危险。

　　李亚轻咬嘴唇，看着前面的战况，突然想到了什么，在秦慕言的耳边，说了几句。

　　秦慕言顿时大惊，还没有反应过来。李亚化为一道流光，直接冲向了变异土狼王。

　　付林在一旁，眼眸一顿，也不知道他要做什么。

　　“呼！”李亚也没有任何的进攻，和防御，只是这么冲了过去！

　　变异土狼王也是一惊，一把巨爪，直接撕向了李亚。

　　就在此时，秦慕言趁着空隙，手中的金色长枪，瞄准狼头，轰然刺了过去。

　　狼王眼眸一顿，抬起头来，异常的惊愕，手中的巨爪，连忙变向，想要去阻止金色长枪。

　　电光火石的一瞬间，在最前面的李亚，突然眼眸一亮，手中的火焰，瞬间燃烧到了极致！

　　狼王此时的注意力，全部放在了金色龙枪上面，突然之间，他感觉自己的身下，传来一股危险的气息。

　　火光闪亮，蕴含着危险的气息。

　　一切最危险的地方，竟然在这！李亚的木棍之上，火焰熊熊，化为一道火蛇，直接刺向狼王的咽喉！

　　“轰！”一声巨响，伴随着烧焦的味道。

　　整个狼王嘶吼狂啸，狰狞的面容，异常的恐怖！

　　李亚全身倒飞，急速向后倒退。

　　“吼！”那头变异的土狼王，顿时嘶吼阵阵，咽喉的鲜血，恍若喷泉。

　　秦慕言看着前面，必死无疑的狼王，顿时异常钦佩李亚的胆气。

　　付林在一旁，看着战场，不禁地说道：“好气魄的李亚啊。”

　　此时的战场之上，狼王已死，所有的土狼们，心中开始发颤。

　　在李亚和秦慕言的激励之下，所有的弟子，顿时信心大增，小队的战气，顿时暴涨。

　　整个武天阁弟子们，顿时望风披靡，势如破竹！

　　霎时间，武天阁弟子这边占据了上风。很快时间，土狼妖兽们作鸟兽散，进而被其彻底斩杀殆尽。

　　整个平地之上，武天阁弟子看着得来不易的胜利，都是异常的开心！


第0441章 奇异晶棺

　　此时，任少卿和陈云扬也已经把那口大锅的食物，全部抢吃掉了。

　　任少卿走出那片树林，看到前面的弟子们，笑着说道：“妖兽的味道，怎么样？”

　　秦慕言和李亚，相视一眼，这才知道，这一切乃是任少卿所制造的。

　　其他的弟子，也都精英，顿时都明白了。

　　周墨显想想刚开始，自己慌张的样子，顿时尴尬地笑了，“真是让师尊见笑话了。”

　　任少卿说道：“云荒域的四周，都是妖兽潜伏，妖灵肆虐，我们一定要注意警惕。否则的话，保不准下一刻，你就成了妖兽的食物。”

　　有了这次的切身感受，所有的弟子，都是不敢怠慢了，全部紧张收心起来。

　　任少卿看着弟子们，全部调整到战斗状态，方才满意了一些。

　　此时，任少卿距离西王山，还有半天的路程。一路上，虽然没有妖灵的出现，但是多少出现了几只小妖兽。

　　武天阁弟子们，齐心协力，实力联合起来，还是极强的。

　　几头小妖兽，自然不在话下，尽数歼灭了。

　　过了一两个时辰，付林突然停下脚步，看向前面，说道：“师尊，前面怪怪的。”

　　任少卿停下来，顺着付林的方向，看了过去。

　　只见，前面的小山，黑黝黝的，里面煞气蒸腾，似乎有着妖灵的出现。

　　任少卿灵力探查一番，也是隐约感觉，里面存在着妖物。“大家小心一点，缓步前行。”

　　所有的弟子，顿时进入战斗状态。秦慕言，李亚，白羽莎形成品字形，后面的弟子们，紧密跟进。

　　很快，众位弟子，相继进入了前面的小黑山。

　　四周都是杂草丛生，好似许久都没有人的踪迹了。枯黄的树枝上面，不时有着腐烂的妖兽。

　　浓郁的恶心气息，弥漫着四周。阵阵的风声吹拂，有些让人毛骨悚然。

　　任少卿仔细打量着整个小山的腹内，突然发现，在最里面，竟然有着个妖兽的山洞。

　　“大家在这里等下，我去去就来。”说着，任少卿纵身飞过去。

　　任少卿离开之后，付林和陈云扬，顿时谨慎起来，都是御起了自己的法宝。

　　在山洞的前面，任少卿看着里面，有着一头已经受伤了的金刚猿猴。

　　金刚猴猿乃是初级君兽的存在，看样子受伤不轻，其实力也在高级王兽的左右。

　　在金刚猿猴的周围，还有着几头小的黑毛猿猴。黑毛猿猴的实力，不是很强，也就是一般的中级妖兽而已。

　　任少卿收敛自己的灵力，缓缓地降落在了妖兽山洞的前面。

　　“吼！”金刚猿猴感受到了外来者的杀气，顿时朝着任少卿嘶吼起来。

　　其余的金毛猿猴，也都是愤怒地看向任少卿。

　　任少卿看着这些妖兽，说道：“实力差不多，看来，李亚他们又要异常恶战了。呃，还有付林和陈云扬。”

　　说着，任少卿化为一道流光，直接飞到金刚的身上，骑跨在了它的脖子上。

　　“吼！”金刚猿猴大为惊诧，完全没有想到，此人的速度，会如此的迅速。

　　任少卿催动灵力，驱使着金刚猿猴，朝前奔跑。

　　金刚猿猴想要摆脱任少卿，但是如何动作，都是难以把其甩下来。

　　随着一股巨力的突生，迫使着金刚猿猴朝着洞外，跑了出去。

　　后面的黑毛猿猴，都是愤怒地追击了出去。

　　轰鸣声，从山腹内，突然升起。

　　付林眼神惊讶，手中的秋吟剑，顿时光辉闪亮。

　　陈云扬也是很惊愕，手中的天芒剑，也是焕发出了灿烂的光焰。

　　“新的一轮历练，开始了。”只听得前面，一声唳啸，骤然响起。

　　所有的弟子，都是惊讶万分。只看到，任少卿骑着一头巨大的金刚猿猴，飞奔而来。

　　他的身后，还有着七八只异常狰狞的黑毛猿猴，个个都是精壮彪悍，煞气蒸腾。

　　付林和陈云扬相视一眼，也是异常的惊讶。

　　任少卿控制着金刚猿猴飞奔过来，然后脚下一用力，整个身子，顿时倒飞了出去。

　　瞬间，金刚猿猴的战团，便冲入了武天阁弟子之中。

　　付林和陈云扬，手疾眼快，全部冲到了最前面，瞬间围住了最为强大的妖兽，金刚猿猴。

　　秦慕言和李亚等人，也是冲杀在前，与那边的黑毛猿猴，奋力战斗了起来。

　　付林的手中，剑幕重重，极为的精妙，道道的剑诀，不断地轰击着金刚猿猴。

　　陈云扬也是不甘示弱，手中的天芒神剑，愈战愈勇，恍若战神一般。

　　此时的战斗，很快的时间，就变成了白热化。两方的实力，不偏不倚，相互胶着。

　　此时，任少卿突然感到不远处，有着什么奇异的声音。

　　任少卿看了下这边的战场，对着付林说道：“紧急情况，给我发信号。”

　　说着，任少卿纵身一跃，离开了这边的战场。

　　付林嘴中发苦，苦苦硬撑着，继续战斗金刚猿猴。

　　任少卿穿过树林，再次回到了前面的那个山洞之中。

　　山洞悠悠，没有了那些妖兽的存在，竟然还有着一股血煞的气息。

　　这个情况，好似有些奇怪。

　　任少卿催动起噬雷珠，朝着里面，缓步走了过去。

　　走了几步之后，任少卿发现这个不起眼的山洞，竟然极为的幽深。

　　山洞之中，恍惚若有光，走了接近半刻钟。山洞的洞壁，越来越大，最后大到了惊人。

　　整个小山，都好似被挖空了一般。

　　任少卿看着前面光辉灿烂的山腹里面，感觉已经到了山洞的最底部。

　　此刻，这里的光芒璀璨，不时地闪耀着各色的光辉。

　　只见，最里面竟然有着一个奇异的水晶棺。在水晶棺的四周，各色的宝石，闪耀地点缀着。

　　任少卿看着前面的水晶棺，异常的惊讶，“这是一个陵墓？”

　　说着，任少卿小心翼翼地朝着前面的水晶棺，走了过去。

　　走到了正面的时候，一股冰寒的气息，顿时从水晶棺之中，呼啸而出。

　　任少卿大为惊诧，连忙后退数步，与此同时，手中的灵力，在自己的周围，召唤出一道雷电光芒。

　　水晶棺前，光辉闪耀，一股极为璀璨的光芒，顿时爆闪而出，让人眼花缭乱！


第0442章 冰寒水晶

　　任少卿看着前面，只看到水晶棺之内，竟然没有人，而且一个奇异的球形事物。

　　四周的冰寒气息，很是浓郁。任少卿不得以催动灵力，方才朝着前面，走了过去。

　　走过去之后，任少卿仔细打量着那枚球状的事物。

　　那个东西，安静地呆在水晶棺之内，除了散发着光芒和冰寒之外，没有什么特别的存在。

　　任少卿的手上，笼罩着一层灵力，然后朝着水晶棺，伸手过去。

　　“呼！”任少卿的右手，刚刚触及到水晶棺，顿时一股冰寒之力，呼啸而出。

　　任少卿的手指，在笼罩上一层冰霜的同时，冰寒之力，寒彻入骨，瞬间把灵力光层，也冻碎了。

　　“好强大的冰寒之力！”任少卿看着被冻碎的光层，感到很是惊讶。

　　水晶棺之中，光辉闪闪。

　　那个奇异的光球，也好似没有什么异样，只是在里面，不断地散发着冰寒之气。

　　任少卿再次催动灵力，这次的话，催动了五成灵力，相当于初级武君的实力。

　　“砰！”令人惊讶的是，任少卿手中的灵力光层，竟然再次被冻裂了。

　　“这么强啊？”任少卿很惊讶地看向前面的水晶棺，与此同时，他的手中，灵力呼啸。

　　整个光幕，异常的强盛，很显然，任少卿已经施展到了最强的灵力。

　　光辉璀璨的灵力，把任少卿的右手，完全包裹了起来。

　　任少卿脸色刚毅，伸手朝着前面的水晶棺，伸手过去。

　　“砰！”强大的冰寒之力，瞬间萦绕在了任少卿的手臂之上。

　　任少卿的灵力，也是催动到了极致。近乎于高级武君的全部实力，疯狂地催动着。

　　那股冰寒之力，也是疯狂地缠绕着。

　　如此狂暴的力道，维持了有半刻钟，方才安静下来。

　　任少卿把水晶棺打开，那个圆球，突然颤抖了一下。

　　光辉闪耀，光芒闪动。

　　“呼！”突然之间，那个圆球，朝着前面，飞射了出来。

　　任少卿猝不及防，只能闪躲一下。

　　那个圆球，好似一个调皮的孩子，在整个山洞之内，四处飞跑。

　　任少卿稍微一顿，紧接着跟随着圆球，急追过去。

　　小山之上，两道光芒，急速飞动，一前一后，恍若两道闪电。

　　任少卿身法极速，看着前面的光球，说道：“这玩意是什么啊，怎么这么快！”

　　霎时间，任少卿几乎催动到了极致，速度也达到了自己的巅峰。

　　但是，那枚光球，恍若有着灵性一般，急速闪躲，瞬间把任少卿，甩在了后面。

　　山势低矮，四周杂草丛飞。

　　任少卿看着前面，心念一动，然后转弯过去。

　　圆球似乎察觉到了后面的变化，速度也变为降低了下来。

　　任少卿绕到了小山的后面，在一旁，仔细打量着那枚圆球。

　　圆球的速度，逐渐慢了下来，最后在小山的一侧，停了下来。

　　在太阳的光辉照耀之下，显得熠熠生辉。

　　圆球也好似跑累了，呆在原地一动不动，只是反射着璀璨的阳光。

　　任少卿悄然走到后面，手中的法诀变化，逐渐构架出了一个奇异的困阵。

　　阵法光辉闪耀，在阳光之下，也是熠熠闪动。

　　很快的时间，任少卿就把这个困阵，构架了出来。

　　霎时间，任少卿催动灵力，急速闪动。整个周身，化为一道闪电，直接冲击了过去！

　　那个圆球，在瞬间也感受到了危险。

　　但是，任少卿的速度很快，手中的光芒闪烁，那道困阵，直接疾飞了出去。

　　“呼！”一道流星般的光芒，骤然间击中了圆球。

　　那枚圆球，恍若被捕捉到的猎鹰，在困阵里面，急速地挣扎着。

　　“砰！”那枚圆球的力道极大，竟然在瞬间把整个困阵，给彻底崩碎了。

　　在此时，任少卿并没闲下来，而是化为一道流光，直接冲到了前面。

　　就在圆球，刚刚冲出困阵的瞬间，任少卿恍如饿虎扑食一般，直接死死地抓住了圆球。

　　“铮！”圆球全身散发出，阵阵的嗡鸣声！

　　圆球在任少卿的怀中，还要挣扎，但是任少卿的灵力，已经施展到了最强。

　　那枚圆球，根本不能挣脱出来。

　　任少卿手疾眼快，手中的法印，不断地变化着。霎时间，在圆球的上面，构架了诸多的阵法。

　　圆球的周身，根本无法挣脱，挣扎了一会儿之后，便没有了动作。

　　任少卿仔细打量着这枚圆球，发现在最上面，有着一个机关的模样。

　　但是，这枚圆球异常的古怪。任少卿在自己的四周，再次构架出一个巨大的困阵，以防它再次逃窜。

　　困阵弄好之后，任少卿方才小心翼翼地去触碰那枚机关。

　　“啪！”一声清脆的声音，骤然响起。

　　圆球的机关，被任少卿按下之后，顿时光辉璀璨。

　　任少卿很是惊讶，手中的灵力，也是催动了起来。

　　但是，圆球这边并没有再次飞出，而是整个裂开了，恍若西瓜炸裂一般。

　　任少卿仔细看去，发现圆球的里面，竟然有着一枚水晶冰块。

　　水晶冰块，异常的闪耀，透明的如若无物，光辉闪耀，几乎刺伤任少卿的眼眸。

　　冰寒的气息，极为浓郁，任少卿的周身，都被笼罩了一层冰霜。

　　任少卿看着冰寒异常的水晶，很是不解，“这是什么？竟然有着如此浓郁的冰寒属性。”

　　这枚水晶冰块的冰寒属性，乃是自己平生仅见。

　　水晶冰块在任少卿的手中，光辉璀璨，在诸天太阳的照耀之下，更是寒光逼人，异常的光亮。

　　强悍的冰寒之力，很快的时候，就把任少卿的双手，给冰冻的有些酥麻。

　　任少卿连忙把水晶冰块，放入了储物袋之中。

　　任少卿说道：“如此冰寒的气息，若是打造成一把法宝，倒是不错。”

　　说着，后面的山峦之中，突然爆发出阵阵的轰鸣声。

　　任少卿侧头看向那边，讶道：“糟了，付林他们，还在战斗呢！”

　　刚才的时间，任少卿只顾着追逐圆球，差点把正在死战的付林等人忘记了。

　　说着，任少卿瞬间化为一道流星，朝着那边的山峦，急速飞冲了过去。


第0443章 付林突破

　　任少卿化为一道流光，瞬间出现在了山峦的腹地。

　　此刻，前面的战局，已经十分的不乐观。不知道为何，原本只有七八只的黑毛猿猴，竟然增多到了十几只。

　　那边原本受伤的金刚猿猴，也是额头之前，增加了一个眼眸，整个实力，也是暴涨了起来。

　　武天阁弟子这边，苦战连连，但是付林并没有发出求救信号。

　　付林眼眸一颤，手中的秋吟剑，光辉灿烂，大喝一声，“剑落星华，诸天战灭！”

　　一道剑气如虹，朝着金刚猿猴的第三只眼，轰然劈斩过去！

　　战气纵横，血气沸腾！

　　陈云扬丝毫不让，手中的光辉剑芒，也是繁盛到了极致。“可恶的，去死！”

　　天芒神剑，骤然间，疾射出数道剑芒！

　　剑芒璀璨，光辉到了极致！

　　整个战场之上，顿时爆发出噼里啪啦的声响！

　　金刚猿猴嘶吼一声，整个身体，恍若吃了大力丸一般，实力暴涨。

　　“剑落星华，天旋地转！”

　　刚刚施展剑诀的付林，突然全身灵力沸腾，再次举剑劈斩。

　　任少卿在一旁，看到之后，很是惊喜，“付林突破了！”

　　在此危难之时，付林竟然一举突破到了高级武王的实力！

　　狂暴的剑气，璀璨无比，恍若一道神龙，呼啸咆哮，冲向金刚猿猴。

　　金刚猿猴全身的战气沸腾，完全无惧任何攻击，巨大的钢爪一挥，瞬间压下了狂暴的剑气。

　　陈云扬眼眸一怔，没想到，金刚猿猴如此的难缠。

　　陈云扬后退一步，看着金刚猿猴，厉声说道：“死猴子，莫要让我使出杀手锏了！”

　　任少卿看着战场，说道：“杀手锏？云扬，也突破了？”

　　金刚猿猴丝毫不惧，双手捶胸，似是在挑衅一般。“吼！”

　　陈云扬飞身而起，全身的光华闪现。突然间，道道的黑影，尽数从其周身飞出！

　　众位弟子，都是一怔，全部看向半空中的陈云扬。

　　陈云扬此刻恍若是战斗魔神，无数的黑影，呼啸飞出。幕天席地，全是血煞的气息。

　　狂风呼啸，烈风不止。

　　只见，漫天之上，瞬间出现了十几头凶煞的黑鹰。

　　任少卿看着前面，不禁笑了，那是陈云扬的凌风小队。

　　凌风鹏鹰眼眸闪烁精光，看到自己的主人受欺负，顿时嘶啸怒吼，朝着金刚猿猴，冲击过去。

　　凌风鹏鹰的实力，虽然不是很强，但是也达到了初级玄兽之上的实力。

　　霎时间，金刚猿猴被吓蒙了。

　　陈云扬趁着此时，怒声狂吼一声，“九幽寒风诀，漫天沙尘烈！”

　　狂暴的风武魂，瞬间把灵力，催动到了极致！

　　一道飓风，瞬间形成风刀的模样，朝着前面的金刚猿猴，彻底轰击了过去！

　　任少卿看着陈云扬的武学施展，有些惊讶，“云扬这小子，领悟力还算可以嘛。”

　　“轰！”飓风之刀，直接冲击过去，在金刚猿猴的喉咙处，轰然间破开了一个口子。

　　“吼！”金刚猿猴怒吼一声，全身的力道，轰然间嘶啸出来。鲜血飞溅，不断地爆腾着。

　　“轰！”一声巨响，金刚猿猴全身力道，尽数散去，轰然地倒在了地上。

　　众位弟子，顿时大喜，而周围的黑毛猿猴们，则是惊慌失措。

　　战气如虹，武天阁弟子们，摸了下手上的鲜血，朝着那群黑毛猿猴，全力进攻过去。

　　很快的时间，那群猿猴们，就被彻底消灭了。

　　任少卿走到正在清理战场的付林前面，说道：“付林，做的不错。”

　　付林笑了下，说道：“都是我应该做的。”

　　旁边的陈云扬，连忙跑过来，说道：“师尊，我也不错的！”

　　任少卿一笑，摸了下陈云扬的脑袋，说道：“你也不错。”

　　付林看着天色，说道：“师尊，天色不早了，我们是连夜赶路，还是就地休息。”

　　任少卿说道：“前面有一处山洞，里面极为的宽阔。我们在那里休息吧。晚上赶路，太危险了。”

　　“嗯。”付林应了一声，在整理完战场之后，跟随着任少卿朝着那边的山洞，走了过去。

　　此处的山洞之内，没有了妖兽的存在，显得异常的空阔。

　　陈云扬走到山洞的最里面，看着那个奇异的水晶棺，说道：“师尊，这是棺材吗？”

　　任少卿应了一声，说道：“是一个水晶棺。”

　　陈云扬摸着脑袋，笑着说道：“真漂亮，若是以后师尊仙去了，我也给你弄个水晶棺。”

　　任少卿正在喝水，差点要喷了，直接在陈云扬的脑袋上，砸了一下，“胡说八道。”

　　付林在一旁，说道：“师尊，这里面，原先放着什么啊。”

　　任少卿放下水壶，然后从储物袋中，取出那枚冰寒水晶。“就是这个。”

　　付林和陈云扬，看着那块冰寒水晶，都是惊讶异常。“好浓郁的冰寒之气啊。”

　　任少卿应了声，说道：“我打算把它打造成一把神兵，给我们的弟子使用。”

　　陈云扬打量着水晶块，说道：“师尊，这应该是还有几块差不多的。”

　　任少卿一怔，说道：“什么意思？”

　　陈云扬指着水晶的边角，说道：“师尊，你看，四周的边角，很规则，感觉像是积木一样，还有几块相配合。”

　　任少卿之前没有发现，但是此刻一看，确实如此。“你小子，眼挺尖啊。”

　　但是，在这个山洞之内，翻找了一个遍，也没有发现其他的几块。

　　此刻，任少卿的传信玉简亮了起来。

　　任少卿看了下，那是岚灵儿的消息。“我在西王山的北侧，多久能到。”

　　付林看了下地图，说道：“明早启程的话，中午能到。若是，现在启程的话，凌晨就能到。”

　　任少卿看着外面的夜幕，说道：“晚上赶路，太过于危险了。明早赶路吧。”

　　说着，任少卿给岚灵儿发了个讯息，“明日中午。”

　　之后，三个人仔细去研究了下冰寒水晶。但是，貌似没有什么新的发现。

　　山洞里面的武天阁弟子们，经过了最为艰险的一天，心神俱疲，很快都沉沉地睡去了。

　　山洞洞口，秦慕言和李亚两人协商值夜，尽心地为大家守护着。


第0444章 孤军奋战

　　日出日落，星闪星灭。万古不变的太阳，再次升起。诸天之下，原本的灰暗阴霾，消失无踪。

　　任少卿看着悠悠苍天上的红霞，看着初升的太阳，心中便有着希望。

　　此时，付林已经把弟子们的早餐，准备妥当。

　　“师尊，吃饭了。”付林说着，端过来了一碗清粥，还有一碟小咸菜。

　　任少卿点了下头，说道：“吃完饭后，我们就出发吧。”

　　付林应了一声，然后去准备其他的东西。

　　过了一会儿，整个武天阁弟子，再次容光焕发，朝着前面的未知，全速进军。

　　越是靠近西王山，道路上越是没有了妖兽。

　　或许，它们都被妖灵们，震慑的不敢出来了吧。

　　一路上，很是顺畅，任少卿已经可以看到西王山的山巅了。

　　付林看着地图，说道：“师尊，前面就是灵儿姐，所说的地方。”

　　任少卿顺着付林的方向，看了过去。

　　那边的山林，很是隐蔽。但是，此刻，那边似乎有着什么异动。

　　任少卿眉头微动，隐约感觉什么不妙，说道：“不好，我先过去，你们随后过来！”

　　说着，任少卿化为一道流光，朝着前面的山林，直接飞冲了过去。

　　那边的山林之中，阵阵嘶吼声，不绝于耳。

　　狂暴的战斗声，说明这里有着妖兽的存在！

　　任少卿身若闪电，瞬间疾飞到树林之中，只见前面的岚灵儿，浑身血迹斑斑，正在和三头妖兽，奋力对抗。

　　在岚灵儿的周围，还有着接近数十头妖兽的残尸。

　　看样子，岚灵儿在此整整激战了一晚上！

　　那些妖兽是长尾狐妖，实力虽然不是很强，只是初级王兽，但是数量极多。

　　岚灵儿此刻的实力，也不过是初级武君。她面对着如此繁多的妖兽，真不知道如何撑下了一晚上。

　　任少卿并没有停止脚步，身若闪电，瞬间冲向了前面的树林。

　　岚灵儿的灵力，已经有所不知，好似一片蝴蝶一般，眼看就要翩跹落下。

　　“吼！”长尾狐妖看准时机，手中的利爪，化为一道光芒，直接撕斩向岚灵儿。

　　岚灵儿的眼眸之中，光辉闪灭，眼看就摇摇欲坠。

　　“轰！”一声巨响，长尾狐妖的利爪，瞬间打在了一道光幕之上。

　　岚灵儿一怔，看向这边，悲喜交集，激动的眼睛，都泛起了泪光。

　　任少卿眼眸一凌，看向周围的三头长尾狐妖，手中的雷光闪烁。

　　“轰！”一道雷霆之威，轰然劈斩而出。

　　璀璨的雷霆之力，直接砸向了那边。

　　“吼！”几声惨叫，那几头原本猖狂不堪的长尾狐妖，顿时变成了飞灰。

　　“你怎么才来！”岚灵儿哭闹着，好似受了委屈的小姑娘一般，小拳头尽数打在了任少卿的背上。

　　任少卿有些不知所措，愣愣地怔在了原地。

　　岚灵儿梨花满面，哭泣着扑在了任少卿的怀里。

　　任少卿的双手，停在半空中，也不知道怎么去抚慰她。

　　等了一下，任少卿说道：“好了，好了，还有，你把我衣服弄湿了。”

　　岚灵儿抬起头来，然后推开任少卿，独自坐在了树根下面。

　　任少卿看着满地的妖兽，说道：“你自己战斗了一晚上啊。”

　　岚灵儿擦干眼角的泪水，说道：“你以为呢！”

　　任少卿应了一声，说道：“昨晚上，你给我发讯息的时候，就遇到了妖兽群？”

　　岚灵儿冷哼一声，没有说话，只是低头看着地面上，流淌的鲜血。

　　任少卿心中，突然有了一丝的愧疚。

　　现在他的脑海中，满是一位孤独无助的小女孩，在深黑的夜里，面对着上百头凶狠的妖兽围攻。

　　“师尊，灵儿姐！”付林看着满地的妖兽，还有这边浑身鲜血的岚灵儿，大为惊讶，连忙快速跑了过来。

　　陈云扬也是大惊，讶道：“灵儿姐。”

　　说着，两人来到了岚灵儿的身旁。

　　付林连忙从储物袋中，取出几枚丹药，递给岚灵儿，说道：“灵儿姐，你快服下吧。”

　　岚灵儿接过丹药，冷哼地看着任少卿，说道：“你徒弟，都比你懂事。”

　　说着，岚灵儿把付林的丹药，全部服下，身上的鲜血，都止住了。

　　陈云扬看着四周的妖兽尸体，说道：“灵儿姐，这些都是你诛杀的啊，好厉害啊！”

　　岚灵儿在陈云扬的脑袋上，敲了一下，说道：“厉害毛线啊，老娘差点死在这里。”

　　说着，岚灵儿突然站起身来。

　　任少卿一惊，说道：“你去哪？”

　　岚灵儿抬起自己的衣袖，说道：“都让妖兽撕烂了，我去洗澡，换件衣服。付林，你过来，给我看着点。”

　　任少卿一怔，应了一声。

　　付林听到后，也是一惊，讪讪笑道：“灵儿姐洗澡，我去不方便吧。那个，白师妹，你跟灵儿姐过去下。”

　　在一旁的白羽莎，应了一声，然后跟着岚灵儿走到了树林的那边。

　　陈云扬看着岚灵儿远去，低声说道：“师尊，灵儿姐怎么了，这么火大？”

　　任少卿冷声说道：“把你和妖兽，关一晚上，看你火不火大。”

　　陈云扬吐吐舌头，不再说话，然后和付林，去整理战场。

　　战场之上，有着上百头长尾狐妖，它们的内核，对于这些新弟子来说，极有裨益。

　　过了一会儿，岚灵儿和白羽莎，从树林之中，走了回来。

　　岚灵儿换了一身衣服，再加上清洗了一下，整个人容光焕发，在遍地的鲜血之上，显得异常出尘。

　　白羽莎也是清洗了一下，两位美丽的女子，站在前面，清丽不可方物。

　　所有的弟子，看着她俩，顿时心神一颤，少男的心中，不禁荡漾起来。

　　任少卿看着美丽的岚灵儿，心中也是一震。

　　岚灵儿走过来，看着任少卿，眼波流转，说道：“喂，怎么了？”

　　任少卿轻咳一声，说道：“没，没什么？”

　　说着，任少卿顿时恢复了正常，问道：“我们接下来，怎么做？”

　　岚灵儿脸色有些苍白，看着不远处的西王山，说道：“现在妖灵的主力，在西王山这边。但是，我不知道我父亲在哪？”


第0445章 血图水晶

　　任少卿有些惊讶，说道：“什么？你不知道你父亲在哪？”

　　岚灵儿点了下头，说道：“我现在不清楚，他们是被妖灵带来了西王山，还是留在了荒芜山。”

　　任少卿沉吟下，有些无语，说道：“那我们岂不是要打草惊蛇？”

　　岚灵儿说道：“西王山，和荒芜山，各有五成的把握。”

　　任少卿有些郁闷，说道：“对了，它们来西王山，是为了什么？”

　　岚灵儿说道：“血河图，或者是血图水晶？”

　　任少卿一怔，说道：“什么是血图水晶？”

　　岚灵儿说道：“血河图和天邪刀一样，需要五行属性的法宝激发。血图水晶，乃是五块蕴含着极纯属性的水晶。”

　　任少卿，付林，还有陈云扬，顿时惊呆了，都露出了不可思议的表情。

　　岚灵儿看着众人的表情，有些惊奇，说道：“怎么了？你们见过？”

　　任少卿连忙摇头，说道：“第一次听说。”

　　付林和陈云扬，也都是连忙摇头。“没听说过。”

　　岚灵儿眼眸一动，说道：“那你们这么大惊小怪的做什么？”

　　陈云扬嬉笑着说道：“没见过世面，惊奇一下嘛。”

　　“切。”岚灵儿蹲在树根上，看着那边的山林，似乎在思念自己的父亲。

　　岚风，风岚舞，任少卿对他们的印象，还算不错。

　　此刻，他们深陷妖灵的囹圄，任少卿心中，也很不舒服。

　　付林看着岚灵儿伤心的样子，低声和任少卿说道：“师尊，要不我们就帮帮灵儿姐吧。”

　　陈云扬也是说道：“师尊，你看？”

　　任少卿说道：“西王山具体多少妖灵，我们也不清楚。秦慕言那些弟子，实力还太弱。”

　　等了下，任少卿说道：“这样吧，付林和云扬，你俩留在这里。我和岚灵儿先去查探一下。”

　　付林和陈云扬应了一声，说道：“好的。”

　　岚灵儿看向任少卿，眼眸之中，闪烁几丝的光芒，然后站起身来，朝着前面，走了过去。

　　穿过那片小树林，有着一处比较高的山地。

　　在山地的周围，有一个小土丘。任少卿和岚灵儿，绕过山地，来到了那个小土丘的旁边。

　　透过前面的杂乱树草，可以看到西王山里面的情形。

　　只见，西王山的周边，都是妖灵部署，极为的严密。来来回回的妖灵小队，巡逻的速度，也是很高。

　　任少卿看着那边，说道：“不行啊，这么严密的防护，我们过不去啊。”

　　岚灵儿手中，突然出现两枚令牌，说道：“想办法，混进去。”

　　任少卿看了下令牌，上面扭扭曲曲地刻着一个妖灵图腾。“这是什么？”

　　岚灵儿说道：“这是妖族的令牌。我们想办法，混进前面的山洞里面。”

　　任少卿应了一声，然后朝着前面走过去。

　　此时，一列小分队正在西王山的边缘巡视着。小队里面，有着七个人，都是高级妖灵级别。

　　任少卿手指比划一下，然后迅速飞奔了过去。

　　等待这列小队，拐进了一个比较昏暗的小树林之中。

　　突然之间，那列小队还没有反应过来，任少卿便以迅雷之势，瞬间把一位妖灵，直接扑倒。

　　任少卿手中的匕首，精光闪耀，瞬间插入了妖灵的咽喉之中。

　　“噗！”一道鲜血，直接从妖灵的喉头，飞溅而出。

　　旁边的妖灵，这才反应过来，全部朝着任少卿飞扑过来。

　　妖灵獠牙狰狞，锋利的巨爪，直接刺向任少卿！

　　任少卿速度极快，恍若闪电鬼魅一样。

　　瞬间，随着一道灵光的闪烁。任少卿好似鬼魅一般，手中的匕首，直接划向半空。

　　妖灵们的动作，虽然笨拙，但是极为的沉重。

　　强悍的妖灵之力，完全可以碎裂顽石。

　　为了不制造过多的声音，任少卿并没有施展灵力，而是施展近身武学。

　　任少卿的近身武学，也是极强的，瞬间匕首寒光闪烁。

　　“呼！”鲜血飞溅，接连五头妖灵，尽数死在了任少卿的雷霆匕首之下。

　　“吼！”剩余的最后一头妖兽，突然间飞奔了起来，朝着前面，就要逃跑。

　　任少卿一怔，手中噬雷珠，顿时灵光闪耀。

　　就在此时，岚灵儿化为一道丽影，手中的三生鉴，光芒闪烁，一道璀璨的光芒，直接劈斩下来。

　　“呜！”一声沉闷的声响，那头妖灵顿时倒塌了下来。

　　任少卿看到妖灵没有冲出去，放心了一些。

　　岚灵儿看着此时的空隙，说道：“我们现在过去！”

　　说着，岚灵儿从妖灵的身上，撕扯下几片破烂的绸布，裹在身上，走了过去。

　　任少卿也是弄了些破布，放在身上，紧跟过去。

　　在妖灵之中，许多实力较高的妖灵，都是会幻化为人形。

　　所以，任少卿两人在他们的中间，并没有什么太碍眼。

　　一路上的妖灵，看到他俩的服饰，也没有太过于注意。

　　到了前面的核心地带，一位妖灵挡住他俩的步伐，沉闷地说道：“什么人？”

　　岚灵儿手中的令牌一闪，没有说话。

　　那位妖灵眼眸一闪，然后说道：“圣使，这边走。”

　　说着，那位妖灵开始在前面带路，朝着前面走去。

　　岚灵儿虽然脸色镇定，但是心跳正在扑通扑通的直跳。

　　任少卿低着头，也在仔细倾听着周围的声音。

　　很快，两个人就来到了前面的山洞。山洞很是古怪，大山口里面，有着许多的小洞。

　　任少卿看着四周的守卫，还有前面的这个妖灵，感觉有些古怪。

　　很快，这个妖灵带领着岚灵儿，来到了一个比较小的洞内。

　　岚灵儿看着四周的气氛，也有些不对劲。这个小洞里面，没有任何的东西，只有洞口的一列守卫妖灵。

　　岚灵儿冷声说道：“这是什么意思？”

　　前面的妖灵，突然咧了下嘴，好似是笑了。紧接着，洞口处，出现了一位妖异的男子。

　　任少卿看向那边，顿时惊讶万分。岚灵儿看着那人，也是怔住了，不知道说什么。

　　那位男子，一身红衣，火光闪烁，脸庞妖异的极为清秀，分明正是魑离火。


第0446章 妖灵条件

　　任少卿眼眸一怔，魑离火一双精光闪耀的姚某，正盯着这边，脸庞之上，似笑非笑。

　　魑离火笑了下，说道：“少卿，好久不见了。”

　　任少卿轻咳一声，说道：“你怎么知道是我们？”

　　魑离火笑着，指了指岚灵儿手中的那枚，金紫色的令牌，冷笑着说道：“那枚丢失的令牌，已经作废了。”

　　岚灵儿轻抿嘴唇，冷哼一声，直接把令牌，摔在了地上。

　　魑离火笑着弯下腰，把令牌拾了起来，说道：“岚少主，何必动怒呢。”

　　岚灵儿一阵的气愤，直接说道：“魑离火，你到底把我爹关哪里了？”

　　魑离火微笑着，走到了前面的石桌旁边，然后给两人沏了一壶茶，说道：“不着急，我会告诉你的。”

　　任少卿倒是没有之前的紧张，于是大方地坐了下来，然后喝了一杯茶，问道：“你们妖魔两道，不是一家啊。”

　　魑离火笑着说道：“妖魔两道，是一家，但是此刻，有人要反叛，我们妖灵界，不得不防啊。”

　　岚灵儿冷哼一声，说道：“说我们反叛，有什么证据吗？”

　　魑离火笑了，说道：“若是有证据，他们还活着吗？”

　　岚灵儿不再说话，俊秀的脸庞，泛起一阵的苍白色。

　　任少卿轻咳一声，说道：“魑离火，七杀是我朋友，岚风也是我朋友，既然他们没有什么确实的证据，不如放了吧。”

　　魑离火眼神明灭忽闪，说道：“少卿的面子，要给的。但是，放掉岚风，有一个条件。”

　　任少卿看着魑离火的眼神，似乎感觉，这一切，都像是一个设计好的圈套。

　　岚灵儿的眼眸一怔，连忙问道：“什么条件？”

　　魑离火说道：“天邪刀，血图水晶。”

　　岚灵儿的脸色，顿时暗淡下来，说道：“天邪刀，在罗刹鬼门的手中，我们怎么取回来？还有，血图水晶，我们根本不知道在什么地方？”

　　魑离火笑了下，说道：“天邪刀，你必须给我带回来。血图水晶的话，你只要找到两枚便可。”

　　岚灵儿郁闷，说道：“你就是让我找到一枚，我也是不知道往哪里找啊？”

　　魑离火诡异地笑了，说道：“那好吧，我告诉你，一个方向，虫明洞。”

　　岚灵儿一怔，讶道：“虫明洞，那是什么地方？”

　　任少卿也是一惊，他似乎在地图上，看到过这个地方，“虫明洞，好似就在西王山的正北方。”

　　魑离火点了下头，说道：“还是少卿见过识广。我只给你们半月的时间，天邪刀，外加两枚血图水晶。”

　　岚灵儿脸色异常的难看，看了下任少卿。

　　任少卿轻咳一声，说道：“先答应吧，这样至少可以保护你父亲的安全。”

　　岚灵儿无奈地应了一声，说道：“我答应你，但是，你也一定要保护我父亲的安全。”

　　魑离火笑了下，说道：“一定，放心好了。”

　　岚灵儿沉吟下，然后朝着山洞门口，走了出去。

　　走了几步，岚灵儿突然转过身来，说道：“对了，在此期间，我不希望有妖灵的打扰。你给我一个能用的令牌。”

　　魑离火眼眸一动，笑着说道：“少卿的令牌，可以在妖灵之内，畅通无阻。”

　　岚灵儿异常惊愕地看向任少卿，任少卿也是一惊，万没有想到，魑离火竟然知道自己令牌的事情。

　　岚灵儿惊愕地说道：“什么令牌。”

　　任少卿轻咳一声，说道：“没什么。”说着，任少卿朝着前面，急速地走了出去。

　　走出了妖灵的洞外，很远之后，岚灵儿还是追问道：“任少卿，你有妖灵的什么令牌。难道，你是妖灵的人？或者，被妖灵收买了？”

　　任少卿停下脚步，看着前面的妖灵山，已经被追问烦了，说道：“原先时候，七杀给我的令牌。”

　　说着，任少卿把那枚令牌，直接扔给了岚灵儿。

　　此刻，两个人已经来到了西王山的边缘，距离着前面的武天阁弟子，只有几步之遥。

　　岚灵儿看着手中的令牌，异常的惊愕，说道：“这是，这不是妖族七杀殿下的令牌啊？”

　　任少卿应了一声，说道：“是前七杀殿下，给我的令牌。”

　　岚灵儿浑身一怔，只感觉到不可思议，说道：“这是什么意思，难道，你是妖族的第二殿下？”

　　第二殿下，相当于青衣门的副门主。

　　岚灵儿说出来之后，都被自己吓了一跳，不可思议地看着任少卿。

　　任少卿郁闷，说道：“本来的话，七杀殿下是让我做副总执事的，但是，我没答应。”

　　任少卿轻描淡写地说了一句，就走到了武天阁弟子的那边。

　　岚灵儿还没反应过来，付林便已经迎了过来。

　　付林看到他俩没事赶来，顿时欣喜异常，说道：“师尊，灵儿姐，你们没事就好。”

　　任少卿应了一声，说道：“付林，你看下虫明洞的位置，我们要赶忙去那里。”

　　岚灵儿说道：“我们真的要去虫明洞啊？”

　　任少卿郁闷，说道：“我们只得先夺取血图水晶，然后再想办法去找天邪刀。”

　　岚灵儿应了一声，说道：“也只有这样了。”

　　任少卿看了下西王山，说道：“我感觉，西王山这里应该有血图水晶。妖族的手中，至少已经有了三枚。”

　　岚灵儿眨眨眼睛，说道：“你是说，五枚血图水晶，妖族已经找到了三枚。”

　　任少卿应了声，说道：“先不说这个了，我们快点赶往虫明洞吧。”

　　付林的脸色，有些难看，说道：“师尊，这个恐怕，有些困难。”

　　陈云扬大大咧咧地走过来，说道：“在我们无往不胜的武天阁面前，怎么会有困难的存在？”

　　任少卿一怔，推开陈云扬，走到付林的前面，问道：“怎么了？”

　　付林脸色难看，连忙把整个地图拿了过来，说道：“师尊，你看这里。”

　　任少卿取过地图，看了一下，脸色也有些难看。

　　岚灵儿凑过神来，看着地图上面，只感觉一阵的无奈。“这可如何是好？”


第0447章 腐地古泽

　　只见，付林手中的地图上，在虫明洞的附近，有着一个极为危险的标志。

　　陈云扬看着那个地图，眉头微蹙，想了片刻，说道：“师尊，这是什么意思？”

　　付林说道：“虫明洞的附近，有着一片沼泽。沼泽里面的妖兽，实力很强，至今没人进去过。”

　　陈云扬吐了下舌头，说道：“好厉害啊，里面最强的妖兽，是什么级别。”

　　付林看了下地图的标注，说道：“皇兽。”

　　陈云扬的嘴巴，顿时张的大大的，有些不可思议。

　　任少卿沉吟下，说道：“那里危险太大了，面对皇兽的攻击，我自保的实力，都没有，更不用说保护大家。换个方案吧。”

　　岚灵儿的眼眸一怔，说道：“那，我们先去找天邪刀？”

　　任少卿点了下头，说道：“天邪刀，在罗刹鬼门的手中。罗刹鬼门，现在在哪？”

　　岚灵儿沉吟下，说道：“自从天邪刀落入罗刹鬼门之后，他们便和我们脱离了。按照传言来说，他们应该在西云域。”

　　西云域在云荒域的西边，乃是一个不大的盟域。那个盟域，很是古怪，一直以来，都是以神秘著称。

　　任少卿想了下，说道：“西云域，那是罗刹鬼门的发迹之地吧。”

　　岚灵儿应了声，说道：“罗刹鬼门的老家。”

　　任少川沉吟下，发现此刻两边的事情，都不是很好弄。

　　等了片刻，任少卿看着西边的太阳，即将落山，说道：“我们前往虫明洞吧。”

　　付林和陈云扬相视一眼，然后朝着前面，急速地开始前进。

　　虫明洞的附近，有一片荒芜的腐地古泽。古泽里面，妖兽纵横，毒虫遍布，异常的凶险。

　　相传，在古泽的里面，有着皇兽级别的妖兽存在。

　　所以，基本上，没有人会前往那边。

　　武天阁弟子休整了许久，此刻的速度，更是极快。他们都不知道前面，将是什么东西，面对他们。

　　这些孩子们，满脸的朝气，异常欢悦地朝着前方，快速行进。

　　前面的道路，也不知道是黄昏的原因，还是沼泽的原因。原本光亮的视野，逐渐地暗淡了下来。

　　四周薄雾若聚若散，恍若一层轻纱一般。

　　在不知名的远处，隐隐有着凄惨的兽吼传出。整个荒芜的边际，好似有着凶煞妖兽的存在，气氛诡异，十分的让人不舒服。

　　陈云扬有些胆小，凑过身子，低声说道：“师尊，我们回去吧。”

　　任少卿郁闷，说道：“云扬，前面探路，快点！”

　　说着，任少卿直接在陈云扬的后背上，捅了下。

　　陈云扬大惊，根本不敢独自前去探路，有些迟疑。

　　付林低声说道：“云扬，灵儿姐，还有白师妹，可看着你呢。”

　　陈云扬踉跄几步，看着后面，不知道发生什么的白羽莎，然后冷哼一声，说道：“去就去，你以为我真怕啊。”

　　说着，陈云扬自己给自己打气，然后朝着前面，快步走了过去。

　　付林看着陈云扬的背影，说道：“师尊，我也过去吧。”

　　任少卿笑了下，说道：“没事，他可以的，队伍休整一下吧。”

　　付林应了一声，然后命令小队休息。

　　任少卿看向前面，前面的雾气，越来越严重了。而且，四周的杂草，异常的高耸，几乎过人之高。

　　那些杂草，并不是旺盛，而是枯黄的吓人。

　　“饿不？”任少卿从储物袋中，取出一块风干肉，递给岚灵儿。

　　岚灵儿似乎没什么心情，摇了下头，只是看着前面乌蒙的薄雾。

　　“师尊，师尊！不好了！”陈云扬还没走一会儿，便慌慌张张地赶了回来。

　　任少卿郁闷，厉声说道：“慌什么！”

　　陈云扬回来，直接咕嘟咕嘟地喝了一大袋子水。

　　付林在一旁，有些焦急，说道：“你快说啊，怎么了？”

　　陈云扬喝完水，慌忙地说道：“前面附近，有着一大队的妖灵。”

　　付林一怔，说道：“多少？”

　　陈云扬眉头微蹙，说道：“没看清，我看到就蹿了，大约有着两百多人。”

　　付林的脸色，顿时煞白，看向任少卿，说道：“师尊，怎么办？”

　　任少卿眉头一动，似乎想到了什么。

　　岚灵儿的神情，和任少卿的差不多，两人相视一眼，好似心有灵犀一般。

　　陈云扬看着任少卿的表情，说道：“师尊，你是不是吓傻了？”

　　“砰！”任少卿狠狠在陈云扬的脑袋上，砸了一下，说道：“灵儿，你怎么想？”

　　岚灵儿一怔，这还是任少卿第一次叫自己灵儿吧。

　　岚灵儿脸颊不经意地红了下，心神有些恍惚。

　　陈云扬一怔，皱着眉头，说道：“灵儿姐，也傻了吗？”

　　“砰！”岚灵儿在陈云扬的脑袋上，补了一下，说道：“少卿，你不是喜欢以彼之道，还施彼身吗？”

　　任少卿应了一声，说道：“我也是这么想的。”

　　整个小队，谨慎前行，很快的时间，陈云扬就带领着大家，来到了那大队妖灵的驻扎地。

　　任少卿看着前面，说道：“果然不出我所料，妖灵在血图水晶，可能出现的地方，都安排了部署。”

　　付林看着密密麻麻的妖灵，说道：“师尊，防御太强，我们怕是过不去啊。”

　　任少卿一笑，说道：“谁说我过不去？”

　　说着，任少卿从储物袋中，取出了一枚金色镶着紫色水晶的令牌。

　　付林一怔，看着那枚异常古怪的令牌，说道：“这是什么？”

　　任少卿笑了下，说道：“秘密。好了，付林，你和云扬，在此观望。我和你灵儿姐，先去一下。”

　　说着，任少卿和岚灵儿神秘地一笑，便朝着前面的妖灵，大摇大摆地走了过去。

　　付林和陈云扬相视一眼，付林惊愕地说道：“师尊他俩，真的傻了吗？”

　　所有的弟子，更是惊愕，只看到两人恍若无视妖灵，径直走到了那边的中心处。

　　岚灵儿低声说道：“这玩意靠谱不？”

　　任少卿说道：“既然魑离火说了管用，那他肯定下达了命令，没事的，过去吧。”

　　说着，两个人来到了妖灵队伍的正中心处。


第0448章 五层防御

　　沼泽的一处，比较安稳的地方，那边有着数个极大的帐篷。在帐篷的周围，有着密密麻麻的妖灵队伍。

　　在这些帐篷的边缘，不断地有着妖灵巡逻。任少卿刚刚踏入他们的视线，一列妖灵小队，便急速地赶了过来。

　　“你们是什么人？”妖灵小队长，厉声大喊道。

　　与此同时，那列小队，直接把他俩完全包围了起来。

　　任少卿丝毫不惧，不慌不忙地从手中取出那枚金色的令牌。

　　那个小队长顿时大惊，眼神惊愕地看着任少卿，“副总执事！”

　　周围的妖灵们，也是惊愕万分，顿时生硬地致敬。

　　任少卿摆了摆手，说道：“你们这里的最高指挥，是谁？”

　　那个小队长，立即说道：“我部是混元战队，大队长是成田，现在混元大帐内。”

　　任少卿高傲地应了一声，说道：“带我过去。”

　　“是！”那位小队长，在前面带路，朝着前面的大帐走了过去。

　　妖灵大帐的周围，煞气弥漫，与周边的浓雾，相互映衬，显得异常的诡异。

　　那些妖灵，看着任少卿和岚灵儿，感觉异常的眼生，都是投来异样的目光。

　　很快，任少卿就在那位小队长的带领下，来到了混元帐篷的前面。

　　小队长恭敬地站在帐篷前面，说道：“成田队长，副总执事到！”

　　此时，成田正在帐篷之内，抱着一块大肉，大快朵颐，美味地享受着。“什么？”

　　成田一怔，脑袋飞转，异常的惊愕，“副总执事！”

　　最近在妖族之中，突然出现了一位神秘异常的副总执事。

　　这位副总执事的名义地位，几乎等同于第二殿下，比魑离火等四位圣使，还要尊贵。

　　成田连忙把羊腿大肉放下，快速跑出大帐，“副总执事！”

　　成田跑出来之后，看到瘦弱的任少卿，顿时惊愕万分。

　　任少卿看着成田的眼神，把那枚金质镶嵌紫水晶的令牌，举在了手中。

　　成田巨大的眼眸之中，顿时大惊，“副总执事，里面请！”

　　任少卿大摇大摆地走了进去，岚灵儿也是跟在后面。

　　混元大帐之内，满是美食的香气。任少卿闻到四溢的香味，味蕾不禁有着大动。

　　成田看任少卿吞咽口水，连忙把一些美味，推在了前面，说道：“副总执事，您吃！”

　　成田乃是一个彪形大汉，满脸胡须之下，好似一头妖兽模样。

　　任少卿摇了摇头，说道：“我不饿，你们混元战队，不是要进驻虫明洞吗？怎么还在，腐地古泽的外围呢？”

　　任少卿也不知道他们的任务，只是瞎猜的。

　　成田脸色一变，似乎是被任少卿猜对了。“副总执事，腐地古泽有一层毒气，很多天都没有散去，我们也没办法。”

　　任少卿冷声说道：“这是理由吗？”

　　成田立即起身，说道：“不是。”

　　岚灵儿在一旁，看着成田的表情，只感觉十分的好笑。

　　任少卿装样子，沉吟了一下，说道：“除了死等之外，还有什么方法？”

　　成田眉头微皱，说道：“有，不过会损伤一些兄弟。”

　　任少卿冷声说道：“你说说。”任少卿心中想着，整队妖灵全都死光才好。

　　成田应了一声，然后从石桌之上，取出一张用兽皮绘制的粗糙地图，说道：“这里便是那层毒雾。”

　　任少卿看着那个简单明了的地图，只看到在腐地古泽，通往虫明洞的地方，有着一层浓重的毒气。

　　成田指着地图的一点，说道：“这几天我们发现，每当正午的时候，这个地方，毒气会变得稀薄下来。”

　　瘴气毒雾，在阳光之后，都是变得稀薄一些。有的瘴气，在特殊的地形之下，这一点会显得异常的明了。

　　岚灵儿看着地图，说道：“那我们就趁着那个时候，冲进去吧。”

　　成田的脸色，不太好看，说道：“虽然毒雾会变薄吸噬，但是厚度，还是不太乐观。若是强行闯进去，怕是需要牺牲很多兄弟。”

　　岚灵儿一怔，说道：“你说的是，怎么闯进去？”

　　成田在石桌上，比划着，说道：“周围的雾气浓重，我想的是，五层防御冲击。由五位圣灵，重重保护一位兄弟通过。”

　　说着，成田用小石子，在石桌上，摆了几个队形。

　　任少卿看着那些阵形，大同小异，都是采用肉盾的方式，以牺牲五位妖灵的代价，保卫一位妖灵进入瘴气层。

　　这样的话，二百位妖灵，进去瘴气层之后，也只剩下了不到四十位。

　　然后完成任务冲出来之后，原先的四十位，怕是不足个位数了。

　　这样的做法，无异于全军覆灭。

　　任少卿虽然把这些妖灵，视为异类，但是听到这个计划之后，还是有些心颤。“没有别的办法吗？”

　　成田摇摇头，说道：“没有了，其余的就是等了。”

　　岚灵儿在桌子底下，狠狠地踩了任少卿一下，示意他，莫要心慈手软。

　　成田看着任少卿的脸色，说道：“每一个圣灵的追随者，都做好了时刻牺牲的准备。只要副总执事，一声令下，我们将会一往无前。”

　　任少卿轻咳一声，有些于心不忍，说道：“让我想想吧，我先出去散散心。”

　　说然，任少卿走出了那个帐篷。

　　在一处薄雾明幻的芦苇丛前，任少卿坐在那里，有些出神地看着昏暗的天际。

　　岚灵儿走过来，踢了任少卿一脚，说道：“你脑袋被驴踢了，只要你一声令下，这个妖灵大队，就彻底完了。你到底，在想什么呢？”

　　任少卿的脑袋很乱，说道：“我感觉，妖灵也是战士，他们应该战死沙场，而不是这样的去送死。我这么做，有些太卑鄙了。”

　　岚灵儿冷哼一声，说道：“卑鄙？黑猫，白猫，捉得住老鼠，就是好猫。只要弄死妖灵，无论是什么办法，都是为人族立功！”

　　任少卿摇摇头，说道：“你让我静静吧。等一会儿，我给你答案。”

　　岚灵儿冷哼一声，然后朝着后面，走了过去。在她转头的一瞬间，一道精光，从她的眼中，突然闪烁了一下。


第0449章 鬼灵瘴气

　　天际一片灰蒙蒙，根本看不清太阳，亦或是星辰。

　　任少卿呆了好一会儿，都没有做下决定。

　　此时，在混元战队的那边，突然有了些嘈杂的声音。

　　任少卿一怔，顿时回到了混元战队的大帐旁边。

　　只见，大帐的前面，那些妖灵竟然全部聚集在了一起。

　　任少卿一惊，快步走到前面，说道：“成田，你们要做什么去？”

　　成田的脸色铁黑，凌然地说道：“副总执事的心思，这位岚圣使，已经告诉我们了。”

　　任少卿一愣，看向那边的岚灵儿，质问道：“你说什么了？”

　　岚灵儿凑过来，笑着低声说道：“我说，你舍不得他们送死，但是，你和七杀立下了军令状，今天必须进驻虫明洞。这些傻大个，都感动的要死！”

　　任少卿郁闷，正要辩解，成田朗声说道：“副总执事，命令已经下达下去了。请您放心。我们一定不辜负您的厚爱。”

　　“呼！”在此时，二百余位妖灵，瞬间变幻队形，每五位妖灵，仅仅守护着一位妖灵。

　　与此同时，那五位妖灵，都是施展自身灵力，形成一个巨大防护光罩，把最中间的那位妖灵，死死地防护住。

　　成田指着前面，两个空闲的防护光罩，说道：“副总执事和圣使，进去吧。”

　　任少卿的脸色阴沉变幻，似乎还没有完全反应过来。

　　岚灵儿低声说道：“你不是下不了决心啊，现在我帮你做决定了。”

　　任少卿没有说话，只是走进了最前面的，一个空闲防御光罩里面。

　　任少卿看着自己的周围，五位妖灵，恍若金刚铁塔一般，死死地守护着自己。

　　成田看着昏暗的天空，似乎看到了某处的一点阳光，大声喝道：“出发！”

　　一声令下，周围的妖灵，突然同时发力。

　　任少卿只感觉自己的周身，一阵的温暖。

　　道道强横的妖灵之力，瞬间遍布全身，霎时间凝聚成一道灵网。

　　妖灵的速度极快，虽然实力一般，但是相比较而言，已经快要赶上毛灰的速度了。

　　“轰！”一声闷响，妖灵构架的法阵，直接冲进前面的瘴气层。

　　瞬间，那浓重的瘴气，便呼啸着翻涌下来。

　　瘴气腾腾，直接让人看不清四周的情况。任少卿看着四周，只看到那些瘴气，恍若有灵性一般，不断地冲击着四周的妖灵。

　　这里的瘴气，不比别处的普通瘴气。这里的瘴气，似乎有着灵性，仔细看去，那些瘴气，恍若鬼灵一般，朝着外层的妖灵，撕扯过去。

　　整个场面，异常的恐怖。周围的声音，也是不断地呼啸着。声音刺耳，异常的尖啸。

　　五位妖灵，死死地把任少卿守护在中心，硬生生地闯入那边的瘴气层中。

　　四周的鬼灵们，不依不饶，化为厉鬼一般，不断地抓扯着边缘的妖灵。

　　“噗！”很快的时间，边缘妖灵的胳膊之上，已经是鲜血淋淋。

　　在四周的瘴气之下，那些伤口，开始急速地扩展。

　　霎时间，外面的一头妖灵，嘶吼一声，离开防护法阵，瞬间淹没在了那边的浩瀚瘴气之中。

　　剩余的四位妖灵，迅速补位，牢牢地围住任少卿。

　　整个瘴气层，异常的古怪，越是往里面，风势越大，那些鬼灵，越是活跃。

　　周围的鬼声唳啸，不绝于耳，几乎要把任少卿的耳膜，彻底撕破。

　　任少卿索性闭目养神，尽力忽略掉那刺人的声响。

　　但是，就在很短的时间内，任少卿猛地睁开眼睛，大为吃惊。

　　因为原本在自己周围的五头妖灵，此刻只剩下了一头。

　　而且，这头妖灵，也已经摇摇欲坠，眼看就要落入周围的瘴气层中。

　　四周的瘴气层，虽然逐渐稀薄下来，但是此刻依旧看不到尽头。

　　“轰！”一声闷响，几只鬼灵嘶啸，扯着那头妖灵，急速一划。

　　妖灵嘶吼一声，道道鲜血，瞬间飘散而出。那些瘴气，更是无孔不入，瞬间化为流云，钻入到血口之中。

　　“呜！”妖灵嘶吼，顿时化为一道沉重的巨石，朝着下空，急速坠落。

　　任少卿一怔，周围的妖灵，竟然全部战死了。

　　“呼！”数十头鬼灵，看到任少卿落单了，急速都冲了过来。

　　“呼！”就在此时，任少卿还未施展灵力，只看到周围的几个妖灵，好似不要命了一般，离开原本的防御光团，围在了自己的身边。

　　任少卿看着突然出现的妖灵，还有那边因为自己，而战死的妖灵，第一次为妖灵，而有些感动。

　　巨大的矛盾，在任少卿的心中，不断地撞击着。

　　任少卿不住地摇着脑袋，努力地说服自己，“它们是无恶不作的妖灵，它们是我要努力诛杀的妖灵！”

　　就在这么恍惚的一瞬间，随着阳光的繁盛。

　　数头妖灵，相继冲出那边的瘴气层，来到了虫明洞的前面。

　　“呼！”五六头妖灵，连同着岚灵儿，瞬间冲了出来。

　　任少卿看着顺利出现的妖灵，仔细数了一下，原本浩浩荡荡的二百余人，此刻已经不足四十头妖灵。

　　成田脸色苍白，浑身有了许多血迹，一脸刚毅地走过来，说道：“副总执事，混元战队二百四十六人，实到四十五六人，战死二百人！”

　　任少卿心中咯噔一下，只是说道：“知道了。”

　　岚灵儿经过那鬼灵之后，脸色也是煞白，她恢复了一下，看向前面。

　　只见到，前面有着一个极为怪异的高山。那个高山，很细很长，好似一个巨大的黄瓜一般，直刺苍天。

　　这里的空气，还算是晴朗，能够隐约看到蓝天。

　　岚灵儿指着怪山，说道：“那是什么？我们不是去虫明洞吗？是不是，来错地方了？”

　　成田看着怪山，说道：“那座山，就是虫明洞。”

　　任少卿也是没有想到，看着前面的怪山，说道：“虫明洞，为什么不叫虫明山啊。”

　　成田的智商，本就是不高，摸着脑袋，根本回答不出任少卿的问题。

　　任少卿看着高山，说道：“既然我们已经进来了，那就不要辜负那些战死的人，我们过去吧。”


第0450章 冥灵石龟

　　任少卿回头看过去，后面的瘴气，好似是一个巨大的禁制一般，高耸巍峨，很是壮观。

　　所有的瘴气，都好像被透明的高墙阻隔了一般，无法前进此处分毫。

　　整个虫明洞，好似是一个世外桃源一般。

　　周围的空气，逐渐清新起来，也没有了之前的枯黄衰败，隐隐有着生机盎然。

　　一行四十余人，顺着一条土路，踏过碧绿的芳草，急速地赶往那座诡异的高山。

　　“吼！”一声怒吼，突然从前面的草丛之中，传了出来。

　　岚灵儿一怔，讶道：“可恶，有妖兽！”

　　“呼！”果然，一头凶猛的斑纹猎豹，出现在了草丛的尽头。

　　凶恶的眸子，鲜红血煞，恐怖的气息，弥漫四周。

　　任少卿看着前面，脸色有些惊讶。

　　岚灵儿打量过去，舒了口气，说道：“不过是中级王兽而已，我就可以解决。”

　　周围的妖灵，尤其是成田，手中的狼牙棒，挥舞在手中，异常谨慎地看着四周的草丛。

　　任少卿的脸色，也是变得有些难看，说道：“那是金钱龙豹，群居妖兽，这里应该还有一个豹群。”

　　岚灵儿不以为然，说道：“我读书不多，少骗我。”

　　话音刚落，只听到前面的草丛中，还是树枝低矮处，甚至灌木丛中，都是有着窸窸窣窣的声响。

　　岚灵儿的脸色，顿时僵硬下来，警惕地看着四周，“不会吧，还真有。”

　　此时，那些隐隐晃动的地方，在同时，各缓缓地走出了一头同样的金钱龙豹。

　　瞬时间，整个山野之间，大大小小的金钱龙豹，不下上百头。

　　而此时，任少卿周围的中级妖王，不足五十余头。

　　如此悬殊的战斗力，让任少卿的眼眸，都变为了最危险的针芒状。

　　“怎么办？”岚灵儿看着漫天的金钱龙豹，完全吓到了，有些不知所措。

　　混元战队的成田，脸色铁黑，看着前面，说道：“副总执事，你和圣使，往一边跑。我们掩护你俩。”

　　任少卿看向成田，所指的路，那边的金钱龙豹，最为稀少，也是绝佳的逃跑路线。

　　但是，再一次让妖灵解救自己。任少卿的心中，那道坎，有些过不去。

　　“吼！”一声嘶吼，前面的金钱龙豹，怒声嘶吼，直接飞扑了过来。

　　强悍的攻击气势，完全不给任少卿反应的机会。

　　岚灵儿在一旁，吓得花容失色，连忙拉起任少卿，朝着那边，就要急速地冲去。

　　与此同时，成田怒吼一声，全身的漆黑色光芒，爆闪不已，怒喝道：“混元战队，冲！冲！冲！”

　　说着，四十余头妖灵仰天长吼，整个地面，都是颤抖阵阵，好似就要被震塌一般。

　　任少卿恍若失魂了一般，在岚灵儿的拉扯下，已经逃出了金钱龙豹的围攻。

　　那些妖灵们，大多奋勇战斗，强悍的英勇气势，稍微弥补了一下，人数上的劣势。

　　一瞬间，那些妖灵们竟然和金钱龙豹群，暂时打成了平手。

　　在这时间，任少卿已经远远离开了金钱龙豹群。

　　岚灵儿一路飞奔，朝着那个怪异的山峰，撒丫子飞跑。

　　等了一下子，岚灵儿确实累了，扶着一棵巨树，不断地喘着粗气。“我去，跑不动了！”

　　任少卿看着不远处的战斗，说道：“这里也太危险，我们快走吧。”

　　岚灵儿心神俱累，蹲下来，说道：“刚才跑步岔气了，肚子疼。”

　　任少卿无语，说道：“那好吧，你先休息一下吧。”

　　“吼！”任少卿刚刚说完，后面忽然冲出了近百头的金钱龙豹。

　　任少卿郁闷，说道：“速度这么快？”

　　岚灵儿大惊，说道：“这么多，你行不行？”

　　任少卿无奈，只能走到前面，说道：“当然行。”

　　说着，任少卿的手中，光芒一闪，噬雷珠的雷霆光芒，不断地闪烁起来。

　　“呜呜！”那群金钱龙豹看到金光的闪烁，突然间，好似看到了极为惊恐的事物，全部调头，撒丫子狂退回去。

　　整个金钱龙豹群，浩浩荡荡，撤退的声音，也是极大，有些震耳欲聋。

　　任少卿一怔，讶道：“我有这么厉害吗？”

　　岚灵儿也是感觉惊讶，环视了下四周，没有发现什么不对劲的东西。

　　任少卿转过头来，异常的惊讶，指着岚灵儿讶道：“你，你，你？”

　　岚灵儿无语，说道：“我什么啊！啊！”

　　突然之间，岚灵儿感觉自己竟然晃动了起来。她低头一看，顿时大惊，此刻她竟然坐在了一个巨大石龟的龟背上。

　　整个石龟，好似万年之久，硕大的体形恍如一座小山。

　　“哞！”一声强烈的嘶吼声，整个力道，随着音波，不断地轰击过来。

　　任少卿猝不及防，手中的灵力，瞬间幻化出一道光幕。

　　“啪！啪！”一声清脆的声响，声波力道极大，瞬间把雷电光幕，震成了碎片。

　　任少卿惊愕万分，这样强大的妖兽，肯定已经达到了皇兽的实力。

　　岚灵儿脸色煞白，坐在巨大石龟的背上，完全不知道，如何动作。

　　“冥灵石龟！”等待整个石龟面容，出现在任少卿的面前之时，任少卿方才认出了此物。

　　冥灵石龟，乃是洪荒异种，原先只是记载于野史杂典之上。

　　没想到，任少卿此刻竟然见到了真正的活物。

　　“吼！”冥灵石龟再次嘶吼一声，任少卿连忙捂住耳朵。

　　不过这一次，冥灵石龟并没有施展音波，好像是在叫任少卿。

　　任少卿一怔，发现冥灵石龟并没有攻击自己，而是驮着岚灵儿，朝着那边的虫明洞，走了过去。

　　任少卿不解，它这是什么意思，只是跟随在后面，异常的警惕。

　　冥灵石龟的步伐很慢，但是眨眼睛，就走到了极远的地方。

　　任少卿惊愕，这难道就是传说中的缩地成寸。不得已，任少卿加快速度，方才刚刚跟在它的背后。

　　很快的时间，冥灵石龟带领着任少卿来到了那个虫明洞的前面。

　　虫明洞在高山的最下面，一个不大的普通小山洞，就出现在那，好似异常的寻常一般。


第0451章 木灵之晶

　　这个小山洞，异常的寻常，貌似没有什么奇异的地方。

　　岚灵儿也是没有感觉，有什么不妥，只是看着前面。

　　冥灵石龟低吼一声，巨大的鬼壳上，晃动了一下，好似在示意，让他们进去。

　　任少卿和岚灵儿相视一眼，说道：“进去吗？”

　　岚灵儿看着里面，说道：“难道还有别的出路吗？”说着，岚灵儿朝着洞内走了进去。

　　任少卿看了眼冥灵石龟，也不知道它是不是恶意，也走进了洞内。

　　冥灵石龟体型巨大，根本无法进洞，只是在洞内，目送着两人走去了洞中深处。

　　虫明洞内，异常的潮湿，四周的洞壁上，不断地渗出一些冷风。

　　岚灵儿祭出三生鉴，暖暖的灵光，照射着前方，同时也带来了几丝的温暖。

　　两人一路无话，就这么小心谨慎地走着。

　　过了好一会儿，任少卿方才在洞中，看到了一丝光芒。

　　任少卿停下脚步，说道：“前面有东西。”

　　岚灵儿一怔，连忙把三生鉴，收了起来，看向前面。

　　前面的光芒，很是明亮，好似是一个空阔的地方。

　　两人小心谨慎地走了过去，果然，前面逐渐空阔起来。

　　任少卿看着空间变大，心情也霍然开朗起来。

　　岚灵儿往里面看去，只见，在整个空间的中心处，有着一个奇异五彩的光柱。

　　“血图水晶！”岚灵儿一喜，加快脚步，朝着前面的光柱，快跑了过去。

　　任少卿脸色一惊，连忙说道：“小心！”

　　但是，为时已晚，岚灵儿刚刚飞扑过去。只感觉一阵的巨力，突然从前面的光柱内，咆哮而来。

　　狂暴的力道，恍若排山倒海一般，根本难以抵御。

　　在此关键之时，任少卿化为一道流光，直接飞冲过去。

　　“啊！”任少卿的身法，催动到了极致，一把拉住岚灵儿，然后急速地后退。

　　那股狂暴的力道太大，就好像是洪水一般。

　　“轰！”任少卿摆脱开那股力道，然后直接撞在了山壁之上。

　　山壁之上，沙石滚落。任少卿紧紧抱着岚灵儿，碎石不断落下。

　　“噗！”等待碎石落尽，任少卿摇了摇头，满头都是灰尘。

　　岚灵儿在任少卿的怀中，脸色一红，然后挣脱开来。

　　任少卿倒没有多想，只是看向那边的风暴来源。

　　只见，那边的奇异多彩光柱上，突然出现了好多的藤蔓枝条，漫天地飞舞着，好似妖魔的鬼爪一般。

　　岚灵儿看着张牙舞爪的藤蔓，说道：“那是什么玩意啊？”

　　任少卿看着前面的藤蔓枝条，也是不知道，那是什么，“我哪知道？”

　　话音未落，那些藤蔓，突然飞跃起来，朝着任少卿直接刺了过来。

　　任少卿眼眸一怔，大喝一声，“可恶！”

　　与此同时，任少卿手中的噬雷珠，顿时光辉璀璨，瞬间在自己的身前，凝聚起一道雷电光幕。

　　“砰！”三道异常强劲的藤蔓，硬生生地砸在了雷电光幕之上。

　　任少卿的虎口处，瞬间被震出了鲜血。

　　好在雷电光幕坚韧，在巨力的撞击下，并没有被撞开！

　　藤蔓闪动，并没有放弃，后面的藤蔓，朝着岚灵儿，急速冲击过来！

　　岚灵儿眼神一顿，手中的三生鉴，顿时也是幻化出一道强劲的光幕！

　　“砰！”岚灵儿大叫一声，身前的纯白光幕，瞬间被藤蔓，完全震成了碎片！

　　任少卿一怔，手中的灵力催动，一下子打出一道雷电。

　　“轰！”雷电直接轰击在藤蔓上，整个藤蔓，好似被刺痛了一般，急速地后撤。

　　任少卿看着前面，异常欢舞的藤蔓，说道：“好强的力道啊。”

　　那些藤蔓的强度，几乎堪比武君级别的强者。

　　“你们是什么人！”在藤蔓的中心处，一位浑身青绿色的男子，缓缓出现在了光柱的前面。

　　那个男子，满脸都是青绿色的树叶，除了双眸清澈之后，其余的都看不真切。

　　任少卿看着那位男子，他的实力，根本觉察不到，一定是施展了极为高明的敛气术。

　　岚灵儿美目一转，说道：“你又是什么人？”

　　那位男子冷笑一声，很是高傲地说道：“我是木灵之晶的守护者，你叫我阿木好了。”

　　任少卿看向那边光芒璀璨的光柱，说道：“那里面便是木灵之晶啊。”

　　阿木眼眸一亮，说道：“你们是为了木灵之晶吗？”

　　说着，阿木的双手之上，顿时出现了两道极为狂暴的藤蔓长鞭。

　　岚灵儿看着那边的光柱，说道：“我们怎么才可以得到木灵之晶。”

　　阿木手中的藤蔓，顿时光闪起来，厉声说道：“你们不可能得到木灵之晶！”

　　说着，两道藤蔓，霍然精光大盛，瞬间变为长鞭，直接劈斩向岚灵儿和任少卿。

　　在此同时，整个空间，顿时变为了青绿色，一股清新的感觉，顿时弥漫四周。

　　“呼！”岚灵儿手持的三生鉴，就要直接劈斩过去。

　　“啊！”突然之间，岚灵儿惊叫一声，手中的三生鉴，原本的光芒，逐渐消散下来。

　　任少卿看向那边，也是感到惊奇，眼看那股藤蔓，就要劈斩过去。

　　霎时间，任少卿身形变换，朝着岚灵儿直接飞扑过去。

　　“呼！”一声低鸣，任少卿大惊，在靠近了几步的距离，他突然感觉自己的手中的灵力，也在迅速流逝。

　　“这是怎么回事？”任少卿看着自己的双手，立即查探丹田深处。

　　丹田的一切正常，只是没有了可用的灵力。

　　“去死吧！”阿木厉声一喊，两道藤蔓，迅速加速。

　　任少卿连忙拉着岚灵儿，朝着后面，急速跑去。

　　在急速奔跑的时刻，任少卿突然发现了其中的奥妙。原本，越是靠近阿木，周围的灵力，便是越加的稀薄。

　　只要背离阿木，向后倒退，后面的灵力，便会逐渐的增加。

　　在电光火石的一瞬间，任少卿大吼一声，在藤蔓即将刺来的同时，一道金光闪烁！

　　“轰！”一声巨响，顿时爆炸！

　　金光璀璨，狂暴无比的灵力，顿时轰击在了任少卿刚好召唤凝聚起来的光幕之上！


第0452章 猛虎裂天

　　阿木冷眼看着任少卿，他的手中，藤蔓翻飞，异常的活跃，“你挺聪明的，不过，你就打算距离这么远，来和我战斗！”

　　任少卿一怔，现在他和阿木之间，几乎差着近十米。若是施展雷霆的话，也是极难发挥到最强。

　　不过，不知道为何，只要靠近阿木，周围的灵力，便会逐渐减少。

　　等靠近阿木的时候，空间的所有灵力，竟然无限接近于零。

　　这个奇异的现象，让任少卿，感到异常的不解。

　　岚灵儿拍拍身上的尘土，看着前面的阿木，说道：“不可能，一定有着蹊跷。”

　　说着，岚灵儿的手中，不断地催动灵力。然后，岚灵儿伸手往前，只见强盛的光灵力，越是往前，越是暗淡。

　　任少卿看着前面的木灵之晶，不可思议地说道：“绝对空间？怎么可能？”

　　绝对空间，乃是武皇级别以上的强者，用自己强大的神识，所开辟的一片，属于自己的空间。

　　在这片空间内，所有的规则，都是自己制造。因为在这片空间内，自己就是神。

　　任少卿脸色微变，看着前面奇异的空间。虽然，阿木的实力，并不能探查出来。但是，绝对不到武皇级别。

　　否则的话，他早就飞身过来，以绝对实力，战斗一番了。或许，这里的绝对空间，乃是他人所做。

　　除此之外，任少卿还发现一个重要问题，阿木的身体，似乎不能动，他唯一的依靠就是那些藤蔓。

　　任少卿低声把这些告诉了岚灵儿，两人就以绝对空间的边缘为界限，丝毫不踏入前面一步。

　　阿木面色平静，冷声说道：“你们就在那靠着吧。我在这里已经守护寂寞了上千年，就看你们能否呆的下去了。”

　　任少卿心想也是，如此的干靠也不是办法。

　　但是，前进过去，没有灵力的话，那就是找死。

　　任少卿有着进退两难，等了下，说道：“要不，我试着用近身武学，冲击过去！”

　　岚灵儿白了一眼，说道：“就算你近身武学再强，在同级别的灵力轰炸下，你试试能否度过五息时间？”

　　任少卿也是感觉，异常的郁闷，近身武学在高对低的时候，那是可以的。但是，阿木的实力，貌似很强。

　　任少卿轻咬牙关，说道：“拼一下吧，没有别的办法了。”说着，任少卿手中的灵力闪动，就要朝着前面，冲击过去。

　　岚灵儿的眼眸一怔，似乎想到了什么。“等下！”

　　任少卿一怔，问道：“怎么了？”

　　岚灵儿清澈的眼眸之中，看着那边的阿木，说道：“刚才你说，这不是他的绝对空间，那他的灵力，乃是哪里的呢？”

　　任少卿一怔，看着前面的阿木。阿木的周身，碧绿色的光芒，急速的闪烁着。

　　浓郁的木灵力，异常的浓郁，这股力量，怎么能够施展出来呢。

　　任少卿眉头一簇，突然间灵光一闪，霍然茅塞顿开。

　　岚灵儿低声说道：“怎么，你想到了？”

　　任少卿应了一声，说道：“这个绝对空间，应该有着独特的属性。”

　　岚灵儿很是不解，说道：“什么意思？”

　　任少卿看了下那边已经闭目养神的阿木，说道：“木属性。”

　　岚灵儿一惊，看着周围的木属性，低声说道：“你是说，在这个空间之内，只能施展木属性的灵力？”

　　任少卿点了下头，说道：“应该是这样的，目前只有这么一种解释了。”

　　岚灵儿看着那边，低声说道：“那我们该怎么办？”

　　任少卿低声说道：“我有办法。”说着，一丝淡淡的木灵之气，在任少卿的指尖，一闪而逝。

　　岚灵儿看到之后，顿时大惊，完全不可思议的。“这，这是？”

　　任少卿利用无极奥妙心诀，可以幻化出各种灵力，当然包括木灵力。

　　在此时，阿木似乎没想到任少卿这么快想到了破解的方法，依旧在那，闭目养神。

　　任少卿眼眸一亮，心中想到，你的末日到了。

　　“呼！”一声烈风闪烁，任少卿大喝一声，“你别拦我，我用近身武学，弄死他！”

　　说着，任少卿异常夸张地甩开岚灵儿，纵身冲向前面的阿木。

　　岚灵儿一怔，还没反应过来，只看到任少卿，已经化为一道闪电，飞冲了过去。

　　阿木的眼眸顿时睁开，看着任少卿，嘴角顿时浮出一丝的冷笑，说道：“近身武学？好，那我就领教一番！”

　　说着，阿木的手中藤蔓突然消失，竟然赤手空拳，似乎要决一死战。

　　任少卿飞冲过去，没想到阿木也要施展近身武学，“好，那就看看，谁的拳头硬吧。”

　　说着，任少卿手掌便拳，恍若雷霆奔雷一般，直接轰打过去！

　　阿木也是飞身过来，脚影闪动，恍若流星一般。

　　“轰！”拳脚相碰，一股距离，霍然压榨过来。

　　任少卿的拳头，一阵的生疼，阿木的实力很强，应该在高级武君之上。

　　但在此时，任少卿也发现了阿木的弱点。

　　在阿木的身后，有着一根恍若锁链的藤蔓，紧紧拴着他的身体，另一头则是那个五彩光芒的水晶柱。

　　有着这个藤蔓的羁绊，阿木的近身武学，多少是有些影响的。

　　“轰！轰！轰！”接连三四回合的撞击，整个空间之内，都是阵阵的拳声。

　　任少卿后退一步，看着阿木，“好强啊，有着锁链的束缚，竟然还这么强！”

　　阿木嘴角上浮，冷笑说道：“小伙子，也不错，竟然能够抵挡我数十个回合。”

　　任少卿眼神一动，说道：“让你看看，什么才是近身武学！猛虎裂天！”

　　说话间，任少卿身若猛虎，怒吼一声，直接猛冲过去。

　　阿木一怔，任少卿的身形，神似猛虎，恍若要吞噬撕裂自己一般。

　　看到如此的战意，阿木不禁有些失神。在此同时，任少卿的拳头，已经飞打到了阿木的面门之上。

　　阿木大惊，在此同时，他的手中，也是本能地施展出防御的姿态。

　　“吼！”任少卿怒吼一声，整个身体，好似从天空之上，霍然坠落。

　　强大的气势，一下子浩浩荡荡地袭击过来！


第0453章 木灵之心

　　“纯木之怒！”阿木手臂骤然暴涨，一下子挡在自己的身前。

　　任少卿眉头紧蹙，眼眸大睁，虎爪的威力，瞬间砸了下来。

　　“轰！”一声巨响，阿木暴涨起来的手臂，顿时被砸出了一个大坑。

　　阿木一怔，脸庞顿时难看异常，“啊！”

　　阿木大吼一声，周身的灵力，顿时爆闪出来！

　　岚灵儿看着前面，顿时失声叫了出来。岚灵儿并不确定，任少卿的想法，是不是正确的。

　　阿木面目狰狞，冷声说道：“表演已经结束了，让你看看，什么才是真正的力量！”

　　“呼！”一声厉啸，阿木的手上，顿时忽闪出两道，强劲无比的木灵力！

　　木灵力速度变幻，瞬间形成两道藤蔓，直接打向任少卿。

　　阿木眼眸大睁，狰狞狂喜道：“觉悟吧，少年！”

　　说着，那两道藤蔓，恍若利剑一般，直接刺向任少卿的胸膛！

　　但是，事实并不像，阿木想象的那般。任少卿突然之间，猎豹一般，瞬间躲开了那狂暴的藤蔓。

　　与此同时，任少卿的手中光辉闪耀，瞬间凝聚出了一道纯绿色的木剑！

　　阿木一怔，不可思议地看着任少卿，说道：“怎么可能！你是双属性？”

　　岚灵儿脸色大喜，看着突然出现的绿光，异常的高兴。

　　任少卿一笑，说道：“还是你觉悟吧！”说着，木剑光辉璀璨，顿时挡住了前面的藤蔓。

　　阿木稳住心神，冷声说道：“可笑，即便你有一点木灵力，又怎么会是我的对手？”

　　任少卿笑了下，说道：“到底是谁好笑，还不一定吧。”

　　说着，任少卿手中的木剑，绿光璀璨，爆发出强盛之力！

　　阿木冷哼一声，手中的藤蔓，顿时狂舞地飞动起来。“灵空飞煞！”

　　一声唳啸，骤然炸响，整个藤蔓之上，光辉灿然，不断地爆发着浓郁的木灵之气！

　　“去死吧！”阿木怒喝一声，藤蔓瞬间狂暴起来，所有的枝叶藤蔓，恍若疯狂的利剑，尽数冲向任少卿。

　　任少卿身法变幻，不断地闪烁着那狂暴的藤蔓。

　　几个闪躲之下，由于藤蔓的力量太盛，一时间让任少卿有些仓皇狼狈。

　　阿木凌空站立，冷笑着说道：“知道什么是绝对的力量了吧。”

　　任少卿擦拭了一下自己肩膀上的鲜血，冷哼一声，说道：“你也太小看我了！”

　　霎时间，周围的狂风凌烈，空间之内，突然震荡了起来。

　　阿木眼神惊怔，很是惊奇地看着任少卿，“那是什么？”

　　任少卿手持碧绿木剑，周身的灵力，尽数缠绕，好似万年古树一般。

　　“天一荣木，万物生机！”

　　那把碧绿色的木剑，顿时爆发出无数的青绿色树叶。

　　无数的翠绿树叶，恍若是飞刀一般，朝着阿木那边，疯狂地冲击过去！

　　阿木一怔，只看到自己的身前，尽是漫天的树叶。

　　此时，阿木的表情，极为的古怪，似乎在微笑，又是悲怜？

　　“没想到，竟然有着如此纯粹的木属性！”

　　树叶锋利，几乎堪比最为强劲的风刀！

　　“呼！”阿木看着那狂暴不已的木灵力，顿时全力催动自己的所有灵力！

　　藤蔓的周围，不断地散发着强劲灵力。整个空间之内，除了碧绿色的灵力之外，再也没有了其他！

　　“轰！轰！”一阵相继不断的轰响声，在整个空间中，骤然炸响。

　　狂暴的力道，携带着璀璨无比的光芒，把空间都映衬成了碧绿色！

　　“呃！”任少卿胸口一阵的发苦，只感觉体内，一股鲜血就要脱口而出。

　　那边的阿木，也是倒退数步，不可思议地看着任少卿。

　　风声呼啸，周围的战气，逐渐消散下来。

　　阿木看着任少卿，说道：“没想到，在同级别之下，竟有人比我更加熟悉木灵力。”

　　任少卿也有些惊讶，说道：“你是故意压制到，和我同级别？”

　　阿木笑了下，手中的藤蔓，再次忽闪。一道狂霸无比的灵力，骤然间爆腾起来。

　　任少卿大惊，这股木灵力的强度，几乎是刚才是十倍之多。

　　若是阿木用真实实力，对抗战斗的话。那任少卿则是，必输无疑啊。

　　此刻，任少卿目瞪口呆，说道：“那你为什么要压制自己呢？”

　　阿木手中的光芒一闪，那道光柱，突然晃动了起来。“只有同级别之下，方能看出，你是否有资格接受木灵之晶。你是不是木灵之心。”

　　光柱缓缓变化，在前面停下来。

　　“木灵之心？”任少卿不解地说道。

　　“呼！”整个光柱，突然光辉灿烂。在光柱的中心处，五彩的光芒，恍若莲花一般，绽放开来。

　　任少卿和岚灵儿，都是大为吃惊，目不转睛地看着前面。

　　只见整个光柱，缓缓地绽放开来，里面有着六枚莲子模样的事物，流转变幻。在六枚莲子的中间，有着一块碧绿色的水晶块。

　　任少卿有着火灵之晶，自然知道，这就是木灵之晶。

　　岚灵儿的眼睛放光，感觉一切都有些不可思议。

　　任少卿看着那边的木灵之晶，说道：“你是说，我可以拿走这块木灵之晶？”

　　阿木的脸色，似乎有些不舍，他转过身去，说道：“你拿去吧。”

　　任少卿有些奇怪，说道：“你没有什么条件，或者，有什么话，要对我说？”

　　阿木脸色变为肃然，似乎有些不耐烦，说道：“你怎么这么多废话，让你拿走就拿走！快走！”

　　任少卿一怔，实在搞不清楚阿木，到底是什么人。

　　岚灵儿生怕阿木反悔，推了下任少卿，使了个颜色，示意快点啊。

　　任少卿一愣，然后把光柱之上的东西，全部放入了储物袋之中。

　　弄完之后，任少卿看着背着自己的阿木，说道：“那木前辈，我走了。”

　　阿木的声音，似乎低沉沙哑了，好似用尽了力气，说道：“快走！”

　　任少卿一怔，连忙和岚灵儿朝着山洞的出口，快速飞跑了过去。

　　两人刚刚走到了洞口，还未出去，只听得山洞的最深处，一声轰鸣声，轰然爆炸。


第0454章 冥灵石龟

　　任少卿一惊，连忙全力催动灵力，拉着岚灵儿，急速地向上飞奔。

　　阿木乃是守护木灵之晶的守卫者，既然有人拿走了木灵之晶，那他的使命，也算是完成了。

　　“轰！”此刻，任少卿还没有反应过来，直接被狂暴的灵力，强行轰出了山洞！

　　“砰！”那道爆炸的力道极大，任少卿直接撞击在了地面上。

　　任少卿眼前直冒金星，向前摸了下，发觉很是柔软。

　　一声清脆的轻咳，任少卿知道那是碰到了岚灵儿，连忙闪开。

　　很快的时间，周围的沙尘，逐渐消散下来。任少卿和岚灵儿，也都是恢复了视线。

　　“呃。”任少卿刚刚恢复视线，顿时感觉一阵的惊愕。

　　此刻，一个巨大的身躯，正挡在任少卿的身前。那个庞然大物，不是别人，正是之前的冥灵石龟。

　　冥灵石龟打量着任少卿，似乎极为的开心，开口说道：“木灵之晶，得到了吗？”

　　冥灵石龟的声音，极为的浑厚，同时也感觉，异常的沙哑，好似是经历了万年沧桑一般。

　　任少卿一怔，看着冥灵石龟的样子，也分不清，是好是坏，于是说道：“什么木灵之晶？”

　　冥灵石龟闷哼一声，似乎极为的不满，双脚突然跺地。

　　“砰！”一声剧颤，任少卿直接站立不稳，差点和岚灵儿，同时摔倒，幸好旁边有着山石的支撑。

　　冥灵石龟乃是皇兽级别的妖兽，其实力，完全不容小觑。

　　任少卿稳住心神，说道：“龟前辈，我实在不知道什么木灵之晶。”

　　冥灵石龟眼眸闪烁，异常的难看，凶煞的气息，从龟背之上，都缓缓地散发出来。

　　“真没有？”冥灵石龟的声音，极为恐怖，和低沉。声波急促，震人心魄。

　　任少卿强忍着自己心中的震颤，说道：“真的没有！”

　　冥灵石龟沉吟一下，缓缓地问道：“那你进去之后，见到了什么，得到了什么！说！”

　　最后的一个说字，蕴含着无尽的杀机。

　　“砰！”与此同时，任少卿周围的一块巨石，顿时爆裂开来，异常的恐怖。

　　岚灵儿一惊，直接躲在了任少卿的身后。

　　任少卿强忍着心中已经被震动的精血，平心静气地舒缓了一下，说道：“我俩进去之后，看到了一个奇异的山洞，山洞之内，有着一个五彩光柱。”

　　“五彩光柱！”冥灵石龟似乎很激动，连忙问道，“五彩光柱里面是什么？”

　　巨大的威压，再次施展出来。

　　任少卿只感觉心头一颤，一股热血直接冲上了脑海。

　　任少卿强忍着疼痛，说道：“五彩光柱已经分开，里面残留着两枚奇异的灵石。”

　　冥灵石龟很是惊讶，问道：“奇异的灵石，石头呢！石头呢！”

　　一声剧颤，几乎要把任少卿的心神，都震慑出来。

　　任少卿强忍着疼痛，从储物袋中，取出了两枚莲子。

　　冥灵石龟原本激动的神情，顿时变得失望了。

　　等了下，它的眼眸突然血红起来，惊愕地看着任少卿，说道：“只有这两枚吗？”

　　冥灵石龟的声音，极为的特殊，瞬间那股奇异的声波，好似涛涛灵力，不断地冲击向任少卿的脑袋。

　　任少卿浑身一颤，只感觉自己的脑袋深处，犹如狂暴的海啸一般。

　　排山倒海的气息，不断地沸腾着。

　　任少卿脑海之中，不断地激荡着，无尽的戾气，回响不绝。

　　整个耳朵深处，嗡嗡然，心神也是随着这股奇异的力道，几乎就要失守。

　　在此同时，任少卿的丹田之中那个奇异的雷武魂，突然闪烁了起来。

　　乌蒙昏暗的雷武魂，霎时间光辉灿烂。与此同时，雷电武魂周边的星云们，也是全部璀璨起来。

　　大小的星核，还有没有成型的星云，都是急速旋转。

　　随着星核们的旋转，还有武魂的闪耀。

　　一股清纯之力，霎时间激荡而来，好似要把整个脑海，彻底洗涤一遍。

　　任少卿猛然睁开眼睛，随着雷电武魂的洗涤，刚才的混沌气息，顿时清醒过来。

　　任少卿坚定地看着冥灵石龟，说道：“只有这两枚。”

　　冥灵石龟的眼神，顿时暗淡下来。它的精神攻击，乃是异常自信的，它确信这么一个卑微的人类，不可能躲过自己的测试。

　　在这样的高压之下，这个少年所说出的话，不会是假话。

　　冥灵石龟很是悲伤地转过身去，然后朝着后面的大山，缓缓地走了过去。

　　任少卿看着冥灵石龟的背影，不知觉中，竟然有种从未有过的悲伤。“龟前辈。”

　　岚灵儿大惊，连忙拉住任少卿，低声说道：“你脑袋有泡啊，它都走了，你叫毛线啊！”

　　但是，前面的冥灵石龟却听到了任少卿的声音，停下了脚步，看向这边。

　　岚灵儿一惊，惊愕地看着冥灵石龟，低声说道：“你妹的，闯祸了吧。”

　　任少卿轻咳一声，走向前面，说道：“龟前辈，你为什么如此的失落？”

　　冥灵石龟很是好奇地看着任少卿，说道：“众人见我，躲我不及。你为何，又把我唤住？”

　　任少卿沉吟下，眼眸变得极为的清澈，说道：“刚才我从你身上，感到了一股异常悲凉的气息。有着如此黯然的心情，心灵一定不坏。”

　　冥灵石龟一怔，等了下，竟然苦笑了一下，说道：“你真是一个怪孩子，可惜，你帮不上我。”

　　任少卿说道：“也不一定，你说说，至少我还不知道。”

　　冥灵石龟点了下笨拙的脑袋，说道：“数千年了，你是第一个，和我说这么多话的人。那好吧，我就告诉你吧。”

　　说着，冥灵石龟转过身来，正对着任少卿和岚灵儿。

　　冥灵石龟的眼神极为的沧桑，说道：“神龟虽寿，犹有竟时。神鬼虽然长寿，但总有死亡的一天。我已经活了三万岁了，迈入修真妖修也已经近万年了，大限将至。”

　　任少卿一怔，如此的长寿限，他还是第一次见到。

　　冥灵石龟低叹一声，说道：“大限之前，本应该知天命，顺天意。但是……”


第0455章 荒芜王土诀

　　任少卿看着前面的冥灵石龟，心中一惊，问道：“但是怎么了？”

　　冥灵石龟巨大的眼眸，闪动了一下，说道：“我的身体，一日不如一日，怕是活不过今年冬天了。”

　　任少卿应了一声，也有些感伤，说道：“寿限于天，非人力所能为啊。”

　　冥灵石龟眼眸一顿，低叹一声，说道：“我万年于此，忙于修炼，一直想去王武山后面，去看看花海。”

　　“王武山？”任少卿看了下地图，说道：“王武山，距离这里并不是很远，以你的速度，也就三天时间吧。”

　　冥灵石龟的脸色一变，原本有神的眼眸，也变得昏暗起来，“可惜，我已经没有三天的寿限了。”

　　任少卿轻抿嘴唇，说道：“若是有木灵之晶，会不会起到什么作用？”

　　岚灵儿一怔，在背后直掐任少卿的胳膊。

　　冥灵石龟眼眸一亮，顿时发出璀璨的光辉，但是在瞬间变为乌蒙下来，说道：“木灵之晶，有着夺天地造化之力。若是有的话，我将会延续三个月的寿命。”

　　说着，冥灵石龟的眼神之中，充满了美好的向往。似乎此刻，他已经看到了那美好的蓝天，万里的花海。

　　任少卿站在原地，心中不断地起伏着。

　　有些人成天忙于各种事务，穿梭于忙碌之中，他们原本有想去一个安静的美好地方，但是一拖再拖，直到了生命的尽头，都没有去实现。

　　任少卿笑了下，说道：“龟前辈，我骗你了。我在里面找到了木灵之晶，你看。”

　　说着，任少卿从储物袋之中，取出了那枚绿光幽幽的木灵之晶。

　　岚灵儿大惊，低声呵斥道：“任少卿！你疯了吗？”

　　冥灵石龟眼眸一怔，看着那绿光闪耀，顿时感觉异常的不可思议，讶道：“这是？木灵之晶！”

　　整个原本苍老的面容，在木灵之晶的光芒之中，顿时显得异常的有光泽。

　　任少卿笑着说道：“你拿去吧，去那片花海，去看看，以免留下什么遗憾。”

　　任少卿笑的很纯粹，也很阳光。

　　原本郁闷不已的岚灵儿，看着那抹阳光的微笑，心中的气愤，也都消失了。“好吧，你弄来的，随你吧。”

　　冥灵石龟一笑，说道：“我只是用一下而已，并没有说要拿走啊。”

　　任少卿和岚灵儿都是一惊，岚灵儿连忙说道：“你只是用一下？”

　　冥灵石龟点了下头，说道：“然后只是用一下，否则呢？”

　　岚灵儿大喜，说道：“太好了，那你快用吧。”

　　突然间，任少卿手中的木灵之晶，骤然间闪耀出，极为璀璨的光芒。

　　整个光芒，碧绿悠然，散发着极为暖软的光芒。

　　霎时间，整个洞口，一片碧绿，任少卿和岚灵儿，也沐浴在了这片光芒之中。

　　只见半空中，木灵之晶悬浮半空之中，冥灵石龟口中，不断念诵着奇异的法诀。

　　豁然间，光芒璀璨。一道强横的绿光，骤然从木灵之晶射向冥灵石龟的头颅。

　　“呼！”劲风乍起，在温暖的光芒之中，奇异的声响，不断地传出。

　　绿色的光芒，犹如藤蔓一般，完全把整个冥灵石龟缠绕住了。

　　过了大约一刻钟的时间，冥灵石龟的全身，散发着奇异的绿光。

　　整个周围灵力沸腾，逐渐形成了一个巨大的漩涡。

　　漩涡的周围，光芒闪耀，烈风呼啸。

　　任少卿和岚灵儿不禁后退数步，以求避其锋芒。

　　整个过程，大约持续了，一个时辰。之后，整个光团，开始缓缓地消散开来。

　　碧绿色的光芒，缓缓消散。冥灵石龟从前面的漩涡之中，走了出来。

　　过了一会儿，整个漩涡，也是彻底的消散。

　　任少卿看着前面的冥灵石龟，十分的光鲜亮丽，一双眼眸，还有整个身体，都是好似变得年轻了许多。

　　冥灵石龟的眼眸之中，闪烁着光芒，很是开心地说道：“小伙子，真是太谢谢你了。”

　　说着，木灵之晶悬浮在了任少卿的身前。

　　任少卿一笑，说道：“没事，举手之劳。”

　　说着，任少卿把那枚木灵之晶，放回到了储物袋之中。

　　冥灵石龟说道：“像你这般的热心少年，已经很少见了。为了感谢你，我送你一样东西。”

　　说着，旁边的一块石碑，突然爆碎。一道土黄色的光芒，骤然闪耀。

　　光芒很强，在光芒之中，任少卿似乎感觉异常的熟悉，“这是什么？”

　　那块石碑的中心，顿时悬浮起一道残碎的小石碑。

　　小石碑的上面，隐隐有着一些奇异的字迹。

　　冥灵石龟说道：“你可别小看这个石碑。它是万年前，我从这座妖灵山主人那无意中抢来的，名唤荒芜王土诀。”

　　任少卿完全呆住了，站在原地，只是愣愣地看着前面的石碑。

　　冥灵石龟看着任少卿的神情，以为他不喜欢，连忙说道：“这个石碑，虽然只是残卷，但是也很霸道了。对了，你要不喜欢，我这还有别的。”

　　任少卿连忙说道：“没，没，我很喜欢，我很喜欢。”

　　荒芜王土诀，正是武天阁的镇阁武学之一。没想到，在这么一个机缘巧合之下，竟然让自己阴差阳错地找到了。

　　虽然只是残卷，但也是极大的意义。

　　任少卿连忙把残卷，放入到了储物袋之中，说道：“多谢龟前辈。”

　　岚灵儿在一旁，有些鄙夷地说道：“人家延续了你的寿限，你就拿个残卷糊弄人啊。”

　　任少卿郁闷，说道：“灵儿，说什么呢。”

　　岚灵儿嘟着小嘴，嗔道：“本来就是嘛。”

　　冥灵石龟被岚灵儿的话，说的一脸通红，好似小伙子见到了美女一般，支吾一下，说道：“对了，这个给你。”

　　说着，冥灵石龟的龟背之下，突然光芒闪烁。

　　一枚金黄色的丹丸，出现在了任少卿的身前。

　　任少卿仔细一看，惊愕万分，连忙说道：“这个，这个太贵重了，我不能要。”

　　岚灵儿在一旁，看了过去，也是很惊讶。

　　只见，半空中金光闪耀，好似一枚黄金所铸的灵力丹丸！


第0456章 碾压过去

　　金光闪耀的光芒，璀璨不可一世，蕴含着无尽的灵力。这枚金光，并不是丹药，而是冥灵石龟的龟元神魄。

　　冥灵石龟说道：“反正我的大限将至，这枚龟元神魄，也是无用的。不如留给你，也能提高些修为。说来也惭愧，接近于万年修炼，才这点实力，真是懒惰。”

　　说着，冥灵石龟的脸上，竟然有些羞赧。

　　任少卿十分坚决地说道：“这个真不能要，一来是太贵重，二来是四周妖灵肆虐，还有着其他的凶蛮妖兽，你若是没有了龟元神魄，如何应敌，如何到达王武山呢？”

　　冥灵石龟一想也是，有些迟疑。

　　任少卿笑了下，说道：“这样吧，你帮我们出去这个瘴气层吧。”

　　此刻的瘴气，完全是浓重不堪，那边的妖灵队伍，想必已经厮杀的七零八落。如何出瘴气层，已经是任少卿头号难题。

　　冥灵石龟笑了下，说道：“瘴气层，太简单了吧。”

　　任少卿说道：“现在如何走出瘴气层，已经是我们的头号难题了。若是你能帮我们，那就是对我们的最大帮助了。”

　　岚灵儿一想也是，说道：“对啊，现在最大的困难，就是如何出去了。”

　　冥灵石龟立即说道：“好，那我现在就帮你们出去。你俩到我的龟背上吧。”

　　任少卿应了一声，纵身一跃，直接跳到了冥灵石龟的背部。

　　岚灵儿也是飞身而起，翩跹大方地落在了任少卿的身旁。

　　冥灵石龟说道：“大家坐好了，我要启程了。”

　　说着，忽地一声，冥灵石龟的巨大身躯，轰然启动。巨大的风声，呼啸而过。

　　整个冥灵石龟跑动起来，竟然也是如此的迅速。

　　很快的时间，任少卿就看到了前面的瘴气边缘。

　　岚灵儿看着前面，异常的惊愕，说道：“不好，前面有妖群。”

　　任少卿在冥灵石龟的背上，看向前方，只见在不远处，有着一群啸月天狼。

　　啸月天狼基本都是中级武王左右，密密麻麻，大约有着数十头。而这个狼群的首领，啸月天狼则是有着中级武君的实力。

　　群狼可搏虎，巨大的威压，从前面呼啸而来。

　　岚灵儿担心地说道：“这可如何是好？”

　　任少卿的脸色，也是肃然，手中的噬雷珠，开始催动起来，光芒闪耀。

　　在此同时，冥灵石龟好似没有看到前面的狼群一般，依旧没有减速，快速奔跑过去。

　　岚灵儿惊讶地说道：“大龟，前面要狼群，看到没！”

　　“看到了。”冥灵石龟虽然说看到了，但是并没有停下自己的脚步，依旧快速奔跑。

　　那边的狼群看着前面，异常的惊愕。啸月狼王的旁边，一位天狼疑惑地说道：“头，前面有只大乌龟，正在跑过来？”

　　啸月狼王看着前面，说道：“我看到了，不用你提醒。”

　　任少卿也很惊诧，碰了下岚灵儿，示意她做好防御准备。

　　岚灵儿一惊，手中的三生鉴，召唤出来。三生鉴的白光闪烁，环绕在岚灵儿的周身。

　　任少卿的噬雷珠，也是光辉璀璨，一道雷电光罩，环绕起来。

　　雷电光芒，把任少卿和岚灵儿，都是防护了起来。

　　岚灵儿一看，很是温暖，手中的三生鉴也是璀璨闪亮，骤然扩大，把任少卿也围在了里面。

　　“头，那头乌龟冲过来了。”旁边的啸月天狼，很是惊愕。

　　啸月狼王看着前面，碧光幽绿的眼眸，顿时释放出一股浓重的杀气。“慌什么，兄弟们，把那头乌龟，给我撕裂！”

　　“是！今天我们吃王八汤！”周围的啸月天狼们，顿时亢奋起来。

　　“吼！”啸月天狼仰天长吼，全部激动不已，眼看就要急冲过去。

　　任少卿的脸色肃然，手中的噬雷珠，光芒也是繁盛到了极致。

　　“冲！”啸月狼王看到前面的乌龟，已然冲到了自己狼群的防线，顿时下令。

　　“吼！吼！吼！”几十头啸月天狼，顿时飞奔出去。

　　整个场面宏大，异常的壮观！啸月天狼犹如流星雨一般，狂暴地飞冲过来。

　　任少卿脸色一凌，说道：“准备了。”

　　说着，噬雷珠之上的雷电光芒，辉煌璀璨。

　　岚灵儿的脸色，也是顿时紧张起来。三生鉴紧紧守护在身边，不断地变幻着光芒。

　　“吼！冲上去，撕了他！”最前面的啸月天狼冲锋，实力已经很强，冲天的煞气，几乎要撕破苍穹！

　　冥灵石龟似乎并没有把它们放在眼里，只是只管奔跑。

　　“吼！”啸月天狼飞身而起，一双利爪，狰狞不已，怒吼阵阵。

　　任少卿眼眸一睁开，正当要催动噬雷珠的时候。

　　“嗡！”一声铜钟似的嗡鸣声，顿时响起！

　　只见，在冥灵石龟的周围，忽然出现了一层巨大的土黄色的光罩。

　　光罩恍若乌龟的龟背，上面镂空变幻着奇异的图纹，好似是某种阵法。

　　“咚！”一声闷响，那头啸月天狼轰然冲到了龟背光幕上。

　　“嗷！”随着一声惨叫，由于它冲击的力道太大，再加上龟背光罩的坚实。啸月天狼的全身，好似瞬间压扁了一般，表情痛苦，滑落了下去。

　　冥灵石龟并没有受阻，继续前冲，前面的啸月天狼相继飞扑而起，无不例外，全部被撞飞出去。

　　前面继续奔跑的啸月天狼，顿时停下步伐，异常惊恐地看着冥灵石龟。

　　啸月狼王也是惊愕不已，“好强的乌龟！”

　　在此时，冥灵石龟并没有停下脚步，继续奔跑过去。

　　“嗷！跑啊！”原本嚣张不已的啸月天狼，顿时朝着后面，快速逃跑。

　　啸月狼王也是惊愕万分，转过身去，撒腿便跑。

　　冥灵石龟的速度惊人，朝着前面，急速奔跑。由于前面的有的啸月天狼，速度不快，纷纷变成了冥灵石龟的垫脚石。

　　整个战场，四分五裂，狼嚎阵阵，异常的骇人听闻。

　　此刻，坐在龟背上的任少卿和岚灵儿，也是惊讶不已，相视一眼，眼神之中，尽是惊愕。

　　霎时间，冥灵石龟已经碾压过去，后面的战场一片狼藉。

　　任少卿惊愕地喃喃说道：“这未免也太霸道了吧。”


第0457章 霸世狂刀

　　冥灵石龟并没有停下步伐，朝着前面的瘴气层，径直飞冲了过去。

　　“大家注意了。”冥灵石龟说完之后，全身的光芒，再次闪耀。那个龟背图纹，也是急速地变幻着。

　　土黄色的混沌光芒，在整个空间之内，不时地变幻着。

　　任少卿和岚灵儿，都是做好了心里准备。

　　只见，冥灵石龟怒吼一声，随之整个身躯，恍若一艘巨舰，直接朝着前面的云雾大海，飞驰而去。

　　“砰！”一声巨响，整个冥灵石龟直接冲进了前面的瘴气层之中。

　　瞬时间，任少卿和岚灵儿也都是紧闭双眼。只感觉一股气流，蜂拥而至，呼啸的风声，不绝于耳。

　　凉风吹拂在冥灵石龟的防护法阵之中，瘴气层的毒气，并不能浸透进来。

　　任少卿睁开眼睛，看着四周，只感觉四周的瘴气，正在朝着自己的身后，急速后退。

　　幕天席地，全部都是白茫茫的一片。

　　此刻，两人恍若置身于一个奇异的白云世界。此刻，这里是那么静谧，祥和，没有什么烦恼。

　　不过，所有的美好，都是短暂的。

　　霎时间，也就是几息的时候，前面的薄雾若聚若散，冥灵石龟已经直接冲出了那边的瘴气层。

　　所有的瘴气，全被抛到了脑后。前面虽然都是枯树丑石，但是天空晴朗。

　　冥灵石龟停下来，说道：“我们出来了，对了，你们要去哪，我送你们一程吧。”

　　任少卿和岚灵儿相继跳下龟背，任少卿说道：“这次多谢了，我们要去汇合大部队，他们就在附近，就不劳烦你了。”

　　冥灵石龟憨笑一下，说道：“明明是我谢你，怎么你和我道谢呢。”

　　任少卿笑了下，说道：“都一样，好了，你的时间，也是极为宝贵的，我们就此别过。”

　　“嗯。”冥灵石龟点了下头，不再说话，朝着后面，缓缓走去。

　　虽然，冥灵石龟看似缓慢，但是速度极快，眨眼睛，便已经消失在了天际的尽头。

　　任少卿看着冥灵石龟的背影，心中不禁有丝感动，在感动的同时，也是美好的。

　　岚灵儿白了任少卿一眼，“走啊，傻了啊。”

　　任少卿笑了下，然后看了下地图，朝着付林等人，走了过去。

　　很快的时间，两人就回到了前面的营地。

　　但是此刻，营地里没有一个人。任少卿眼神惊讶，心中顿时一惊，“人呢？”

　　岚灵儿也是吃惊，看着荒无人烟的营地，只感到了一阵的寒意。

　　任少卿连忙疯跑过去，地面上没有战斗的痕迹，所有的帐篷，都在那里，甚至还有冒着热气的火锅。

　　岚灵儿走过来，看着四周，然后安稳道：“少卿，没事的，我四周找找。”

　　任少卿竭力压制住自己的心情，快速朝着前面，跑了过去。

　　岚灵儿不再说话，紧跟过去。

　　任少卿顺着前面的脚印，急速地飞跑了数百米。

　　突然，前面传来了阵阵的嘈杂声。任少卿一怔，化为一道流云，急速飞冲了过去。

　　只见，在前面的不远处，正是武天阁弟子。付林和陈云扬正在前面，苦苦战斗，四周已经有了很多弟子受到了重伤。

　　他们所面对的正是一只妖灵小队，虽然只有不到十人，但是实力不容小觑。

　　任少卿看到地面上的鲜血，还有受伤的弟子，他整个眼眸，顿时变为了猩红，“可恶，受死！”

　　说着，任少卿身法变幻，朝着前面，急冲了过去。

　　此时，岚灵儿刚刚追过来，他看着前面的战场，还有那些妖灵们，顿时十分的惊诧，“怎么是他们？”

　　战场之上，那几头妖灵，也都是不好受，原本就受伤了，结果遇到了这群弟子，也是异常的难缠。

　　整个战斗，已经陷入了白热化的阶段。

　　突然出现的唳啸，让两方弟子，顿时察觉到了，连忙转头看向那边。

　　任少卿恍若一尊战神，手中血红色的雷电长刀，直接飞冲了过去。

　　付林和陈云扬等人，顿时大喜，讶道：“师尊！”

　　妖灵这边的首领，竟然也是欣喜异常，说道：“副总执事！”

　　这些妖灵不是别人，正是之前，一同和任少卿前往瘴气层的那列妖灵队伍。

　　此刻，他们冲出了瘴气层，但是之前的二百余人，已经剩下了不到十位。

　　“可恶的，去死！”任少卿看到自己的弟子受伤，心痛不已，几乎要疯魔一般。

　　成田看着任少卿的身影，喃喃说道：“副总执事，果然强悍。单凭这股煞气，也是我们普通妖灵，所少有的！”

　　旁边的几位妖灵，也是连连赞叹。

　　付林和陈云扬，并没有停止攻击，他俩一边攻击，一边看着妖灵们，心想：“这些妖灵们，看到师尊，怎么还笑呵呵的？傻了吗？”

　　成田看着付林和陈云扬，冷声笑道：“你们的末日到了，觉悟吧！”

　　付林和陈云扬相视一眼，点了下头，“确实是傻了。”

　　“轰！”任少卿手中的血色长刀，瞬间横斩！

　　“噗！”最前面的妖灵，还没有反应过来，瞬间被血色长刀，直接劈斩成了两半。

　　周围的妖灵，顿时大惊，异常惊愕地看着任少卿。“这是怎么了？”

　　就在此时，任少卿手中的狂刀，霍然挥展，一道光芒，恍若死神收割！

　　“噗！噗！”接连三刀，三头妖灵，也是魂归苍天。

　　付林等人，都是惊诧无比，他们被任少卿的威天神力，完全折服了。“师尊，就是厉害。你看，一招一个。”

　　陈云扬一脸老气横秋，对着周墨显，说道：“看到没，师尊这招叫做，霸世狂刀，之前的那是灵魂震颤。先把妖灵镇住，然后一刀劈死，干净利索。”

　　周墨显若有所悟，点了下头，说道：“师尊厉害。”

　　成田一怔，没想到任少卿竟然把自己的队伍，给劈斩的四分五裂！

　　成田有些慌忙，手中的利爪，举挡起来。

　　任少卿眼眸大睁，手中的雷电狂刀，呼啸闪烁。“幽冥戮仙诀，狂战！”

　　一道血光爆闪，朝着前面的成田，恍若九天雷闪，直接劈斩过去！


第0458章 碧绿莲子

　　“轰！”一声雷电闪烁，整个电光火石的瞬间，任少卿的雷电狂刀，几乎迅若闪电，直接把前面的成田，完全劈成了两半。

　　成田至死也不知道，为什么任少卿要对自己下手。

　　周围的弟子们，也都是惊怔不已，他们都是没有想到，自己师尊的实力，竟然如此强悍。

　　之前，他们苦苦恋战的数头强悍妖灵，竟然在自己的一招之间，尽数诛杀。

　　此时，这些弟子们，也都是对任少卿更加崇敬，与此同时，他们心中成为强者的火种，也是缓缓发芽！

　　任少卿把所有的妖灵，全部诛杀之后，自己猩红色的眼眸，也是缓缓明亮了起来。

　　很快的一瞬间，也是恢复到了正常。

　　付林和陈云扬，连忙走到任少卿的身边，说道：“师尊。”

　　任少卿转过身来，看着众位弟子，说道：“付林，赶快给师弟妹们疗伤，云扬收拾下战场。”

　　“是。”付林和陈云扬连忙点头，开始分工合作。

　　任少卿走到李亚的身边，看了下他的伤势。李亚的胳膊受伤，从胳膊到肩膀，有着一道很长的伤痕，很是骇人。

　　秦慕言的后背，也是有着一道巨大的伤痕。

　　任少卿从储物袋之中，取出了一枚碧绿色的莲子，然后手中法诀催动。

　　瞬间，那枚莲子，顿时被碾压成了一股精粉。

　　任少卿说道：“李亚，慕言，准备催动武学。”

　　李亚和秦慕言相视一眼，连忙盘膝而作，开始催动清玄心诀。

　　在此时，任少卿也是盘膝而坐，手中的灵力闪动，那股碧绿色的光芒，顿时悬浮起来。

　　任少卿手中的灵力忽闪，随着法诀的变幻。那股精纯的灵力，顿时化为两股，朝着李亚，还有秦慕言，直接飞冲了过去。

　　李亚和秦慕言，全身一颤，由着两股精纯的灵力，不断地肆虐着自己的各处经脉。

　　他俩只感觉，狂暴不止的灵力，恍若涛涛江海一般，在自己的血脉之中，不断地撞击着。

　　李亚的脸色肃然，整个清俊的面容之上，避光闪烁，异常的炫酷。

　　秦慕言的状况，和李亚差不多，都是尽力催动武学，炼化体内那股狂暴的灵力。

　　很快的时间，两个人的眼眸，顿时精光闪耀。

　　在此时，两人同时呼啸一声，周围的狂暴乍起。狂暴不止的力道，豁然间，变得极为的凌烈！

　　两人体内的武魂，也是灵力暴涨，眼看就要彻底突破。

　　“啊！”李亚怒吼一声，周围的灵力漩涡，无比的狂暴。

　　紧接着，秦慕言也是怒吼一声，狂暴的灵力，顿时爆腾起来。

　　白羽莎等人看着两人，同时惊叹一声，“秦师兄，李师兄，同时突破了。”

　　在此时，两人身上的伤势，也是完全恢复了。

　　任少卿看着两人相继突破了，也很是开心。

　　李亚和秦慕言相视一眼，顿时感觉不可思议。

　　虽然，在此之前，李亚就感觉自己遇到了突破的瓶颈，但是没想到，这么快就突破到了初级武师的境界。

　　李亚和秦慕言连忙起身谢道：“多谢师尊！”

　　任少卿看着两人，说道：“修真武道，广阔无边，多多努力，大有作为。”

　　李亚和秦慕言连忙说道：“多谢师尊教诲。”

　　任少卿应了一声，然后走到陈云扬的那边。

　　陈云扬此刻已经把战场上的妖灵内核，全部取了出来。“师尊，这些内核怎么分配？”

　　任少卿看着陈云扬的手中，大大小小有着九枚妖灵的内核，说道：“这些内核，你都交给付林，让他炼制成丹药后，平均分配吧。”

　　陈云扬应了一声，说道：“好的，我现在就去给付林。”

　　任少卿想到了什么，说道：“等下，这个你和付林一人两枚吧。”

　　说着，任少卿从储物袋之中，把在山洞之内，得到的碧绿莲子，递给了陈云扬。

　　陈云扬眼眸一怔，他虽然不太懂丹药，但是一看这个莲子，就非凡物。

　　“多谢师尊。”陈云扬嬉笑着接过丹药，然后跑向了那边的付林。

　　等付林把弟子们的伤势，处理好了之后，小队朝着原本的营地，走了回去。

　　回到了营地之后，岚灵儿说道：“少卿，接下来，我们做什么啊？”

　　任少卿说道：“自然是找天邪刀啊。”

　　岚灵儿一怔，说道：“魑离火要的是两块血图水晶。”

　　任少卿一笑，然后从储物袋之中，把原先的那枚冰灵之晶取了出来。

　　此刻，在前面的木桌之上，冰灵之晶，还有木灵之晶交相辉映，异常的美丽绚烂。

　　岚灵儿惊讶地说道：“你什么时候得到的？”

　　任少卿神秘地一笑，说道：“秘密。”

　　岚灵儿很是高兴，起身在桌子旁，仔细地打量一番，然后说道：“真是太好了，那我们就只剩下了天邪刀了。”

　　任少卿应了一声，喃喃说道：“天邪刀。”

　　岚灵儿也知道天邪刀异常的难看，先不说幽冥鬼门的总体实力，就是现在持有天邪刀的人，实力也定然是极强的。

　　任少卿说道：“不管怎么样，到时候再随机应变吧。”

　　岚灵儿点下头，突然说道：“多谢了。”

　　任少卿一笑，说道：“只是口头道谢啊。”

　　岚灵儿一怔，讶道：“那你还想怎样？”

　　任少卿笑了下，说道：“我要闭关修行，你帮我护法吧。”

　　岚灵儿应了一声，然后走到帐篷地门口，说道：“好了，你放心好了。”

　　任少卿盘膝坐下，手中的灵力催动，剩余的几枚碧绿莲子，顿时悬浮在自己的手中。

　　“呼！”随着一阵灵力的闪动，所有的莲子，顿时化为一阵的齑粉。

　　粉末在任少卿的灵力之下，瞬间化为一道灵力。

　　任少卿闭目修习，体内的武魂，也是催动到了极致。

　　霎时间，整个帐篷之内，顿时光芒闪烁。强大的灵力，形成一个漩涡，把任少卿完全吞噬进去。

　　狂暴的灵力，不断地蒸腾变化，好似大海波涛一般。

　　岚灵儿惊愕地看着任少卿特殊的修习，心中一阵的惊讶。“好强大的！”

　　“砰！”突然之间一股爆裂，骤然响起！


第0459章 初始星河

　　岚灵儿顿时大惊，惊愕地看着任少卿，讶道：“没事吧。”

　　只见，任少卿的周边，突然间爆裂阵阵，具体的声音来源，好似是任少卿的丹田。

　　此刻，任少卿浑身全是精光闪耀，强大的灵力，在其周围，完全笼罩了一层异常强横的光幕。

　　岚灵儿想要过去，也是没有什么办法。

　　任少卿也是很惊诧，连忙巡视自己的体内。瞬时间，任少卿的神识，顿时隐没入自己的体内。

　　脑海之中，没有什么异常，除了那些石碑的光辉，更加璀璨之外。

　　任少卿的神识，站在脑海之中，仔细巡视一番，没有发现什么异常。

　　就在此时，一连串的爆炸，再次响起。

　　任少卿一阵，顺着声音，看向自己的丹田深处。

　　外面的声响，已经很大，但是在任少卿的体内，那股爆炸声，更是无比的强大。

　　轰然的响声，好似是天地初开，地崩山摧一般。

　　开始的时候，任少卿的神识，都是不禁被震动的晃动起来。

　　任少卿惊愕万分，“怎么回事！”

　　与此同时，任少卿化为一道流光，朝着自己的丹田之内，迅速飞了过去。

　　此时，丹田之内，好似翻天覆地一般。整个丹田，异常的杂乱，好似一片洪荒迹象。

　　丹田的气流，不断地涌动，蓝色的火焰，熊熊燃烧，灵力气海也是波涛汹涌。

　　再加上丹田上空，不断地雷电闪动，响雷阵阵。

　　这里的一切，恍若亿万年前，天地崩塌的景象。火焰，滥焱不灭，冰水，浩洋不息。

　　任少卿的神识，幻化出一道光层，朝着最里面，急速地飞奔过去。

　　在丹田的深处，场景更是恐怖。丹田深处，火光闪烁，恍若地狱的幽冥业火。不断沸腾的灵气海洋，也是急速喷涌。

　　任少卿仔细看去，发现在雷电武魂的周边，也就是原先的那块星云混沌的地方。

　　之前的几枚闪耀的星核，正在急速的裂变。

　　所有的声响变化，都是起源于此。

　　只见，最大的一枚星核，正在急速的变大。周围的几枚星核，朝着前面，急速地靠近过去，并围之旋转。

　　任少卿十分的不解，看着前面，异常的惊讶，“这是怎么回事？”

　　“轰！”最为中心的那枚星核，骤然间爆炸开来。巨大的冲撞之力，恍若毁天灭地。

　　周围的狂暴灵力，骤然间袭击过来。

　　任少卿的神识大惊，若是被这股狂暴的灵力击中，那自己神识，甚至可以彻底碎裂。

　　就在电光火石的一瞬间，雷电武魂那边，也是急速爆闪。一道雷电，瞬间把整个神识，完全笼罩住。

　　“轰！”狂暴的力道，浩荡袭来。

　　任少卿只感觉浑身一颤，整个脑海之中，也是一阵的刺痛。

　　随着那浩荡的灵力，任少卿彻底昏晕了过去。

　　不知道过了多久，任少卿只感觉四周是白茫茫的，也没有时间，好似也没有空间，也没有声音，什么都没有。

　　混混沌沌，恍若万物初始，天地未开，一片虚无。

　　“少卿，少卿。”

　　任少卿缓缓睁开眼睛，只看到映入眼帘的，是一个美丽的面庞。精致的面庞，异常的美丽，恍若桃花盛开，又好似美玉温润。

　　岚灵儿在一旁，顿时高兴异常，说道：“少卿醒了。”

　　旁边，还有几位弟子，隐约是付林，陈云扬，还有李亚和秦慕言。

　　付林看到任少卿醒来，顿时高兴起来，连忙拿过一碗清水，说道：“师尊，您喝口水。”

　　任少卿坐起身来，恍若隔世一般，喝了几口水，看后有些茫然地看着四周。

　　陈云扬在一旁，摸了摸鼻子，低声说道：“师尊，会不会走火入魔，成了白痴啊。”

　　任少卿眼眸顿时一怔，砰地一声，在陈云扬的脑袋上，砸了一下。

　　陈云扬咧嘴叫痛，说道：“我去，师尊没事。”

　　任少卿清醒一下，然后问道：“我怎么了？”

　　岚灵儿说道：“一周前，你让我给你护法。然后，不多时你的全身就传出了爆裂声。紧接着，便是光芒闪烁。过了一整天的时间，爆炸声才消失。”

　　任少卿一怔，看着自己完好无损的身体，说道：“爆炸？”

　　岚灵儿也是不解，说道：“不过，奇怪的是，你的身体并没有什么大碍。我也不知道，那些爆炸声，从哪发出的。然后，你就走火入魔，一直昏睡了七天。”

　　“七天？”

　　任少卿一怔，然后看了下周围的弟子，他们都是很疲惫，很显然，都是轮流照料自己。岚灵儿的脸色，也是很憔悴。

　　任少卿轻咳一声，说道：“真是多谢你了。”

　　岚灵儿一笑，说道：“你没死就是好事，否则，你的弟子们，岂不把我撕了。”

　　付林和陈云扬，顿时一笑，说道：“岂敢岂敢。”

　　岚灵儿冷哼一声，说道：“哼，说不准。少卿既然没事了，你们几个先下去吧，都累了好几天了。”

　　付林和陈云扬等人，顿时告辞，走出了大帐。

　　岚灵儿看众人离开，于是问道：“少卿，你真的没事吗？”

　　任少卿一笑，说道：“没事啊。”

　　说着，任少卿用灵力，探查了一下自己的身体。

　　“呃。”任少卿顿时大惊，他突然发现，自己的丹田之中，竟然发生了什么。

　　原本混沌的星云，此刻已经有了许多的星核星子的运行。

　　在最为中心处，那枚裂变的星核，竟然变成了行星。周围的三枚星核，不断地围绕着它，缓缓地运转。

　　这枚行星之上，灵力更加的强大，几乎达到了武魂的同等灵力！

　　整个星云闪烁，已经算的上是一片星河了。

　　在最深处，雷电武魂，更加的精闪，其内核的颜色，更加深沉。

　　这就表示着，任少卿即将突破，只差临门一脚了。

　　岚灵儿看着任少卿的脸色惊诧，连忙问道：“怎么了？”

　　任少卿轻咳一声，说道：“没什么，我突破到半步武皇了！”

　　岚灵儿大惊，顿时欣喜道：“真的啊！”

　　任少卿一笑，说道：“当然是真的。”

　　此时，任少卿想到，这只是自己武魂之力，若是充分施展那枚行星之力，具体能够达到什么级别，还不一定呢！


第0460章 除妖联盟

　　此时，付林在大帐外面，似乎有事情要禀报。任少卿说道：“付林，进来吧。”

　　付林走进帐篷，看着任少卿的星目流转，异常的璀璨，惊喜地说道：“恭喜师尊突破。”

　　任少卿笑了下，说道：“付林，怎么了？”

　　付林说道：“四周的瘴气，越来越盛，我们这边，也开始蔓延开来。而且，几位师弟，已经开始出现恶心和呕吐的症状了。”

　　任少卿透过帐篷的窗户，看向那边，惊讶地发现，不远处原本稀薄的雾气，已经有些浓重。

　　岚灵儿说道：“此地不宜久留，我们要离开了。”

　　任少卿应了一声，说道：“那付林你去准备下，我们马上离开。”

　　“是，师尊。”说着，付林走出了帐篷。

　　岚灵儿在一旁，惊讶地说道：“那我们接下来，去哪里呢？”

　　任少卿看着桌子上的地图，说道：“天邪刀，西云域。”

　　岚灵儿一怔，说道：“好吧。”

　　很快的时间，付林就把外面的事情，都处理妥当。整个小队，已经整装待发，集结在了大帐的门口。

　　任少卿看着所有的弟子，说道：“接下来的行程，我们会遇到更加艰难的事情，我希望大家都能够克服苦难，勇往直前。”

　　“克服困难！勇往直前！”

　　所有的弟子，一同呐喊。任少卿看着众位弟子，信心满满的脸庞，心中顿时十分的欣慰。

　　崇山峻岭之间，妖风肆虐，凄惨枯黄的树林，还有遍地的野草，都是满目苍夷。

　　任少卿一行人，按照既定的路线，朝着云荒域的边缘，快速走去。

　　岚灵儿看着任少卿的路线，有些奇怪，说道：“少卿，我们不是去西云域吗？”

　　任少卿点了下头，说道：“对啊。”

　　岚灵儿看着手中的地图，说道：“但是，西云域不是在云荒域的正西方啊。我们现在怎么朝着西南，走了过去啊？”

　　任少卿笑了下，说道：“你的方向感不错啊。”

　　岚灵儿眼神一动，问道：“你到底要去哪里？”

　　任少卿说道：“我们现在只有十个人，你认为我们十个人，能够对抗罗刹鬼门吗？”

　　岚灵儿眼神一怔，然后问道：“那你是什么意思啊？”

　　任少卿笑了下，说道：“你还记得天一门吗？”

　　岚灵儿一怔，看着地图上，说道：“你是说，那个小门派，你还是那里的太上长老呢。”

　　付林和陈云扬也是想起了，当时任少卿召唤战斗傀儡，自称牧星的样子。

　　任少卿笑了下，说道：“对啊，就是那个天一门。”

　　岚灵儿眉头微皱，说道：“天一门，太小了。那里的弟子，实力也不强。”

　　任少卿苦笑说道：“有就不错了，还挑三拣四。”

　　岚灵儿郁闷，说道：“我是怕，他们帮不上忙，反而成了累赘。”

　　任少卿沉吟下，说道：“不是每个人，生下来就是战士，这是需要时间的。”

　　岚灵儿摇了下头，说道：“我们的时间，不多了，只有不到半个月了。你是认为，半个月内，那些弟子，全部突飞猛进吗？”

　　任少卿眼神一亮，说道：“你还记得，我是除妖联盟的盟主吗？”

　　岚灵儿没好气地说道：“你那个盟主，就是空名头，有毛线用啊。除了天一门之外，还有一个人吗？”

　　任少卿说道：“有个名头，就足够了。除了天一门之外，最南边，还有一个浮云宗，青龙殿。我和他们的交情，也是不错。”

　　岚灵儿一怔，说道：“你怎么到处，都认识啊。”

　　任少卿笑了下，说道：“我可以以除妖联盟的名义，招募有志之士，组成一股强大的力量。”

　　岚灵儿眉头微皱，说道：“然后呢？把我们这等魔教，全部除掉？”

　　任少卿笑着说道：“没有啊，其实很多散修，都是亦正亦邪的。我想把这部分人，集合起来。先设法夺回天邪刀，然后把你爹，风岚舞救出来。然后……”

　　岚灵儿眉头一挑，说道：“再图大业？”

　　任少卿笑了下，说道：“反正就是这个意思。”

　　岚灵儿思忖下，说道：“想得不错，但是，坐起来，恐怕没有这么简单。”

　　任少卿应了声，说道：“走一步看一步吧。”

　　此时，已近正午，辉煌的太阳，悬挂于苍穹之上，也达到了最高峰。四周的空气，比较的干燥，方圆百里，没有鲜活的树木。

　　瘦骨嶙峋的怪石，好像是妖兽一般，狰狞恐怖。

　　任少卿看着前面，虚无的地平线，说道：“付林，准备休息吧。”

　　付林应了声，朗声说道：“休息！”

　　等了下，陈云扬走过来，说道：“师尊，没吃的了。”

　　任少卿一怔，说道：“当时不是让你们带足口粮吗？”

　　陈云扬眉头一簇，说道：“干粮倒是足够，但是没肉了，天气这么干燥，几天就快馊了。”

　　任少卿看着四周，说道：“在野外，还能没肉啊。等一下，你带着几位师弟，去前面打猎吧。”

　　陈云扬顿时喜笑颜开，说道：“好的。”

　　说着，陈云扬便朝着前面，跑了过去。

　　任少卿连忙吩咐道：“别跑太远，危险。”

　　“知道了。”陈云扬已经跑到了周墨显和李亚的旁边，说道，“师尊，让我去打猎，过来几位。”

　　说着，陈云扬带着四位师弟，便朝着前面枯黄的小树林，走了过去。

　　任少卿环视下四周，这里原先还是有村庄存在的，经过妖灵的肆虐，已经变得断壁残垣。

　　这样的地方，不会有很强的妖兽，所以任少卿也是放心的。

　　付林收拾好了之后，走过来，说道：“师尊，我去帮云扬去吧。”

　　任少卿说道：“不用，让他自己折腾就是了。你有别的事情。”

　　付林疑问道：“什么事情啊？”

　　任少卿取出纸笔，说道：“过几天，我们就要和天一门等汇合了。但是，我们除妖联盟，还没有什么章程什么的。付林，你文笔好，帮忙起草一下。”

　　付林一怔，说道：“师尊，这么重要的事情，还是您亲自吧。”

　　任少卿郁闷，说道：“我最怕麻烦了，你代笔就好。”


第0461章 金星猕猴

　　过了一会儿，前面的树林之中，突然传出了一阵的噪杂声。任少卿一声，看向前面，说道：“我们过去看看。”

　　说着，任少卿，岚灵儿，还有付林，朝着前面的树林，急速地飞奔过去。

　　原本的时候，任少卿还以为遇到了什么妖兽，有些担心。

　　但是，几人到了一看，有些哭笑不得。只见，前面的树林之中，陈云扬正在和一只猴子，纠缠不开。

　　猴子在树上，陈云扬想要将它抓住，但是猴子的动作迅捷，根本抓不到。

　　陈云扬一个飞身，竟然扑空了。而那只猴子，则在对面的树枝上面，手舞足蹈，好似在嘲笑一般。

　　陈云扬十分的生气，叉着腰，指着那只猴子，怒声说道：“有本事，你给我下来！”

　　话音未落，只听得嗖的一声。一枚松果，直接砸了下来，不偏不倚，直接扔到了陈云扬的脑袋上。

　　陈云扬有些恼羞成怒，面对着这么多的师弟，竟然被一只猴子戏弄。

　　说着，陈云扬竟然施展了灵力，一道飓风骤然爆射出来。

　　那只猴子，依旧嬉笑不堪，还在嘲笑。

　　“呼！”在最为关键的一瞬间，那只猴子轻轻地一跳，陈云扬的飓风攻击，竟然被轻易地躲了过去。

　　任少卿看到这一幕，也是有些惊讶，“好灵活的猴子啊。”

　　“吱呀呀！”那只猴子更是乐的不行了，在树枝上面，连蹦带跳，手中的松果，直接扔了下来。

　　陈云扬脸色铁青，怒声说道：“我还弄不了你这个破猴子，看剑！”

　　说着，陈云扬手中的天芒剑，霍然祭出。

　　“去死吧！死猴子！”陈云扬怒声一喊，手中的剑芒璀璨，直接爆射过去！

　　“呼！”璀璨的剑气，形成一道剑芒，直接刺向那只猴子。

　　任少卿一怔，陈云扬也是真生气了，那道剑芒，已经达到了他的巅峰。

　　此时，任少卿自然不允他滥杀无辜，正要出手的时候。

　　一道金光闪烁，付林手中法印，不断地变幻，直接朝着半空，飞了上去。

　　众人惊愕万分，只见付林悬浮半空，手中的法印，已经凝聚成功。

　　霎时间，一道金色的光盾，光辉闪耀，迅速地在付林的身前，霍然形成。

　　“轰！”一声巨响，天芒神剑的光辉，直接劈斩在了金色光盾上。

　　一层巨大的光波，还有飓风，骤然扩散出去。

　　“吱呀呀！”那头猴子，也是惊恐万分，被刚才那股剑芒，吓得在树枝上面，四处乱跳。

　　陈云扬一怔，看着付林，说道：“付林，那个猴子戏耍我，你竟然帮着它！”

　　任少卿走过去，沉声说道：“云扬，不得无礼。”

　　陈云扬顿时耷拉下脑袋，说道：“师尊。”

　　任少卿说道：“武道之途，重在修心。你杀戮之心太重，若是肆虐诛杀的话，那和妖灵有什么区别。”

　　陈云扬低下头，不敢和任少卿对视，低声说道：“我知道错了。”

　　“吱呀！”那只小猴子趴在付林的肩头，探出头来，看向这边的陈云扬。

　　任少卿说道：“回去吧。”说着，几个人朝着搭建好的帐篷处，走了过去。

　　付林拍了拍肩膀上的小猴子，笑了下，说道：“好了，你没事了，快些回去吧。”

　　说着，付林把小猴子放下来。

　　但是，小猴子并没有离去的意思，只是眼巴巴地看着付林。

　　付林走出几步之后，转头看看，说道：“你怎么了？无家可归吗？”

　　“吱呜。”小猴子似乎不太开心，只是蹲在地上。

　　付林看着小猴子，似乎想到了之前的自己，心中一软，然后抱起来，说道：“那你跟我回去吧。”

　　“吱吱。”小猴子似乎灵性极好，立即喜笑颜开，一下子扑到了付林的肩膀上。

　　付林也很开心，说道：“哈哈，你有名字吗？以后，那我叫你小飞吧。”

　　“吱吱！”小猴子似乎很开心，也很喜欢这个名字，在付林的肩膀上，来回地蹦跳着。

　　很快，付林也回到了帐篷前面。

　　陈云扬看到付林竟然把那只小猴子，带回来了，顿时异常的不开心，说道：“付林，不带这么气我的啊。”

　　付林笑了下，说道：“这小猴子，好乖的。主要是你太凶了。我看他没处去，就带回来了。”

　　陈云扬很郁闷，自己刚刚被任少卿训斥，也不敢说别的，说道：“那你问问师尊吧。”

　　付林走过来，看着任少卿说道：“师尊，我能不能留下这只小猴子啊。”

　　任少卿走过来，看着小猴子，轻轻地摸了下它的脑袋。

　　小猴子的眼眸清澈，眉心之间，竟然有着一道似有若无的金星。

　　“云扬，都可以养老鹰。你养只小猴子，当然可以。而且，这是罕见的金星猕猴，付林好好养吧。”任少卿笑了下。

　　付林听到任少卿允许，顿时高兴异常，“小飞，可以跟着我们了。”

　　说着，付林抱着小飞，绕地飞旋。

　　陈云扬嘟哝道：“我那可是凌风鹏鹰，天地异种。你那破猴子……”

　　吃过午饭之后，那只小猴子，突然拉着付林，朝着前面，走了过去。

　　付林不解，疑问地说道：“你带我去哪？”

　　“吱吱！”小猴子叫着，径直朝着前面走去。

　　付林走过来，说道：“师尊，小飞它似乎要带我去一个地方。”

　　任少卿看着那只小猴子，说道：“可以带我去吗？”

　　“吱吱！”小飞连忙点头，似乎很是神秘。

　　于是，任少卿跟在小飞的后面，朝着前面的那片小树林，走了过去。

　　此刻，正在准备午休的陈云扬，看着那边，异常的无语，嘟囔道：“死猴子上个茅房，还要拉着师尊，真是够了。”

　　任少卿看着四周，这片树林，很是古怪，但是具体是哪里古怪，他也是说不出来。

　　小飞在前面，急速地走着。付林很是惊奇，连忙说道：“你慢点。”

　　很快的时间，任少卿已经来到了这片树林的腹地。走进树林之后，任少卿才发现自己错了。

　　这片树林，并不像外面看到的那般很小，反而是极大。

　　两人一猴，走了一刻钟，方才只到了树林的腹地。只见，前面有着一颗极大的榕树，枝叶漫天，四处都是它衍生出来的巨大枝蔓。


第0462章 土灵之晶

　　整个树林之中，到处都是奇异的枝蔓。那棵巨大的榕树周围，大部分的树木，都是枯黄不堪的，几近枯死。

　　但是，这个榕树，确实生机勃勃，在这片树林中间，显得很是奇异。

　　任少卿看着前面，惊讶地说道：“那是什么啊？”

　　“吱吱！”小飞指了指前面的榕树，然后指了下任少卿和付林。

　　付林说道：“你是让我们过去？”

　　“吱吱！”小飞点了下头，然后朝着前面，走了过去。

　　付林看了下任少卿，说道：“师尊，那我们？”

　　任少卿看着前面，似乎没有察觉到有什么妖异的气息，说道：“我们过去吧。”

　　说着，任少卿朝着前面，缓步走了过去。付林应了一声，然后也走了过去。

　　此时，小飞已经站在了榕树的下面。

　　任少卿走了过去，停在小飞的身边，看向旁边的巨大榕树。

　　此刻，在榕树下面，仰天望去，只感觉自己一阵的渺小。

　　整个榕树，太过于巨大，庞大的树冠，恍若把整个天际，都遮挡了一般。

　　付林惊愕地看着前面，说道：“师尊，你看那边。”

　　任少卿转头一看，顿时感觉很是惊讶。只见，前面巨大榕树的树干上，有着一个奇异的木门。

　　这个奇异的木门，再加上巨大的树干，倒是让任少卿想到了之前的天地灵液。

　　任少卿看着前面，说道：“难道，这里面，也有着天地灵液？”

　　不过，这棵榕树虽然树干巨大，但是并没有那么强盛的灵力环绕，不太像是天地造化的蕴藏者。

　　付林惊奇地看着那边的木门，整个木门，完全是由扭曲的藤蔓，相互缠绕，自然形成的。“师尊，我们进去吗？”

　　任少卿看着那扇木门，想了下，说道：“我感觉有些危险，你和小飞，留在这里。我自己进去看看吧。”

　　付林一想也是，自己的实力不强，若是在里面遇到什么危险，只能给任少卿带来麻烦。“那好吧，师尊你注意安全。”

　　任少卿应了一声，然后朝着前面的木门，快步走了过去。

　　“吱吱。”小飞在四周跑了一圈，然后不知道从哪里寻得的果实，扔给了付林几枚。

　　付林接过果实，笑了下，说道：“多谢了。”

　　“吱吱。”小飞很是乖巧地坐在了地上，然后开始啃着自己手中的果实。

　　付林看着小飞的样子，顿时笑了，然后凑过来，也坐在了旁边，静静地等待着任少卿的出来。

　　那边的巨大榕树，没有丝毫的灵力气息。任少卿径直走了过去，走进那个木门之后，也是没有发现，有什么特别奇异的地方。

　　树洞里面，很是宽敞，树干有些中空，直通最上面的树冠。上空的阳光，顺着树冠，直接照射下来。

　　任少卿看着树洞里面，似乎也没有什么奇特的东西，就是一个巨大的中空榕树。

　　任少卿谨慎地看着周围，然后朝着里面，走了进去。

　　只见，在榕树树洞的最里面，有着一个幽深的古道。

　　任少卿走过去，探头一看，只看到古道幽深，直直通往不知名的地方。

　　古道漆黑，没有什么其他的事物，也没有什么光亮。

　　任少卿思忖了一下，然后手中的噬雷珠，散发着璀璨的雷光。

　　进入了那个古道之后，任少卿依稀感觉一股很是浓重质朴的灵力。

　　任少卿顿时一怔，讶道：“这是？”

　　这股浓重质朴的灵力，很是醇厚，似乎是百年老酒一般，异常的让人舒适。

　　此时，任少卿不禁加快步伐，同时也是集中精神，以防有什么不测。

　　很快的时间，任少卿就来到了古道的底部。

　　底部的空间，也是很大，璀璨的光芒，让还未适应如此强光的任少卿，感到异常的刺眼。

　　等了一下，任少卿睁开眼睛，方才惊愕地看到了前面的事物。

　　前面的空地中心，竟然有着一个光芒璀璨的光柱。

　　任少卿看到之后，异常的惊讶，因为那个光柱，和之前的木灵之晶，水灵之晶，都是一模一样的。

　　水晶光柱，璀璨无比，直插在地面上，不断地散发着质朴的土灵力。

　　任少卿打量一下，很是惊奇，说道：“这便是土灵之晶吧。”

　　如此浓重，而且精纯的土灵力。那前面的水晶光柱里面，定然是土灵之晶了。

　　精光闪耀不止，强大的气息，在前面不断地闪现着。

　　任少卿仔细打量着周围，因为在此之前的两块灵石周围，都有着守护者。

　　但是，仔细地看了半天之后，除了木灵之晶，闪烁之外，并没有其他的东西。

　　任少卿摸了下鼻子，然后大着胆子，朝着前面，走了过去。

　　越往前走，越是能够感受到一股强悍异常的土灵力。

　　虽然只有几步路的距离，但是任少卿却谨慎地走了很长时间。

　　最终，任少卿来到了土灵之晶的前面。土灵之晶，在光辉璀璨的水晶柱内，闪光熠熠。

　　任少卿朝着前面的土灵之晶，伸手过去。

　　突然之间，璀璨的光焰，骤然沸腾起来。

　　任少卿一惊，连忙向后倒退。电光火石的一瞬间，周围的光芒，突然间暗淡下来。

　　四周无光，漆黑一片。任少卿连忙平静下来，只听到四周风声呼啸。

　　“可恶！”任少卿只感觉自己的身后，有着某物急速冲击，连忙身法变幻闪躲开来。

　　“砰！”一声脆响，任少卿借着手中的光芒看去，那好似是蟒蛇的身躯一般，直接撞击在了旁边的洞壁上。

　　“呼！”飓风呼啸，整个空间之内，烈风呼啸，不断地狰狞闪烁着。

　　任少卿连忙身法变幻，只听到四周的风声剧烈，好似有着四五条那样的巨蟒，朝着自己飞扑过来。

　　“可恶！”任少卿全身的灵力，异常的爆腾起来。雷电光罩，瞬间凝聚在自己的周身。

　　烈风呼啸，狰狞不止！

　　“砰！”狂暴的力道，直接冲击过来。四面八方的声响，越来越烈。

　　任少卿大为吃惊，只感觉四周都是强劲的巨蟒，仔细辨认，竟然不下百条！“怎么这么多！”


第0463章 强大树根

　　随着任少卿周身的雷电光芒，不断地爆闪，周围的事物，在光芒的照射下，依稀能够看得清楚。

　　“呼！”一声巨响，一道闪电般的事物，直接冲击过来。

　　任少卿眼眸一怔，只看到那个事物，竟然不是什么巨蟒，而是一个极为粗大的树根。

　　如此的树根，密密麻麻，把整个空间，都是彻底充斥满了。

　　“呼！”与此同时，无数的树根，朝着任少卿这边，急速地冲击过来。

　　任少卿眼眸微睁，手中的力道，不断地加大。噬雷珠之上，也是爆发出了无比强横的光芒。

　　“可恶！”树根的攻击，毫无什么章法，完全是肆意地狂乱击打过来。

　　此时，任少卿轻咬牙关，手中的灵力，也是呼啸闪动。

　　“都给我，破！”任少卿大喝一声，手中的雷电缠绕，全身紫红色的光电，不断地爆腾。

　　“砰！”树根打在雷电之上，骤然间爆炸开来！

　　但是，这个树根爆裂之后，相继而来的树根，也是急速补位！

　　任少卿速度再快，也是难以维继，眨眼睛，几个树根飞扑过来。

　　“砰！”强劲的树根直接轰打在了任少卿的腹部，一股剧痛，骤然升起。

　　“啊！”那股巨力，异常的强大。任少卿直接被甩在了洞壁之上，瞬间洞壁上面，也被轰出了一个口子。

　　“呼！”与此同时，那些狂暴的树根，并没有停止攻击，而是继续冲击过来。

　　任少卿眼眸一怔，全身的光芒，骤然闪烁。

　　一道金光闪耀的光幕，瞬间出现在自己的身前。

　　“砰！”一声脆响，无数的树根，轰击过来。整个光幕，也是被轰成了碎片。

　　在一瞬间，任少卿翻身而起，手中的光幕，也是再次爆闪。

　　此时，噬雷珠化为一道紫红色的铁棍，出现在了任少卿的手中。

　　任少卿眼眸微睁，手中灵力催动，瞬间飞跃而起。

　　“千棍五层浪，棍荡八荒！”

　　一声怒吼，噬雷珠上面的光芒，瞬间变成一道火焰，朝着四面八方，霍然劈斩而去。

　　滔滔棍影，恍若是海啸击空，爆裂轰响！

　　半步武皇的实力，完全爆发出来，整个空间，都好似要被撕裂了一般！

　　只见，噬雷珠之上，骤然见变幻出道道强大无比的火焰雷电，然后分为八道火焰，朝着四周，轰然劈斩！

　　“噼里啪啦！”只听到四周都是这般的脆响，狂暴不羁的树根，都是四分五裂！

　　任少卿悬浮半空，周身雷电缠绕，恍若是雷神一般，异常的骇人。

　　周围的雷电之力，也是狂暴无比，四周的灵气，也是沸腾起来，异常的强大。

　　那些树根，暂时没有了动静，地面上，只是七零八落的树根残片。

　　任少卿刚刚喘了口气，缓缓落下之后，只听到四周，再次出现一阵的嗡鸣。

　　任少卿眉头微皱，看着四周，讶道：“不会吧。”

　　只见旁边的墙壁之上，似乎有着蚕蛹破茧一般的声响。

　　起初的时候，声音很小，但是很快的时间，那股声音变得极大。

　　整个声音，变为了轰鸣一般。

　　任少卿大惊，连忙后退数步，惊愕地看着前面。

　　“呼！”一声巨响，只看到不远处的墙壁之上，竟然再次轰击过来，无数的树根。

　　这次的树根，比之刚才的树根，还要强大，几乎粗上了一倍。

　　任少卿刚刚施展完武学，体内的灵力，不是很充裕。

　　电光火石的瞬间，那边的树根，根本没有给任少卿反应的机会，全部蜂拥而至，恍若要撕裂空间一般！

　　任少卿眼眸惊诧，这股力道，几乎每一道都达到了武皇级别的威力。

　　瞬间，任少卿的脑袋之中，一片的空白，根本没有反应的时间。

　　“轰！”幕天席地，无数的棍影，尽数劈斩！

　　“啊！”任少卿惊叫一声，所有的动作，几乎都是本能。

　　“呼！”突然之间，光芒璀璨，任少卿的周身，恍若是爆裂的太阳。光辉璀璨到了不可一世！

　　霎时间，任少卿的丹田之中，也是奇异地变幻着。

　　那片初始星河之中，诸多的繁星闪烁，最为中间的那枚行星，也是璀璨地爆发出，一道绝世的光芒！

　　霸气的星光，骤然萦绕在了任少卿的周身。

　　任少卿的眼眸之中，也是一片的星芒。

　　“轰！”所有的树根，恍若霹雳一般，直接轰击在了任少卿的身上。

　　顿时间，光芒闪烁不已，恍若星辰的炸裂。

　　巨大的声响，霎时间把整个空间，完全映衬成了白昼一般。

　　任少卿睁开眼睛，四周的光芒还未散去，轰然的响声，也是嗡嗡然。

　　只见，自己的身前，所有的树根，都已经变成了碎片。

　　任少卿不可思议地看着那些树根碎片，讶道：“这都是我做的？”

　　此刻，任少卿身后的土灵之晶，再次恢复到原先的光芒。

　　任少卿仔细看看周围，确定没有什么异常，方才转过身去，手中的光芒一闪。

　　随着一声清脆的声响，那个奇异的水晶光柱，骤然间，爆碎开来。

　　水晶光柱爆碎之后，一枚小土块，悬浮在半空中。

　　浓郁的土灵力，不断地萦绕着。

　　淡淡的光辉，把这片空间，照射成一片灰黄。

　　任少卿只是粗略地看了一眼，便把这个木灵之晶，放入到了自己的储物袋之中。

　　土灵之晶，刚刚进入储物袋之中。四周的洞壁上，突然出现了阵阵的轰鸣声。

　　任少卿惊愕地看着四周，四周的洞壁之上，竟然出现了肉眼可以看到的裂缝。

　　而且，整个裂缝，正在以很快的速度，急速地扩大。

　　任少卿惊讶地看着周围，“什么，要轰塌了吗？”

　　整个空间的树根，被任少卿尽数劈斩碎裂。所以，整个空间，也是变得极为的不稳定。

　　霎时间，空间开始轰塌碎裂。任少卿全身光芒闪烁，朝着前面，急速地飞冲过去。

　　整个古道，极为的幽深。任少卿额头之上，冷汗渗出，全力地催动灵力，朝着前方，玩命地飞奔。

　　“轰！轰！”只听得自己的身后，不断地碎石跌落，异常的惊心动魄！


第0464章 大航海

　　在榕树的外面，付林听到震动之后，异常惊讶地站了起来。他惊讶地看着前面，“怎么了？”

　　巨大的震动，在外面也是能够感受的到。巨大的晃动，几乎让他站不稳当。

　　“轰！”最后的一波巨大颤抖，直接袭击而来。付林稳住身形，异常担心地看着那边的木门。

　　“不行！”付林催动身法，就要冲进那边的木门。

　　“吱吱！”小飞嘶吼一声，连忙迅速地跑到前面，一把将其拉住。

　　付林正想着摆脱小飞，在此时一道光芒，骤然出现在了木门的里面。

　　付林惊讶地看着前面，异常惊喜地说道：“师尊。”

　　那道光芒璀璨异常，一副俊逸的身影，不是任少卿，又是何人。

　　任少卿的速度极快，瞬间飞身出来，然后并没有停顿，而是拉着付林，还有小飞，朝着前面，继续飞奔。

　　付林还未反应过来，已经被任少卿拉到了极远的地方。

　　“轰！”任少卿刚刚离开榕树不远，那棵巨大的榕树，轰然间彻底倒塌下来，没有丝毫的怜惜。

　　烟尘四散，沙石翻飞，狂暴的力道，不断地飞速震荡。

　　任少卿一下坐在前面的草坪上，只感觉自己整个身体，都要瘫了下来。

　　付林也是惊恐万分，还没有反应过来。他看着那边轰然倒塌的巨树，还有漫天的沙尘，一阵的后怕。“多谢师尊。”

　　任少卿勉强挤出一丝的微笑，说道：“没事，我们回去吧。”

　　说着，任少卿站起身来，脸色还是有些煞白。

　　付林应了一声，把刚才已经吓傻的小飞，背在肩上，跟着任少卿走回原先的营地附近。

　　陈云扬带领着所有的弟子，听到声音之后，赶忙地跑了过来。

　　陈云扬看到任少卿之后，连忙问道：“师尊，刚才是怎么了？”

　　岚灵儿也是惊讶地打量着任少卿，问道：“少卿，没事吧。”

　　任少卿脸色有些煞白，勉强笑笑，说道：“没事，刚才和付林遇到了一点小麻烦，不过，已经解决好了。”

　　岚灵儿看向那边已经倒塌的巨树，十分的好奇。

　　陈云扬应了一声，说道：“没事就好。”

　　说着，一群人回到了营地，开始收拾东西，继续赶路。

　　岚灵儿很是好奇，独自问道：“少卿，刚才发生了什么？”

　　任少卿已经恢复到了原来的状态，手中的光芒一闪，那枚土灵之晶，出现在了自己的手中。

　　岚灵儿看到土灵之晶，异常的惊喜，说道：“这是土灵之晶吧，真是太好了，那我们现在就有了三块血图水晶了。”

　　任少卿突然想到了什么，说道：“若是五块血图水晶，全部聚集，那会发生什么事情？”

　　岚灵儿一笑，说道：“你傻了啊，五块血图水晶，聚集到一块，自然是能够激活血河图啊。”

　　任少卿看着血图水晶，乃是天材地宝，貌似没有这么的简单，说道：“若是，血河图没有聚齐，只是聚齐了血图水晶，那会出现什么事情？”

　　岚灵儿有些不明白任少卿的话，说道：“不知道。”

　　任少卿应了声，不再说话，只是看着自己手中的土灵之晶。

　　付林在帐外，说道：“师尊，都准备好了，随时可以出发。”

　　“知道了。”任少卿说着把土灵之晶，放回到储物袋之中，然后走出了大帐。

　　付林和陈云扬几人，快步走上来，把任少卿的帐篷，三下五除二，急速地拆解开来。

　　岚灵儿看着地图，此时，他们距离天一门，似乎不是很远了。

　　任少卿看着不远处，在这片土地的最南端，有着一片汪洋大海，天一门就在那边的海岛之上。“我们出发吧。”

　　“出发！”付林和陈云扬同时喊道，一列小队，休整之后，神采奕奕，朝着前面，急速地赶路。

　　南海的这一路，极为的顺畅，也许是有着高山阻隔，亦或是妖灵根本很难攻击到此处。

　　最近的一天，任少卿这列小队伍，除了遇到了几只实力低微的妖兽之外，并没有遇到什么巨大的危险。

　　如此又过了小一天的时间，任少卿终于闻到了海风的味道。

　　淡淡咸咸的味道，还有清爽的凉风，让任少卿等人，感到一阵的舒畅。

　　岚灵儿看着前面，顿时欣喜异常，欣喜地说道：“大海，大海！”

　　说着，岚灵儿朝着前面，急速地飞奔了过去。

　　前面的不足十里的地方，乃是一片汪洋大海。浩荡的水波，还有无尽的海水，再加上飘渺的水平线。

　　一切，都是那么的梦幻，那么的真实。

　　很快，付林等人，就来到了海边上。陈云扬不知道从什么地方，找到了一叶扁舟小船。“师尊，我们开启大航海吧！”

　　周墨显等人，也是高呼起来，显得异常的兴奋。

　　最近，这些小孩子们，被压抑了太久，看到如此宽广的大海，都是不禁感到一阵的舒心欢畅。

　　任少卿笑着走到了小船之上，然后手中的光芒闪烁，在整个船体四周，加持了诸多的阵法。

　　这样的话，这艘小船，才能抵御那强大的海浪。

　　十位弟子，全部走到小船上。任少卿看着远方的海水，说道：“好了，启程吧。”

　　付林高喊一声，“启程！”说着，小船好似离弦之箭，朝着前面，疾驰而去。

　　海浪波滚，红霞满天，整个无际的海洋之上，反射着璀璨不可一世的霞光！

　　半轮夕阳已经沉没到了海底，残阳的光焰，鲜血美丽，美轮美奂。

　　大部分的弟子，都是第一次出海，显得异常的亢奋。

　　只有，李亚还有秦慕言，小心警惕地看着四周的波涛。

　　过了大约一个时辰，一个奇异的小岛，终于出现在了众人的眼前。

　　周墨显看着前面，很是高兴，说道：“师尊，那是我们说的天一海岛吗？”

　　任少卿看着前面，那边的方位是差不多，但是貌似没有这么近的路程吧。

　　岚灵儿原本也是欣喜异常，但是顿时感觉有些不对劲，讶道：“少卿，你看看，那到底是什么？”

　　突然之间，那个小岛，竟然动了起来！

　　周墨显开始还以为是幻觉，仔细擦了擦眼睛，发现那根本不是小岛！


第0465章 霸骁海鲸

　　忽然间，那座奇异的“小岛”，翻动了一下。磅礴的海水，顿时呼啸起来。狂暴的力道，霎时间激起一阵的裂风，朝着这边，冲击过来。

　　那个小船，顿时漂泊无依，剧烈地颤抖起来。

　　李亚等人，顿时有些惊慌所错，在毫无依靠的小船之上，他们都是没有什么实战经验的。

　　任少卿看着那边的移动事物，眼眸之中，闪过一丝精光。

　　付林和陈云扬，还算是镇定，付林说道：“师尊，那是什么？”

　　陈云扬竟然有丝兴奋，眼睛放光，说道：“那是海兽吗？”

　　岚灵儿看着前面，说道：“这般的庞大，至少是海鲸妖兽级别的了。”

　　“吼！”那个巨大的怪兽，朝着小船这边，移动了过来。

　　巨大的海浪迭起，不断地翻滚着波涛。

　　任少卿催动灵力，使整个小船，稳定下来。“那是霸骁海鲸，皇兽级别。”

　　岚灵儿大惊，讶道：“皇兽级别，那我们这么点力量，还是在海上，岂不是要葬身大海。”

　　其他的弟子，也都是惊愕不已，有些惊慌失措。

　　陈云扬原本激动的神情，看到那个巨大如山的海兽，竟然朝着自己飞扑了过来，顿时大惊，讶道：“师尊，怎么办啊！”

　　任少卿手中的噬雷珠，已经完全催动到了极致。

　　岚灵儿很是惊讶，慌忙的眼神，看向任少卿。

　　任少卿侧身过来，在岚灵儿的耳边，低声说着什么。

　　岚灵儿的神情，顿时感觉异常的惊讶，然后眼神坚定，重重地点了下头。

　　任少卿看着众位弟子，说道：“大家都催动灵力，全部灌注到我的身上。”

　　付林和陈云扬，相视一眼，连忙开始催动灵力，准备传力。

　　其余的弟子，也都是一怔，连忙跟着付林的样子，开始催动自身的全部灵力。

　　霎时间，整个小船之上，光芒也是璀璨到了极致。

　　任少卿自身的丹田，还有武道元神，以及那片初始星河，都爆发出了璀璨的光芒。

　　“呼！”波浪滔天，不可一世。狂霸的霸骁海鲸，巨大身躯，到处飞扑，几乎要撕裂整个大海！

　　任少卿看着越来越近的海啸，眼眸之中，顿时闪烁出，从未有过的光芒。“就是现在！”

　　付林和陈云扬一怔，手中的灵力，全部挥出，直接灌注到任少卿的身上。

　　李亚和秦慕言等人，也是在同时，把自己全身的灵力，灌注到了付林和陈云扬的身上。

　　霎时间，所有的灵力，全部抵达了任少卿的丹田。

　　雷电武魂，武道元神，初始星河，在一瞬间达到了从未有过的巅峰！

　　任少卿全身光芒璀璨，在整个小船之上，显得异常的高大。

　　摇曳小船之上，各色的五彩光芒，骤然出现，虽然身躯极小，但是有着万钧之力，恍若要扶狂澜之即倒！

　　“碧天玄水，波浪滔天！”

　　任少卿厉声嘶吼，周围的海水，顿时间疯狂地咆哮起来，恍若远古海兽一般。

　　“九幽寒风，沙尘漫天！”

　　话音刚落，任少卿再次呼喊。咆哮的海水之上，霎时间狂风呼啸，几近风魔龙卷！整个小船，处于暴风的风眼！

　　“赤焰明火，若虎狂威！”

　　在海风的周围，一道狂暴的火焰，好似火龙冲天，紧紧围绕在风暴的周边，形成第三道防线！

　　“天一荣木，万物生机！”

　　光芒闪动，碧光爆闪！道道碧绿色的光芒，变成无数的藤蔓！藤蔓威猛，朝着四面八方，飞冲过去，顿时在火焰的周围，形成一道绿色光网！

　　“北极冰魄，千里冰封！”

　　任少卿的眼眸，已经变为了血红色。周身的灵力，也是达到了能够承受的极限。若不是有着万魔血体的加持，恐怕早已爆碎！

　　所有的灵力，浩浩荡荡滔滔不绝，全部化为冰芒，朝着四周，飞冲过去。

　　霎时间，在碧绿色光网的四周，出现了一道坚不可摧的圆形冰墙！冰墙极厚，三米多高，直接把外面的海水，阻挡在了外面。

　　此刻，以小船为中心，应该是以任少卿为中心，瞬间出现了五层耀眼的光圈！

　　蓝色，灰色，红色，绿色，白色，五种灿然的光芒，恍若成了整个天地的唯一。

　　任少卿悬浮于五彩光芒的最中心，浑身灵力沸腾，恍若是半神一般！

　　前面的那头霸骁海鲸，先是一怔，然后恍若被激发起了滔天战意，朝着这片光芒，飞冲过来。

　　霎时间，那头霸骁海鲸，已经直逼光圈，顷刻间就要飞扑过来！

　　此刻，小船之内的弟子，完全都傻了。他们看着自己的师尊，无限的崇敬，脑海之中，被这滔天的光柱，完全震撼的不能说话！

　　岚灵儿眼眸一亮，手中的三生鉴，突然间，也发出了爆炸的光芒！

　　“三生宝鉴，光澈！水魂！风灵！”

　　就在霸骁海鲸即将冲入光圈的时候，岚灵儿飞身而起，恍若九天仙子，手中的三生鉴，顿时爆发出了三道光芒。

　　白色，蓝色，灰色，三道璀璨的光芒，形成一个三彩光球，瞬间把整个小船包裹住。

　　岚灵儿看着小船，然后催动全身的灵力，清吒一声，“遁！”

　　与此同时，在电光火石的一瞬间，整个小船，竟然在三彩光球的防护之下，遁入了滔滔大海之中。

　　“吼！”霸骁海鲸怒吼一声，直接撞入了过来。

　　“轰！”一声巨响，霸骁海鲸重重地撞击过来，前面的第一层冰墙，也是最厚的一层防护，瞬间冰凌四散！

　　“嗷！”霸骁海鲸怒声狂啸，整个头部，也是鲜血直流。

　　霸道的气息，狂暴不堪，整个海面，也是狂啸迭起，恍若灭世！

　　“轰！”霸骁海鲸并没有停止，而是在瞬间，直接撞击过去。

　　狂霸的气息，所向无匹，这头蛮荒巨兽，势如破竹，一连撞击了三层防御！

　　任少卿费尽全力所凝聚的藤蔓，火焰，风墙，瞬间被击破！

　　“吼！”霸骁海鲸仰天长啸，轰然间转身过去，巨大的尾巴，直接扬起，朝着最为中心的海墙，瞬间拍打下来！

　　“轰！”巨响隆隆，声震九野，恍若毁天灭地！整个海面上，狂风咆哮，鲜血飞流，几乎染红了半边！


第0466章 再回天一

　　整个海面之上，一片的寂静。除了那片血海之外，四周都是悄然无声。

　　等了一下，那头霸骁海鲸，环视了一下四周，然后缓缓地半潜入水中，朝着另一边的海域，悄然游去。

　　过了一刻钟左右，在远处的一处海面之上。

　　“噗！”突然之间，一艘小船，顿时浮现了出来。

　　岚灵儿只感觉全身无力，骤然的光芒，急速闪动，然后彻底消失了。

　　“灵儿姐。”付林和陈云扬顿时扶住岚灵儿，然后坐了下来。

　　任少卿站在小船的船头，体内的灵力，也是逐渐消散。

　　海风一吹，几乎就要吹倒的样子。

　　旁边的李亚，连忙扶住任少卿，说道：“师尊，没事吧。”

　　任少卿摇摇头，看了看所有的弟子，还有那无尽的大海，心中顿时感觉一宽。

　　过了一会儿，岚灵儿的灵力，也是恢复了一些，坐起身来，看着那边无尽的海洋。

　　付林看着前面，欣喜地说道：“师尊，那边是不是天一岛？”

　　所有的人，全部一怔，纷纷看向前面。

　　只见，前面的水际边缘，一个很袖珍的绿色小岛，出现在众人的面前。

　　整个小岛，极为的美丽，恍若万里海域之中，最为璀璨的明珠。

　　岚灵儿站起身来，看着前面，苍白的脸上，顿时浮现出来了一抹微笑，由衷地感叹道：“好漂亮啊。”

　　其余的弟子，也是感觉，在苍茫的大海之上，突然出现一抹绿色的生机，是异常美丽的事情。

　　任少卿看着前面，说道：“嗯，前面就是天一岛，我们全速前进吧。”

　　说着，付林等人，瞬间催动灵力，整个小船好似一把利剑，直接飞冲到了前面。

　　海风呼啸，天际之上，流云朵朵，在这个孤悬海外的小岛上，好似没有妖灵的气息。

　　任少卿看着天一岛，然后对着弟子们，说道：“为师，在这个小岛上，要换一个模样现世。”

　　众位弟子，都是很惊讶，不太明白，任少卿说的那是什么意思。

　　“呼！”霎时间，任少卿手中的剑芒闪烁。

　　在光辉一闪之后，一个俊逸阳刚的男子，出现在了他们的面前。

　　李亚，秦慕言等人，都是惊愕地看着这位男子，完全惊讶地说不出话来。

　　此刻，任少卿召唤出了战斗傀儡，以牧星的身份，出现在了小船上。

　　岚灵儿等人，是见过牧星的样子，见怪不怪。

　　付林看到弟子们惊讶万分，连忙解释道：“这是师尊的分身，假名牧星，在小岛之上，其他人会称呼为牧星长老，大家切勿奇怪。”

　　众位弟子，也都是点了下头，只感觉很是惊奇。

　　“师尊，到了！”整个小船，还没有靠近小岛的码头，陈云扬便纵身一跃，直接跳到了上面。

　　“呼！”突然只见，四面八方，不断的光芒，朝着陈云扬，直接轰击过来。

　　“什么人！”与此同时，几位男子，瞬间飞扑过来，顿时把陈云扬团团包裹了起来。

　　同时，一列弟子从不远处，急冲过来，手中的法宝，光芒闪烁，气势汹汹地对着任少卿的小船。

　　“呜！”山门之上，一排红衣大炮，缓缓地转过巨大的身躯，漆黑的炮筒，直直对着任少卿。

　　任少卿眼眸一怔，顿时化为一道残影，瞬间出现在了陈云扬的身边。

　　“师尊。”陈云扬惊讶地看着周围。

　　周围的弟子，都是一怔，他们看着那璀璨的星芒衣袍，顿时感到一阵的威压。

　　最前面的一位守护山门的队长，顿时惊讶万分，连忙半跪，说道：“弟子重轩，见过太上长老！”

　　周围的弟子，都是惊讶万分，完全不知道这位年轻的男子，便是太上长老。

　　太上长老牧星的画像，虽然长期挂在大殿之内，但是猛然见到真人，还是有些让这些弟子，大为惊愕。

　　“见过太上长老！”所有的弟子，顿时半跪下来。

　　陈云扬也顿时神气起来，“你们这群有眼无珠的玩意，还不见过师伯！”

　　那些弟子，刚才还对陈云扬气势汹汹，此刻是不敢了，连忙说道：“见过师伯，恕我们冒昧！”

　　陈云扬冷哼一声，方才罢休。

　　付林带领着众位弟子，也都是登上了岸边。

　　陈云扬指着前面，说道：“那是你们的师叔。”

　　“见过师叔。”所有的弟子，顿时朝着那边，跪拜下去。

　　刚刚登岸的弟子，顿时一惊，“师叔？我们？”

　　李亚等人，都是面面相觑，有些奇怪不已。“怎么突然辈分长了一辈。”

　　任少卿看了下这些弟子，这些弟子很明显都是新晋弟子，而且天资还算不错。看来，蓝成正在励精图治，正在努力。

　　“重轩，带我们去见蓝成吧。”付林在前面，直接说道。

　　重轩连忙起身，说道：“是，太上长老，以及诸位师伯，师叔，请跟我来。”

　　说着，重轩走到前面，快步走了过去。

　　任少卿等人，跟在后面，朝着前面不远处的天一大殿，走了过去。

　　天一海岛，虽然在外面，看着有些袖珍，那是由于广阔的大海相衬，实际上，极为的宽大。

　　一行弟子在任少卿的身后，朝着海岛的最高峰，走了上去。

　　此时，还未到天一大殿，蓝成便高兴若狂地飞跑下来。“牧星长老！”

　　说着，蓝成欣喜地跑到了任少卿的身边。

　　蓝成此刻神舞飞扬，精神气势，都是高昂了许多。

　　任少卿笑着拍了拍蓝成的肩膀，说道：“小伙子修为又增进了。”

　　蓝成笑了下，连忙说道：“牧星首座，快点请。”

　　说着，蓝成在前面引路，快速地走向了前面的大殿。

　　瞬间，天一大殿出现在了众人的面前。“鸿蒙天一。”巨大的匾额，依旧悬挂在上，一股森然的气势，异常的狂霸。

　　任少卿站在大殿门口，回头俯览整个海岛，顿时感觉一股浩然之气，让自己心旷神怡。

　　蓝成一怔，“牧星首座，怎么了？”

　　任少卿一笑，说道：“没事，进殿。”说着，任少卿带领着付林等人，走进了鸿蒙天一大殿！


第0467章 云海宗

　　任少卿走进大殿之后，坐在正中间，而蓝成只是侧身站在旁边。

　　任少卿笑了下，说道：“蓝成，坐我旁边吧。”

　　蓝成连忙摇头，说道：“不敢不敢，弟子岂敢和师尊平起平坐。”

　　蓝成是任少卿的记名弟子，所以独自的时候，还是称呼为师尊。

　　任少卿笑了小，说道：“你坐在付林的旁边吧。”

　　蓝成看了下，方才小心翼翼地坐在了付林的旁边。

　　任少卿笑着说道：“蓝成，我看你又招收了许多年轻的弟子啊。现在的天一门，被你弄得有声有色啊。”

　　蓝成很是恭敬，说道：“师尊抬爱了，这都是我应该做的。对了，不知道师尊这次前来，是有什么吩咐吗？”

　　任少卿笑着说道：“没事，我就不能来了啊。”

　　蓝成大惊，连忙解释道：“不是，不是，我只是随便问一下。”

　　任少卿笑着说道：“没事，我开玩笑的。我这次前来，是为了重组除妖联盟。”

　　蓝成一怔，说道：“除妖联盟？”

　　任少卿应了一声，说道：“是的，除妖联盟。现在妖灵肆虐，霍乱人间，已经成了燎原之势，我们武道修真之人，不能再继续无动于衷了。”

　　蓝成点下头，眼神坚定，说道：“谨遵师尊命令。那我们天一门，那该如何去做呢？”

　　任少卿笑了下，说道：“等一会，会有一位男子前来，他乃是我的挚友，见他如同见我。除妖联盟的时候，全权由他负责。”

　　众位弟子，有些不解，纷纷交头接耳，相互猜测。

　　任少卿看着众人疑惑，继续说道：“他是任少卿，众位弟子的师尊。”

　　付林和陈云扬，顿时相视一笑，这才明白任少卿的用意。

　　蓝成不知道，他们是在笑什么，正在疑惑呢。

　　任少卿拂袖而起，说道：“好了，我还要去无妄天涯清修，这副重担，就交给你们了。”

　　说着，任少卿径直朝着大殿之外，走了出去。

　　蓝成还未反映过，任少卿已经走出了大殿。

　　蓝成惊愕地看着付林，问道：“付师兄，这是什么意思？”

　　付林笑了下，说道：“牧星师尊，还要清修，我们在此等着任少卿师尊的到来吧。”

　　蓝成有些晕，只是应了一声，坐了下来。

　　“呼！”一道劲风顿时呼啸而来，整个大殿之内，忽闪忽灭。

　　蓝成大惊，连忙起身，手中的灵力，顿时凝聚成一道金色长枪，直直前方。“什么人！”

　　此时，在光芒之中，任少卿缓步走出，璀璨的星目，闪耀着精光闪闪。

　　付林和陈云扬，顿时向前一步，和诸位弟子一同恭敬地喊道：“见过师尊。”

　　蓝成顿时一阵，手中的金色长枪，顿时收敛起来，惊讶地说道：“这位是任少卿师叔？”

　　任少卿笑着说道：“正是。”

　　蓝成连忙说道：“见过师叔。”

　　任少卿应了一声，说道：“除妖联盟的事情，想必牧星师兄，已经和你说了。”

　　蓝成连忙说道：“师尊已经吩咐过了，除妖联盟的一切事宜，都是由师叔全权做主。”

　　“嗯，那就好。”说着，任少卿走到了大殿的主座上。

　　岚灵儿自始至终就那么看着任少卿，刚才的一幕一幕的，让她感觉异常的好笑。

　　付林肩膀上的小猴子，似乎能够嗅到任少卿身上的气味，它看着任少卿恍若变戏法一般，有些莫名其妙。

　　过了一会儿，任少卿说道：“除妖联盟的第一部，就是整个天一岛周围的一些闲散实力。”

　　蓝成一怔，说道：“师叔具体是指？”

　　任少卿指着墙壁上的航海图，说道：“玄海宗。”

　　蓝成嘴唇微咬，沉吟了一下。天一门和云海宗，只有一线海里的距离，也算是千年邻居。

　　任少卿问道：“怎么了，有问题吗？”

　　蓝成说道：“若是以前的话，应该能够整合。但是，玄海宗好似加入了除魔联盟。现在拉拢的话，怕是有些困难。”

　　任少卿应了一声，上次吕云逸等人，曾经航海来过，想必，他们是在那个时候，加入的除魔联盟。

　　付林向前一步，仔细分析道：“云海宗和天一门一样，都是孤悬海外。除魔联盟的主要势力在陆地，若是有着妖灵来犯，定然的挡不住，也是来不及的。”

　　蓝成应了声，说道：“事实如此，但是没有妖灵来犯，他们也是意识不到的。”

　　任少卿也是有些郁闷，说道：“这可如何是好。”

　　在此时，陈云扬的脑袋灵光一闪，说道：“师尊，我有一个办法，不过就是歹毒了一些。”

　　任少卿一怔，说道：“你说说。”

　　陈云扬眼珠一转，笑着说道：“师尊，还记得我们来的时候，那头巨大的大家伙吗？”

　　任少卿想了下，说道：“你是意思，是把那个霸骁海鲸，引到玄海宗。玄海宗索要求援，除魔联盟定然远水不及近火，向我们求救？”

　　陈云扬讪讪一笑，说道：“师尊英明。”

　　岚灵儿笑着说道：“就你鬼点子多，还算不错。”

　　任少卿有些迟疑，说道：“这个方法，有些歹毒啊。”

　　付林也是有些担心，说道：“霸骁海鲸威力巨大，若是引过去之后，适得其反，真把整个云海宗给灭了怎么办？况且，我们也没有一定的把握将其制服啊。”

　　任少卿摇下头，说道：“也不一定。之前霸骁海鲸就已经重伤了，若是引到云海宗，又是一场恶战。到最后的话，我们应该能够将其制服。但是……”

　　陈云扬眼眸放光，说道：“师尊，这个时候，我们可不能妇人之仁啊。”

　　任少卿想了下，说道：“这个方法，有些欠妥，我再想想。大家都累了，蓝成给诸位师兄弟，安排下住处吧。”

　　蓝成连忙说道：“是，师叔。诸位师兄弟，请随我来吧。”

　　说着，付林，陈云扬等人，跟在蓝成的身后，朝着后面的大殿，走了出去。

　　此时，整个天一大殿之内，很是寂静。偌大的殿堂，只剩下了任少卿，还有岚灵儿。

　　岚灵儿看着任少卿似乎还在纠结这个事情，于是走了过来，说道：“少卿，你还没有决定吗？”


第0468章 飞蛟闪灵

　　任少卿想了下，说道：“我也不是很清楚。貌似做，还是不做，都有着自己的道理。”

　　岚灵儿微笑着说道：“那还不简单啊，你直接抛正反，不就是了。”

　　说着，岚灵儿从储物袋之中，取出了一枚铜板，放在了任少卿的手上。

　　“怎么抛？”任少卿有些惊讶，从没有这般的决定一件事情。

　　岚灵儿笑着说道：“说你笨，还聪明，说你聪明，比猪还笨！这样，你抛起来，落到地上。正面的话，就是去，反面的话，就是不去。”

　　任少卿一怔，说道：“就这么草率？”

　　岚灵儿一笑，说道：“否则呢？快点，试试吧。”

　　任少卿看着手中的铜板，深吸一口气，然后朝着半空中，一下子扔了出去。

　　“啪啪！”那枚铜板，在地面上，急速地飞旋着。

　　很快的时间，那枚铜板停止了下来。

　　任少卿问道：“正反啊？”说着，朝着地面上，看了过去。

　　只见，那枚异常平静的铜板，落在了地上，赫然正是有着铭文的一面。“正面啊。”

　　岚灵儿笑着说道：“好了，那就这么愉快地决定了。”

　　说着，岚灵儿朝着外面，准备走出去。

　　任少卿一怔，问道：“你做什么去啊？”

　　岚灵儿笑着说道：“我去通知付林他们，做好诱引霸骁海鲸的准备。”

　　说着，岚灵儿好似一只活跃的小兔子，直接跑出了大殿。

　　“哎！”任少卿还想说什么，岚灵儿已经出去了。

　　任少卿看着那枚铜板，说道：“好吧，既然决定了，那就准备吧。”

　　说着，任少卿拿出航海图，仔细地研究着，整个路线的进程。

　　此时，岚灵儿已经把这个消息，告诉了付林，陈云扬等人。他们听到之后，都是极为的兴奋，然后开始着手准备自己的策划。

　　过了一个多时辰，也就是午饭的时间。

　　付林，陈云扬，蓝成，还有岚灵儿走进了大殿里面。

　　付林手中拿着一张图纸，说道：“这是我，云扬，还有蓝成师弟……”

　　“咳咳！”岚灵儿在一旁叉着腰，轻咳一声。

　　付林继续说道：“还有灵儿姐，我们四人策划的海战方案，师尊，您过目一下吧。”

　　说着，付林把那枚图纸，递了过去。

　　任少卿此时正在弄这次海战的策划书，听到付林等人竟然弄好了，很是高兴，说道：“好，我看看。”

　　任少卿接过那张图纸，看着上面的标注，还有奇异的路线，很是惊奇，说道：“好，不错。”

　　这个图纸的路线，还有方阵，已经战机，都是极为的准确。

　　任少卿相对一下自己的策划，则是显得有些暗淡无光。“很不错啊，这是你们四人弄的？”

　　付林应了声，说道：“路线，是蓝成师弟负责，阵法乃是云扬师弟构画，战机方面是我处理的。”

　　岚灵儿轻咳一声，脸色微暗，说道：“那我呢！”

　　付林连忙说道：“灵儿姐，是全局统筹。”

　　岚灵儿顿时喜笑眉开，说道：“对，我统的。”

　　任少卿笑了下，说道：“好，那就按照这个方案吧。我们什么时候开始呢？”

　　付林说道：“今天下午黄昏时候，一是鲸类妖兽那时候视线比较弱，二是成功诱引之后，已经是傍晚。那时候突袭云海宗，效果最好。”

　　蓝成补充道：“而且，今天傍晚的时候，海风逆吹，没有星光，更是动手的好机会。”

　　任少卿点了下头，说道：“既然是这样的话，那就下午吧。”

　　“是，师尊，师叔。”几人同时说道。

　　很快的时间，太阳便朝着西方的海水尽头，沉没过去。

　　任少卿站在天一岛的礁石之上，远远地望去，前面那漫天的云霞。

　　天一岛的风景，还是异常美丽的。清新的空气，飘淡着一股细细花香的味道。

　　岚灵儿站在任少卿的身旁，看着那边的云霞，美丽的脸庞，有丝枉然。

　　任少卿问道：“想你父亲了？”

　　岚灵儿点了下头，说道：“是啊。”

　　任少卿说道：“等除妖联盟组队成功，然后我们就可以前往西云域了。我们从罗刹鬼门的手中，只要取得了天邪刀，就可以把你父亲救出来了。”

　　岚灵儿低叹一声，似乎有些累了，精光的眼眸之中，变得有些哀默。

　　过了好一会儿，太阳西沉，天地流金。

　　陈云扬在下面的海岸上，高声喊道：“师尊，时间快到了。”

　　任少卿应了一声，然后和岚灵儿，朝着前面的海岸，快步走了过去。

　　此时，在浩瀚的大海之中，有着一艘异常威武霸气的船舰。

　　那艘船舰，浑身漆黑，也不是很大，但是极为的精悍。

　　船舰停靠海岸之上，犹如一头亘古猛兽，时刻就要飞扑过去一般。

　　在船舰的下面，用不同黑色写着四个篆字，异常的炫酷。“飞蛟闪灵！”

　　任少卿看着那艘战舰，说道：“这艘战舰，真的好霸气啊。”

　　陈云扬也是嬉笑着说道：“师尊就是有眼光，我也感觉很霸气。”

　　蓝成笑着说道：“这个战舰，乃是我和南海剑宗，花了大价钱买来的。”

　　任少卿一怔，说道：“南海剑宗，你是说那个隐世门派？”

　　蓝成说道：“对的，南海剑宗孤悬海外，很少出现在世俗之中。大家只知道，他们的剑修强悍，其实他们的炼器方面，也是极强。”

　　任少卿仔细打量着飞蛟闪灵，惊讶地发现，不禁船体的材质特殊，而且上面隐隐有着很多的防御阵法，还有着战斗阵法。

　　这艘飞蛟闪灵，竟然是一艘巨大的法宝战舰！

　　岚灵儿此时已经走到了战舰上面，说道：“大家别愣着了，我们开始出发吧。”

　　任少卿应了一声，然后纵身一跃，直接跳到了整艘战舰之上。

　　付林看着航海图，开始指挥战舰，“启程！”

　　战舰上面的弟子，开始催动灵力，驱使着飞蛟闪灵，朝着前面的大海，急速地飞驰而去。

　　任少卿看着四周呼啸的烈风，还有两旁，突然急速飞溅起来的海水。

　　霎时间，任少卿不禁惊叹一声，“好快啊。”


第0469章 灵力炮弹

　　飞蛟闪灵飞驰电掣，恍若一匹脱缰的野马，狂暴不羁，势如破竹！

　　很快的时间，飞蛟闪灵已经冲出了天一内海，朝着前面一望无际的大海，飞冲而去。

　　付林看着航海图，认真的指挥着。岚灵儿看着前面的大海，说道：“付林，你知道那头霸骁海鲸在哪吗？”

　　蓝成说道：“霸骁海鲸乃是海族的一个罕见种族，附近的海域只有几只。它们的栖息海域，也都是基本稳定的。”

　　岚灵儿问道：“那你会不会搞错，那我们遇到一头正常没受伤的霸骁海鲸，那可怎么办？”

　　蓝成指着航海图，说道：“灵儿姐，每头霸骁海鲸的基本海域，也是比较固定的。我依照付师兄的描述，基本可以断定，它是哪一头。”

　　岚灵儿听到这里，方才放心地松了口气。

　　任少卿看着岚灵儿，说道：“灵儿，你不是总体统筹吗？”

　　岚灵儿突然一怔，然后扮了一个鬼脸，说道：“我随便问问，不行啊。”

　　任少卿笑了下，然后没有说话。

　　飞蛟闪灵的速度，几乎堪比毛灰在陆地之上的极限速度。

　　很快的时间，飞蛟闪灵就来到了一个比较深沉的海域。此时，付林缓缓地把速度降低下来，警惕地看着四周的海域。

　　岚灵儿看着前面，说道：“怎么了？”

　　蓝成指了下前面的海水，只见海水的表面，有着几丝的血红。霸骁海鲸的血液，极为的坚韧，在海水的浸泡下，竟然久久不能相融。

　　在周围的海域之中，也似乎闻到了那血腥的味道。

　　岚灵儿说道：“那玩意不是一个大块头啊，老远就能看到。但是，这里什么都没有啊。”

　　蓝成看着海域，说道：“霸骁海鲸，可以潜入水底。灵儿姐，你看看前面的海水。”

　　众人都是看向前面的海水，只见前面的不远处，就有着一道比较明显的分割线。

　　在分割线的那边，海水明显黑沉了许多。

　　任少卿说道：“想必，那玩意就在前面。开始吧。”

　　付林点了下头，手中的灵力一动，整个飞蛟闪灵的前面，顿时露出一排很是恐怖的炮筒。“闪灵大炮！”

　　“一发装填，放！”

　　“轰！”与此同时，一枚精光闪烁的灵力炮弹，朝着前面的深水区域，轰然间爆射过去。

　　璀璨的光焰，几乎要把整个即将到来的夜幕，提前炸开！

　　“轰！”巨大的声响，骤然间爆炸开来！前面的水波，顿时沸腾不止！强悍无比的波浪，滔滔不绝。

　　整个海面上，骤然间恍若海啸突生。

　　“嗷！”一声巨大的嘶吼声，轰然响起。与此同时，整个海面，豁然间光芒闪烁。

　　一座巍峨的小山，轰然出现在众人的面前，庞大的身躯，顿时掀起了一阵惊天骇浪。

　　“嗷！”霸骁海鲸咆哮一声，四周的海水，顿时从四面八方，呼啸纷涌而来。

　　这次的距离如此之近，周围的弟子，全部惊愕万分。

　　任少卿眼眸一怔，手中的灵力催动，一道光芒，打向付林的前面。

　　“轰！”一枚灵力炮弹，再次对准霸骁海鲸，骤然轰击过去。

　　“嗷！”这次的灵力炮弹，直接打中了霸骁海鲸的一只眼眸。

　　霎时间，凄厉的嘶喊声，响彻整个天际。狂暴的海水，好似被煮沸了一般。

　　任少卿看着已经发飙的霸骁海鲸，说道：“撤！”

　　说着，付林指挥整个战舰，朝着后面急速飞逃。

　　“嗷！”霸骁海鲸怒吼一声，巨大的尾巴，直接拍打四周的海水。

　　整个海水，彻底飞冲起来，狂暴不堪！

　　飞蛟闪灵恍若一道闪电，朝着前面的既定水域，急速地飞冲出去。

　　陈云扬笑着说道：“哈哈，那个笨家伙，肯定追不上我们的。我们要不要慢一点啊！”

　　就在此时，后面一阵的咆哮的声响，骤然响起。

　　陈云扬顿时脸色苍白，看着后面如影随形的庞大海鲸，惊慌失措，讶道：“妈呀，快跑！”

　　付林脸色惊诧，额头上面已经是渗出了汗珠。霸骁海鲸的速度，已经远远超出了付林的预算。

　　蓝成也是在下面，全力指挥着所有弟子，加快速度。

　　“嗷！”一声咆哮，霸骁海鲸一口狂暴的海水，恍若一道天际彩虹，朝着飞蛟闪灵，冲击过来。

　　岚灵儿看向那边，大叫不好。

　　付林脸色一凌，手中的灵力，全力打向了某一处。

　　“嗡！”一声嗡鸣声，骤然响起。顿时间，整个飞蛟闪灵的舰艇周身，闪烁出一道漆黑的光芒。

　　一个庞大的防御光阵，骤然间把整个舰艇，完全笼罩住。

　　“轰！”一道巨大的嗡鸣声，顿时炸响！那道强悍的水柱，一下子恍若利剑一般，刺向了飞蛟闪灵。

　　但是，整个飞蛟闪灵的全身，只是剧烈的颤抖起来。

　　那道看似柔弱的防御光阵，竟然硬生生地把皇兽级别的攻击，彻底抵御了下来。

　　任少卿眼眸一怔，看准时机，立即喊道：“闪灵大炮！”

　　几位炮手，顿时手中催动灵力。飞蛟闪灵的后面，顿时出现了一排闪灵大炮！

　　“放！”任少卿厉声嘶吼一声，全部的炮筒，顿时爆发出漆黑闪耀的光芒！

　　“轰！”五枚强悍无匹的闪灵炮弹，携带着无尽的火焰，直接冲向了前面的霸骁海鲸。

　　霸骁海鲸也不是蛮横的妖兽，看到如此璀璨的光芒，也是惊讶地连忙闪躲。

　　但是，霸骁海鲸的身躯，实在是太为巨大了，一时间，即便是它速度迅捷，也是难以逃过灵力炮弹的速度。

　　“轰！轰！轰！”接连几道强悍的力道，直接全部轰在了霸骁海鲸的身上！

　　“嗷！”一声惨叫，顿时隐没在了强悍的光芒之中。

　　整个水面上，除了那璀璨无比的光芒之外，似乎看不到了什么。

　　陈云扬转过头来，看向那边，讶道：“不会吧，弄死它了？”

　　任少卿眼神微睁，看着那边的水域，突然之间，眼眸大睁，厉声喝道：“快闪！”

　　付林一怔，还没有反应过来，只感觉一阵排山倒海的力道，从水域的前面，轰然冲击过来！


第0470章 弥漫海雾

　　“轰！”突然间，前面的海水，再次沸腾，强大无比的海浪，突然升起。

　　霸骁海鲸庞大的身躯，恍若一座山石，霍然升起，挡在了飞蛟闪灵的前面！

　　巨大的黑影，恍若灭世的黑暗，所有的弟子，顿时惊讶无比。

　　任少卿眼眸惊怔，连忙飞身到飞蛟闪灵的主控台，手中的灵力，直接灌注其上。

　　“呼！”飞蛟闪灵的力道，轰然间爆发起来，狂暴不羁的灵力炮弹，轰然化为一道闪电，朝着半空中，直接轰击过去！

　　火焰闪电，璀璨无比，好似要撕裂苍穹一般。

　　“轰！”巨大的灵力炮弹，直接轰击在了霸骁海鲸的额头。

　　“嗷！”霸骁海鲸怒吼一声，整个身躯突然一颤，被巨力撞击，不禁后退出去。

　　在此时，任少卿全力催动飞蛟闪灵，趁着此时，化为一道黑光，闪过霸骁海鲸，疾驰出去。

　　飞蛟闪灵好似闪电一般，直接绕过霸骁海鲸，冲出了这片，危险的海域。

　　付林一怔，不禁去擦汗，他刚刚缓过神来，只听到后面，一阵的海浪呼啸。

　　众人再次一惊，连忙转头看去。

　　只见，那头霸骁海鲸，依旧不依不饶，朝着飞蛟闪灵，飞冲过来。

　　付林看向任少卿，任少卿点头说道：“启动最快火力！”

　　付林重重地点了下头，手中的灵力，也是催动，一道符文模样的手印，直接打到了飞蛟闪灵的主控台上。

　　“呼！”一个奇异的光芒盒子，骤然出现，付林眼神坚定，手中的力道，全部按了下去。

　　“呜！”飞蛟闪灵的全身，骤然间光芒闪烁，在最底部，一道奇异的暗红色光芒，霎时间闪耀出来。

　　整个飞蛟闪灵的周身，顿时变得异常的不稳定，颤抖的感觉，已经十分的明显。

　　“呼！”霎时间，飞蛟闪灵的后面，轰然巨响，后方的水势，不断地急涌澎湃！

　　飞蛟闪灵瞬间，变为一道黑色闪电，朝着前面明灭忽闪的海水尽头，急冲过去。

　　“嗷！”霸骁海鲸并没有放弃追击，而是加快速度，朝着前面的飞蛟闪灵，撕咬过去！

　　飞蛟闪灵，霸骁海鲸，两者一前一后，在浩瀚无边的海洋之上，急速追击。

　　付林看着手中的航海图，看了下前面，眼神有些慌乱。

　　任少卿注意到了，于是问道：“付林，怎么了？”

　　付林指着前面说道：“师尊，你看，海雾。”

　　“海雾？”任少卿眼神一怔，不禁看向前面的海面。原本应该是海上生明月的美景，突然之间，那边升起了淡淡的云雾。

　　云雾蒸腾，越是前面，越是异常的浓重。

　　任少卿看着前面的雾气，感到异常的郁闷，于是看向了蓝成，“这是怎么回事？”

　　蓝成也是异常的郁闷，说道：“海雾这东西，飘渺不定，很难预测到，没想到，我们这次这么背。”

　　海雾弥漫，在里面容易迷失方向，但是后面的霸骁海鲸追得紧急，一时间也是无法调头，情况异常的危机。

　　付林看着任少卿，说道：“师尊，调头，还是继续前冲。”

　　此时调头的话，那无异于和霸骁海鲸决一死战。但是，进入那弥漫的海雾之后，也是极为的凶险。

　　时间流逝，异常的紧迫。虽然，周围的海水，不断地沸腾着。但是，战舰之上的众人，都是一言不发，焦急紧张的汗水，不断地凝聚在额头上。

　　任少卿只是稍微思考片刻，便即刻下令，说道：“继续前冲！”

　　付林应了一声，手中的灵力，顿时沸腾不止，朝着前面的主控台上，全部灌注了下去。

　　整个船舰，顿时加速，朝着前面的迷茫海雾，飞冲了进去。

　　霸骁海鲸沉吟一下，稍微停顿一下，然后也是直冲了进来。

　　任少卿看着前面的浓重海雾，前面的数米之外，根本看不到任何的事物。“蓝成，遇到海雾，怎么辨别方向？”

　　蓝成眼神微睁，表情有些郁闷，说道：“遇到海雾，什么都看不到，只能依靠海水的流向。但是……”

　　任少卿问道：“但是什么？”

　　蓝成侧头看向隐约可见的海水，说道：“但是，飞蛟闪灵的速度太快了，我把握不准海水的流向。”

　　任少卿转头看向后面，后面的迷雾重重，但是很明确地感受到，霸骁海鲸就在自己的身后不远。

　　若是此时，降低速度，怕是立刻就淹没其中。

　　但是，在海雾之中，保持着如此的速度，先不说迷路与否，即便是遇到什么海礁石块之类的，也是会船毁人亡的！

　　在众人都是极为苦恼的时候，岚灵儿突然眼眸一亮，说道：“蓝成，若是我能把迷雾推移五米左右，你能辨别方向吗？”

　　蓝成一怔，说道：“五米的话，若是有光亮的话，大致可以。”

　　岚灵儿一笑，说道：“这事，就包在我身上了。”

　　任少卿也是一惊，看向那边的岚灵儿，根本没有特长的岚灵儿，竟然有把握力挽狂澜？这个值得任少卿的怀疑！

　　岚灵儿嘴巴一奴，看向任少卿，说道：“怎么，你敢瞧不起老娘？”

　　任少卿郁闷，说道：“死马当活马医，你试试吧。”

　　岚灵儿冷哼一声，直接纵身一跃，想要冲往主控台。

　　“啪嚓！”岚灵儿腿脚一颤，一个踉跄，差点摔倒。

　　任少卿郁闷，看向那边的海水。

　　岚灵儿轻咳一声，手中的三生鉴，顿时光芒闪烁，爆闪出璀璨的光焰。

　　“三生宝鉴，风灵！”

　　“呼！”一声唳啸，只见三生鉴之上，光芒闪烁，骤然间，一股飓风，呼啸生成！

　　整个飓风风暴，朝着飞蛟闪灵的前面，直接疾冲了过去。

　　“呼！”狂风暴虐，直接在飞蛟闪灵的舰头，形成一个巨大的风暴。

　　风暴狂吹之下，飞蛟闪灵的舰头浓雾，顿时被推移了近乎五米左右。

　　蓝成看着前面，大为惊讶，“果真是好神通啊！”

　　任少卿看着那边的岚灵儿，也很惊讶，没想到，她还是有点用的。

　　“三生宝鉴，光澈！”

　　岚灵儿手中的法印急速变幻，道道强横的亮光，轰然照射出来！


第0471章 驶出浓雾

　　前面的海岸之上，顿时精光闪烁，璀璨的光焰，把前面的漆黑的海水，照射的一片明亮。

　　岚灵儿脸色艰难，控制着如此强悍的光阵，体内的灵力，也是急速地消耗着。

　　蓝成一怔，连忙飞跃到甲板最前面，他低头看着前面的海水，说道：“勉强可以。”

　　说着，蓝成在甲板上面，不时地做着各种旗语，示意指挥着战船前行。

　　付林在主控台上，看到蓝成的指挥，心中的大石，顿时放下了一分。

　　此时，在岚灵儿的保护开辟之下，飞蛟闪灵恍若猛虎添翼，再次欢悦起来，朝着前面的迷雾深渊，直接飞冲了过去。

　　后面的波涛汹涌，霸骁海鲸似乎嗅到了飞蛟闪灵的味道，一路追随过来，其速度，也是快速增强。

　　任少卿透过浓雾，依稀看到霸骁海鲸的凶悍巨影，就在不远处。

　　任少卿看着穷追不舍的霸骁海鲸眉头微蹙，看向那边的付林，还有蓝成。“蓝成，往礁石上冲，到了关键时刻，即刻转行！”

　　蓝成和付林相视一眼，顿时被震惊到了。

　　因为后面的霸骁海鲸，并看不清前面的路。

　　若是用这个方法，确实能够减缓它的速度，但是，这对于飞蛟闪灵来说，那是一个极大的考验。

　　飞蛟闪灵的速度极快，若是蓝成和付林的配合，稍微有误，那整个船舰怕是会，直接撞在礁石上。

　　这个配合度，乃是对付林和蓝成的一个极大考验！

　　任少卿看着逐渐靠近的霸骁海鲸，说道：“你们两个可以吗？”

　　蓝成的额头，已经冒出了冷汗，抿着嘴唇，说道：“保证完成任务！”

　　付林点了下头，说道：“可以！”

　　说着，付林聚精会神地看着蓝成的动作，争取在最快的时间，做出迅捷的指挥！

　　“开始了！”蓝成的手臂，挥舞的急速起来。

　　付林则是眼神微眯，仔细地看着蓝成的双手！

　　“呼！”飞蛟闪灵猛然一个回旋，变化极为巨大，一阵海浪冲天。

　　飞蛟闪灵恍若眼镜蛇一般，急速地闪过一处礁石，疾驰过去。

　　“轰！”后面的霸骁海鲸，没有这么灵活的动作，轰然间撞在了礁石之上。

　　“啪！”整个礁石，顿时被霸骁海鲸，直接撞击成了碎片。

　　海浪翻滚，滔滔不绝。

　　霸骁海鲸怒吼一声，整个头部，好似被撞出了一个大血口。

　　霸骁海鲸看着前面，好似游龙一般，顿时愤怒地狂追过去。

　　任少卿看到这招奏效之后，很是开心。付林和蓝成也是极为的高兴，但是不敢丝毫的放松。

　　如此这般，付林和蓝成两人，连续导演了三次紧急闪避。

　　后面的霸骁海鲸速度已经停下来了，全身都是黑色的鲜血，异常的狼狈。

　　整个妖兽的愤怒，也是达到了巅峰。

　　任少卿看着后面的霸骁海鲸，说道：“先别弄了，在这样下去，还没到云海宗，就把它整死了。”

　　蓝成和付林相视一笑，于是放缓了速度。

　　但是，那边的岚灵儿有些支撑不住了，说道：“我撑不住了。”

　　说着，岚灵儿瞬间翩跹落下。任少卿一怔，飞身而起，瞬间把岚灵儿接住。

　　白羽莎也是走过来，搀扶住岚灵儿，“师尊，灵儿姐，怎么了？”

　　任少卿灌注了几丝灵力，说道：“灵力消耗过重，没事。”

　　说着，任少卿从储物袋之中，取出丹药，直接塞入到岚灵儿的口中。

　　任少卿把岚灵儿交给白羽莎之后，走到前面的甲板上。

　　蓝成顿时慌了手脚，因为四周浓雾没有了三生鉴的驱赶，再次弥漫了起来。

　　付林不敢随意指挥，只得将飞蛟闪灵的速度减缓。

　　后面一脸血煞的霸骁海鲸，顿时一喜，催动全身灵力，飞冲过来。

　　任少卿纵身一跃，飞到甲板上面，手中的噬雷珠，光辉灿然。

　　“赤焰明火，若虎狂威！”

　　任少卿怒吼一声，一道火焰光芒，呼啸而出，直接环绕过去，把周围的海水，都照射的通明白昼。

　　但是，这样的情况下，任少卿只能施展一种武学，不可能同时施展两种武学。

　　照亮了前面，便不能施展九幽寒风诀，驱赶浓雾。

　　一时间，任少卿脑袋好似短路了一般。

　　后面的霸骁海鲸，狂吼嘶叫，朝着这边，急速地冲击过来。

　　情况危急，突然间，陈云扬飞身而起，瞬间飞到了任少卿的身边，说道：“师尊，我来！”

　　任少卿一怔，看着陈云扬，陈云扬的武魂，乃是风武魂，其实力也是勉强可以。

　　陈云扬笑着说道：“师尊，这一次怎么样，你有我这个徒弟，是不是很庆幸？哈哈！”

　　任少卿直接一拳轰过来，厉声说道：“自恋毛线，还不快点！”

　　陈云扬捂着自己的脑袋，连忙催动武学，手中的灵力，也是在霎时间，催动到了极致！

　　“九幽寒风诀，沙尘漫天！”

　　就在飞蛟闪灵即将停下来的时候，陈云扬手舞足蹈，有模有样地施展出了九幽寒风诀！

　　“呼！”狂风乍起，一道强劲的风团，从陈云扬的手中，呼啸而出。

　　狂风吹拂之下，再加上任少卿的火焰照耀。前面的海路，再次明晰起来。

　　蓝成看着前面驱走的海雾，顿时欣喜异常，手中的灵力，在半空中，急速变幻着。

　　付林也是在同时，驱动灵力，驱使着飞蛟闪灵，朝着前面，急速地飞冲出去。

　　飞蛟闪灵霎时间，变为一道狂暴无比的闪电，朝着未知的海洋，轰然飞冲过去。

　　霸骁海鲸异常的郁闷，刚才的时候，还是弱小不堪，怎么突然再次崛起了呢！

　　任少卿看着再次恢复正常的飞蛟闪灵，心中很是激动，他看向那边的浓雾。

　　前面的浓雾，已经变得很是浅淡了下来。蓝成看着前面，惊喜地说道：“师尊，前面就是云海宗，我们快到了。”

　　任少卿点了下头，连忙说道：“付林把飞蛟闪灵开向一边，我去把霸骁海鲸，引到云海宗。”

　　说着，任少卿直接飞冲出战舰，朝着后面，飞了过去。

　　众人大惊，还没有反应过来，任少卿已经消失了。

　　付林和蓝成相视一眼，连忙把飞蛟闪灵，朝着浓雾深处，疾驰而去！


第0472章 表演时刻

　　霸骁海鲸突然停下身躯，它只看到自己的身前，突然出现一个闪亮的光点。

　　虽然，这个光点很小，但是其中所蕴含的能量，完全不能小觑。

　　光点越来越大，瞬间来到了霸骁海鲸，不足一米的距离。

　　任少卿悬浮半空，眼眸之中，闪烁着璀璨的星芒。

　　霸骁海鲸低沉一声，打量着前面，这位异常奇异的男子。它在任少卿的身上，似乎嗅到了很危险的气息。

　　任少卿和霸骁海鲸就这么在半空中，对视着。

　　霸骁海鲸的眼眸，异常的凶厉，血煞的眼神，散发着紫红色的光芒。

　　“呼！”任少卿的手中，突然精光一闪，朝着前面的霸骁海鲸，直接冲击了过去。

　　任少卿的速度极快，手中的光芒，也是一闪而逝。

　　只见，一道寒光，直接刺到了霸骁海鲸的腹部。

　　“嗷！”霸骁海鲸怒吼一声，没想到任少卿竟然突然袭击。

　　任少卿的寒光，乃是噬雷珠所幻化的匕首。强劲的力道，直接刺破霸骁海鲸的皮脂。

　　一股鲜血，直接狂喷出来！

　　“嗷！”霸骁海鲸怒吼一声，恨不得立即张口就把任少卿给吞进口中！

　　但是，就在此之前，任少卿早已化为一道流光，朝着前面的海域，疾飞了出去。

　　“吼！”霸骁海鲸直接疯狂了，一路之上，被任少卿戏耍了多次。

　　超级的愤怒，直接爆发出来，狂暴的灵力，顿时沸腾，其速度也是达到了极致。

　　任少卿直接召唤出战斗傀儡，全身催动灵力，自己的速度，也是达到了巅峰。

　　霎时间，任少卿在夜色之中，依稀看到了一个小岛。

　　那个小岛，在夜晚并看不真切，只是隐约看的到，它的大体轮廓。

　　云海岛的形状，好似一个弯刀，漂浮于海面之上。

　　任少卿打眼看去，整个人也是催动灵力，朝着前面，急速冲击。

　　由于任少卿的速度极快，周围的风声呼啸，都好似要把其衣衫，破裂开来！

　　“吼！”霸骁海鲸嘶吼咆哮着，似乎势要把任少卿撕成碎片！

　　“呼！”一道水箭疾射，气势霸道！

　　任少卿侧头一看，用余光看到了那枚水箭，那枚水箭之上，蕴含着无尽的戾气，还沾染着霸骁海鲸的鲜血！

　　水箭上面的力道极大，似乎达到了皇兽的巅峰！

　　任少卿不敢怠慢，连忙催动灵力，在自己的周围，凝聚出了数道雷电光罩。

　　与此同时，霸骁海鲸怒声嘶吼，整个海面之上，突然间再次激起数枚水箭！

　　近乎十几枚水箭，练成一道巨网阵法，朝着任少卿无死角地疾射而去！

　　任少卿顿时大惊，连忙后退数步，悬浮在自身的灵力，也是急速闪烁！

　　“砰！砰！砰！”接连着数声强悍的厉响，十几枚灵力水箭，正中任少卿的胸膛。

　　“啊！”任少卿大叫一声，恍若流星一般，轰然坠向云海岛的海岸之下。

　　“什么东西！”霸骁海鲸庞大的身躯，早在极远的地方，便引起了整个云海宗的注意。

　　此刻，霸骁海鲸已经来到了云海岛的周边。云海宗的弟子，完全坐不住了，全部冲了出来，准备迎战。

　　霸骁海鲸看到任少卿已经被自己击落，本想着离开的，但是看着海岛之上，嘈杂的人群，顿时低沉一声。

　　就在两方还在僵持的时候，一道光芒，骤然疾射过来！

　　“砰！”光芒璀璨，直接打在了霸骁海鲸的身上！

　　海岛之上的一位男子，脸色大惊，厉声呵斥道：“是谁不听命令！”

　　但是，此刻已经晚了。霸骁海鲸被激怒了，今天三番五次被这群卑微的人族，戏耍了太久。

　　“吼！”一声怒吼，霸骁海鲸直接冲向了云海宗。

　　云海宗的弟子，大为惊讶，此刻只能迎战。

　　只听一声大吼，所有的云海宗弟子，顿时全部冲击出来。

　　小岛的边缘，原本漆黑一片，顿时被各色的光芒灵力，照射的极为璀璨。

　　在海域的不远处，一个人影浮出海面。任少卿把敲了下战斗傀儡，说道：“真结实啊！”

　　刚才的第一道灵力，便是任少卿故意挑衅发出的。

　　此刻，任少卿已经游到了一个安全的位置。

　　等了片刻，飞蛟闪灵出现在了任少卿的不远处。

　　战舰之上，付林看到任少卿，很是开心，连忙低声喊道：“师尊。”

　　任少卿转头看去，这里是他们原先计划的地方，连忙低声说道：“小点声。”

　　说着，任少卿飞身而起，跃到了战舰之上。

　　此时，岚灵儿等人的灵力，也恢复的差不多了。

　　岚灵儿走过来，眼神中流露出担心，说道：“你没事吧。”

　　任少卿笑了下，说道：“我没事。”

　　岚灵儿嗔道：“老喜欢逞强，小心被自己弄死。”

　　任少卿笑了一下，然后看向那边的战斗。

　　云海宗的那边，此刻已经完全乱做了一片。战火燃烧，人声鼎沸。

　　原本漆黑的云海宗，内岛上面，也已经灯火通明。

　　付林走到这边，看着那边，说道：“他们能够撑多久啊？别到时候，我们去晚了。”

　　蓝成思忖下，说道：“云海宗的实力，比我们要强一些。怎么也能支撑，半个时辰左右吧。”

　　任少卿点了下头，说道：“我们在这边，也别闲着，仔细注意他们的阵法。一个宗门的群战阵法，是比较精妙的。”

　　任少卿在隔岸观火的时候，也不忘了给自己的弟子们，讲述一些战斗知识。

　　秦慕言和李亚等人，顿时专心致志，仔细去听任少卿的讲解。

　　前面厮杀的血战，倒成了任少卿的实战观摩。

　　不知道，这个事情被云海宗宗主知道，会作何感想。

　　很快的时间，半个时辰就到了。陈云扬看了下，说道：“师尊，云海宗的法宝之光，都暗淡了许多，貌似要支撑不住了。”

　　此刻的战场之上，云海宗内岛的光芒星闪，逐渐暗淡了下来。

　　任少卿看了下，那边的弟子，确实是支撑不住了，若是在不前去，怕是要灭宗了。

　　任少卿笑着说道：“武天阁弟子，我们的表演时刻到了！”


第0473章 首席二弟子

　　任少卿看着前面，笑着说道：“前进，出发！”

　　付林操控着飞蛟闪灵，朝着前面的霸骁海鲸，疾驰而去。

　　此刻，在云海宗的主岛上，已经完全乱作了一片。宗主闽成元脸色苍白，比自己的胡须，还要煞白。

　　他的大弟子赵宏在一旁，也是如同热锅上的蚂蚁，有些不知所措。

　　少主闽文君美丽的脸庞，一片铁青色，很是难看，说道：“父亲，您再联系下除魔联盟。”

　　闽成元的脑袋，恍若一个拨浪鼓，连忙叹声说道：“来不及了，除魔联盟没有巡视战舰，最快最近的赶来，也至少要一天一夜。那时候，云海宗早就变成一片瓦砾了。”

　　闽文君脸色难看，说道：“我们宗，怎么会突然惹上这么个大麻烦呢！大师兄，你有什么办法吗？”

　　赵宏也是急的团团转，说道：“我不知道啊，要不，我上去和他厮杀算逑！”

　　说着，赵宏脸色一凌，一柄长剑，光芒闪烁。

　　闽成元连忙拉住赵宏，说道：“非常时刻，保住云海宗的道统为大。实在不行，我一把老骨头，和那畜牲拼了。你带着文君，快些从后岛离开。”

　　“师尊，万万不行！”赵宏听到直接吓了一跳，跪了下来。

　　“父亲，不可啊。”闽文君也是不愿意，如此弃岛。

　　闽成元似乎决心已定，手中的灵力忽闪，就要冲击过去。

　　就在此时，前面的大海之上，突然出现了一个幽灵般的船舰。

　　闽文君的眼眸一惊，看向那边，欣喜地说道：“父亲，你看那边，好像是友军。”

　　赵宏看到之后，也是大喜，说道：“我们有救了！”

　　闽成元看着那边，先是一惊，然后是不解，说道：“除魔联盟的回信说，附近并没有友军，让我原地等待。”

　　闽文君很惊讶，说道：“若不是除魔联盟的人，那又会是什么？”

　　赵宏看着前面的船舰，分明是人族的事物，若不是除魔联盟，难道还是天魔联盟的魔宗弟子。

　　想到这里，赵宏顿时不禁异常的担心。

　　闽文君和闽成元也都是这个疑虑，眼眸之中，闪烁不停。

　　“轰！轰！轰！”与此同时，飞蛟闪灵的船舰之上，同时激发出五枚巨炮！

　　随着巨大的轰响声，五枚灵力炮弹，直接全中！

　　那边已经受伤严重的霸骁海鲸，直接被那股巨力，冲击到了一边。

　　磅礴的巨浪翻滚，骤然间形成一股小型的海啸。

　　飞蛟闪灵恍若救世之主，瞬间来到了云海宗的内港附近。

　　“吼！”霸骁海鲸看到飞蛟闪灵之后，眼眸通红不止，死死地盯着这边。

　　任少卿看了下陈云扬，陈云扬站在战舰的最上面，纵身一跃，跳到了船舰尾部。

　　飞蛟闪灵的尾部，正对着云海岛的滩头。

　　陈云扬对着后面的云海宗，大声说道：“贵宗宗主，可在？”

　　众位云海宗的弟子，已经被妖兽轰击的不成样子。

　　若是寻常的时候，有人这么颐使气指地直呼，肯定会被乱棍打出去。

　　但是此刻的情况不同，这艘船舰，几乎被所有人视为了救命稻草。

　　“在下云海宗宗主，闽成元。不知道尊驾，以及众位壮士，乃是何人？”闽成元倒也客气，连忙快步走到了滩头。

　　陈云扬居高临下，打量着闽成元，说道：“你就是宗主啊。”

　　闽成元应了一声，说道：“在下正是。”

　　陈云扬说道：“我乃武天阁首席二弟子，陈云扬，奉除妖联盟总盟主，武天阁阁主，也就是我师尊，任少卿之命，特来招募盟友，一同驱逐妖灵，共建人族兴盛。”

　　闽成元等人，顿时一惊，他们先是对这个首席二弟子，有些疑惑。不太明白，怎么会有这么一个无厘头的名号。

　　再就是，除妖联盟，武天阁，还有任少卿，这都是异常生涩的事物，都没有听说过。

　　闽成元侧头，低声说道：“赵宏，文君，这个除妖联盟，你们听说过吗？”

　　赵宏连忙摇头，说道：“没有。”

　　闽文君眉头微蹙，想了下，说道：“不久之前，天一门似乎加入了什么除妖联盟，具体的，我也不是很清楚。”

　　陈云扬说道：“嘀咕什么呢？同意加入除妖联盟吗？”

　　闽成元怕怠慢这位小哥，连忙说道：“不是我们不允，实在是危难啊，因为之前，我们曾经加入了除魔联盟。此刻脱离，怕是不合道义啊。”

　　“哦。”陈云扬应了一声，说道：“原来是这样啊，那我知道了，打扰了，我们走了，你们等除魔联盟来救援吧。”

　　说着，陈云扬转头就往前走。

　　闽成元大惊，连忙说道：“尊者，别走啊。”

　　闽文君又急又气，说道：“你们也不能见死不救啊！”

　　陈云扬转过头来，说道：“你们又不是我们的盟友，所谓道不同，不相为谋，诸位珍重，有空常联系。”

　　说着，陈云扬也不再说，霸气侧漏地朝着船舰之上，走了过去。

　　闽成元大惊，紧咬牙关，连忙说道：“尊者慢走，我们答应加入除妖联盟，以后皆是听从任少卿盟主号令。”

　　陈云扬嬉笑一下，说道：“你现在脱离除魔联盟了？你说的道义呢？”

　　闽成元脸色难看，说道：“如此危难之时，除魔联盟没有丝毫支援，何谈道义！反之，除妖联盟前来援助，何等大义！”

　　陈云扬笑了下，心中想着，死老头子，巧舌如簧。

　　但是，陈云扬的脸色开心，说道：“既然是盟友，那就好办！我速速把妖兽斩灭！”

　　说着，陈云扬纵身一跃，跳到了战船的上部。

　　任少卿看向陈云扬，陈云扬笑着做了一个鬼脸，示意谈成了。“全力开火！”

　　一声令下，所有的仙灵大炮，全部对向那边的霸骁海鲸。

　　“轰！轰！轰！”十枚灵力炮弹，携带着无尽的炸裂之势，全部轰响霸骁海鲸。

　　霸骁海鲸异常的惊恐，整个眸子，都惊愕地不敢动弹。

　　只见，幕天席地，尽数都是海浪咆哮！这般的狂暴力道，如同排山倒海一般，全部轰响起来！


第0474章 浮云会盟

　　在一番狂轰滥炸之下，前面的那头霸骁海鲸已经遍体鳞伤。整个海域之上，已经弥漫着一层凄厉的血水。

　　“去死吧！”任少卿怒吼一声，手中的噬雷珠，顿时化为一杆金色的璀璨长枪。

　　长枪之上，隐隐有着龙吟之上，狂暴的灵力，骤然间爆腾起来。

　　狂暴不羁的灵力，蔓延整个金色长枪！

　　“火焰龙枪！刺灭！”任少卿怒吼一声，整个枪身之上，恍若一头狂龙，朝着前面，霍然飞刺过去！

　　瞬间暴涨的灵力，好似天庭雷电一般，强大无匹。

　　云海宗那边的弟子，看到这么强大的灵力，恍若天威一般，都是惊讶无比。“好强悍的灵力啊！”

　　闽成元也是异常的惊讶，“如此的武学，精悍的灵力，简直是赅人听闻啊！”

　　在此时，任少卿已经化为一道雷电，直接把火焰龙枪，插在了霸骁海鲸的腹部！

　　随着一声巨大的嘶吼声，霸骁海鲸已经彻底陨灭了。

　　整个战场之上，除了那浓重的血煞之外，一切都恢复了安静。

　　所有的弟子，都是恍若看到了战神一般，看着这边的任少卿。

　　任少卿周身的雷电，缓缓地消失，只留有几丝雷光。

　　他悬浮在霸骁海鲸的身前，手中的龙枪一挑，里面一枚橙黄色的鲸元内核，便出现在了自己的手上。

　　鲸元内核，橙黄色闪烁，里面蕴含着无尽的灵力。一枚皇兽级别的内核，对于任少卿来说，这些战斗，也都是值得的了。

　　片刻之后，任少卿御风回来，站在了飞蛟闪灵之上。

　　任少卿说道：“好了，我们一起下船，去看看我们的新盟友吧。”

　　说着，任少卿朝着前面的云海岛，走了过去。

　　此时，云海岛沙滩之上，闽成元率领着众位弟子，都在恭敬地等候着。

　　开始的时候，闽成元还有些抵触任少卿，毕竟在这样的时刻，多少是属于落井下石之人。

　　但是，刚才任少卿的华丽一击，完全把热衷于武道修习的闽成元，彻底征服了。

　　很快，任少卿就率领着武天阁弟子，走到了云海岛之上。

　　闽成元看着任少卿，恭敬地说道：“云海宗宗主闽成元，见过除妖联盟任总盟主。”

　　任少卿笑着，走过去，说道：“闽老不必大礼。”

　　说着，任少卿扶住就要行礼的闽成元。闽成元很是感动，说道：“多谢任盟主。”

　　闽文君和赵宏，在一旁看向任少卿，都是惊讶，没想到这位总盟主，竟然是如此年轻。

　　任少卿说道：“此番云海宗遭受大难，我等巧缘路过，也算是有个缘分。”

　　岚灵儿在一旁，小声嘀咕道：“真是说谎不脸红的家伙。”

　　任少卿说道：“除妖联盟刚刚成立，已经有天一门，云海宗加入，还有浮云宗，青龙殿，也都是有着强烈意向加盟。这次航海，就是为了与之会盟。”

　　反正说大话，又闪不到舌头。任少卿索性，直接吹起了牛皮。

　　闽成元被任少卿说的一愣一愣的，此刻，他也是深有感受，面对着如此的乱世，一个宗派的力量，简直是太小了。

　　就如同刚才的那场战斗，那只是一头妖兽而已，若是大队的妖灵，云海宗此刻早已灭宗。

　　在这次大战的影响下，任少卿事半功倍，很是顺利地说服了闽成元，跟随着大部队，前往沿海内陆，诛杀妖灵。

　　因为闽成元年事已高，所以商定的是，让赵宏和闽文君带领年轻一代的精英弟子，跟随任少卿，征战天下。

　　飞蛟闪灵离开云海岛之后，原本只有十几人的小队伍，已经有着近百人的规模。

　　云海宗精英弟子，一共派出了八十余人。

　　飞蛟闪灵的后面，跟随着八艘战船，朝着前面的海域，急速地飞驰而去。

　　付林早就熟悉了路线，朝着前面一直航行，大约半天的时间，就可以到达南海边疆的浮云宗。

　　浮云宗的位置，很是特殊，三面环山，一面朝洋，和内陆，还有海域，都是隔绝开来的。

　　任少卿对浮云宗，还是比较熟悉的。当任少卿看着前面的海峡，高山之后，他便感觉，已经快到了。

　　果然，整个船队，前行了大约一时辰左右。前面的海域边缘，就隐约有着诸多的建筑。

　　浮光，浮尘，浮冰三大冰原，此刻因为任少卿的功劳，此刻已经十分的结实。

　　再加上浮云宗和青龙殿两派，已经和解止战。

　　所以现在，冰原的发展，有些很大的改变。至少，有很大一部分人，已经可以不惧怕战斗，在外面随意的玩耍了。

　　又过一会儿，任少卿终于看到了浮云宗的巨大的建筑，还有冰雕的山门。

　　任少卿指着那边的冰雕，说道：“付林，在那边停一下。”

　　付林看了下前面，然后应了一声，说道：“好的。”

　　说着，飞蛟闪灵，还有着背后的八艘战舰，停靠在了那边的港口处。

　　飞蛟闪灵的灵力，还没有熄灭。只听得四面八方，顿时传来阵阵的嘈杂声。

　　只见，冰原的上面，还有冰原的下面，顿时出现了浩浩荡荡，几百人的队伍。

　　这些人有些身穿，浮云宗的服饰，也有青龙殿的服饰，应该是两派的弟子。

　　为首的两位代表弟子，走到冰原的前面，眼神之中，充满着警惕。“你们是什么人？云海宗吗？”

　　此时，后面的八艘战船之上，都是悬挂着云海宗的宗旗。

　　陈云扬飞身过去，站在前面，打量着两位首领，说道：“你俩不够资格，叫赵伦来！”

　　那位队长很是惊讶，说道：“你找我们大师兄做什么？”

　　陈云扬冷哼一声，说道：“我是武天阁首席二师兄，陈云扬，我和你品级不对等，叫你们大师兄来！”

　　陈云扬声势巨大，很是蛮横的样子，向前走了几步。那些弟子，都是惊讶万分。

　　那位守卫队长，看着陈云扬的凶煞模样，声音都有些胆颤，说道：“好，你们暂且等着，我去找大师兄！”

　　说着，那位守卫队长快速朝着冰原深处的大殿，快速地飞冲了过去！


第0475章 浮云玄冰室

　　浮云宗的浮云大殿之内，赵伦正在研习一部武学，这本武学的封面有些泛黄，正是不久前，任少卿送与他的天辰剑诀。

　　“大师兄，有急事。”那位守卫队长，慌慌张张地跑到了大殿前面，进行禀报。

　　赵伦合上武学，眉头微蹙，说道：“慌慌张张，成何体统！什么事？”

　　守卫队长连忙说道：“有位自称是武天阁首席二弟子的陈云扬，在外面求见。他的身后，还有着一艘灵力战舰，八艘战船。”

　　赵伦顿时站起身来，感觉事态有些严重，“战舰？陈云扬？”

　　此时，赵伦眉头微锁，似乎感觉这个名字，不怎么熟悉啊。

　　“我们过去看看吧。”说着，赵伦收起武学，走出大殿，朝着山门的地方，走了过去。

　　此时的山门之处，很是热闹，众多的弟子，全部围聚了过来。

　　浮云宗弟子的手中，法宝精光闪烁。陈云扬倒是丝毫不惧，异常臭屁地站在冰原之上，神舞飞扬，好似睥睨世间一般。

　　赵伦带领着精英弟子，快步走了过来。

　　赵伦最先看到了陈云扬，眉头微皱，似乎从未见过的感觉，正要说话呢，突然看到了背后的任少卿。

　　“少卿！”赵伦眼神大睁，异常的惊喜，连忙快速小跑了过来。

　　任少卿笑了一下，走到陈云扬的身前，说道：“赵师兄，好久不见。”

　　赵伦脸色大喜，说道：“别站着了，我们去大殿说，徐成，你把诸位师兄安排下。”

　　说着，赵伦和任少卿并排，走向前面的浮云大殿。

　　浮云大殿，金碧辉煌，淡淡的清香悄然飘散。

　　赵伦沏茶，说道：“少卿师兄，这次前来，是来探望我，还是有别的事情啊？”

　　任少卿笑了下，说道：“带着九艘战舰，来看望你啊。是这样的，我组建了除妖联盟，想要把隐世门派，和散修联合起来，对抗妖灵！”

　　赵伦脸色微变，说道：“联盟啊。”

　　任少卿看赵伦的脸色有变，于是问道：“怎么了？”

　　赵伦沉吟一下，说道：“不瞒少卿师兄，前几天的时候，有除魔联盟的弟子，前来说过联盟的事情。”

　　任少卿一怔，问道：“然后呢？你们加入除魔联盟了？”

　　赵伦苦笑一下，说道：“若是加入除魔联盟的话，我们这里还有这么多弟子吗？”

　　任少卿有些疑惑，说道：“那是，你们拒绝了？”

　　赵伦点了下头，说道：“这是师尊的意思，掌门师尊不想让浮云宗，再次陷入战乱。”

　　任少卿有些郁闷，说道：“这样啊，赵师兄，你能不能让我去见一下你师尊。”

　　赵伦沉吟一下，说道：“引荐掌门，这个本是小事，但是现在的话，有些难办。”

　　任少卿一怔，问道：“怎么了？”

　　赵伦说道：“是这样的，师尊已经闭关了。”

　　任少卿问道：“生死关吗？”

　　赵伦摇摇头，说道：“不是生死关，就是普通的闭关。但是，不知道什么时候出来。”

　　任少卿说道：“普通的闭关，你去通知一下，不就行啊。”

　　赵伦说道：“重点是这次闭关的地点，乃是浮云宗的禁地，浮云玄冰室。玄冰室周围的禁制，我是进不去的。”

　　任少卿沉吟下，说道：“我可以试一下吗？”

　　赵伦想了下，说道：“只要你有实力，能够进去，那便可以。但是，那层禁止，乃是浮云先祖所创，擅自闯入，怕是有些危险。”

　　任少卿说道：“没事，我可以尝试一下。”

　　赵伦沉吟下，说道：“好吧，那少卿师兄随我来。”

　　说着，赵伦起身，朝着大殿外面，走了过去。

　　任少卿对旁边的岚灵儿等人，说道：“你和付林他们，先在这里，我去去就来。”

　　岚灵儿应了一声，说道：“注意安全。”

　　付林和陈云扬，也是应了一声。

　　大殿外面，一片冰原，极为寒冷。赵伦走在前面，任少卿跟在后面，朝着冰原的深处，走了过去。

　　大殿的后面，完全是白茫茫的一片，在冰原的最深处，有一个巨大的冰山。

　　冰山之上，光辉闪耀，在太阳的照射之下，反射着美丽的冰芒。

　　在冰山的下面，有着一道简单的屏障。光亮透明，那是一道冰墙。

　　赵伦在前面停了下来，看着那边的冰墙，说道：“掌门师尊，就在那冰山里面，你自己过去吧。”

　　任少卿看了下前面，说道：“好的，那我过去了。”

　　说着，任少卿朝着前面的冰墙，走了过去。

　　巨大的冰墙，异常的宽大高耸，大约有着十米之高。在冰墙的最下面，有着一闪冰门。

　　四周都是光洁的，都能反映着四周的影子。

　　任少卿走到前面，只感觉自己的周身，一阵的寒冷。

　　冰门的周围，没有什么奇特的，就好似在方方正正的冰块上面，突然出现了一个入口一般。

　　任少卿仔细看看周围，然后朝着冰门，走了进去。

　　步入冰门之后，一阵的寒冷，突然从四面八方，呼啸传来。

　　任少卿不禁打了一个寒颤，“好冷啊。”

　　在冰门之内，四周都是透明的，恍若进入了一个巨大的冰块之中。

　　顺着冰门，有着一条直行的道路。

　　任少卿看着前面的道路，然后径直走了过去。

　　越是往里走，越是冰寒，四周的空气，都恍若凝固住了。等了一下，任少卿不禁催动灵力，抵御那般的寒冷。

　　在冰洞里面，没有任何的声音，只是安静。

　　在这个冰洞里面走着，完全感受不到时间的流逝，好似时间也被冰封了一样。

　　“呃？”任少卿走了几步，只感觉自己的全身，都好似不太受控。

　　自己周围的灵力光芒，突然一声脆响，直接爆裂了。

　　任少卿惊讶，没想到这里的温度，竟然是如此的低。与此同时，他不禁全力催动灵力，在自己的周身，完全召唤出了一层强悍的雷电光罩。

　　前面的冰道，依旧看不到尽头，空荡荡的冰山，好似只有自己一个人的感觉。

　　若不是赵伦和自己的关系交好，任少卿还以为这里是假的浮云玄冰室呢。


第0476章 三重冰心

　　任少卿看着四周的寒冰，然后加快脚步，过了好一会儿才看到了这条冰道的尽头。

　　在冰道的尽头，乃是一处极为宽广的空间。空间极为的广阔，四周全是冰晶所铸，显得十分的清冷。

　　但是，任少卿惊愕地发现，自己怎么走，都是无法靠近前面的尽头。

　　任少卿低头看着冰道，这才喃喃说道：“这就是那个禁制啊。”

　　“呼！”在此同时，一道光幕闪烁起来。

　　任少卿看向周围，只感觉自己的四周，都是冰芒环绕，自己恍若置身于一个奇特的空间。

　　前面的冰道，还在那里，只是没有尽头。

　　任少卿硬着头皮，朝着前面走去。前面的每走一步，其寒冷就会增加一分。

　　很快的时间，任少卿周身所凝聚的雷电灵力，已经被强劲的冰力，全部震碎。

　　任少卿连忙停下脚步，没有了灵力防护，自己不可能前进一步。

　　“可恶！”任少卿手中光芒一闪，连忙把战斗傀儡召唤了出来。

　　有了战斗傀儡之后，任少卿顿时感觉好多了，于是微笑着说道：“幸好有着战斗傀儡。”

　　说着，任少卿毫无障碍地朝着前面走去。

　　任凭冰道的寒气逼人，也是无法阻挡任少卿。

　　任少卿很是顺利地走到了冰道的尽头，但是走出来之后，更是让人惊讶。

　　因为，在冰道的尽头，虽然看到了那片空间。

　　但是，在空间之中，似乎空气都变为了流质化，异常的混沌。

　　整个空间之内，好似是一片云气蒸腾的冰河之上。

　　寒冷的冰气，让任少卿的战斗傀儡，都是有些行动僵硬。“怎么会，这么冷啊！”

　　只见，在空间的最中心，有着一个雪莲花般的莲座。

　　浮云宗掌门宣庭真人，便盘膝坐在那里，静静地闭关着。

　　但是，宣庭真人闭着眼睛，完全达到了忘我的地步，根本没有察觉到有人进入了玄冰室。

　　任少卿看了下周围的空间，然后紧咬牙关，直接走入了前面的玄冰空间。

　　“轰！”在任少卿刚刚踏入到玄冰空间的一瞬间，一股轰然的响声，似乎直接炸响在了脑海之中。

　　巨大的磅礴冰力，好似是南极冰川，全部浩浩荡荡冲击过来。

　　任少卿的脑海，猝不及防，差点失守。

　　但是，任少卿的脑海之中，那是异常的强悍的。

　　巨大的冰力，冲击的刹那，脑海之中，那些武学的石碑，全部精光闪烁，强悍地忽闪地各自的光焰！

　　青色，白色，紫色，灰色等人，七彩的光芒，完全在脑海中，轰然炸开。

　　所有的光幕，在脑海的周围，形成一个巨大的防御光阵。

　　那股磅礴的冰力，全部阻挡在了外面。

　　任少卿看着周围的冰力，一阵的恶寒，“原来最重要的是精神冰冻啊，不过，我的脑海，那可是异常坚韧的。冰冻我脑海，有点困难啊。”

　　此时，任少卿的嘴角浮出了一丝的微笑。

　　然后，任少卿朝着前面，迈着异常沉重的步子，走了过去。

　　虽然精神冰冻，无法左右任少卿，但是周围的冰力，仍旧在不断地加强。

　　短短的十几米的路程，任少卿愣是走了接近半个时辰。

　　此时，任少卿距离那个莲座，只剩下了不到三米的距离。

　　只见，莲座的前面，地面上的颜色，也发生了变化。

　　周围的空气，好似是海洋一般，有些冰蓝色。

　　任少卿身前和身后，颜色完全不同，身前是冰蓝，身后则是纯白。

　　任少卿眉头微皱，心想：“再往前一步，怕是比精神冰冻，更强的一层攻击。”

　　浮云玄冰室，防御禁制，分为三层，第一层冰身，第二层冰神，第三层冰心！

　　任少卿做好全部的准备，战斗傀儡的周围，也是凝聚出雷电的光芒。

　　“轰！”任少卿刚刚踏出一步，四面八方的冰蓝气息，恍若水库开闸一般，浩荡不羁地冲击过来。

　　任少卿脸色苍白，好似完全置身于一片汪洋大海，完全不知如何动作。

　　“可恶！”任少卿有些慌乱，手中的灵力法印，随意地打出！

　　但是，自己的灵力，还有火焰，对着前面的冰蓝色冰力，完全不起作用。

　　冰蓝色的冰霜风暴，直接席卷而来。

　　任少卿惊愕地发现，那股冰蓝色的冰力，竟然破开了自己的雷电光罩，然后穿越战斗傀儡，直接穿入了自己的体内。

　　霎时间，风暴狂涌，冰力四射！

　　任少卿也是罕见的比较慌张，冰蓝色的冰力，穿入体内，竟然没有停止，全部朝着自己的丹田，暴虐袭来！

　　任少卿眼神大惊，“冰心！”

　　浩荡的冰力，肆虐不堪，朝着任少卿的丹田，全部冲来。

　　武道师的丹田，乃是重中之重！这里不仅是武魂的存在，也是武道元神的存在。丹田的重要，甚至比脑海，还要重要！

　　脑海被毁，元神遁出可以重修。但是，丹田之火熄灭，元神被灭，那就直接完蛋了！

　　所以，任少卿突然之间，流露出异常惊恐的表情。

　　“可恶！滚出去！”惊愕之时，任少卿不禁大爆粗口，与此同时，周身的灵力武学，全部狂乱地施展着。

　　那股冰蓝之力，根本无视所有，朝着丹田之火，直接冲击过来。

　　任少卿完全惊讶万分，眼眸也是瞬间变为最为危险的针芒状！

　　“轰！”在电光火石的瞬间，任少卿的丹田，突然间光辉灿然。

　　混混沌沌的雷电武魂，霎时间犹如沉睡的狂狮，猛然睡醒，怒吼一声！

　　狂暴的力道，骤然出现。与此同时，初始星河也是光辉灿然，最为中心处的那枚行星，也是爆发出一道狂霸的气息！

　　此时，在雷电武魂上趴着的武道元神，好似也被惊醒了，混沌的眼眸，突然间睁开，精光闪耀地看着那股冰蓝之力！

　　“吼！”在任少卿的丹田之中，豁然间，出现了一股异常深远的吼声。

　　这个声音，极为的悠远，好似亘古以来，便存在于这个世间。威压的声音，恍若混沌初开，震慑诸方妖灵的远古神音！

　　此刻，天际的边缘，隐隐有着诸神梵唱，威严肃穆！


第0477章 道统延续

　　随着天地的远古神灵，威压的梵唱。整个空间，也是颤抖了起来。

　　任少卿一道精光闪烁，原本狂暴不羁的冰蓝色气息，顿时消散无踪。

　　前面的冰封禁制，骤然间也是彻底消失了。

　　任少卿的全身，也是消除了所有的冰力，直接朝着前面，走到了莲座的旁边。

　　周围的动静太过于巨大，宣庭真人也是睁开了眼睛。

　　此刻，宣庭真人惊讶地看着任少卿，恍若看到了不可思议的妖孽一般。

　　任少卿走过来，很恭敬地说道：“宣庭真人。”

　　宣庭真人太过于惊讶，很是惊愕，很明显还没有反应过来。

　　片刻之后，宣庭真人方才缓过神来，看着任少卿，说道：“阁下是什么人？”

　　任少卿站在莲座的旁白年，说道：“在下任少卿，乃是赵伦的朋友。”

　　那个莲座，也不知道乃是什么质地所铸，异常的光洁无比。在远处看去，晶晶亮亮，好似是天成的天山雪莲一般。

　　宣庭真人一怔，说道：“你就是那位帮助鄙宗避免战乱的少卿恩人啊。”

　　任少卿一笑，说道：“掌门真人言重了，我可担不起恩人这个名号，你叫我少卿就好。”

　　宣庭真人应了声，说道：“上一次你来，我在闭生死关，一切事情，都是师弟们，还有赵伦处理。若是有所怠慢，还要多担待啊。”

　　任少卿说道：“我和赵伦师兄是朋友，都是应该的。”

　　宣庭真人略有疑虑，说道：“这次少卿前来，突然擅进玄冰室，莫不是遇到了什么急事？”

　　玄冰室的禁制，赵伦应该告诉了任少卿。

　　但是，任少卿依然前往，定然是遇到了什么棘手的事情，急切见到自己。

　　此时，宣庭真人的脸色，顿时有些焦急，担心浮云宗，又是遇到了什么大难。

　　任少卿连忙说道：“浮云宗一切安好，这次冒昧拜访，主要是为了我自己的事情。”

　　宣庭真人心中放心下来，此时时局大乱，只要不是攸关浮云宗存亡，那边是好。

　　宣庭真人说道：“少卿对我宗，恩同再造，你的事情，我和我宗，定然全力相助。”

　　任少卿点了下头，知道宣庭真人，会说这个。“是这样的，现在天下大乱，妖灵乱世，人族岌岌可危。我成立了除妖联盟，想邀天下豪杰，一同诛妖！”

　　说完之后，宣庭真人的脸色，有些变幻，似乎有些危难。

　　整个玄冰室之内，气氛有些凝固。不知道这是冰力的原因，还是什么。

　　等了一下，宣庭真人说道：“少卿，这件事情，我怕是有些难言之隐。”

　　任少卿有着心理准备，问道：“宣庭真人，能否细说一下。”

　　宣庭真人说道：“刚才我也说了，少卿，你对于我们浮云宗的恩惠，真的是如同再造。若不是你的力挽狂澜，整个浮云宗怕是已经除名了。”

　　任少卿说道：“这些事情，就不用再提了。”

　　宣庭真人继续说道：“本来的话，少卿说了，我们即便赴汤蹈火，也是全力追随的。但是，你也知道，浮云宗经历了生死战乱，这才懂得珍惜。”

　　任少卿没有说话，只是看着宣庭真人。

　　宣庭真人说道：“多次战乱之后，浮云宗的损失严重，元气大伤。现在的浮云宗，不想参与任何战争，只想着在这荒蛮小岛，休养生息，以求保全道统，炼道修真。”

　　任少卿说道：“现在的这个世道，不是你想退，就能退的。你想着休养生息，但是妖灵们岂会给我们这个安静的空间呢？”

　　宣庭真人点下头，说道：“少卿说的这些，老朽都明白。还有一个重要的原因，那便是对面的青龙殿。”

　　任少卿一怔，说道：“浮云宗和青龙殿，不是已经达成了和解停战了吗？”

　　宣庭真人说道：“我们两宗之间，虽然暂时达成和解。但是，我们浮云宗若是全部抽出主力，远征除妖。你感觉，青龙殿这头冰原狼，会看着肥羊，无动于衷吗？”

　　道统的延续，是一位掌门首先考虑，也是最重要的事情。任何有着威胁道统的因素，他们必须慎之又慎。

　　任少卿并没有责怪宣庭真人，倒是十分的欣赏。

　　等了下，任少卿说道：“我会说服青龙殿，也加入除妖联盟。那样的话，你就不必担心，两派相残，或者实力不均了吧。”

　　宣庭真人大惊，不可思议地看着任少卿，说道：“你若是能够说服青龙殿加入除妖联盟，并且随你加入诛妖远征。那我们浮云宗，定然毫无二话！”

　　任少卿笑了下，说道：“那好，君子一言，驷马难追！”

　　说着，任少卿调皮地和宣庭真人，击掌一下。

　　宣庭真人说道：“一言为定。”

　　任少卿说道：“嗯，那我现在就去青龙殿商谈。”说着，任少卿飞身一跃，跳到冰芒之中，然后朝着外面的冰道，直接飞跑了出去。

　　宣庭真人一怔，然后脸颊上，尽是惊讶的表情。

　　此时，任少卿已经走出了整个玄冰室。任少卿脑子之中，在思考怎么和青龙殿，商谈加盟除妖联盟的事情。

　　玄冰室的外面，赵伦站在一边，看到任少卿出来，而且脸色在思索什么，于是走过来。

　　赵伦说道：“玄冰禁制，乃是先祖所创。立派以来，除了几位通天绝艳的天才先辈之外，鲜有人能够冲进去。没事的，等师尊出关之后，我马上禀报你。”

　　任少卿一怔，说道：“没，我进去了。”

　　赵伦应了一声，说道：“进不去很正常，不要太在意。”

　　等了下，赵伦似乎发觉，有什么不对劲，顿时异常惊讶地看着任少卿，讶道：“什么，你进去了？”

　　此刻，赵伦完全是像在看怪物一般，看着任少卿，说道：“你真进去了？”

　　任少卿说道：“进去了，里面和冰窟一般，冻死我了。我见到宣庭真人了，但是，此刻我需要去青龙殿一趟。”

　　赵伦隐约猜到了什么，说道：“也好，现在浮云宗和青龙殿，关系还算很好，不像以前那么麻烦，你直接过去就好了。”


第0478章 我保护你

　　任少卿应了一声，说道：“好的，我去青龙殿看一看，我也不确定能不能马上回来，那灵儿，付林，还有云扬等人，就先麻烦你这边照应一下了。”

　　赵伦一笑，说道：“这个你就放心好了，浮云宗别的没有，吃的住的，绝对不会亏待了这些兄弟们。”

　　任少卿点了下头，说道：“时间紧迫，那我就直接过去了，灵儿那边，你就帮我带个话吧。”

　　赵伦也是点头，说道：“好的，那我们就在这里等着你的好消息了。”

　　任少卿应了一声，然后朝着前面的冰霜雪原，快速地走了过去。

　　浮云宗和青龙殿之间，相隔着三大冰原。此刻的冰原之上，在两派的协作之下，已经没有了妖灵出没。

　　浮云山脉，也算是云荒域南疆冰原之上，唯一的一片净土了。

　　任少卿为了加快速度，直接把毛灰召唤了出来。

　　毛灰好久没有出来活动了，原本兴致勃勃地跑出来，却是看到了冰天雪地，霎时间有些不满意。

　　无奈，在任少卿的美食肉干的诱惑下，还是乖乖地朝着前面的冰原，疾驰而去。

　　浮云，浮尘，浮光，三大冰原，相互相依，高深的冰盖之上，有些好一些的地方，已经修建了建筑。

　　原本的时候，冰原之下，有着火山口的危险。但是，在任少卿的力挽狂澜之下，那个隐患已经消失。

　　所有，亘古以来的冰原，再次恢复到正常。

　　毛灰的速度，极为迅速，即便是在冰原之上，也是丝毫不逊色。

　　很快的时间，任少卿就看到冰原之上的人迹，逐渐变多。隐隐有着，越来越多的迹象。

　　任少卿看着前面，不远处，也看到了巨大的建筑的存在。“快到了，毛灰，你快点啊！”

　　说着，毛灰全身发着银白色的光芒，稍微嘶吼一声，朝着前面，瞬间流光疾射！

　　过了一会儿，任少卿为了避免被错当为了妖兽，于是在靠近青龙殿的地方，让毛灰再次回到储物袋休息了。

　　在冰原的深处，一座矫若飞龙的青灰色，巨大高楼式宫殿，出现在了前方。

　　周围的人络绎不绝，似乎在冰川上，形成了一个比较繁华的集市。

　　浮云宗和青龙殿两派的弟子，还有极其家属，都在这里，进行着各种东西的买卖。

　　任少卿朝着那边的集市，走了过去。此刻，任少卿自然是没有心情，去赶集之类的。

　　但是，这个集市，是前往青龙殿的唯一道路。

　　走进之后，任少卿不禁有些惊讶。集市上面，和内陆宗派的坊市，都差不多。

　　这里不仅有着日用百货，还有着诸多的法宝秘籍，仙丹灵药等。

　　不过，这里的武学也好，丹药也罢，都是比较低级的。

　　因为两派的一般弟子，也不过武师级别。这里最高的武学，也就是中品武学。至于丹药，也基本都是王级以下。

　　任少卿走路匆匆，也没有去具体看地摊上的东西，只是急速地走着。

　　很快的时间，任少卿就快走出了整个集市。

　　“砰！”由于任少卿走路太急，前面的一位壮汉也是走路迅速，直接撞了个满怀。

　　那位壮汉的手中，似乎拿着几枚精光闪闪的事物。

　　瞬间，啪啦一声，他手中的东西，直接摔在了地上，彻底变成了粉碎。

　　那位高大威猛的壮汉，大为生气，怒声说道：“你走路不长眼啊！可恶的，这可是我刚刚购买的土凤灵蛋！你赔我！”

　　任少卿一怔，“土凤灵蛋，那是什么东西？”

　　任少卿听名字，倒是感觉，不是凡物，毕竟带着一个凤字。这样灵兽的蛋卵，极为的珍贵，应该价值不菲。

　　不过，任少卿也是有钱的，好久之前，在流云墓地的时候，自己那可是拿了好多的金银珠宝。

　　现在，任少卿急着赶路，也是不想和他理论，说道：“好，多钱，我赔你。”

　　那位壮汉，冷哼一声，说道：“一千两。”

　　任少卿直接从储物袋中，取出一块金砖。这块金砖，大约有着差不多一千两。

　　周围的弟子，都是呆了。那位壮汉，也是没想到，这位看似，柔弱的男子，竟然直接拿出一千两。

　　壮汉吞咽了下口水，眼神之中，尽是贪婪，冷声说道：“一千两一枚，一共五枚，五千两。”

　　“啧啧！”周围的弟子，顿时异常鄙夷地看着这位壮汉。

　　壮汉怒目一睁，都是没有说话。

　　任少卿感觉有些奇怪，但是也是无所谓了，直接再取出来五块金砖，说道：“够了吧。”

　　那位壮汉的眼睛，完全变成了金色，异常的贪婪，再次说道：“这只是五枚灵蛋的钱，刚才你把我的脚，给踩坏了。医药费，五千两。”

　　任少卿眼眸一亮，说道：“你是脚，是金子的吗？”

　　那位壮汉冷哼一声，说道：“我乃是高级武师！你说我的脚，值不值五千两！”

　　说着，他还得瑟地施展了一股灵力。

　　周围的弟子，都是又怒不敢言，很是畏惧。

　　此刻，一位女孩子突然跑出来，直接说道：“你这个人，好不要脸！五枚破土雉蛋，竟然要人家五千两，还有踩下脚，又要五千两。你是欺负，他是读书人吗？”

　　这位女孩子，脸蛋胖乎乎的，一身粉红色衣衫，大约十六七的样子。姣好的脸庞，带着些许怒气，倒也很好看。

　　女孩的脸色稚嫩，但是好似已经有了几丝的阅历，看其实力，应该是中级武师。

　　那位壮汉，看了下女孩，说道：“阮惜玉，这里有你什么事情啊，卖你的垃圾武学去吧！”

　　“哼！”阮惜玉冷哼一声，呸了一声，说道：“老娘，我就是看不惯你。怎么滴！”

　　任少卿眼神微眯，“土雉蛋？”

　　土雉蛋，就是最低级的妖兽，不到一星的妖兽土雉，所下的蛋。没有什么灵力，只能增强体力而已。

　　任少卿脸色一白，竟然被他戏耍了。“这位姑娘。”

　　阮惜玉一摆手，说道：“没事，你放心，我保护你，我不会让他欺负你的。”

　　“呃？”任少卿只感觉一阵愕然，有些哭笑不得地看着前面。


第0479章 青龙集市

　　阮惜玉手中的灵力催动出来，温润的灵力，绵延不绝。“洪堂！你过来啊！”

　　任少卿有些惊讶，阮惜玉的灵力，很是奇怪，好似是罕见的玉灵力。

　　洪堂大块头，脸色狰狞，玩味地笑着，“阮惜玉，你别以为我不敢打女人啊，还有，你是不是看上这个白面书生了。”

　　阮惜玉脸颊绯红，怒诧一声，手中一道光芒，直接打了过去。

　　她的手中，乃是一枚玉尺，和清玄宗白云飞的那把玉尺，大小差不多。但是，威力方面，却是不能比较。

　　洪堂则是没有什么法宝，只是单靠自己的拳头。

　　周围的弟子，好似习惯了每天的打斗，都是乐呵呵地围聚过来，看着两人的战斗。

　　任少卿站在一旁，看着阮惜玉和洪堂。

　　阮惜玉的实力不强，但是天赋惊人，竟然以中级武师的实力，硬生生地压制住了洪堂这个高级武师。

　　而且阮惜玉以柔克刚的武学，很是奇怪，任少卿都没有见过这等武学。

　　基本上，任少卿所属性的武学，都是狂霸无比的猛攻击武学。

　　而阮惜玉的武学，看似柔弱，实际刚强。

　　过了一会儿，阮惜玉已经牢牢占据了上风。玉尺的光芒，急速闪烁，好似天际的彩虹，不断地萦绕舒展。

　　洪堂刚猛的拳头，每次都是蓄力强大，但是每次都好似打在棉花云朵之上。

　　“哼，让你嚣张！”

　　阮惜玉飞身而起，手中的玉尺，见风则涨。

　　“九阳天勋，华云斩！”

　　一道光芒，急速闪烁，恍若九天银河，飞流直下！

　　洪堂眼眸一怔，突然直接，变得异常的狰狞凶煞，“可恶的，小娘们，去死！”

　　豁然间，洪堂的手中，光芒一闪，一道血红色的光芒，突然出现在了他的手中。

　　任少卿眉头微蹙，“震源核炸弹！”

　　“死去吧！”洪堂手中光芒一闪，直接把震源核扔向了阮惜玉。

　　阮惜玉脸色大惊，瞬间变为煞白。

　　周围的众人也是大惊，“洪堂疯了吧，大家闹着玩，还当真了。”说着，众人纷纷四散。

　　这枚震源核的爆炸力道，相当于武王级别的自爆，威力强大，阮惜玉不可能抵挡下来。

　　阮惜玉惊愕之余，突然发现，周围只剩下了任少卿孤零零地站在那边，似乎不知道发生了什么。

　　阮惜玉连忙喊道：“你快跑，这玩意厉害的紧！”

　　任少卿好似没有听到，身形一动，竟然朝着前面阔步走来。

　　阮惜玉大惊，呵斥道：“你找死啊，快跑！”

　　洪堂也是一惊，看着那边的任少卿，喃喃说道：“真是找死啊！”

　　任少卿看着那枚即将爆炸的震源核，手中的光芒一闪，一道碧绿色的光芒，骤然疾射过去。

　　“呼！”那团碧绿色的光芒，瞬间把震源核包裹了起来。

　　阮惜玉和洪堂大惊，不可思议地看向任少卿。

　　这等神奇的武学，他们都是感到了深深的震慑。

　　“轰！”一声爆炸，骤然爆裂开来！震源核爆炸的瞬间，一道光芒闪烁！

　　但是，除了光芒之外和声音之外，并没有什么破坏。

　　强大的震源核，竟然没有炸破那层看似微薄的绿色光圈。

　　所有的弟子，都是惊诧地看向任少卿。这股的实力，几乎达到了至少武王巅峰吧！

　　洪堂的脸色，都绿了，连忙跪了下来，哭丧着脸，说道：“这位前辈，小子不知道深浅，你就饶了我吧，我再也不敢了。”

　　阮惜玉的脸色，倒是一红，刚才的事情，明明这位强者能够搞定，自己反而有些傻二的感觉。

　　此时，青龙殿的方向，浩浩荡荡地跑来一队人马。

　　如此的声响，定然的惊震到了那边的守护队伍。

　　“怎么回事！”一声虎阚声，一位身材魁梧的守卫队长，带着十几人，快速冲入这边的集市。

　　阮惜玉一惊，连忙对着任少卿说道：“这位强者，你快走吧，碰到青龙殿的人很麻烦的，即便错不在我们。”

　　任少卿笑了下，说道：“你不是说，要保护我的？”

　　阮惜玉脸蛋一红，泼辣的性子，竟然不知道改说什么。

　　“少卿师兄，您怎么在这？”守卫队长看向任少卿，异常的惊讶。

　　这位守卫队长叫白寻，原先乃是白如冰的侍卫，近日刚刚调任守卫队长。多日之前，他是见过任少卿的。

　　白寻不仅知道任少卿，而且也知道他的事迹，一直以来，都是他膜拜的偶像。

　　任少卿对这个人，也是有些印象，说道：“我是来找白师兄的，路过集市而已。”

　　白寻连忙走过来，说道：“白师兄，那可是日夜盼着你啊。”

　　周围的弟子，都是惊呆了。白师兄，能够让白寻称之为如白师兄的，整个青龙殿，也只有白如冰了。

　　看样子，这位白面书生竟然是白如冰的朋友，所有人都不禁倒吸一口凉气。

　　洪堂的脸色，完全变成了猪肝色，呆在地上，恍若一条死狗。

　　白寻看了下跪在地上的洪堂，疑惑地说道：“少卿师兄，这是怎么了？”

　　任少卿看了下洪堂，然后看了下阮惜玉，笑着说道：“也没什么，这个孩子，年轻气盛，犯了点小错误，我已经教训他了。”

　　洪堂的脸色，顿时大变，没想到任少卿竟然没有责怪自己。

　　阮惜玉和其他的人，也都是惊讶万分，都没有想到任少卿，没有追究洪堂的过分举动。

　　白寻应了一声，连忙说道：“那少卿师兄，快些跟我去青龙殿吧。”

　　任少卿看了下前面的青龙殿，说道：“好的，时间不多了，我们走吧。”

　　说着，任少卿跟着白寻等人，朝着前面的青龙殿，快步走了过去。

　　周围的弟子，看到没有热闹了，纷纷离去。原本的地方，只剩下了阮惜玉和洪堂。

　　他俩看着远去的任少卿，眼神各不相同，也不知道心中，都在想着什么。

　　任少卿还未到青龙殿，只看到白如冰已经出门相迎，想必是收到了通知。

　　白如冰连忙快步走出来，笑着说道：“少卿师兄，是不是想我的烧刀烈酒了，哈哈。”


第0480章 青龙信仰

　　青龙殿之内，任少卿把此番来意，全部告诉了白如冰。

　　白如冰的脸色，有些迟疑，等了下，说道：“少卿师兄，我们青龙殿，自古以来都是没有出过这片冰原。守护这片冰原，已经是我们的信仰，融入了血肉之中。”

　　任少卿也是知道，青龙殿万年以来，都是守护着冰原，若不是上次的事情，甚至不会达到浮云宗那边。

　　殿内的情况，顿时变得有些古怪的静谧。

　　白如冰不想太过于尴尬，给任少卿倒了一杯烈酒，说道：“冰原寒冷，喝杯烈酒。”

　　任少卿拿着酒杯，但就是喝不下去，等了一下，说道：“没有一点办法吗？”

　　白如冰看着任少卿给他的地图，说道：“青龙殿的人，世代传承，有着祖训，不让离开冰原。”

　　任少卿说道：“我们武天阁也有着祖训，武天阁武学外姓不得鉴阅，而我则是武天阁嫡子。”

　　白如冰一怔，惊讶地看着任少卿，说道：“为什么？”

　　任少卿把白如冰的地图拿到手中，说道：“为了这张图上，所有的生灵。”

　　白如冰沉默了，只是看着自己手中的酒杯。酒杯波光粼粼，好似琥珀光泽。

　　“玉馨师妹，到。”门外一个声音响起，随着大殿的内门开启。

　　任少卿站起身来，看向那边，只见一位身穿鹅绒衣衫的美丽女子，缓步走了过来。

　　白玉馨看到任少卿，眼神也是闪烁着几丝复杂的光芒。

　　白如冰也是站起身来，说道：“玉馨，你怎么来了？”

　　白玉馨眼神一动，说道：“我不能来吗？”

　　白如冰说道：“能，但是，义父那边。”

　　白玉馨坐下来，说道：“我爹刚服下药，已经睡下了。”

　　白如冰方才舒了口气，说道：“那就好，那就好。”

　　大殿之内，青烟袅袅，散发着淡淡的香气。一位侍从，端过来一盘荔枝龙眼，全部用冰块冰着。

　　白玉馨看了下两人，说道：“你们怎么都不说话了，继续说啊。”

　　任少卿说道：“说完了。”

　　白玉馨一怔，说道：“我一来，你们就说完了。”

　　白如冰的脸色，也不是很好，说道：“少卿，再青龙殿住几天吧。”

　　任少卿说道：“那件事情，真的没有什么挽回的余地吗？”

　　白如冰脸色为难，说道：“这件事情，等待我义父好一些的时候，我会告诉他，但是他同意的机率很小。”

　　任少卿知道青龙殿的掌门，白成稠的身体，一直不怎么好，于是点下头，说道：“嗯，我有心理准备。”

　　白玉馨眼神一动，说道：“你们说的什么事情啊，没准我能帮忙。”

　　任少卿一怔，看着白玉馨，她是掌门的女儿，或许能够起到一定作用。

　　白如冰沉吟下，然后把任少卿的想法，和白玉馨细细说了一遍。

　　白玉馨听完之后，脸色也是很难看，说道：“这件事情，还得要我爹同意。这样吧，等我爹醒了，我去通报一下。”

　　白如冰一惊，说道：“义父身子虚弱，若是动怒怎么办？还是，等他好一些，过几天再说吧。”

　　任少卿脸色焦急，每一天的时间，都是异常珍贵的。

　　白玉馨看了下任少卿的脸色，说道：“没事的，我爹的身体，我知道。”

　　白如冰还是不放心，说道：“玉馨，你若执意要说，也可以。但是，你一定答应我，若是义父不同意，你便不要再提了，更不能和他老人家顶嘴！”

　　白玉馨应了一声，然后离开了。

　　白如冰看着白玉馨离开，说道：“少卿，你这么远的路程，也累了吧，你先休息一下，等晚上的时候，我再来和你拼酒。”

　　任少卿说道：“行，你先去忙吧，这里我也算熟悉，我自己随处转转。”

　　“嗯好，我让白寻陪着你。”说着，也不由任少卿推辞，白如冰就把白寻找了过来。

　　任少卿也只好如此，然后走向了青龙殿的外院。

　　青龙殿的外院，面积很大，好似一个巨大无比的农场。但是，四周都是白茫茫的雪块冰块，除了造型精致的冰雕之外，再无他物。

　　任少卿在外面，转了一会儿，就已经逛够了，心想：“白如冰等人，二十多年在荒芜的冰原上，是怎么呆下去的，他们还真是耐得住寂寞。”

　　任少卿看着外院的边界，说道：“白寻师弟，青龙殿有什么好玩的吗？”

　　白寻眉头微皱，说道：“没有了，青龙殿的弟子，日出而作，日落而息。白天练功，晚上休息，没有什么好玩的。”

　　任少卿郁闷，还真是枯燥。突然，他的眼眸一亮，说道：“对了，外面的集市，什么时候散啊。”

　　白寻抬头看下太阳的方位，说道：“现在已经快要散了，还有不到半个时辰吧。”

　　任少卿说道：“那你陪我去看看吧，刚才来得匆忙，也没有注意看，他们卖的东西。”

　　白寻知道任少卿的实力，于是说道：“那都是一些低阶的法宝武学，少卿师兄，怕是用不到。”

　　任少卿笑了下，说道：“我就是闲得无聊，去看看。”

　　说着，任少卿朝着前面，快速走了过去。

　　白寻立即跟上去，也是走出了青龙殿。

　　在青龙殿的外面，那个集市，已经散去了不少。此时的人群，已经少了许多。

　　落日黄昏，即将到来，这些世代冰原上的居住者，显得有些与世无争。

　　任少卿在稀稀拉拉的集市上，随意地走着，这里的东西，果然是没有什么好东西。

　　不是低阶武学，就是垃圾法宝，还有假冒的草药。

　　很快的时间，任少卿已经走到了集市的尽头。

　　白寻看着任少卿失落的眼神，说道：“少卿师兄，我说过这里没有合适您的东西。”

　　任少卿摊手说道：“好吧，我们回去吧。”

　　白寻应了一声，然后两人转身就要离开。

　　“这位强者。”突然间，后面一个声音传来。声音清脆，犹如断雪裁冰。

　　任少卿转身过来，看向前面，那人不是别人，正是之前的阮惜玉。

　　阮惜玉手中拿着一样东西，似乎极为古旧，愣愣地站在前面。


第0481章 冰原冰屋

　　阮惜玉碰着那个古旧的木盒，说道：“这位强者，我有件东西，想让你鉴定一下。”

　　白寻挡在前面，不耐烦地说道：“少卿师兄，没空，你快离开吧。”

　　任少卿一笑，说道：“我认识她。”

　　说着，任少卿轻轻推开白寻，走到了阮惜玉的身边。

　　“什么东西啊？”任少卿看着那只木盒，问道。

　　阮惜玉很高兴，说道：“这个木盒是我外婆给我留下的遗物。我一直不知道这是什么，问过其他的人，也说不上来。我看你实力不凡，所以想问问。”

　　说着，阮惜玉把木盒递给任少卿。

　　任少卿接过木盒，打开之后，里面只有一片黑色的铁牌。

　　白寻也凑过来，看着那枚漆黑的铁牌，说道：“这是什么，就是一个破铁牌啊。”

　　阮惜玉脸色一变，说道：“这可是我外婆的遗物！怎么会是破铁牌呢！”

　　任少卿轻咳一声，眼神一凌，两人不再说话。

　　任少卿直接把那个铁牌取出来，仔细看了一下，脸色顿时一变，说道：“这不是普通的铁牌。”

　　阮惜玉一笑，说道：“果然识货，但是，它是什么呢？”

　　任少卿脸色古怪，说道：“我只是感觉材质不一般，具体是什么，我也不清楚。对了，可以用灵力测试下吗？”

　　阮惜玉连忙说道：“不用了，万一弄坏了呢！”

　　任少卿轻咳一声，说道：“好吧。”

　　原本的时候，任少卿还想着用火烧试试呢。

　　任少卿问道：“当时，你外婆还有说什么吗？”

　　阮惜玉眉头微蹙，说道：“当时，我还小。只记得，外婆弥留之时，说了什么图？”

　　任少卿眼神一顿，看向那块铁牌，说道：“图？难道和血图残片有关？”

　　任少卿仔细打量这个铁牌，瞬间就想到了血图残片。

　　难道，这个铁片里面，蕴含了血图残片？

　　瞬间，任少卿就感觉这件事情，不再简单。

　　任少卿说道：“白寻师弟，麻烦你个事情。”

　　白寻连忙说道：“少卿师兄请说。”

　　任少卿说道：“麻烦你打发个人，去一趟浮云宗，去找我一个弟子，叫陈云扬。就说是，我找他有急事。”

　　白寻应了一声，说道：“好，我马上派人，争取在天黑之前，把那人请来。”

　　任少卿笑了下，说道：“那就多谢了。”

　　白寻连忙走向集市的尽头，那边有着一个青龙殿的望台。

　　阮惜玉说道：“你知道这是什么东西吗？”

　　任少卿说道：“我一个弟子，专门研究阵法，材质的，他或许知道。你要是没事，可以等一下吗？”

　　阮惜玉笑了下，说道：“当然可以。你来我家看看吧。我这里有好多宝贝的，没准你能喜欢。”

　　任少卿想了下，陈云扬来的话，也需要一段时间，于是说道：“好的，你家在哪？”

　　阮惜玉说道：“就在前面的冰屋。”

　　说着，阮惜玉朝着前面，走了过去。

　　任少卿和白寻交代一声，然后跟着阮惜玉走到了前面的不远处。

　　在冰原的边缘，有着一排冰屋。这里的冰屋，完全和窑洞一般，直接在冰原冰山的冰壁上，直接开凿而出。

　　不过这里的冰屋，都是很小，而且排列紧密，不像是富人住的地方。

　　阮惜玉走到一处冰屋的前面，冰屋前面的小院内，有着几位妇人正在洗衣服，还有着几个脏兮兮的小孩，在玩雪人。

　　几位妇人看到任少卿之后，先是一怔，然后是嬉笑道：“惜玉妹子长大了，开始领男人来了！”

　　阮惜玉脸颊一红，很明显和她们极为熟悉，连忙说道：“你们再说，就领到你们屋里。”

　　妇人嬉笑着说道：“那感情好，领进来，就别想领出去了。”

　　阮惜玉吐了下舌头，说道：“不要脸。”

　　说着，带着任少卿走进了冰屋里面。这个冰屋，里面很小，只有一张小床。

　　四周都是摆满了各色各样的杂乱东西，这些东西，勉强可以称之为法宝。

　　阮惜玉说道：“我这里小，强者，你别见笑啊。”

　　任少卿笑了下，说道：“你别叫我强者了，好别扭，我叫任少卿，你叫我少卿哥吧。”

　　阮惜玉笑着说道：“少卿哥，这里都是我的宝贝，你看看，有喜欢的吗？我便宜卖你。”

　　任少卿笑了下，看着四周这些杂乱的东西。

　　在一处桌子上，摆着一堆杂七杂八的泛黄纸张，勉强称之为武学吧。

　　任少卿随意地翻了下，说道：“你自己住吗？”

　　阮惜玉说道：“对啊，自从外婆在我八岁时去世了，我就一个人住。平时都是吃小院内的百家饭长大，长大了，就鼓捣些旧武学，废法宝。我一个女孩子，过的还算可以。”

　　任少卿倒是有些惊讶，说道：“这么说，你的武学修为，都是自己琢磨的。”

　　阮惜玉点了下头，说道：“对啊，这里这么多武学，我东学一点，西学一点，马马虎虎吧。”

　　说着，阮惜玉递过一杯橙汁，说道：“春天时候的春橙，鲜榨的，你尝尝。”

　　任少卿接过来，只感觉这个小女孩，很不简单。

　　武学这东西，没有师尊的教导，单凭这些杂乱不成体系的武学杂本，能够修炼到中级武师，已经很强大了。

　　任少卿喝了一口橙汁，顿时感觉苦涩难咽，“咳咳！”

　　霎时间，整个橙汁差点吐出来。

　　阮惜玉一怔，连忙取出手帕，说道：“怎么了，少卿哥，很难喝吗？”

　　任少卿咳嗽几声，说道：“没事，没事。呛到了。”

　　说着，任少卿把橙汁放了下来。

　　“咦？”任少卿放橙汁的时候，突然发现，那堆杂乱武学之中，有一张武学残卷，上面的灵力，有些特殊。

　　“这是什么？”任少卿从那堆残卷之中，取出了一本泛黄纸页的残卷。

　　阮惜玉看了眼，说道：“这个啊，好像是几年前，我批发来的，好似来自于内陆，怎么，你喜欢啊？喜欢我送你吧，反正也是残卷，卖不出价。”

　　任少卿看着手中的泛黄残卷，只感觉在书本之中，有着强悍的灵力，好似被禁锢了一般！


第0482章 黑墨陨铁

　　任少卿翻开书页，里面只是简单的武学概要，没有什么奇特的内容。

　　但是，在整本武学之内，确实隐含着某种灵力。

　　任少卿脸色一凌，说着：“这本书，我买了。”说着，任少卿直接掏出一枚金锭，放在桌子上。

　　阮惜玉连忙说道：“我说了，这本武学不值钱，我不收。”

　　说着，阮惜玉把金锭塞回到了任少卿的手中。

　　任少卿拿着那本武学，仔细一看，直接抛在空中。与此同时，任少卿的手中，一道火焰出现。

　　阮惜玉大惊，说道：“少卿哥，这本武学虽然不值钱，但是也至于烧了吧。”

　　阮惜玉生活中废旧法宝摊子里，平时对武学，还是极为爱惜的。

　　“呼！”任少卿手中火翻滚，整个武学，顿时燃烧起来。

　　阮惜玉原本有着心疼，但是看到前面，突然间脸色变为惊讶。

　　只见那本武学，在半空中，虽然燃烧了起来，但是并没有化为灰烬。

　　火焰光芒之中，只见那本武学，灿然辉煌，顿时爆发出阵阵浓郁的土灵气息。

　　阮惜玉看着逐渐显露出强大灵力的武学，异常的惊讶，说道：“这是什么？”

　　半空中的火焰，逐渐熄灭下来，任少卿脸色一喜，手中灵力一动，那本武学便落在了手上。

　　阮惜玉连忙侧头过来，看着那本武学，惊讶地打量着。

　　这本武学，完全换做了一番模样，原本破破烂烂的武学，顿时金光闪闪。

　　阮惜玉仔细看看，脸色由惊喜，又变为了失落，说道：“虽然品阶很高的样子，但始终是本残卷，还是还是小残卷。”

　　任少卿的脸色，倒是异常的开心，甚至有些狂喜。

　　阮惜玉看着任少卿的样子，十分不解，说道：“少卿哥，这是本残卷呢。”

　　任少卿恍若没有听到一般，直接把这本残卷翻开，残卷的扉页上，赫然写着“荒芜王土诀”！

　　“荒芜王土诀，这是什么品阶的武学啊？”阮惜玉很是好奇。

　　任少卿笑着说道：“这是我家传的一本武学，前段时间只找到了一部分，此刻，算是找全了，多谢了。”

　　任少卿的道谢很真诚，让旁边的阮惜玉有着不知所措，说道：“家传武学啊，那正好，你拿着吧，反正我也没用。”

　　此时，任少卿手中光芒闪烁。瞬间，一道强悍的光幕，直接刺入脑海之中。

　　“轰！”整个脑海之中，顿时轰鸣一片。原本的土黄色石碑上，金光闪耀，残卷石碑，瞬间融合。

　　整个金光石碑，灿然无比。石碑之上，浓郁的土灵力，萦绕四周，上面赫然写着，“荒芜王土诀！”

　　此刻，任少卿的脑海之中，各色光芒，闪耀无比。数个石碑，都是散发着各自的光芒。

　　任少卿巡视着自己的脑海，很快的时间，就能够把所有的镇阁武学，全部集齐了。

　　十部镇阁武学，此刻已经集齐了九部。唯一流落在外的，也只剩下了银煞雪霜诀！

　　正在任少卿兴奋之余，在冰屋的外面，白寻喊道：“少卿师兄，在吗？”

　　任少卿应了一声，然后和阮惜玉走了出去。

　　只见，在冰屋的外面，白寻和陈云扬现在冰原之上。

　　陈云扬火急火燎的以为任少卿发生了什么事情，快步走过来，担心地说道：“师尊，怎么了？”

　　任少卿笑了下，说道：“没事，找你来，是为了一件小事情。”

　　说着，任少卿拍了下陈云扬的肩膀，示意进屋再说。

　　冰屋很小，白寻则是站在外面，没有进去。

　　陈云扬侧头一看，就看到了楚楚玉立的阮惜玉。陈云扬的眼神，顿时一亮，两人相互对视一下，然后纷纷转开视线。

　　任少卿说道：“这位叫阮惜玉，这位是我徒弟，陈云扬，调皮得很。”

　　陈云扬和阮惜玉只是点下头，便算是认识了。

　　走进冰屋之后，任少卿把阮惜玉的那个木盒，拿了出来，说道：“云扬，你比较热衷于材质杂项，你看看这玩意。”

　　陈云扬接过木盒，看着那个铁牌，仔细看了看，然后放到鼻子旁边，嗅了下，说道：“这是黑墨陨铁。”

　　阮惜玉顿时一惊，大喜地问道：“你知道这是什么？”

　　陈云扬点了下头，说道：“我曾在武天阁的杂铁炼魔记中，看到过关于黑墨陨铁的记载。黑墨陨铁，乃是天外星陨之石，经过通天大能，炼制而出的，极为罕见。”

　　任少卿看陈云扬不像是玩笑，因为自己也注意过杂铁炼魔记这本书，但是没有细看。没想到，陈云扬对于炼器阵法的，还是比较用心的。

　　阮惜玉继续问道：“那这个东西，是什么？有什么用呢？”

　　陈云扬看了下，说道：“这个铁石虽然罕见，但是没有什么大用，一般是制作令牌什么的。”

　　说着，陈云扬的手中，一阵灵力闪动。

　　黑墨陨铁上面的灰尘，顿时飞溅，原来在表层，镀着一层铁粉。

　　阮惜玉大惊，看着那枚黑墨陨铁，顿时大惊，讶道：“上面，上面似乎有着什么画？”

　　陈云扬也看到了，说道：“黑墨陨铁十分的坚韧，历经千万年，都是没事的。所以，一般上面会镂刻什么东西，以便于传世。”

　　任少卿侧头一看，上面扭扭曲曲的，也不知道画的是什么，“惜玉，这是什么，你认得吗？”

　　阮惜玉咋一看，没有看出那是什么，但是仔细一看，顿时眼眸惊讶，说道：“这是一个地图，画的是，我们原先住的老房子。”

　　任少卿想了下，说道：“或许你们的老房子那里，有着什么东西。”

　　阮惜玉脸色顿时一暗，说道：“但是，原先的冰屋，已经拆毁了，此刻或许早已经变成了废墟。”

　　任少卿想了下，说道：“过去看看吧，没准能够有什么发现呢？”

　　阮惜玉思忖下，说道：“好，那我带你们去。”

　　说着，阮惜玉朝着冰屋外面，走了出去。任少卿，陈云扬，还有白寻，则是跟在后面。

　　阮惜玉一路向北，朝着冰原的边缘，快步走了过去。


第0483章 玄天山峰

　　浮尘冰原，一片荒寂，四周都是冰凌。寒风之中，都是夹杂着一些冰丝。

　　四个人走了一会儿，几人的发梢，都是结了几丝冰凌。

　　任少卿稍一催动灵力，全身的冰渣，便化为了乌有。

　　陈云扬的双手，都有些冰冷，看着前面，说道：“这么远，还没到啊。”

　　阮惜玉指着前面的一座山峰，说道：“就在前面啊，快到了。”

　　任少卿看向前面，顿时感觉一股威压，从那边悠然传来。

　　只见前方的不远处，有着一个极为的雄伟冰山。冰山巍峨，好似一把利剑，直接刺入了大地。

　　整个冰山的造型突兀，好似一个亘古妖兽，睥睨世间！

　　白寻看着那边，脸色微顿，说道：“玄天山峰。”

　　任少卿一怔，问道：“怎么了？有问题吗？”

　　白寻眉头微蹙，说道：“玄天山峰原本是浮云山脉最为繁华的地方，但是几年前，突然出现了诸多冰山云豹，所以才逐渐没落了。”

　　陈云扬一怔，说道：“你是说，这山里面，有妖兽啊。”

　　白寻点了下头，说道：“冰山云豹乃是王兽级别以上，我们要多加注意才是。”

　　任少卿看了下前面，说道：“没事，我们过去吧。”

　　说着，任少卿等人跟随着阮惜玉朝着前面，快步走去。

　　陈云扬以防万一，直接把天芒神剑召唤了出来，握在手中，虎视眈眈地看着四周。

　　很快的时间，他们四人已经走到了玄天山峰的边缘。

　　阮惜玉对着前面一些密密麻麻的，早已经废弃了的冰屋群，说道：“那边就是我外婆的冰屋。”

　　说着，几人快步朝着前面，走了过去。

　　在整个冰屋群的外面，都是弥漫着一股浓重的妖兽味道。

　　任少卿也是把手中的噬雷珠，催动了起来。

　　淡淡的光辉，把四周的冰丝，全部蒸腾成了水汽。

　　阮惜玉朝着一处，冰屋走了过去。任少卿三人紧随其后，走进了冰屋之内。

　　这个冰屋很小，里面干干净净，没有任何的东西。

　　陈云扬环视下四周，然后看了看手中的那枚黑墨陨铁，说道：“你确定，是这里吗？”

　　阮惜玉说道：“我在这里住了近十年，我能搞错吗？”

　　陈云扬眉头微蹙，凑到任少卿的身边，说道：“师尊，你看，这里完全不像啊。”

　　阮惜玉肯定说道：“我没有弄错，就是这个冰屋。只是，这里的东西，已经都不在了，或许还有着妖兽的破坏。”

　　任少卿低头一看，也是看到了地面上，有着一些梅花瓣的脚印，应该是冰山云豹留下的。

　　陈云扬更是不解，说道：“既然是这里，但是什么都没有啊。那这个黑墨陨铁，又有什么用？”

　　阮惜玉微抿嘴唇，也是有些不知道该如何回答。

　　任少卿看着冰屋的四周，隐隐感觉，这个冰屋，并不是表面上，这么的简单。

　　等了一下，任少卿走向前面，轻轻地抚摸着冰壁上。“你们三个，靠边一下。”

　　陈云扬一怔，然后和阮惜玉朝着冰屋的门口，退了数步。

　　任少卿眼神一凌，手中的灵力，忽然间呼啸闪烁一下。

　　“砰！”一道灵力，恍若闪电劈斩。巨大的声响，噼里啪啦地响起。

　　任少卿前面的那堵墙，顿时化为了齑粉。冰凌四溅，瞬间把整个冰屋，爆满了起来。

　　陈云扬惊讶地看着前面，惊愕地说道：“那是什么？”

　　只见，在冰墙的那边，突然间裂开了一个巨大的冰洞。在冰洞里面，闪耀着阵阵的光辉。

　　阮惜玉也是很惊讶，走过来看着那个冰洞，说道：“这是一条通道？”

　　任少卿应了一声，说道：“看样子应该是一个通道。我们进去看看吧。”

　　说着，任少卿纵身一跃，朝着里面跳了进去。陈云扬和阮惜玉相视一眼，然后也跟着跳了进去。

　　白寻在外面守护，没有进入那个冰洞。

　　任少卿看着周围的冰芒，说道：“你俩紧跟在我的后面，不要乱动。”

　　说着，任少卿手中的噬雷珠，也是光辉璀璨。

　　通道很深，四周都是冰芒闪烁，不断地散发着凄寒的气息。

　　等了一会儿，三个人恍若走了很远的距离。

　　陈云扬回头看看走过的通道，说道：“师尊，这个距离，足够我们走到玄天山峰的腹部了吧。”

　　任少卿看了下后面，然后看了看前面，说道：“我感到了前面的空气流动，此刻，我们应该快到尽头了。”

　　阮惜玉眼神复杂，只是看着前面，好似在期待着什么一般。

　　陈云扬应了一声，然后跟在任少卿的身后，朝着前面继续走去。

　　三个人大约又走了接近半个时辰，任少卿终于看到了前面露出了光芒。

　　陈云扬眼神一喜，看着前面，说道：“到头了。”

　　阮惜玉的眼神，也是欣喜异常，看着前面，心情复杂。

　　任少卿看着前面的光芒，眼神一亮，说道：“你俩小心一点。”

　　说着，任少卿朝着前面的光芒，谨慎地走了过去。

　　陈云扬手中的天芒神剑，也是璀璨地亮了起来。

　　阮惜玉也是把自己的五彩玉尺，横在身旁以防万一。

　　“呼！”任少卿走出冰洞之后，只感觉自己的光芒，太过于繁盛，有些刺眼。

　　阮惜玉和陈云扬，也都是有些受不了，这里的强光，霎时间闭上了眼睛。

　　就在此时，一道疾风，骤然呼啸而起。与此同时，不远处一股凶悍的妖兽气息，骤然间爆闪了出来。

　　任少卿一惊，虽然视线还没有恢复，但是本能地催动起一道光芒，直接把众人笼罩了起来。

　　“砰！”几道霸道的气息，直接朝着任少卿的光幕，袭击过来。

　　不过任少卿的雷电光幕，极为的强悍，重击之下，整个光幕并没有破碎。

　　在此时，任少卿已经恢复了视线，眼神一凌，看向前面。

　　豁然间，只看到满眼的冰雪，映衬在自己的眼前。在诸多的冰山冰棱之间，还有着一群异常庞大的妖兽。

　　妖兽气势凶煞，无比凶恶地看着三人。一股霸道的威压，霍然升起！


第0484章 冰山豹王

　　“吼！”阵阵兽吼，突然从不远处，骤然间传了出来。

　　任少卿看着那边，只感觉自己的头皮一阵的发麻。只见，在冰山诸多山峰之上，有着一个庞大的云豹兽群。

　　云豹兽群呼啸嘶吼，整个场面异常的壮观。冰山密布的兽群，大约有着近百头冰山云豹。

　　在这百头冰山云豹之中，有一头提醒格外强大的云豹，站在最高峰。

　　血红色的瞳眸，一脸凶煞，凌烈的气息，极为的暴虐。

　　那头云豹的额头，竟然有着第三只眼睛，整个气势，更是极为的彪悍。

　　这头云豹，便是冰山云豹的首领，冰山王豹。

　　冰山云豹的实力，大部分都是初级王兽左右。那头冰山王豹，也只是初级君兽而已。

　　这些妖兽，对于任少卿来说，并不是多么的危险。

　　即便是它们一同进攻的话，任少卿也是可以顺利脱险。

　　但是，此刻的情况，陈云扬和阮惜玉也在场。他们两个实力很低，只是在武王级别。

　　别说那头豹王了，便是两头冰山云豹的攻击，他俩也是抵挡不了的。

　　任少卿眼神锐利，用余光看了下不远处的洞口，嘴唇微动，小声说道：“云扬，等一下，你带着惜玉，逃往那个冰洞。”

　　陈云扬侧头看了下，那个冰洞洞口极小，那边的冰山云豹，根本冲不进来。

　　“那师尊你呢？”陈云扬顿时问道。

　　任少卿勉强一笑，说道：“你还担心师尊不成？”

　　陈云扬看着满山的云豹，说道：“师尊，这里可是不下百头云豹，你跟我们一块撤吧。”

　　任少卿说道：“我给你们拖延时间，你俩快点逃。这点小妖兽，还不能把我怎样。你俩在这，只是我的拖累。”

　　陈云扬应了一声，想想也是，说道：“那这个给你。”

　　说着，陈云扬手中的光芒闪烁，顿时闪过一丝黑光。

　　任少卿伸手过来，手中一片温润，竟然是那个黑墨陨铁。

　　陈云扬看了下前面，直接拉起阮惜玉，朝着自己的身后，快速跑去。

　　“吼！”冰山云豹看到有人异动，顿时嘶吼一声，朝着任少卿这边，直接飞冲过来。

　　数十头冰山云豹嘶吼一声，全部飞冲而来。

　　此时，陈云扬和阮惜玉，已经在关键时刻，躲到了那边的冰洞之中。

　　“砰！”几头冰山云豹冲向陈云扬，但是一声脆响，撞击在了冰洞墙壁上。

　　冰山云豹的身躯巨大，根本冲不进去。

　　陈云扬虚惊一场，手中天芒剑，直接刺了过去。冰山云豹嘶吼一声，顿时重伤遁去。

　　冰山云豹也是有着灵智的，发觉无法对抗陈云扬，顿时全部冲向任少卿。

　　在冰洞里面的阮惜玉，脸色煞白，看着前面，担心地说道：“少卿哥，没事吧。”

　　陈云扬倒是轻松了不少，说道：“肯定没事啊。”

　　此时，数十头冰山云豹全部冲向任少卿。

　　任少卿眼神一凌，手中的噬雷珠，顿时红光闪烁，变为一柄杀戮之刀。

　　“好强的煞气！”阮惜玉看着任少卿，顿时感觉一股深深的寒意。

　　任少卿手中光芒一闪，手持杀戮之刀，直接迎了上去。

　　“幽冥戮仙诀，群魔斩！”

　　一声厉吼，恍若九幽凶灵，撕裂地狱！

　　任少卿化身为杀戮之主，冲进了冰山豹群。

　　“吼！”冰山云豹只是王兽级别，即便是一同围攻，也是无意义。

　　霎时间，冰山云豹嘶吼阵阵，鲜血飞溅。

　　任少卿恍若狼入羊群，锋利的刀芒，所向无敌，刀刀幽光，直接杀收割过去。

　　“嗷！”一头一头的冰山云豹，直接被凶灵般的血刀，直接斩死！

　　鲜红的豹血，瞬间把任少卿的白色衣衫，尽数染红！

　　任少卿眼神凶厉，在鲜血之下，恍若一尊血域魔神。

　　冰洞里面的阮惜玉，完全惊呆了，喃喃说道：“好强大！”

　　陈云扬则是一脸自豪，说道：“看到了吧，这才是我师尊！”

　　任少卿看向冰峰之上的冰山豹王，手中的噬雷血刀，已经催动到了极致。

　　冰山豹王也是惊呆了，一瞬间自己的近百头云豹，已经死伤各半。

　　“吼！”冰山豹王已经忍不住了，嘶吼一声，化为一道白光，直接冲向任少卿。

　　任少卿嘴角一咧，手中的噬雷血刀，横在自己的身前，闪烁着幽光。

　　冰山豹王乃是初级君兽，气势凶悍，好似必胜一般。一双利爪，恍若亘古钢铁，直接撕向任少卿！

　　阮惜玉脸色苍白，说道：“冰山豹王，可是初级君兽！少卿哥，能行吗？”

　　陈云扬嘴角上扬，很是轻松，说道：“放心好了，除非是初级皇兽。”

　　说着，冰山豹王已经冲击了过来！

　　“砰！”冰山豹王曾经无往不利的巨爪，直接抵住在了任少卿的血刀之上。

　　“吼！”冰山豹王怒吼一声，但是根本无法，继续撕斩。

　　任少卿眼神一动，说道：“去死吧！”

　　说着，任少卿的刀身反转，瞬间化为一道流光，直接劈斩过去。

　　“砰！”噬雷血刀直接斩在冰山豹王的巨爪之上，只听得一声脆响，冰山豹王的巨爪，竟然直接被削去了一半。

　　“嗷！”冰山豹王嘶喊一声，极为的疼痛。

　　与此同时，任少卿眼神大睁，厉声喊道：“幽冥戮仙诀，天魔覆灭！”

　　杀害四件，任少卿恍若一尊魔神，凌空飞舞，手中的噬雷血刀，完全变成了杀戮妖灵的死神镰刀！

　　“死去吧！”

　　任少卿的噬雷血刀，浩浩荡荡地劈斩下去。狂暴不羁的灵力，顿时沸腾，恍若睥睨世间一般！

　　“轰！”一声爆炸，顿时响彻四周。

　　“嗷！”冰山豹王怒吼一声，顿时化为了一阵云烟。

　　阮惜玉看着前面，惊讶地说道：“死了吗？”

　　陈云扬眉毛一挑，说道：“当然。”

　　任少卿缓缓降落下来，在场的所有云豹，顿时惊愕万分，纷纷朝着四周，逃窜过去。

　　就在此时，一声唳啸，响彻整个山谷。

　　任少卿眉头微蹙，只感觉一阵威压，正在迅速逼近。

　　阮惜玉和陈云扬，也是一怔，不禁看向山峰之处。

　　所有的云豹，也是停下了脚步，原本惊恐眼神之中，突然泛着光芒！


第0485章 黑铁血神

　　阮惜玉看着那边的山峰，突然出现了一个亮光，说道：“那是什么？”

　　陈云扬也是无语，看着那边，说道：“我也不知道。”

　　任少卿抬头看着山峰，只感觉那边的灵力，极为的充盈，应该是初级皇兽左右。

　　此时，任少卿的手中，不断地催动着灵力，急速地恢复着。

　　那道亮光，缓缓地走了下来，没有丝毫的声音。

　　周围的云豹，极为的恭敬，甚至于虔诚，纷纷退了下去，恍若接待自己的王者，不，是神灵！

　　亮光逐渐清晰了，那也是一头云豹，不过体形很小，只有普通云豹的一半大小。

　　洁白的云豹毛发，一尘不染，恍若天山雪莲般的纯洁。一双清澈的瞳眸，恍若天山冰泉，异常的明透。

　　陈云扬看到那头云豹，喃喃说道：“那是只大猫吗？”

　　阮惜玉脸色惊诧，说道：“难道是传说中的冰雪灵豹。”

　　陈云扬一怔，说道：“冰雪灵豹，很厉害吗？”

　　阮惜玉点点头，说道：“很厉害，在传说中，那是这片雪峰的神灵，至少是皇兽级别。”

　　陈云扬的脸色，有些不自然，他知道任少卿的实力，乃是高级武君，对付初级皇兽，有些困难啊。

　　冰原之上，任少卿站在原地，不断地催动无极奥妙心诀，试图快速让自己恢复到巅峰。

　　冰雪灵豹除了周身的光芒之外，浑身的煞气，逐渐收敛，缓步走向任少卿。

　　任少卿看着冰雪灵豹，也不知道它收敛煞气，是暂停战斗，还是致命一击。

　　很快，冰雪灵豹就来到了任少卿的身边。冰雪灵豹一双冰眸，就这么看着任少卿，没有什么动作。

　　任少卿也是不敢轻易动作，但是已经做好了，奋力一击。

　　一人一豹，就这么相互凝视着，都没有动作。

　　周围的气氛，异常的紧张。

　　阮惜玉和陈云扬在冰洞里面，也是屏住呼吸，看向这边。

　　一人一豹对视了半刻钟，周围的气息，已经严峻到了极点。

　　四周的冰石，都好似碎裂了一般。

　　冰雪灵豹突然开口说道：“我们都是相似的存在。”

　　任少卿不太明白，这是什么意思，有些疑惑。

　　冰雪灵豹转过身去，说道：“你跟我过来吧。”

　　说着，冰雪灵豹朝着前面，依旧不急不缓地走了过去。

　　阮惜玉和陈云扬，也都是惊呆了，妖兽说话，并不奇怪，奇怪的是，那句话，到底是什么意思。

　　任少卿看了下那边的陈云扬，还有阮惜玉，说道：“你们在这里等着，我等会就回来。”

　　前面的冰雪灵豹，说道：“你放心，在这里他们的安全的。”

　　说着，冰雪灵豹低吼一声。周围的冰山云豹，顿时朝着四周散去。

　　不过陈云扬才不会傻到自己出来，只是在里面，说道：“那师尊，我们等你。”

　　任少卿跟在冰雪灵豹的身后，朝着前面的山峰，走了上去。

　　这座山峰，从外面看去很是美丽，但是极为的陡峭。任少卿和冰雪灵豹也不说话，只是往前面不断地走着。

　　任少卿惊愕地发现，在这个山脉之中，有着许多冰山云豹，总体数量，绝对在数百之上。

　　它们见到冰雪灵豹之后，都是异常的恭敬。

　　很快的时间，冰雪灵豹就来到了一山脉之巅。

　　任少卿抬头看去，在山脉的巅峰处，竟然有着一个雪白的古殿。

　　这所宫殿完全依照冰山所建，周身都是雪白，好似是完全用冰雪铸造。

　　任少卿看着前面，有些惊奇。

　　只见那头冰雪灵豹很是熟悉地，走到了前面。

　　任少卿一怔，然后看了看前面的冰宫，顿了一下，继而走了上去。

　　宫殿的两旁，有着两头冰雕。那是两座云豹的冰雕，栩栩如生，气势威严，好似在宫殿的门口，守护了数千年。

　　刚刚踏入冰宫，任少卿就感觉一阵的冰寒入骨。

　　冰宫里面，十分的广阔，也不知道是阳光的原因，还是周围冰芒的原因。冰宫里面，那是异常的明亮。

　　在冰宫的最里面，一尊威猛的云豹神像，伫立中间，气势威严，不禁有种让人膜拜的感觉。

　　冰雪灵豹看着前面，清澈的眼眸之中，也是带着极度的崇敬，“这是我的祖先。”

　　任少卿应了一声，然后很有诚意地鞠了一躬。

　　冰雪灵豹很是惊讶，看着任少卿，说道：“你给一头妖兽鞠躬？”

　　任少卿一怔，没想到冰雪灵豹的反应这么大，说道：“怎么了？”

　　冰雪灵豹笑了下，说道：“没怎么，人族是高傲的战斗种族，一直视自己乃是至高无上的，其他种族都是低下的。能够给一位妖兽先祖鞠躬，你算是极为少见的。”

　　任少卿也是笑了下，说道：“每一位先祖，都是值得尊敬的，不分种族。”

　　冰雪灵豹应了一声，说道：“好，很好。”

　　任少卿问道：“你让我来，是为了什么？还有，你说，我们都是相似的，这是什么意思？”

　　冰雪灵豹走到前面，也就是那尊神像的下面。一道光芒闪烁，在神像的下面，突然裂开一扇门。

　　门内精光闪烁，异常的光辉灿然。

　　任少卿一惊，看向个小门，说道：“那里面是什么？”

　　冰雪灵豹摇摇头，说道：“我也不知道，我们世代传承着一个预言。当黑铁血神降临，我与其便冲入冰雪之门。”

　　任少卿一怔，说道：“黑铁血神？冰雪之门？这都是什么啊？”

　　冰雪灵豹眼眸一闪，说道：“你是持有黑墨陨铁的血神，这里便是冰雪之门。”

　　任少卿一怔，手中一闪，那枚黑墨陨铁出现在手中，说道：“你是说这个啊，但我也不是血神啊。”

　　冰雪灵豹冷声说道：“你诛杀我近百手足，还不算血神吗？”

　　说着，一道清澈的光芒，骤然朝着任少卿疾射而来。

　　雄霸的气息，太过于迅速，任少卿完全没有反应过来。

　　但是，周身的灵力催动了起来，一道光幕，本能地出现在了自己的身前。

　　“轰！”血煞的清澈光芒，无比的强大，恍若天际妖灵的重力一击！


第0486章 翼猛雪狮

　　任少卿本能的灵力，在前面催动出一道光幕。但是，冰雪灵豹的灵力，并没有攻向任少卿，而只是在半空中，凝现出了一个光幕。

　　那声轰响声，也只是灵力对撞之下的空气流。

　　任少卿虚惊一场，连忙收起灵力。

　　冰雪灵豹说道：“你太紧张了，我只是让你照下镜子。我若是有敌意，你早就陨灭了。”

　　任少卿看着前面的光幕，很是亮洁，里面的自己，一身鲜血，极为的血煞，倒是极像血神。“没有吧，真是战斗，我未必能输。”

　　冰雪灵豹冷声说道：“狂妄的自大。”

　　说着，冰雪灵豹收起灵力，直接走进了前面的冰雪之门。

　　任少卿看了下前面，也是跟着走了进去。

　　走进冰雪之门，后面的门便关上了。里面一片的旷大，恍若进入了另一片无际无涯的空间。

　　冰天雪地，除此之外，没有任何的东西。

　　寒风凌烈，不断地吹拂着任少卿的脸颊，好似小刀一般。

　　任少卿看着荒蛮的空间，说道：“我们去哪儿，我们的目标是什么？”

　　冰雪灵豹说道：“追寻先祖的遗迹，寻找玄天冰峰！”

　　任少卿一怔，说道：“我们不就在玄天冰峰吗？”

　　冰雪灵豹摇摇头，说道：“这个空间，乃是模仿万年前的样子。我要像先祖一样，寻找到玄天冰峰，进驻到玄天冰宫，才可以得到传说中的神之蜕变。”

　　任少卿有些惊讶，说道：“好神奇啊，那我就是来无偿帮助你神之蜕变的？”

　　冰雪灵豹眼眸清澈，看着任少卿，一字一顿地说道：“玄天冰宫里面，有你想要的东西。”

　　任少卿一怔，讶道：“我想要的东西，那是什么？”

　　冰雪灵豹说道：“你最想要的东西。”

　　说着，冰雪灵豹朝着前面，快步走了过去。

　　任少卿有些懵了，说道：“我最想要的东西？”

　　人最悲哀的时候，就是有时候，并不能确定自己最想要的东西，到底是什么？

　　此时，冰雪灵豹已经走出了好远。这片荒蛮冰原，似乎极为的凶险，任少卿不敢迟疑，朝着前面，跟了过去。

　　一人一豹在整个冰天雪地，走了好久，大约有了两三个时辰。

　　任少卿都有些累了，说道：“累了，好饿。”

　　冰雪灵豹停下脚步，说道：“弱小的体质。”说着，爪子一动，数个冰块，直接飞溅过来。

　　任少卿一怔，说道：“做什么啊，吃冰块啊？”

　　冰雪灵豹直接啃了几个冰块，说道：“否则呢？冰天雪地，有什么食物吗？”

　　任少卿一笑，说道：“有豹子肉。”

　　冰雪灵豹一怔，眼神一亮，说道：“也有人肉。”

　　任少卿一笑，直接从储物袋之中，取出了一些肉块，说道：“给你，这可都是我压箱底的食物了，少吃点。”

　　说着，任少卿抱着一块肉干，开始大啃起来。

　　冰雪灵豹一怔，然后看了看地面上的肉块，开始快速啃了起来。

　　任少卿看着漫天的冰雪，说道：“我们怎么找，就这么漫无目的，一路走下去？”

　　冰雪灵豹的眼神精光闪闪，蕴含着无比的信念，说道：“夜幕降临，诸星闪烁，冰天蛮野，天机无限。”

　　任少卿眉头微蹙，停顿一下，说道：“你能不能不这么深沉啊，看样子，你也不过是青年而已，能不能直白点？”

　　冰雪灵豹白了任少卿一眼，说道：“白天没事，重点是晚上。”

　　任少卿一怔，看着不远处的天空。整个天空，也是白色的，根本看不到时间。“现在是什么时辰啊？”

　　冰雪灵豹看了下天空，说道：“现在是黄昏。”

　　任少卿郁闷，四周都是洁白的一片，根本看不到什么黄昏，夕阳什么的。“那我们就在这里等晚上吧。”

　　冰雪灵豹摇摇头，朝着前面走了过去，“豹族不会等死，而永远是进攻者。”

　　任少卿吃完肉干，然后吃了口雪水，说道：“好，进攻者，我跟着你吧。”

　　说着，任少卿跟随着冰雪灵豹，朝着前面，走了过去。

　　整个冰原，异常的寒冷，飘零着雪花冰凌的空气，有些让人难受。

　　不远处，任少卿终于看到了一处高丘。高丘的那边，似乎有着一股血煞的气息。

　　任少卿和冰雪灵豹相视一眼，然后缓缓地朝着前面，走了过去。

　　此时，天际逐渐暗淡下来，好似真的要夜幕降临了一般。

　　任少卿看着前面，隐约之中，感觉里面应该是有着妖兽的存在。

　　任少卿悄然爬到高丘上面，眼神一惊，只看到在高丘的下面，正有着一头威猛的雪狮。

　　雪狮獠牙狰狞，浑身的雪白色鬃毛，再加上铜铃般的眼眸，异常的凶悍。

　　“翼猛雪狮，初级皇兽啊。”任少卿正想和冰雪灵豹说什么。

　　突然间，只看到一道精光，直接从高丘之上，飞冲下去。

　　“吼！”冰雪灵豹怒吼一声，化为一道光芒，直接冲向前面的翼猛雪狮。

　　翼猛雪狮还没有反应过来，庞大的身躯之上，已经被划出了几条血口。

　　“吼！”翼猛雪狮连忙嘶吼一声，迅速战斗起来。

　　翼猛雪狮由于是被动的话，所以被冰雪灵豹占了先机。

　　几个回合之后，翼猛雪狮已经有些落败的迹象。

　　冰雪灵豹越战越勇，狂霸的气势，无与伦比，好似要把整个翼猛雪狮，彻底撕碎一般！

　　“吼！”很快的时间，翼猛雪狮已经浑身鲜血，极为惨烈。

　　冰雪灵豹浑身雪光闪耀，整个身体，恍若一柄战刀，无尽逼向翼猛雪狮。

　　翼猛雪狮眼神一凌，嘶吼一声，巨大的身躯，突然间，急速暴涨起来。

　　任少卿在一旁，惊讶地说道：“什么，传承禁忌！”

　　霎时间，翼猛雪狮狂暴地变大，整个气势雄霸，似乎提升了一个等级！

　　“吼！”翼猛雪狮怒吼一声，巨大的利爪，直接死扑了过去！

　　冰雪灵豹丝毫不惧，也是嘶吼着，整个身体，直接迎接过去。

　　“轰！”两头巨猛的妖兽，完全撞击在一起。

　　冰雪灵豹的身躯之上，鲜血直流，洁白的身躯之上，显得异常的凄惨。


第0487章 蛮天熊群

　　“呼！”翼猛雪狮怒吼一声，全身光芒继续爆闪，整个庞大的身躯，雪光闪烁。

　　任少卿惊愕地发现，翼猛雪狮的双侧竟然有着璀璨的光芒。在光芒之处，竟然生长出了双翼！

　　翼猛雪狮在瞬间长出了巨长的双翼，双翼璀璨，闪烁着银白色的光芒，好似一双钢刀。

　　冰雪灵豹周身的灵力，沸腾不止，眼神一凌，朝着翼猛雪狮，这里飞扑了过去！

　　翼猛雪狮施展传承禁忌之后，实力暴涨，一双钢翅，划斩而来。

　　“砰！”翼猛雪狮的速度极快，瞬间把冰雪灵豹的背部，划出了一条骇人的血口。

　　冰雪灵豹怒吼一声，浑身的雪芒，急速爆闪，道道灵力，骤然间形成一个璀璨的光团。

　　光团霸道，骤然间轰炸向翼猛雪狮！

　　“轰！”一声巨响，翼猛雪狮直接被炸飞了出去。

　　任少卿在一旁，也很惊讶，冰雪灵豹所施展的灵力，几乎达到了初级皇兽的巅峰！

　　翼猛雪狮被轰入了雪坑之中，很是难受，坚强地爬了出来。

　　“吼！”一声怒吼，翼猛雪狮低吼一声，似乎极为的愤怒，浑身的光芒，更是骇人。

　　“小心！”任少卿不禁惊叫提醒一下。冰雪灵豹一怔，只感觉四周灵力沸腾，不住地狂暴起来。

　　一股狂暴的灵力，直接轰击过来。灵力太过于迅速，对于刚刚受到重创的冰雪灵豹来说，有着反应不过来。

　　任少卿眼神一凌，看着前面，顿时化为一道闪电，直接冲向前面。

　　“轰！”任少卿的周身，雷光闪烁，一道光幕，霍然出现在冰雪灵豹身前。

　　巨大的轰响，骤然响起。翼猛雪狮的灵力，骤然轰打在了光幕之上。

　　翼猛雪狮浑身一颤，似乎很惊讶。就在这一瞬间，任少卿手中雷电闪烁，强悍的灵力，骤然凝聚起来！

　　“九歌神雷诀，撼天！”

　　任少卿嘶吼一声，手中的噬雷珠，顿时爆发出一道璀璨无比的灵力！

　　暮然间，天色将暗，冰山之上，突然出现了一片乌云。

　　乌云边缘，金光闪烁。那道璀璨的光芒，瞬间轰向翼猛雪狮！

　　“轰！”狂霸的灵力雷电，以迅捷无比的光速，直接轰炸在翼猛雪狮的身上！

　　巨大的轰响声，骤然声震九野！翼猛雪狮的周身，顿时炸出了一个骇人的血洞。

　　在关键的时刻，任少卿施展出了最强的雷电武学！

　　翼猛雪狮的周身，不住地颤抖，一双血红色的眼眸，紧紧盯着任少卿。

　　任少卿的身影，并没有停下来，而是继续前进，噬雷珠上面的光芒，也是璀璨至极。

　　“幽冥血刀！”任少卿手中的噬雷珠，顿时血光闪烁，化为一柄凶悍的血刀！

　　“砰！”任少卿瞬间移动，手中的血刀，直接劈斩在了翼猛雪狮的腹部。

　　“吼！”翼猛雪狮怒吼一声，硕大的嘴巴，猛然张开，异常的凶厉狰狞！

　　“轰！”与此同时，冰雪灵豹飞跃而起，一双利爪，直接扑向了翼猛雪狮。

　　电光火石的瞬间，冰雪灵豹的利爪之下，顿时鲜血飞溅，瞬间染红了地面上的冰芒。

　　冰雪灵豹踩在翼猛雪狮的巨大头颅上，看着那边的任少卿，说道：“谢了。”

　　任少卿擦了下脸上被溅的血水，笑了下，说道：“没事。”

　　冰雪灵豹手中的光芒一闪，直接把翼猛雪狮的内核，挑了出来，直接抛给任少卿，“你拿着吧。”

　　任少卿看着手中的晶莹内核，笑了下，然后放到了储物袋之中。

　　冰雪灵豹看向前面，说道：“我们快走吧，这里动静太大，应该能够引来更多的妖兽。”

　　说着，冰雪灵豹朝着前面，急速地飞奔而去。

　　任少卿也是感觉不妙，化为一道流光，冲向前面。

　　翻过这里的高丘之后，任少卿他们又走了半个多时辰。

　　此刻，冰雪蛮原之下，已经变得漆黑起来，四周暗淡，都没有星光的闪现。

　　四周一片漆黑，只有这微弱的冰芒闪烁。

　　走了一会儿，冰雪灵豹突然停了下来，低声说道：“前面有情况。”

　　任少卿俯在冰地之上，探头看向前面，顿时大惊，只见前面有着一群巨蛮白熊。

　　巨蛮白熊的实力强悍，大约都在初级皇兽左右，最为中间的一头熊王，似乎达到了中级皇兽以上。

　　任少卿不禁背后一阵冷汗，如此强悍的阵容，他还是第一次见到。

　　冰雪灵豹的脸色，也是有些煞白，只是看着前面。

　　任少卿低声说道：“太强了，咱俩完全不是对手，我们绕路过去吧。”

　　冰雪灵豹摇摇头，说道：“明天太阳升起之前，我们必须感到冰宫，否则我们就前功尽弃了。”

　　任少卿说道：“绕路也废不了多少时间。”

　　冰雪灵豹摇摇头，说道：“重温先祖路，是为了感受先祖创立冰宫的艰难。若是有困难就撤退，这条路，又有什么意义。”

　　任少卿直接败了，说道：“但是，你看前面，有着一头中级皇兽，还有十头初级皇兽。咱俩怎么打？”

　　冰雪灵豹说道：“你看熊群的前面。”

　　任少卿朝着前面看去，只看到在熊群的不远处，有着一个小山。“那是玄天冰峰？”

　　冰雪灵豹摇摇头，说道：“不是。”

　　任少卿郁闷，说道：“不是玄天冰峰，你让我看什么？”

　　冰雪灵豹说道：“我的速度极快，即便是中级皇兽的蛮天熊王，也追不上我。我载着你，我们冲到那个小山上，把冰山轰倒，彻底把他们掩埋。”

　　任少卿看着那边的小山，人为制造雪崩，听着很简单，但是极为困难。

　　最简单的第一步，直接冲进熊群，然后全身而退，就异常的艰难。“你有几分把握？”

　　冰雪灵豹沉吟下，坚定地说道：“三成。你若不去，我自己去。”

　　任少卿无语，看了看前面的熊群，还有那个小山峰，说道：“咱俩确实很相似。三成希望，我信你。”

　　冰雪灵豹的眼眸一亮，似乎也没有想到任少卿会答应。“那我们开始吧。”

　　任少卿应了一声，直接骑到了冰雪灵豹的身上，眉头紧蹙，说道：“豹兄，开始吧！”


第0488章 冰山之上

　　蛮天熊群，声音嘈杂，异动纷纷，似乎它们即将出来觅食。蛮天熊王在熊群的中间，嘴中也是不断地低吟着，似乎在部署着什么。

　　任少卿看着前面，很是郁闷，此刻的情况，若是直冲过去，极为不妙。

　　冰雪灵豹眼眸散发着奇异的光芒，“冲吧。”

　　说着，冰雪灵豹怒嘶一声，朝着前面的高丘，直接飞冲了下去。

　　任少卿眼神惊怔，手中的灵力，顿时挥展出来，也是化为一道雷闪，直接冲击过去！

　　两道光芒璀璨不已，与此同时，熊群那边，也是异常的惊讶。

　　“吼！”冰雪灵豹手中的利爪飞舞，朝着蛮天熊群，直接撕斩过去。

　　几声惨叫，顿时传出，前面几头措手不及的蛮天巨熊，脸色惊诧，周身出现了数道血口。

　　鲜血飞溅，激起了周围的蛮天巨熊，恐怖的血煞之气。

　　“吼！”蛮天巨熊顿时怒吟一声，朝着冰雪灵豹撕扯过去。

　　与此同时，任少卿也是加入战团，手中的噬雷珠，光芒闪烁，不断地战斗着！

　　但是，任少卿和冰雪灵豹实力，在这熊群里面，根本没有什么优势，霎时间就岌岌可危。

　　“轰！”一个熊掌轰然砸下，任少卿勉强接住之后，虎口一阵的剧颤，整个身体，都被颤动了起来。

　　一股精血，直接冲到喉咙处，一阵的恶心。

　　任少卿脸色难看，看着旁边同样难堪的冰雪灵豹，说道：“怎么办啊？”

　　冰雪灵豹眼眸一动，还未说话，周围的数头蛮天巨熊，便挥舞着巨掌，直接轰击了过来！

　　“走！”冰雪灵豹怒嘶一声，身形变化，直接冲到了任少卿的身边。“上来！”

　　与此同时，任少卿手中的光芒一闪，然后身法变幻，瞬间跳跃到了冰雪灵豹的身上。

　　“呼！”瞬时间，冰雪灵豹化为一道利剑，朝着前面，急冲过去。

　　冰雪灵豹的速度太快，那些蛮天巨熊，都是一怔，还没有反应过来，已然冲出了它们的包围。

　　蛮天熊王反应最快，周身光芒闪烁，顿时化为一道飓风，朝着冰雪灵豹，冲击过来。

　　任少卿在冰雪灵豹的背上，看向那边，只看到蛮天熊王越来越近，极为的凶狠。“快点，快跟上了！”

　　冰雪灵豹已经催动了全部灵力，瞬时间爆发出了自己的极限速度！

　　但是，蛮天熊王的实力摆在那里，强悍的灵力，让人感到一阵的惊诧。

　　任少卿看着后面的蛮天熊王，不断地逼近，心中也是紧张。

　　霎时间，任少卿手中的噬雷珠，顿时光辉闪耀。一道璀璨的雷电之光，出现在了手中。

　　“九歌神雷诀，七雷动九天！”

　　任少卿怒吼一声，手中的噬雷珠，雷电光芒闪烁！

　　雷云闪动，急速地变幻无比！

　　从噬雷珠之上，轰然间爆发出一道璀璨无比的雷电，直接朝着后面的蛮天熊王，轰击过去。

　　蛮天熊王惨叫一声，巨大的雷电，直接轰在了它的身上。

　　“嗷！”一股鲜血，从蛮天熊王的身上，飞溅而出。

　　任少卿眉头一喜，还未说话，顿时变了脸色。只见，前面的蛮天熊王，虽然脸色血光之流，但是并没有阻碍其速度。

　　反而在鲜血的激励下，蛮天熊王继续加快速度，飞冲过来。

　　任少卿郁闷，连忙看向前面，突然眼前一亮，说道：“左拐，进山！”

　　前面有着一座冰山，里面错综复杂，有着诸多的冰凌交叉。

　　冰雪灵豹浑身一动，朝着前面，直接冲了进去。

　　蛮天熊王也是没有思索，继续追击过去。

　　“砰！砰！”山谷之内，回响阵阵，四处的冰棱丛生，好似杂草一般。蛮天熊王的身躯庞大，并不灵敏，顿时被四周的冰凌，刺伤了全身。

　　冰雪灵豹的身躯，倒是极为的敏捷，在急速变幻之中，几乎没有受伤。

　　在山谷冰凌的阻拦之下，任少卿算是勉强躲开了熊群的攻击。

　　冰雪灵豹没有停下脚步，反而是从一旁，朝着那座冰山，直接飞冲了上去。

　　任少卿惊愕地看着冰雪灵豹，冰雪灵豹的眼眸之中，闪烁着坚毅的光芒。

　　反看后面，蛮天熊王由于纵横遍布的冰凌，速度下降了许多，但是依旧没有放弃继续追赶。

　　此时，任少卿的眼眸之中，也是担心起来。

　　因为前面的冰山，还有很高的距离，才能爬到山峰顶端。

　　“吼！”阵阵兽吼声，从后面不断地传来。

　　任少卿惊讶回头一看，只见十头蛮天巨熊，在蛮天熊王的指挥下，竟然全部奋力冲击过来。

　　蛮天巨熊体形巨硕，完全不顾前面纵横交错的冰凌，无比荒蛮地横冲直撞！

　　片刻间，蛮熊的身后，已经是变出了一条血路。

　　任少卿转头一看，顿时大惊，片刻的功夫，蛮天巨熊已经冲击了过来，眼看就要飞冲而上。

　　“上来了！”任少卿不禁惊叫一声。

　　“吼！”冰雪灵豹怒吼一声，全身的银白色光芒，呼啸闪烁。霎时间，一道冰芒，直接打向前面的冰山。

　　“轰！”完全没有反应的时候，高山上的冰雪，顿时被光芒，彻底击碎，朝着下面，轰然滚落下来。

　　“吼！”冰雪灵豹飞身而动，好似一只灵活的猴子，踩着无数的冰块，朝着前面，急速飞奔。

　　与此同时，任少卿也是催动灵力，不断地把周围的冰块，尽数击碎！

　　“呼！”一道劲风吹拂，任少卿和冰雪灵豹，顿时化为一道流光，直接跳到了冰山之上。

　　任少卿长舒一口气，说道：“终于脱险了。”

　　冰雪灵豹并没有松懈下来，周身的力道，朝着四周不断地轰击。“战斗，还没有结束呢！”

　　此时，冰雪灵豹吼声阵阵，前面的冰块，大面积地轰塌下去。

　　任少卿也是一怔，连忙催动全身的雷电，朝着下面的冰山，轰击过去。

　　无数的冰块，朝着下面，尽数滑落下去。

　　冰块哗啦哗啦，声音巨大。但是，迅速被下面的嘶吼声，急速击破！

　　只见下面的冰块，无情地轰击下去。下面刚刚要冲上来的蛮天巨熊，顿时被无数的冰块，彻底掩埋了下去。


第0489章 造化火焰

　　随着后面的冰雪巨石，纷纷落下之后。巨大的轰响声，慢慢地消散了下去。

　　此时，任少卿的眼眸之中，逐渐安静下来。整个冰山，彻底把熊群掩埋在了冰雪里面。

　　冰雪灵豹站立在冰山之巅，气势威猛，异常的桀骜不驯，说道：“我们走吧。”

　　任少卿往下面一看，此刻的冰山之下，已然是一片苍白。

　　“嗯。”任少卿应了一声，朝着前面走了过去。

　　穿过蛮天熊群之后，任少卿看到前面，出现了一个极为高耸的冰山。

　　任少卿欣喜地说道：“前面是不是玄天冰峰？”

　　冰雪灵豹看着前面，眼眸一顿，冷声说道：“玄天冰峰。”

　　任少卿大喜，说道：“这么说，我们已经到达目的地了啊。”

　　冰雪灵豹说道：“是的，但也是最严峻的考验。”

　　任少卿脸色一凌，说道：“什么是最严峻的考验？”

　　冰雪灵豹眼眸微睁，说道：“自然造化，还有自己。”

　　任少卿完全不懂冰雪灵豹，所说的什么。此时，冰雪灵豹已经朝着前面的冰原，走了过去。

　　玄天冰峰极为高耸，四周的烈风，不住地狂吹着。

　　任少卿刚刚踏入到山腰处，只感觉四周的狂风，异常的狂烈，几乎要把自己直接吹倒。

　　任少卿不得已催动灵力之后，方才稳住了身形。

　　冰雪灵豹好似早就做好了准备，银白色的灵力，骤然环绕在了周身。

　　“走吧。”冰雪灵豹一脸肃然，朝着前面的山峰，稳步走了过去。

　　任少卿稳住身影，也是跟随着冰雪灵豹，继续超前走去。

　　但是，任少卿惊讶地发现，越是往上，风势越加的狂暴。

　　等他们走到半山腰的时候，任少卿不得已施展出了八成的灵力，方才稳住身影。

　　任少卿强忍着风暴，说道：“豹兄，这里的风势，怎么这么强大啊。”

　　冰雪灵豹也很是惊讶，看着四周逐渐扩大的风势，说道：“这才只有一半，越是往上，其考验越是严峻。”

　　任少卿眉头微蹙，顿时催动全身灵力。

　　“呼！”一道凌冽的狂风，狂暴不止，但是这股狂风，并不像之前的那些风暴。

　　这股风暴里面，极为的狂霸，其中更是有着一股很是狂热的气浪。

　　任少卿眉头微蹙，讶道：“那是什么？”

　　冰雪灵豹眼眸一顿，说道：“九幽业火！”

　　“九幽业火？”任少卿大惊，与此同时手中的噬雷珠，顿时环绕周身。

　　火焰翻腾，瞬间呼啸而来，彻底把任少卿包裹起来。

　　“好强！”任少卿有着雷电的防护，还是感到火焰的炽热！

　　强盛的火焰，浩浩荡荡瞬间把整个冰山，笼罩了起来。

　　“噼里啪啦。”阵阵碎裂的声音，让任少卿感觉很是惊讶。

　　只见自己的雷电光幕，竟然在烈火封杀之下，产生了诸多的缝隙。

　　任少卿不禁大惊，连忙催动浑身的灵力，想要把整个雷电光幕，补充起来。

　　就在此时，九幽业火骤然间变为更加的狂暴。

　　周围的火蛇四溅，恍若要把任少卿和冰雪灵豹，彻底吞噬一般。

　　冰雪灵豹嘶吼阵阵，周身的冰芒，已经闪耀到了极致。

　　冰芒闪烁，冰蓝色的气息，抵御着周边的火焰。

　　任少卿本想着让冰雪灵豹帮助自己，但是看着冰雪灵豹，都是难以抵御周边的火焰，顿时感觉一阵的恶寒。

　　“这该如何是好？”任少卿惊愕地看着火焰，心中不断地默念着。

　　“砰！”火焰翻腾，瞬间突破了雷电光幕，翻涌起来，浩荡地冲击下来。

　　任少卿大惊，有些手脚慌忙。

　　此刻，任少卿的眼眸之中，尽是火焰，根本没有其他的存在。

　　狂暴的火焰，完全淹没了任少卿。

　　在此危机之时，任少卿的储物袋之中，突然间爆发出了一道璀璨的光芒。

　　“呼！”烈风忽闪，突然之间，所有的火焰，竟然全部涌向了那道光芒。

　　任少卿顿时惊愕万分，只是看着前面。

　　只见，所有的火焰，全部沸腾狂暴地涌向了光芒的中心。

　　任少卿看着前面的光芒，在光芒里面，一个银灰色的身影，异常的桀骜不驯。

　　“毛灰！”此刻，毛灰雄姿英发，全身的毛发，肆意地摇甩着。

　　在毛灰银灰色的光团之中，一个极为凶恶的漩涡，逐渐出现。

　　漩涡逐渐的增大，四周的火焰，原本的狂暴不羁，也是极为无奈地被撕扯进来。

　　任少卿看着毛灰，肆意地吞噬着火焰，顿时笑了，说道：“你还是无所不吃啊！”

　　“吼！”毛灰狂吼一声，眼神一亮，好似子啊炫耀着什么。

　　“砰！”一声脆响，只见前面的冰雪灵豹周围的冰圈，顿时碎裂。

　　狂暴的火焰，瞬间就要把其吞噬下来。

　　任少卿一惊，看向那边，连忙说道：“毛灰！”

　　毛灰和任少卿心意相通，顿时大口一张，狂暴的吸噬之力，骤然出现！

　　当所有的火焰，即将把冰雪灵豹彻底吞噬的时候。

　　一股无比强大的吞噬之力，瞬时出现。

　　顿时，那狂暴的火焰，好似一头被驯服的妖蛇，直接被吸噬了过来。

　　冰雪灵豹惊魂未定，不可思议地看着毛灰，还有那个血盆大口。

　　任少卿纵身一跃，直接把冰雪灵豹拉到了自己的身旁。

　　冰雪灵豹看着毛灰，说道：“这是什么？”

　　任少卿一笑，说道：“这是我的兄弟，毛灰。”

　　“吼！”毛灰似乎异常的兴奋，大吼一声，周围的火焰，顿时被吸噬了一大半。

　　又过了片刻，任少卿和冰雪灵豹终于离开了火焰，朝着上面走了走了数米。

　　火焰已经消失的差不多了，毛灰长着大嘴，打了一个饱嗝。

　　任少卿笑着说道：“这次还真是多亏了毛灰啊。”

　　毛灰笑了下，小脑袋在任少卿的腿部蹭了数下。

　　冰雪灵豹脸色并没有松懈，而是看着天际的边缘。

　　任少卿感觉到了不妙，顿时看向前面。只看到天际的边缘，异常的阴沉，在如墨的天穹之下，显得异常的恐怖。

　　此时，他们距离冰宫的巅峰，只有一步之遥，可见最后的考验，是何等的严峻残酷！


第0490章 吞噬雷电

　　任少卿朝着前面，手中的噬雷珠，光芒闪烁，然后朝着前面大着胆子，迈出了一步。

　　冰雪灵豹也是异常谨慎地，朝着前面的冰山，走了上去。

　　火焰逐渐的消散，周围的灵力，也是呼啸沉吟。

　　确定没有什么事情，之后任少卿继续朝着冰山巅峰走过去。

　　此刻，他们距离那巅峰，只有几步之遥。

　　“成功了吗？”任少卿脑海深处，突然灵光一闪，还未高兴。

　　突然之间，一股威压的气息，从天际之上，浩荡压榨下来。

　　任少卿眉头微蹙，很是惊讶地看向天空。

　　冰雪灵豹也是大惊，讶道：“不好，最强造化，天际雷罚！快闪！”

　　“轰隆隆！”巨大的轰响声，不绝于耳。

　　任少卿看着天际的乌云，有些呆怔了，“好强的雷电啊。”

　　冰雪灵豹眼神一顿，惊讶地说道：“你快闪开！那是雷电！世间最强的造化之力！”

　　任少卿仍在原地，抬头看着那浩天之上的雷电。

　　雷光闪烁，不断地呼啸变幻。紫金色的雷电，似乎要把整个天际，都映衬着血煞之色！

　　冰雪灵豹看着漫天的雷电，即将轰斩下来，连忙朝着下面，飞扑了几步。

　　就在此时，一股嗡鸣声，骤然响起。

　　漫天之上的雷电，忽然间浩荡地劈斩下来。

　　天际雷罚，无比的强大，灭世之威，撼然降临。

　　任少卿看着前面的雷电，眼眸之中，尽是光芒。“这是天际雷罚吗？”

　　说着，任少卿竟然笑了，肆意的微笑，回荡四周，整个雪山之下，尽是这爽朗的笑声，还有那狂暴不羁的雷电之威。

　　冰雪灵豹找到一处安全的冰山一角，瞬间躲藏起来，看着那边似乎是疯魔了的任少卿，说道：“这孩子被雷劈晕了吗？”

　　任少卿眼眸之中，尽是雷电光亮。整个身体，不断地催动着雷电灵力。

　　冰雪灵豹异常惊讶地看着任少卿，“怎么回事？他难道要吞噬雷电！怎么可能！”

　　忽然间，天际的雷电，不断地冲击下来。灭天毁地一般的雷电，几乎要把整个冰山，全部轰成碎片。

　　“轰！”一声巨响，乌云的漩涡之中，雷电闪烁，恍若无比强悍的天威，撼然降落。

　　冰雪灵豹大为吃惊，异常惊恐地看着前面，完全没有什么机会去拉下任少卿。

　　任少卿则是站立在前面，脸色并没有什么吃惊的表现，嘴角上扬，反而是有些享受？

　　“轰！”巨大的雷电之威，毫无保留地直接轰击向了任少卿的身上。

　　任少卿的周身雷电环绕，恍若一尊亘古雷神，浩然降世！

　　雷电翻涌，并没有直接把任少卿吞噬，反而是异常的狂暴！

　　冰雪灵豹看着前面，很是惊讶，喃喃说道：“这是怎么回事？”

　　“呼！”雷电漩涡逐渐的沸腾，很快的时间，把任少卿也是包裹了起来。

　　诸天的雷电闪耀，好似把任少卿直接吞噬了一般。

　　但是，实际上，诸天的雷电，正在狂暴地涌入到任少卿的体内。

　　任少卿的丹田内核，逐渐的闪烁，很快的时间，变得异常的狂暴。

　　冰雪灵豹完全不可思议，惊愕地看着前面，说道：“这是什么？吞噬雷电？”

　　任少卿的丹田，此刻确实异常的热闹，无数的灵力，不断地沸腾着，在丹田之内，急速地沸腾翻滚着。

　　雷电武魂，异常的欢悦，整个丹田的周围，那边的星核之处，也是无比的欢乐。

　　光芒急速闪烁，在此时也是变得异常的狂暴。

　　以任少卿丹田为核心的光芒，急速地变幻。

　　诸天之上的雷电之力，也是狂暴不羁，完全围绕着任少卿，直接轰击过来。

　　任少卿的脸色不变，愈加的红润，很快的时间，所有的雷电，竟然全部被吸噬向了丹田之中。

　　整个雷电武魂，欢悦无比，不断地吞噬着周围的雷电。

　　与此同时，整个武魂也是发生着变幻。光芒闪烁，急速的飞舞，整个丹田深处，也是不断蕴含着无比的灵力。

　　雷电武魂在雷电的洗礼之下，也是发生着天翻地覆的变化。

　　雷电不断地环绕在任少卿的周身，不停地灌注到丹田之内。

　　瞬时间，任少卿的整个丹田，完全一阵的虚空，好似身在浩瀚的大海之中，肆意的翱翔。

　　神罚天威的灵力，浩荡不羁地冲撞下来。

　　任少卿的周身，已然泛起了紫金色的光辉！

　　光辉急速变幻，任少卿的长发，也是瞬间扬起！紫金色的雷电，恍若和任少卿融为了一体。

　　“轰！”一声晴天霹雳，任少卿顿时被强大的力道，震撼了。

　　任少卿体内的雷电，似乎已经完全充盈了起来。

　　狂暴不羁的灵力，瞬间轰劈下来。

　　任少卿眼眸，完全变成了紫红色，一道道的雷电，不断地在其周身缠绕。

　　“吼！”任少卿仰天长吼，全身的灵力，顿时沸腾，狂暴不羁的灵力，朝着自身，不断地狂卷而来。

　　无比狂暴的力道，让任少卿脑海之中，也是几近失去了意识。

　　“轰！”漫天席地，都是金光电影，狂暴不羁的灵力，浩浩荡荡，直接冲击下来。

　　任少卿浑身雷电缠绕，眼眸金光灿然，悬浮在冰山之上，恍若是九天雷君，撼然降世。

　　周围的雷电，逐渐地消散开来。

　　冰雪灵豹惊愕万分地看着任少卿，不可思议地走过来，“你那是吞噬雷电？”

　　任少卿缓缓降落下来，整个身体，不住地发出噼里啪啦的声音。

　　任少卿星目璀璨，不时地发出璀璨的雷电，嘴角上扬，说道：“我的武魂是雷武魂。”

　　冰雪灵豹不可思议，没想到世间还有着这般的武魂。

　　任少卿神识，缓缓打量了下自己的丹田。只见，雷电武魂已经得到了淬炼，周围的初始星河，也变得极为璀璨。

　　无数的闪亮星子，不停地变幻着，异常的美丽。

　　任少卿只感觉自己体内的雷电武魂，不禁进化了一个层次。

　　如此狂暴的雷电淬炼，自己的雷电武魂，已经变的极为的强大。

　　任少卿星目闪烁，看向那边的冰天雪地。只见，在冰山之巅赫然有着一个巨大的寒冰宫殿。


第0491章 玄天冰宫

　　雷电造化的考验，终于消失了。任少卿看着前面，直接走到了冰山之巅。

　　冰山之巅，尽是光芒闪烁。冰寒的气息，不断地翻涌。冰雪灵豹也跟着走了上来，眼眸之中，极为闪烁。“玄天冰殿！”

　　任少卿看着四周，生怕有变，说道：“不会还有其他事情吧。”

　　冰雪灵豹看了下四周，说道：“没事了，我们过去吧。”

　　说着，冰雪灵豹朝着前面的玄天冰殿，走了过去。

　　任少卿谨慎地看着周围，也是跟了过去。

　　前面的玄天冰殿，很是宏大，和之前任少卿所见的那座，一模一样，没有什么区别。

　　玄天冰殿的门口，那两座冰雕，依旧在那，恍若已经伫立了千年。

　　宏阔巍峨的大殿，散发着无尽的威压。任少卿看到上面的冰剑，顿时心头一颤。

　　冰雪灵豹走入了大殿之中，任少卿紧随其后，也走了进去。

　　进入大殿之后，任少卿心中一颤，整个大殿之中，冰雪蔚然，极为壮观。

　　这个玄天冰殿，和任少卿之前所见的那个，最大的不同，便是在殿中间，没有那尊巍峨肃穆的雪豹神像。

　　没有雪豹神像的大殿，让任少卿还有些不太适应。

　　在大殿的正中间，有着一个八宝莲台。在莲台的中心处，有着一个极为光灿的水池。

　　水池冰寒，里面波光粼粼，闪烁着璀璨的光焰。

　　任少卿看着里面，异常的惊讶，因为在冰寒的池水之中，有着一颗璀璨的光珠。

　　在光珠的周围，有着三个金黄色的锦盒。

　　锦盒之上，光辉灿烂，极为的绚丽。

　　任少卿看着前面的莲池，说道：“那边想必就是传说中，你神之蜕变的东西吧。”

　　冰雪灵豹的眼眸一亮，看着前面的光珠，也是灿然无比。“是的。”

　　说着，冰雪灵豹朝着前面，走了过去。

　　“呼！”前面的那枚光珠，好似有着感应一般，竟然在冰雪灵豹的身前，霍然悬浮了起来。

　　冰雪灵豹很是欣喜，眼眸之中，闪烁着光焰，朝着前面，快步走了过去。

　　“呼！”光珠璀璨，强盛的灵力，不断地在冰雪灵豹的周身，沸腾不止。

　　一道充满灵力的光焰，骤然从那枚光珠之上，爆闪出来，直接刺到了冰雪灵豹的额头之上。

　　冰雪灵豹浑身的灵力，不断地沸腾着。狂暴不羁的力道，瞬间出现。

　　在巨大灵力的撞击之下，冰雪灵豹的周身，也是不住地颤抖着。

　　那枚光珠，不断地变幻，其光芒也是急速地扩散。

　　狂暴的力道，霎时间把整个冰雪灵豹，笼罩了起来。

　　“吼！”冰雪灵豹怒嘶一声，浑身的光芒，也是霎时间，璀璨到了极致。

　　“轰！”一声巨响，整个光珠，也是爆碎了开来。

　　强大的光幕，闪烁不定，灵力沸腾，直接把冰雪灵豹包裹了起来。

　　此时的冰雪灵豹，全身冰力沸腾，在光幕之中，显得异常的神圣。

　　任少卿看着前面的冰雪灵豹，只感觉它的周身，光芒都是无比纯洁的。

　　那股光芒，好似是初生婴儿的目光，纯净自然。

　　“呼！”四周的光芒，逐渐地消散下来。那股纯净的光芒，也是变弱了几分。

　　冰雪灵豹缓缓降落下来，整个身体之上，淡淡的银白色雪光。

　　它的眼眸之中，光芒异常的神圣和清澈。

　　在冰雪灵豹的额头眉心处，那枚璀璨的光珠，好似镶嵌在了上面一般，异常的美丽。

　　任少卿在一旁，突然有种感觉，此刻的冰雪灵豹已经发生了质变。

　　任少卿看着冰雪灵豹的清澈的眼神，惊喜地说道：“你完成神之蜕变了？”

　　冰雪灵豹浮出一丝的微笑，整个周围的气氛，顿时变得异常的祥和。“多谢你了。”

　　任少卿笑了下，说道：“没事。”

　　冰雪灵豹眼眸精光一闪，在前面的莲池之上，那三枚金色的锦盒，顿时飞了过来。“这三个锦盒，送与你了。”

　　任少卿一怔，然后笑着说道：“你真是太客气了，我要一个吧。”

　　冰雪灵豹笑了下，说道：“你先打开看看吧。”

　　任少卿看了下那三个锦盒，说道：“好的。”

　　说着，任少卿手中的光芒闪烁，一道灵力呼啸而过。

　　那三个锦盒，瞬间在任少卿的灵力之下，快速地打开。

　　只见，在其中的一个锦盒之中，一枚璀璨的光芒，骤然间，爆闪出来。

　　第一个锦盒之中，乃是一枚金刚灿烂的金牌。

　　任少卿眼神大惊，看着那枚金牌，不可思议看到上面，有着一个令人震撼的名字，“银煞霜雪诀！”

　　冰雪灵豹一笑，说道：“这是不是你所想要的东西啊？”

　　任少卿很是惊讶，说道：“你怎么知道，我想要这个啊？”

　　冰雪灵豹看着虚无的边界，说道：“因为刚开始的时候，我就在你身上，闻到了先祖的遗留下来的气息。”

　　任少卿一喜，连忙把那枚金牌，放在自己的手中，仔细打量。

　　银煞霜雪诀，乃是武天阁的镇阁武学之一。

　　其中的欣喜，对于任少卿来说，也是无与伦比的。

　　任少卿连忙把银煞霜雪诀，放入储物袋之中，然后看向其余的两个锦盒。

　　另外的两个锦盒，一个之中，放着一枚温润的丹药，另一个之内，则是一块极为璀璨的石块。

　　冰雪灵豹看了下锦盒，说道：“这里一枚是皇阶丹药，另一个则是淬炼法宝的玄天石。你都拿着吧。”

　　任少卿摇了下头，说道：“这次能够得到银煞霜雪诀，已经是十分有幸了。至于其他的，那先算了吧。”

　　冰雪灵豹笑了下，银白色的爪子，轻轻一挥。

　　那两个锦盒，顿时合上，然后飞到了任少卿的身旁。

　　任少卿一怔，看着手中的锦盒，还想说什么。

　　突然之间，四周开始震颤起来。强悍的力道，顿时间把整个空间，都彻底撕裂一般。

　　任少卿浑身打颤，整个身体，不由自主地颤抖着。

　　与此同时，道道璀璨的光芒，急速地变幻。在此时，任少卿和冰雪灵豹同时，被那股力道，直接吸噬了进去。


第0492章 冰山轰塌

　　整个空间，都是不住地颤抖，电光火石的瞬间，任少卿整个身体，恍若被掏空了一般。

　　霎时间，一阵的眩晕，还有着无尽的晕眩。

　　在一阵摇晃之后，任少卿才感到脚踏实地的感觉。淡淡的清风，不时地夹带着冰丝，飘散而来。

　　任少卿睁开眼睛，有些惺忪的感觉，只见四周也是白茫茫的，他还在那个巨大的冰宫之内。

　　冰雪灵豹出现在他的身前，说道：“我们回来了。”

　　任少卿看了下四周，等他看到了大殿之内的那尊神像，方才确信自己已经回到了原先的冰宫之内。

　　寒风凌烈，不住地吹散着冰丝。

　　任少卿看了下前面，然后看了下自己手中的锦盒，皇阶丹药和玄天石，闪光熠熠。

　　任少卿说道：“这两样东西，太贵重了，还是留在冰宫吧。”

　　冰雪灵豹笑了下，说道：“你若是再推让，那可就是做作了。玄天石，不仅可以做法宝，也可以做药石。你以后肯定会用上的。”

　　任少卿听冰雪灵豹如此说，于是也不推辞，说道：“那就多谢你了，时间不早了，我徒弟还在等我，我先回去了。”

　　冰雪灵豹点了下头，说道：“以后还会相见的。”

　　说着，冰雪灵豹眼眸之中，光芒闪闪，极为的神圣。

　　任少卿一怔，不是很明白，它是什么意思。

　　等了一下，任少卿离开玄天冰峰，朝着冰雪山脉之下，快速地飞奔下来。

　　“轰隆隆！”正当任少卿刚刚离开玄天冰宫，整个玄天冰峰，顿时传出了巨大的轰响。

　　玄天冰峰，突然间犹如地崩山摧，狂暴地沸腾起来。

　　任少卿看着上面，顿时大惊，“雪崩！”

　　与此同时，任少卿不禁全力催动灵力，然后把毛灰唤了出来。

　　毛灰知道情况危急，顿时施展全力，朝着山下，急速地飞奔而去。

　　霎时间，气氛异常的紧张。片刻，整座玄天冰峰轰然倒塌。

　　也就是在雪崩的最后一瞬间，毛灰化为一道流光，直接飞入了原先的那个冰道之中。

　　冰道之内，瞬间被漫天的雪崩，彻底堵住了。

　　任少卿看不到外面的情况，很是惊讶，这次的雪崩，没想到如此的凶险和突然。

　　此刻，任少卿有些担心玄天冰宫。冰雪灵豹刚刚完成了神之蜕变，便遇到了如此大的雪崩，这是巧合，还是什么？

　　无尽的疑问，在任少卿的脑海之中，挥之不去。

　　“师尊！”在此时，两道身影，从冰道的一边，飞奔了过来。

　　任少卿侧头一看，那不是别人，正是陈云扬和阮惜玉。

　　陈云扬看到任少卿回来，异常的高兴，说道：“师尊，你没事吧。”

　　阮惜玉也很担心任少卿，眼睛睁得大大的，看着任少卿。

　　任少卿摇摇头，说道：“前面发生了雪崩，这个通道，也不安全了，我们快走吧。”

　　果然，任少卿话音刚落，在冰道的洞壁上，开始出现了细微的裂缝。

　　裂缝逐渐变大，速度很快。

　　任少卿眉头微蹙，连忙朝着前面飞奔过去。“快跑！”

　　说着，三个人在冰道之内，急速地飞奔起来。

　　“轰隆隆！”与此同时，冰道完全承受不住，上面巨大的雪堆的重量，彻底轰塌了下来。

　　任少卿三人，好似一道利箭，朝着另一旁急速地飞跑。

　　过了一会儿，三个人终于跑出了那个冰道，来到了那个冰屋里面。

　　三个人走出冰屋，转头看向身后的玄天冰峰，顿时惊愕万分。

　　只见，原先高耸巍峨的玄天冰峰，此刻已经彻底轰塌下来。好似整个山峰，被无尽的巨力，削平了一般。

　　任少卿看着直接轰塌的玄天冰峰，惊愕地说不出话来。“冰雪灵豹？”

　　此刻，任少卿所能想到的就是那头冰雪灵豹。

　　这次的雪崩，到底是怎么回事？

　　冰雪灵豹所说的，我们还会相见，那是什么？

　　冰雪灵豹的神之蜕变，到底是意味着什么？

　　一个一个的疑问，在任少卿的脑海之中，不断地回响着。

　　陈云扬感到一阵的庆幸，说道：“师尊，我们回去吧。”

　　任少卿一愣，看着那边的山峰，还有那片已经轰塌的冰屋，说道：“我们回去吧。”

　　说着，任少卿，陈云扬还有阮惜玉，一同回到了青龙殿。

　　此刻，青龙殿的人，似乎已经等待任少卿许久。

　　任少卿刚刚踏入青龙殿，顿时被白寻拉住，说道：“少卿师兄，白师兄，找你许久了。”

　　说着，白寻拉着任少卿，走到了青龙殿的内殿。

　　此刻，白如冰，白玉馨正在说着什么，看到任少卿进来，顿时都起身过来。

　　白如冰脸色很复杂，不知道是开心，还是郁闷，说道：“少卿师兄来了。”

　　任少卿感觉有些不对劲，说道：“怎么了？”

　　白玉馨似乎很开心，说道：“我父亲，要见你。”

　　任少卿欣喜地说道：“真的吗？”

　　白玉馨笑着说道：“当然是真的。”

　　白如冰沉吟下，说道：“我义父身体不太好，还是我那句话，若是义父不愿意联盟的话，你就不要强求了，可以答应我吗？”

　　任少卿点下头，说道：“白师兄，这般的至情至性，我也很感动。我向你保证，绝不刺激老爷子。”

　　白如冰这才如释重负，他最担心的就是，任少卿若是和义父争执起来，那就不好了。

　　白玉馨说道：“但是父亲刚刚服下药，睡下了。等明天一早，我带你去见他。”

　　任少卿连忙点头，说道：“那是最好，对了，冒昧问下，老爷子得了什么病？”

　　白如冰和白玉馨相视一眼，白玉馨说道：“这个也不是什么秘密，青龙殿的核心弟子，大都知道。”

　　白如冰应了一声，说道：“我义父是在一次炼制丹药的时候，被强药性的芸君毒草，给毒伤了身体。自此之后，便一直用药物维持，很难除根痊愈。”

　　任少卿一怔，说道：“芸君毒草？”

　　白玉馨一惊，说道：“少卿师兄，你听说过？”

　　任少卿眉头微蹙，看着那边的袅袅檀香，脑袋之中，急速地飞转着。


第0493章 芸君毒草

　　白玉馨一惊，看向任少卿，惊愕地问道：“少卿，你知道芸君毒草？”

　　任少卿摇摇头，苦笑了下，说道：“不知道啊。”

　　白玉馨白了任少卿一眼，说道：“那你刚才是什么意思？”

　　任少卿笑了下，说道：“没什么，那我等你父亲醒来，再去吧。”

　　白玉馨看向那边的房间，说道：“我父亲，大约明早才可以醒来。那明天一早，到内殿门口等候吧。”

　　任少卿应了一声，说道：“那好，那我先去休息会。”

　　白如冰和白玉馨点了下头，似乎还有事情要单独商量。任少卿想了下，于是走出了大殿。

　　此时，天色尚早，也就是几近黄昏。

　　任少卿看着天空，淡淡的金光，镶嵌着云朵，显得异常的美丽。

　　陈云扬看着天边的金色阳光之后，脸上浮现出一丝光芒，说道：“好漂亮啊。”

　　阮惜玉也是看着那边，一脸惊羡，说道：“是啊，好漂亮。”

　　陈云扬嘴角上扬，突然诡异地笑了下，说道：“我知道一个地方，更是漂亮，你要不要去看看。”

　　阮惜玉一怔，说道：“什么地方？”陈云扬诡异一笑，指着一边，说道：“那边，去吗？”

　　阮惜玉看着那边，霞光绚丽，说道：“好啊。”

　　陈云扬看了下任少卿，说道：“师尊，我们要过去了。”说着，也没等任少卿反应过来，朝着那边，急速走了过去。

　　任少卿怔在原地，等了半晌，方才缓过神来，苦笑了下，说道：“这俩小屁孩。”

　　此刻，偌大的冰原之上，黄昏之下，异常的空阔。

　　任少卿脸色舒缓，心中也是宽敞了许多。大地之下，美丽绚烂，镶金边的阳光，璀璨无比。

　　冰原的四周，没有任何的杂物，尽是金光灿然。

　　陈云扬和阮惜玉也不知道，走到了什么地方。

　　任少卿有些百无聊赖地走在冰原之上，突然，在不远处的冰原之上，出现了一个奇异的声音。

　　那个声音好似是乌鸦的鸣叫一般，异常的刺耳。

　　任少卿一怔，看向那边，只见一个灰白的身影，在冰原之上，嘶啸狂奔。

　　“那是什么东西？”任少卿身法变化，朝着前面，飞奔过去。

　　此时的冰原之上，一前一后，有着两个奇异的身影，急速飞奔。

　　任少卿走进之后，看清前面的形势，很是惊讶。

　　只见，后面紧追不舍的乃是一头雪狼，獠牙嘶吼，极为的凶厉。

　　在雪狼的前面，竟然是一个花白头发的老头，张牙舞爪，魂飞魄散的样子。

　　老头嘶喊呼叫，雪白的头发，异常的惶恐，竟然是孙九灵。

　　任少卿有些惊讶，瞬间来到了前面。

　　孙九灵看到任少卿，顿时呼叫道：“小兔崽子，救我啊！”

　　任少卿看着孙九灵的样子，顿时感觉异常的好笑，说道：“你老，这是怎么了？”

　　孙九灵吹胡子瞪眼，急速说道：“你快点，你妹的，快点！”

　　任少卿白了一眼，手背抱着头，一副不理不睬的样子，说道：“你帮我一个忙，我就帮你。”

　　“啊！”孙九灵大吼一声，瞬间被雪狼咬了一口。

　　“吓死我了！”孙九灵连忙回头，看了下自己的身后，发现自己破烂的衣服，被雪狼撕去了一块。“你妹的，好，我帮你，你快点把这畜牲弄死！”

　　任少卿笑着说道：“好的。”

　　说着，任少卿顿时化为一道流光，朝着前面，轰然飞了过去。

　　“砰！”“吼！”一声惨叫，雪狼顿时被任少卿直接疾飞了出去！

　　孙九灵看着那边已经死去的雪狼，顿时扶着旁边的冰原，不住地喘着粗气。“你妹啊，可恶的，这才帮老子。老子差点要死了！”

　　孙九灵不住地喘着粗气，说着粗话。

　　任少卿看着孙九灵的样子，只感觉很是好笑，说道：“孙老头，你怎么跑来这冰原之上呢？”

　　孙九灵顿时站直了起来，恢复到原先仙风道骨的模样，捋着自己的胡须，说道：“老夫，游历天下……”

　　任少卿连忙打断，说道：“我知道了，你别说了。”

　　孙九灵脸色苍白，还没有全部恢复过来，说道：“对了，刚才你说，帮你什么忙？”

　　任少卿一拍脑袋，说道：“差点忘了。你知道芸君毒草吗？若是不小心吃了，用什么治疗？”

　　孙九灵打量下任少卿，说道：“来，你张开嘴巴我看看，来，啊。”

　　说着，孙九灵一边张开嘴巴，一边就要掐任少卿的嘴巴。

　　任少卿连忙躲开，说道：“哎呀，不是我啦。我是说别人。”

　　孙九灵应了一声，说道：“那就好，万一你重了芸君毒草，那就完蛋了。”

　　任少卿一惊，说道：“什么意思啊？你别吓我。”

　　孙九灵捋着胡须，说道：“我吓你做什么？真是你的话，呵呵，或许……”

　　说着，孙九灵的眼珠子，提溜乱转，很是坏笑地看了下任少卿的下身。

　　任少卿头皮发麻，不禁后退一步，说道：“有什么直说啊，怪吓人的。”

　　孙九灵说道：“中了芸君毒草，不管治好，治不好，都会没有子嗣了。”

　　任少卿应了一声，想到，白成稠已经有白玉馨了，有没有子嗣，也就是无所谓了。

　　任少卿缓过神来，说道：“你就说，你到底有没有办法？”

　　孙九灵摇摇头，说道：“这个毒草，一般是炼药炼丹的时候，发生意外，生成气体液化后，失误吸入的。当然，用到芸君毒草，所炼制的丹药，也非凡品。”

　　任少卿有些郁闷，说道：“能不能说重点啊。”

　　孙九灵也是无语，说道：“这个说不准，这个要看他中毒的轻重情况，才可以判断。”

　　任少卿沉吟一下，说道：“你跟我来。”

　　说着，任少卿就要拉着孙九灵，朝着前面，疾走了过去。

　　孙九灵整个身体，顿时大惊，说道：“你妹的，你慢点啊，我老骨头啊，哎！”

　　任少卿也不去顾及孙九灵，直接朝着前面的青龙殿，走了过去。

　　此时，青龙殿的里面，白如冰和白玉馨，正在激烈地说着什么。


第0494章 半步武皇

　　任少卿看着里面的白玉馨，还有白如冰，只感觉气氛有些奇怪。“你们怎么了？”

　　白玉馨和白如冰相视一眼，然后摇了下头，说道：“没事。”

　　白如冰看着任少卿身后的孙九灵，说道：“这位老先生是？”

　　任少卿连忙介绍道：“这位是我一个故人，精通医术，我想明早的时候，让他给掌门看看病情。”

　　白如冰和白玉馨，都是一惊，不可思议地打量着孙九灵，似乎不太相信。

　　白如冰说道：“掌门所中的毒，并不是寻常毒草，我怕一般人，难以治疗。”

　　白玉馨眼神激动，但是听到白如冰的话，也是凉了几分。

　　孙九灵眉头微皱一下，然后说道：“贵掌门所中的芸君毒草，乃是炼制穹醇丹，所不幸误吸的吧。”

　　白如冰一怔，说道：“你怎么知道？”

　　孙九灵笑了下，显得高深莫测，说道：“芸君毒草的毒性，随着时间，不断地加深。若是等待毒脉，达到了心脉主脉的话，大罗神仙也不行了。”

　　白玉馨很是惊讶，说道：“这位老先生，求你救治我父亲。”

　　说着，白玉馨就要跪下来。

　　孙九灵扶住白玉馨，说道：“那你现在带我去看看他吧。”

　　白如冰说道：“但是，现在的话，掌门义父已经睡下了。”

　　孙九灵白了一眼，说道：“救命重要，还是睡觉重要？”

　　白如冰一噎，不再说话。

　　“走。”孙九灵在白玉馨的带领下，朝着前面，走了过去。

　　走了几步，孙九灵回头看了下任少卿，说道：“这个毒草费时费力，明早辰时我若未出来，你小子就进来。”

　　任少卿应了一声，连忙说道：“好的，我在门外，给你护法。”

　　说着，任少卿跟在后面，也走向了那边的大殿。

　　大殿外面，因为掌门寝殿的原因，周围十分的安静。

　　此时，孙九灵已经走进了寝殿。等了一会儿，白玉馨也走了出来。

　　任少卿看着白玉馨担心的神情，说道：“你也休息会吧，我在这里看着，没事的。”

　　白玉馨很是担心，说道：“我没事，我也在此等等吧。”

　　说着，白玉馨走到后面的长椅上，坐了下来，焦急地看着那边的内殿。

　　时间飞速，过了两三个时辰，里面并没有发出任何的声音，只看见里面似有若无，会出现几道光芒。

　　任少卿也是没事，索性闭上眼睛，缓缓地修习武学。

　　之前，任少卿在冰雪之路，冰雪灵豹所赠予的那瓶丹药，他还没有服用过。

　　此刻，任少卿从储物袋之中，把那瓶丹药，拿了出来。

　　整个小丹瓶，造型精致，灵光内敛，光华流溢。

　　一股沁人心脾的香味，从小丹瓶之中，飘散而出。

　　那边的白玉馨，看向这边，问道这股香气之后，原本紧张的心魂，也是变得有些舒缓起来。

　　任少卿看了一下，然后开始全力催动武学，无极奥妙心诀和清玄心诀，一同施展。

　　强盛的灵力，呼啸而出，围绕着任少卿形成了一个大圈。

　　任少卿闭上眼睛，随着灵力的鼓动，体内的灵力，也是沸腾到了极致。

　　任少卿手中法印变幻，那枚丹药，直接朝着自己的口中，飞了过来。

　　丹药温润，不断地释放着强盛的灵力。

　　豁然间，异常温润的丹药，缓缓地飞入任少卿的口中。

　　丹药入口即化，顿时化为一股温热的气流，涌入丹田深处。

　　这枚丹药，乃是初级皇阶丹药！

　　这股灵力，竟然没有想象中的那般狂暴，只是温润祥和地流入丹田之内。

　　任少卿也是第一次遇到如此温和的丹药，体内的武魂，逐渐闪烁起来。

　　随着那股灵力的扩散，整个丹田之内，武魂，武道元神，还有初始星河，都一同闪亮了起来。

　　灵力闪烁，无比的强盛，任少卿的全身一颤。

　　只感觉，那股狂霸的灵力，已然冲击向了任少卿的武魂深处。

　　原本深青色的武魂内核，逐渐地变为了淡蓝色的模样。

　　一直在武魂之上，昏昏欲睡的武道元神，此刻也来了精神，整个身体，也逐渐变为了冰蓝色。

　　武道元神很是欢悦，从武魂深处，朝着那边的初始星河，蹦跳了过去。

　　任少卿的眼眸深处，也是发生了变幻。眼眸最深处的紫红色，也变成了金红色，不仔细看去，看不到什么的异样。

　　整个武魂里面的灵力，不住地变幻着，显得异常的狂暴。

　　整个过程，大约持续了接近三个多时辰。体内的狂暴灵力，方才缓缓地全被吸噬。

　　任少卿缓缓睁开眼睛，一道璀璨的光芒，恍若初升旭日一般，极为的明灿无比。

　　不远处的白玉馨，看着整个过程之后，很是惊讶，看懂啊任少卿恢复了，连忙走过来，说道：“少卿，你突破了？”

　　任少卿站起身来，长呼一口气，仔细审视一下周身，嘴角浮出一丝的微笑，说道：“嗯，勉强突破到了半步武皇。”

　　白玉馨惊讶万分，说道：“半步武皇？好厉害！”

　　在青龙殿，任少卿这般的修炼速度，完全就是妖孽的存在。

　　白玉馨正想说什么，突然看向那边的时刻表，讶道：“辰时了。”

　　白玉馨顿时看向那边的大殿，任少卿应了一声，说道：“我过去看一下，你在这里等我消息。”

　　说着，任少卿大步流星地朝着前面的大殿，走了过去。

　　此时，大殿之内，已经很是安静。只见，孙九灵一脸紧张地看着前面，额头之处，都已经渗出了许多汗珠。

　　在楠木大床之上，此刻正躺着一位老人。老者童颜鹤发，好似年画之上的北极仙翁。

　　此刻，任少卿感觉他比孙九灵，仙气多了。

　　任少卿连忙跑过去，看着前面，低声问道：“孙老头，怎么样了？”

　　孙九灵没有去看任少卿，依旧手速变幻，他的手中，银针变幻，不断地在白成稠的身上，扎着银针。

　　“啊！”白成稠突然巨咳一声，一股鲜血，直接从口中，喷吐了出来！

　　任少卿大惊，看向白成稠，只见老人的脸色苍白，没有丝毫血色。


第0495章 玄天灵精

　　任少卿讶道：“没事吧。”孙九灵摇下头，说道：“没事。”说着，手中的银针，尽数扎在白成稠的额头上。

　　此刻，白成稠又恢复到了安静状态。

　　白玉馨听到白成稠吐血，连忙跑进来。但是，白玉馨看到白成稠的额头上，尽是银针，顿时异常的心疼。

　　白玉馨直接不敢直视，脑袋侧向一边，问道：“这位老先生，我父亲怎么样了？”

　　任少卿也是想知道情况，问道：“孙老头，现在是什么情况？”

　　孙九灵低呼一口气，擦了擦脸上的汗珠，说道：“先给我那盆水，我洗洗手。”

　　白玉馨倒是听话，连忙从一边，端过一个银盆过来。

　　孙九灵看着银盆，笑了下，说道：“幸好是银盆，若是金盆的话，岂不是金盆洗手了？”

　　任少卿无语，说道：“这不是开玩笑的时候，你快说，白掌门到底是怎么样了？”

　　孙九灵白了任少卿一眼，说道：“真是没有幽默感。白成稠的伤势太重，中毒太深，我除了给他控制毒液流速之外，治愈不了。”

　　白玉馨听完之后，只感觉自己的全身，都好似要瘫软一般，脸色顿时煞白。

　　任少卿也很郁闷，说道：“那你有什么别的办法吗？”

　　孙九灵摇摇头，说道：“办法只有一个，但是几乎是不可能的。”

　　白玉馨看着孙九灵，说道：“你倒是说说，我们看看能否办到。”

　　孙九灵沉吟下，说道：“简单的说，那个东西，已经被毁了。不存在了，所以说了，你们也是没办法的。”

　　任少卿郁闷，说道：“即便是不存在了，你也要说说，那是什么啊。否则，就是你在糊弄我们。随便拿出一个不存在的东西，搪塞事情。”

　　孙九灵顿时吹胡子瞪眼，说道：“老夫游历天下，数十年，走过的桥，都比你吃的饭多。说我，唬你？”

　　说着，孙九灵就要撸起袖子，气冲冲地走过来。

　　任少卿眉头微蹙，说道：“那你就说啊。”

　　孙九灵冷哼一声，说道：“那是玄天石晶，乃是比北极冰晶，都要罕见的东西，自从大千世界温度变暖之后，玄天石晶就不存在了。”

　　白玉馨的脸色，顿时变为惨白。玄天石晶，这个东西，她根本就是闻所未闻的东西。

　　任少卿也怔在了原地，不可思议地看着孙九灵。

　　孙九灵眉头微蹙，说道：“反正就是那玩意，你若认定我是胡诌的，那也没办法。老夫，告辞！”

　　任少卿连忙说道：“孙老头，等一下。”

　　孙九灵转过头来，说道：“还有什么事情啊？”

　　任少卿沉吟下，从储物袋之中，取出了一枚精光闪耀的石块。

　　那枚石块，荧光闪烁，散发着淡淡的冰力。

　　这正是当时冰雪灵豹，所赠送给自己的那块玄天石。

　　白玉馨看着任少卿手中的冰块，有些疑惑，“这是什么？”

　　孙九灵更是惊讶无比，极小的眼珠，不住地转动着，说道：“这是？玄天石？”

　　说着，孙九灵走过来，连忙把任少卿的玄天石，抢在了手中。

　　“你这小子，从哪里找到了，这玩意至少灭绝了近乎万年了吧。”

　　孙九灵很是惊讶地把玩着整个玄天石，完全是不可思议。

　　白玉馨听到孙九灵的话，顿时惊呆了，连忙说道：“你说什么，你说，这就是我们要找的玄天石？”

　　孙九灵点了下头，仔细地看着整个石块，整个身体，顿时惊诧万分，说道：“这不是玄天石，而是玄天灵晶，玄天石晶中的精品啊！”

　　白玉馨大为欣喜，连忙问道：“那这个东西，能够救治我父亲吗？”

　　孙九灵也很开心，说道：“当然可以了。”

　　任少卿听到孙九灵的话，也是又惊又喜。没想到，那次的冰雪之门，倒是给了自己太多的出乎意料。

　　孙九灵连忙驱赶着任少卿和白玉馨，说道：“你俩先出去，一个时辰之后，再进来。你俩别打扰我，快出去！”

　　说着，孙九灵好似在轰小鸡一般，把任少卿和白玉馨，轰出了内殿。

　　此刻，孙九灵看着玄天灵精，眼眸之中，光芒闪烁，好似是小孩子，看到了自己心爱的宝贝。

　　在大殿的外面，白玉馨则是心急如焚，既是激动，又是开心。

　　白玉馨在大殿外面的走廊上，紧张地来回走着。

　　任少卿则是坐在那边，深深地思考着什么。他一直在想冰雪灵豹，难道就这么陨落在了冰山的轰塌之中。

　　玄天冰峰，此刻已经夷为了平地，经过一整夜的风吹，逐渐变成了一个在正常不过的冰原。

　　原先的痕迹，此刻即便是去寻找，也是除了冰块之外，再无他物。

　　“轰！”过了半个多时辰，在大殿之中，突然爆发出一阵闷响。

　　白玉馨大惊，连忙跑向大殿。任少卿也很惊讶，于是快步走了过去。

　　两人快速走进了大殿，只见大殿之内，很是安静，只有阵阵的香烟，飘散在半空中。

　　仔细看向，那并不是火烟，而是冰丝。

　　任少卿看向那边的孙九灵，只见白成稠躺在床上，缓缓地睁开了眼睛。

　　白玉馨很是惊讶，连忙走过去，说道：“父亲，你醒了？”

　　白成稠的脸色，逐渐有了一些的血色，原先的病容，也已经消失了六七分。

　　“呃。”白成稠竟然勉强坐了起来，说道：“我感觉自己好多了。”

　　白玉馨顿时开心异常，毕竟在此之前，白成稠别说坐起来了，就连说话，都是很难说成一整句。

　　这也是，为什么白如冰，不想让任少卿进来的原因。

　　如此虚弱的白成稠，根本也不可能完成和任少卿的对话。

　　此刻，白玉馨异常的开心，转身对孙九灵，说道：“孙前辈，多谢您了。”

　　孙九灵笑了下，捋下胡子，说道：“老夫，游历天下，什么没见过，这点区区小病，不足挂齿。”

　　任少卿都不禁为孙九灵而脸红，说道：“好了，让白掌门，先休息下吧。”

　　白成稠突然说道：“这位就是任少卿盟主吧，我常听玉馨提起，正好我现在状态不错，咱俩谈谈吧。”


第0496章 青龙入盟

　　白玉馨的脸蛋，有些绯红，呢喃了一声，然后和孙九灵，走出了内殿。

　　任少卿走到前面，看着白成稠，还是很恭敬的，说道：“白掌门。”

　　白成稠看着任少卿，笑着说道：“你先坐下。你的事情，我都已经知道了。这几天，玉馨一直在说你的事情。”

　　任少卿心中有些小紧张，笑了下，说道：“那真是劳烦白小姐费心了。”

　　白成稠的脸色，有些怅然，看着不远处的轩窗，外面的冰雪覆盖，极为的美丽。

　　寝殿之内，很是暖和，不远处的壁炉之上，火焰熊熊，很是旺盛。

　　白成稠说道：“这几天，我重伤垂危，一直在思考，道统的传承。”

　　任少卿沉吟下，说道：“道统传承，其实并不是狭隘的家族式，世代更替，而且更加广义的博爱。它应该是一种精神的传递。”

　　说着，任少卿起身，走到前面的壁炉旁边，手中的拿起一个火把，“就像这个火焰一般，木头燃烧殆尽，又会点亮另一个火把。”

　　白成稠眼神目不转睛地看着那个火焰熊熊的火把，过了良久，笑着说道：“武天阁嫡子，能够有这份觉悟，实属不易啊。”

　　任少卿把火把放下，走回原先的地方，说道：“即便是青龙殿，不参加联盟，只是想守护这片冰原。但是，大势之下，岂有独立的桃花源呢？”

　　白成稠沉吟下，说道：“嗯，这次的生死经验，我也想开了多少。现在的时代，是最坏的时代，也是最好的时代。重要的是，它是你们年轻人的。”

　　任少卿站在一旁，侧身玉立，一股英华之气，自然地流露而出。

　　等了一会儿，白成稠说道：“好，我答应你，青龙殿正式加入除妖联盟。但是，我有一个条件。”

　　任少卿一喜，然后问道：“什么条件？”

　　白成稠看着自己衣服上的纹饰，说道：“青龙殿，不分拆，我想让这个名号，永远传递下去。”

　　任少卿应了一声，说道：“我们只是一个联盟，是各宗各派的联合，并不会把各宗各派，全部分拆的。”

　　白成稠点了下头，抱拳说道：“任盟主，有劳了。”

　　任少卿也是还礼，说道：“多谢。”

　　过了片刻，青龙殿加入除妖联盟的消息，白如冰和白玉馨，都已经知晓了。

　　白如冰看着任少卿，既是意料之中，又是惊喜之外。

　　大殿之内，都是喜洋洋的气氛。白玉馨因为白成稠的伤势大好，也是开心异常。

　　任少卿环视一周，没有发现孙九灵，于是问道：“孙老头呢？”

　　白如冰看了下四周，也没有发现，说道：“来人，有人见过孙前辈吗？”

　　周围的弟子，都是纷纷摇头，表示不知道。

　　等了一下，一位年轻的弟子，走过来，说道：“半个时辰前，那个老头，不，孙前辈已经离开青龙殿了。”

　　白如冰和白玉馨都是惊讶，白如冰说道：“孙前辈，怎么说走就走了，我还想好好谢谢他呢。”

　　任少卿一笑，看着不远处的浮冰，说道：“他是一个野鹤，在哪都是留不住的。随他吧，只要你们心中感激，那就足够了。”

　　突然间，任少卿对孙九灵，又多了一层认识。

　　过了一会儿，白如冰把一张图纸，递给任少卿，说道：“这是我们出兵的示意图。青龙殿年轻一代尽数出发，由我带队，一共一百二十人。”

　　白玉馨看着那个列表，仔细看了下，很不开心，说道：“白师兄，怎么没有我呢！”

　　白如冰说道：“掌门师尊刚刚恢复，你在这里照顾他吧。”

　　白玉馨有些犹豫，等了下，说道：“不，我也要去。”

　　白如冰脸色一凌，说道：“不行！”

　　任少卿不便插手他们的人员配置，只是走到了一旁，仔细去看他们的整体实力。

　　青龙殿的年轻一代，总体实力，要比浮云宗强上一些。

　　这方面，任少卿还是极为满意的。

　　此刻，青龙殿加入除妖联盟，再加上浮云宗，天一门，玄海宗，总共加起来，至少组成了一只五百人的大队伍了。

　　任少卿很是欢喜，开始憧憬着大展神威了。

　　最后，白玉馨说不过白如冰，只得留在青龙殿照顾白成稠。

　　时间紧迫，等待所有弟子准备完成之后，白如冰便带领着队伍，跟随着任少卿，朝着浮云宗，走了过去。

　　过了许久，浮云宗的山门处，山门弟子，看到浩浩荡荡的队伍，顿时一惊。

　　一位弟子看着那边，有些慌张，说道：“快去通报，青龙殿有异常队伍出现。”

　　说着，一位年轻的山门弟子，朝着大殿，急速地跑了过去。

　　片刻之后，赵伦带着弟子们，快速来到了山门处。

　　正当大家，异常惊讶的时候。李亚眼尖，看向前面，说道：“是师尊！”

　　付林等人，也是顺着那边，看向那列大队伍。果然，那列大队的首领，不是别人，正是任少卿。

　　陈云扬在任少卿的一旁，看到付林等人，顿时异常的开心，不断地挥舞着自己手中的天芒神剑。

　　阮惜玉也在任少卿的身旁，由于某些原因，她也想着跟随着任少卿，一同打拼。

　　任少卿见阮惜玉的天赋极好，也欣然接收为了徒弟。

　　赵伦快步走过来，看着后面的大队伍，说道：“少卿师兄，你这是成功了？”

　　任少卿笑了下，说道：“对啊，青龙殿白掌门，同意加入除妖联盟了。这是他们的年轻队伍。”

　　赵伦听到这个消息，异常的开心，说道：“那真是太好了，那我现在就去禀报师尊。”

　　任少卿应了一声，说道：“我先把这些弟子，安顿一下。等一会，我便亲自去拜访宣庭真人。”

　　赵伦应了下，然后快速朝着大殿，走了过去。

　　付林，岚灵儿，还有李亚等人，快速走过来。

　　岚灵儿看着任少卿，担心地说道：“当时，你叫陈云扬去，我还以为出现了什么大事呢？”

　　任少卿笑了下，说道：“我没事，即便是有事的话，陈云扬这小子，能帮上什么啊！”

　　陈云扬一笑，说道：“师尊，没这么损人的。”

　　任少卿看了下身后，说道：“对了，给大家介绍一个小师妹，阮惜玉。”

　　说着，任少卿分别给阮惜玉，简单介绍了下众位师兄师姐。


第0497章 联盟齐聚

　　宣庭真人见到青龙殿，已经加入了除妖联盟，也是很爽快地同意了。浮云宗也是让所有的年轻弟子，跟随着任少卿，争杀妖灵。

　　当天晚上，浮云宗举行了一次异常盛大的晚宴。

　　任少卿平时不怎么喜欢热闹的场面，但是出于礼貌，还是在那里呆了好一会儿。

　　等待酒过三巡，任少卿借着透气的时机，走了出来。

　　浮云冰原，夜晚的气候，很是宜人，没有想象之中的冰冷。

　　四周的火焰篝火，肆意地燃烧着，整个空气流，都是异常的暖和。

　　任少卿找到一个比较安静的地方，然后坐了下来。他的前面，乃是一望无际的冰原。

　　在这个冰原之上，还生活着，零星的普通人。星火般的灯光，在整个冰原之上，恍若诸天的稀疏星子。

　　在白净的夜晚里面，显得异常的美丽。

　　萤火虫慢慢地飞来飞去，也是绚丽多姿。任少卿好似童心大发，手中凝聚出光芒，柔和地形成一张巨网，捕捉过去。

　　等了一下，一个身影出现在了任少卿的身旁。

　　任少卿转头一看，那边一身蓝衣明丽，赫然正是岚灵儿。

　　任少卿连忙把手中的萤火虫放掉，轻咳一声，一本正经地说道：“我只是研究一下，这里的萤火虫，会不会异化为妖兽。”

　　岚灵儿笑了下，然后走到任少卿身旁，坐了下来。

　　淡淡的芳香飘散开来，岚灵儿用手捕捉到一只萤火虫，看了一下，没有说话。

　　任少卿也在旁边，坐了下来。

　　两人无语，万物寂寞。等了一会儿，岚灵儿说道：“时间不多了，我父亲的事情，你怎么打算的？”

　　任少卿看着诸天的星子，说道：“现在的话，大队伍已经集结了，血图晶石，也已经两块了。关键就是天邪刀了。”

　　岚灵儿看着任少卿，说道：“你真的打算，抢夺天邪刀，救出我父亲？”

　　任少卿一怔，说道：“否则呢？”

　　岚灵儿看向那边的灯火，说道：“如果，你的弟子们，盟友们，知道他们浴血奋战，所营救的，竟然是魔宗的大魔头。他们怎么看你，他们怎么想？”

　　岚灵儿的眼眸，明灿若星辰，直盯着任少卿。

　　任少卿正视着岚灵儿，等了一下，说道：“我相信，他们是相信我的。我也相信，你父亲，甚至风岚舞，都可以为斩除妖灵，做出贡献。”

　　岚灵儿低叹一声，低下头去，看着那边的冰原，说道：“但愿如此吧。”

　　四周寂静，没有什么声响，只有不远处的星光闪烁，也不知道那是萤火虫，还是诸天繁星，还是平民灯火。

　　在灯火阑珊的另一面，陈云扬和阮惜玉在冰原的另一头，也不知道在说些什么。

　　时间流逝，如同流水一般，根本不知道停歇。

　　很快的时间，辉煌的太阳，如同万年前那般，依旧不慌不忙地升起。

　　经过一夜的狂欢，此刻所有的年轻弟子，都是异常的精神奕奕。

　　很快，所有人，跟随着任少卿乘坐着大船，朝着天一岛，疾驰而去。

　　这里的战船，极为雄伟，每一艘战船都能承载一百余人。海面之上，浩浩荡荡的队伍，似乎是整个海洋的霸主。

　　天一岛，悬浮在大海之上，恍若璀璨的明珠。

　　经过一天一夜的加速前行，任少卿终于看到了天一岛。天一岛绿树葱葱，周围极为的安静。

　　但是，此刻，任少卿恍若看到了天一岛的未来。四周，都是浩浩荡荡的船队，船队人马，络绎不绝。

　　此刻孤单的天一岛，有朝一日，肯定会成为整个海洋的中心枢纽。

　　很快的时间，船队到达了天一岛。天一岛上的弟子，看到任少卿回来，都是异常的开心。

　　他们看到后面浩浩荡荡的队伍，都是异常的惊讶。

　　此刻，天一大殿里面，任少卿坐在主位，下面分别是蓝成，赵宏，白如冰，还有赵伦。

　　再之后，便是武天阁的诸位弟子。

　　任少卿让众人都相互介绍之后，便直奔主题。“付林，我让你准备的战斗方略，准备好了吗？”

　　付林应了一声，走上前来，把一张图纸递给任少卿，说道：“经过这几天的准备，还有与诸位师兄弟的研讨，基本上确定是这样的。”

　　任少卿看着那份战斗方略，很是满意。“我们除妖联盟，壮大队伍之后，第一次的大任务，就是前往西云域，激战罗刹鬼门，夺回天邪刀！”

　　赵宏说道：“罗刹鬼门，便是那个魔宗吧，好，诛杀魔宗！夺回天邪刀！”

　　岚灵儿在一旁，脸色一白。

　　任少卿轻咳一声，说道：“这个魔宗，也是有好有坏。”

　　众人惊怔，不知道任少卿是什么意思。

　　任少卿连忙说道：“罗刹鬼门，便是魔宗中，十恶不赦的存在，我们必须将其诛杀！”

　　“诛杀！诛杀！”赵宏，还有其他的弟子，一同喊道。

　　整个天一大殿，杀声震天，极为的凶悍。

　　大家都是群情激奋，也只有任少卿和岚灵儿，有些小郁闷。

　　任少卿说道：“付林，把这份战斗方案，传阅给各位师叔师伯看看。”

　　“嗯。”付林走上前来，把那份战斗方案，传给蓝成等人。

　　任少卿说道：“你们先把各自的队伍，整训一番，让他们都熟悉一下相互间的配合吧。”

　　蓝成等人应了一声，然后都走下去，开始准备操练队伍。

　　一个联盟，其中的配合，那是至关重要的。

　　若是，配合不力的话，整个队伍，遇到强大的妖灵之后，定然会变为一盘散沙。

　　时间紧迫，所有的弟子，都是积极起来，全力去磨合各自的战斗。

　　大殿之内，再次剩下了任少卿，还有岚灵儿。

　　岚灵儿的心情，似乎不太好，看着众人离去，走到大殿的中心，看着任少卿。“刚才的事情，你也都看到了。只要说道魔宗，都是人人诛杀的。”

　　任少卿也是不太好看，等了下，说道：“我会极力缓冲期间的矛盾的。没有永远的敌人。”

　　岚灵儿转过身去，悠悠说道：“也没有永远的朋友。”


第0498章 五叶树王

　　一天的操练，让整个队伍的配合度，多少有了许多变化。但是，真正的团队默契，那是在生与死之间，用鲜血浇筑的。

　　日出东方，辉煌灿然。无边的金云之上，光芒闪耀，广阔的云霞，也是镀上了一层金边。

　　天气晴朗，云朵光熠。

　　任少卿站在天一岛上，环视整个海洋，心中也是一宽。

　　所有弟子，早早地集结在了天一广场之上。

　　巨大的椰子树，还有宽阔的棕榈树，在凉风的吹拂下，来回摇摆着，很是清爽。

　　任少卿走到广场的前面，看着四百余位年轻弟子。

　　弟子们眼中精光闪闪，气势恢宏，恍若是一群即将出山的乳虎。

　　此时，蓝成走上前来，朗声说道：“除妖联盟，天一门，一百一十人，全部到齐，请盟主检阅！”

　　赵宏也是走过来，朗声说道：“除妖联盟，玄海宗，一百二十人，全部到齐，请盟主检阅！”

　　赵伦朗声说道：“除妖联盟，浮云宗，一百人，全部到齐，请盟主检阅！”

　　白如冰朗声说道：“除妖联盟，青龙殿，一百二十人，全部到齐，请盟主检阅！”

　　四大方队，身着各不相同的服装，排列俨然，气势汹汹。

　　任少卿很是满意，看着前面的战船，还有无尽的大海，说道：“西云域，出发！”

　　说着，在任少卿的带领下，四大方队逐一登船。

　　任少卿，岚灵儿，付林等人，乘坐飞蛟闪灵战舰，其余四大宗派，各自乘坐一艘战船。

　　五艘战船，朝着浩洋无际的大海，急速地飞驰而去。

　　大航海的气魄，是很多武道师，所向往的。在无边无涯的大海之上，肆意地航行，冲杀斩浪，那是何等的快意。

　　任少卿站在飞蛟闪灵之上，朝着海平线的地方，久久瞭望。

　　时间如梭，如同这里的战船一般，很快的时间，众人早已远离了天一岛。

　　在他们的面前，乃是一望无际的海岸线。在海岸的尽头，乃是更加辽阔的陆地。

　　许多玄海宗的弟子，都没有见过陆地，看到海岸，顿时欣喜地说道：“你们看，那是陆地。”

　　长久在冰原之上的浮云宗，还有青龙殿，也是极少看到没有冰雪覆盖的土地。

　　他们看着绿树葱郁，也是极为的感叹，说道：“是啊，好漂亮！”

　　很快，四大方队的弟子，都是达到了陆上。

　　这些宗派弟子，基本都没有来过内陆，当他们看到陆地之上，竟然是如此的美丽，顿时被吸引住了。

　　很快，他们就感到，如此美好的地方，竟然被妖灵，如此的践踏，这股恶气，无论如何，也是要报复的。

　　任少卿看着他们的样子，还有神态，顿时感觉，这群孩子，将是这片大陆的主宰！

　　付林拿着地图，然后说道：“师尊，我们前进吧。”

　　任少卿点了下头，说道：“前进，出发！”

　　说着，所有的弟子，在任少卿的后面，气势雄浑地朝着西云域，前进过去。

　　西云域，乃是在云荒域的边缘处，也就是在西边。

　　那边的环境，有些恶劣，有点蛮荒的感觉。

　　这里的土地，多少沙土，极远的地方，都是沙漠。所以地广人稀，并不是特别的富庶。

　　任少卿的队伍，行军速度很快。

　　半天的时间，他们已经来到了西云域的边缘。西云域的四周，都是恶毒的怪味。

　　走了一会儿，付林突然走过来，说道：“师尊，有点不妙。”

　　任少卿一怔，说道：“怎么了，付林？”

　　付林转头看了下，四周的弟子，说道：“师尊你看，这些师兄弟们，很多水土不服，再加上周围的气味，很多人，已经都吐了。”

　　任少卿回头一看，果然如此，许多年轻的弟子，脸色煞白，扶着树木，就要干呕。

　　如此下去，别说战斗魔宗了，即便是几头妖兽袭来，他们也是无法抵御的啊。

　　任少卿有些郁闷，说道：“云扬，你先找一处比较安静的地方，我们暂时休息下。”

　　陈云扬应了一声，然后去部署弟子们的休息。

　　任少卿看着周围的瘴气，异常的郁闷，喃喃说道：“这样的话，又要耽误时辰了。”

　　付林看着前面的密林，说道：“师尊，前面的五叶树，若是有五叶树王的话，用它们的汁液，便可以抵御周围的怪味。”

　　任少卿看了下那边，说道：“好，你在这里，和云扬看着，我去一下。”

　　岚灵儿在一旁，说道：“我也跟你去吧。”

　　任少卿应了声，然后和岚灵儿，朝着前面的树林，走了过去。

　　前面的树林，极为的茂密，周围的瘴气，似有若无，极为的恶心。

　　任少卿看着前面，突然发现了五叶树，说道：“前面就是五叶树林了吧。”

　　岚灵儿应了声，说道：“这片五叶树很茂密，不出意外，应该会有五叶树王。”

　　任少卿应了一声，然后朝着前面，急速地走了过去。

　　五叶树极为高大，茂密的枝叶，甚至把阳光，都遮蔽了起来。

　　岚灵儿突然欣喜地指着前面，说道：“少卿，五叶树王！”

　　任少卿一惊，看向那边，看到在众多五叶树林之中，一棵异常粗大的五叶树王，挺拔地伫立在那。

　　树干的粗细，几乎跟的上，七八个人环抱之粗。

　　“我们过去吧。”说着，岚灵儿便要朝着前面，快步走去。

　　任少卿一顿，一下子把岚灵儿抓了回来。岚灵儿眉头微皱，低声问道：“怎么了？”

　　任少卿眉头一挑，示意了一下，说道：“你看那边。”

　　岚灵儿侧头看去，透过茂密的树叶，只看到不远处，竟然有着一列小队。

　　小队的服饰，都是黑色的衣袍，蒙着脸颊，赫然正是罗刹鬼门的人。

　　岚灵儿连忙低声说道：“这里就有巡逻小队吗？不对劲啊？”

　　任少卿应了声，说道：“这里是西云域的边缘，这个小队，竟然都是精英弟子，肯定是不对劲。我猜测，罗刹鬼门定然在附近，有着什么大动作！”

　　岚灵儿一怔，看向任少卿，然后低声说道：“那我们怎么办？”


第0499章 罗刹鬼门

　　任少卿看着前面的，略微沉吟一下，说道：“等他们离开，先把五叶树王的汁液弄到手，再说别的吧。”

　　岚灵儿轻声应了下，然后悄然隐藏在茂密的树丛之中。

　　过了一会儿，那列罗刹鬼门的弟子，已经巡逻完毕。罗刹鬼门的弟子，很快就离开了这片森林。

　　任少卿看着他们已经远去，快步走出树丛，说道：“我们过去吧。”

　　说着，任少卿快步走向前面，瞬间闪入了那边五叶树王的巨大树干前。

　　岚灵儿也是身法迅速，来到了任少卿的身旁，她看着巨大的树干，说道：“我们快点吧，从哪里开始？”

　　任少卿看了下树干，手中瞬间出现一道光芒。

　　光芒璀璨，化为一道利剑，直接刺入五叶树王的体内。五叶树的汁液丰厚，瞬间股股清流，缓缓地流了出来。

　　岚灵儿连忙打开早就准备好的水袋，那股青绿色的汁液，恍若泉水一般，缓缓地流入了里面。

　　任少卿看着四周，警惕着是否有着危险。

　　很快的时间，岚灵儿已经接满了，说道：“好了，少卿。”

　　任少卿应了一声，然后快步和岚灵儿离开了这个是非之地。

　　两个人回到原先的地方，此刻，大部分弟子，都在干呕，情况很是不妙。

　　任少卿连忙走过去，把那个水袋，交给付林。“快点。”

　　“是，师尊。”付林连忙接过水袋，开始为弟子们，解除病状。

　　付林走到一边，手中的灵力忽闪，整个水袋悬浮在半空中。

　　与此同时，付林的手中，手印飞舞，道道法印，朝着前面，直接轰打过去。

　　“呼！”随着光芒的闪烁，整个天空之中，顿时弥漫其一股清凉的水汽。

　　只见，前面的水袋之中，在付林的灵力催动下，在天空下，形成了一股水汽。

　　半空中的气旋，瞬间弥漫四周。弟子们随着付林的指示，开始有节奏地呼吸着。

　　五叶树王的汁液，果然有效，一眨眼的时间，那些原本呕吐不止的弟子，顿时变得好了许多。

　　又过了好一会儿，所有弟子都是恢复了原状。

　　任少卿看着众人都是恢复了正常，方才长舒了一口气。

　　陈云扬从不远处走过来，脸色不是很好看，说道：“师尊，我发现在不远处，竟然有着一群异常的队伍。”

　　任少卿应了声，说道：“是不是黑衣蒙面的罗刹鬼门？”

　　陈云扬一怔，说道：“呃，师尊，你怎么知道？”

　　任少卿看向那边的丛林，说道：“刚才的时候，我和你灵儿姐已经看到了。云扬，你看到的，多大的规模？”

　　陈云扬眉头微蹙，说道：“我看到的，大约三百多人，看样子，应该分为三大方队，他们的实力，大都在武师级别。”

　　任少卿也是很惊讶，说道：“你有没有看到，他们最强的领袖，是什么级别？”

　　陈云扬摇摇头，说道：“我怕被发现，所以没敢去试探。不过看，那里有罗刹鬼门的首脑人物？”

　　任少卿一怔，说道：“你怎么知道？”

　　陈云扬说道：“我听到他们的谈话，有人提到了副门主。”

　　任少卿眼神一亮，说道：“你确定，那个队伍里面，有着副门主的存在。”

　　陈云扬重重地点了下头，说道：“我很确定，他们说，都仔细点，京副门主马上过来巡视。”

　　任少卿眉头微蹙，说道：“京副门主？”岚灵儿看向任少卿，说道：“会不会是你的宿敌，京阳华？”

　　“京阳华？”任少卿眉头微皱，疑惑地说道，“他是副门主吗？”

　　岚灵儿点了下头，说道：“京阳华在天魔联盟表现极好，再加上绝佳的天赋，很受罗刹鬼门门主罗觅的赏识。更有传闻……”

　　岚灵儿脸色微变，看向任少卿。

　　任少卿眉头微缩，说道：“传闻什么？”

　　岚灵儿说道：“传闻中，罗觅把天邪刀，也传给了他。”

　　任少卿有着惊讶，说道：“若是真的话，我们倒是省了不少事。”

　　岚灵儿说道：“也不知道，是不是好事？若是京阳华的话，他带领着这么多人，前来这里，定然有着重大事情。”

　　任少卿看着不远处的山脉，说道：“我感觉，这应该和血图水晶有关。”

　　陈云扬问道：“那我们该怎么办呢？”

　　任少卿思忖一下，说道：“我们的整体实力有些悬殊，暂时先打探一下吧。这样，付林守在这里，云扬，灵儿，我们三个过去仔细察看一下，再做决定。”

　　岚灵儿应了一声，说道：“好的。”

　　说着，任少卿，岚灵儿还有陈云扬，朝着那边的小树林，急速走了过去。

　　穿过了两个树林之后，任少卿终于看到了陈云扬所说的那片区域。

　　在树林的外围，有着大约三百人的队伍，他们的布防紧密，训练有素，一看就是精英弟子。

　　在这群弟子的最中间，有着一个大帐。看样子，应该是副门主的营帐。

　　“有人过来了。”任少卿连忙按下岚灵儿和陈云扬的脑袋。

　　只见，在那边的大帐之内，走出了五六个人。

　　为首的男子，一身黑衣，也是同样的蒙面，但是在其面纱上，乃是金色的纹绣。

　　任少卿依稀看去，他的身形，还有气质，都和京阳华，有些相似。

　　岚灵儿躲在灌木丛中，说道：“他们要去哪？”

　　任少卿看着他们的样子，似乎有着很重要的事情。“我们悄悄跟着。”

　　说着，三个人在灌木丛中，朝着前面，缓缓地跟在那个小队后面。

　　只见为首的男子，只带了十几人，便走出了大帐，朝着后面的小山脉，快步走了过去。

　　任少卿跟在后面的不远处，隐约有种异样的感觉。

　　很快，那个小队便离开了大帐很远，他们的前面，乃是一座荒山。

　　岚灵儿看着那边的荒山，说道：“难道血图水晶，就在荒山之内？”

　　任少卿看向那边，只见那个小队，已经走进了荒山，眨眼睛，就要离开他们的视线。“我们过去。”

　　说着，任少卿三人，悄然跟进了过去。


第0500章 银煞霜雪

　　荒山那边，枯树幽幽，隐隐之间，透露着一股血煞的气息。任少卿刚刚走进荒山，便感觉到了一股不安。

　　任少卿看着荒山的四周，低声说道：“我怎么感觉，有些不对劲呢？”

　　岚灵儿看看周围，说道：“没什么啊，我们快跟过去，否则就要跟丢了。”

　　陈云扬眼眸一怔，惊讶地指着前面，惊道：“师尊，你看！”

　　任少卿转过头来，顿时感觉大为古怪。

　　“呜！”只见，在荒山的边缘，突然出现了三头凶猛的金钢铁狼。

　　金钢铁狼都是初级君兽的样子，气势汹汹地瞪着三人。

　　三头初级君兽，任少卿并不畏惧，重点是金钢铁狼的后面。

　　那片小树林之中，有着一股若隐若现的妖气。

　　任少卿看着前面，冷声说道：“你们就出来吧。”

　　“哈哈！哈哈！”随着，几声妖异的笑声。那边的树林之中，走出了一列人马。

　　为首的赫然正是，那位看似京阳华的人。

　　任少卿看着前面，为首的此人，实力不俗，由于施展了敛神术，并不能探察到具体实力，不过应该在高级武君左右。

　　他周围的几位蒙面男子，有着两位初级武君，其余的十几人，都是武师级别。

　　京阳华冷声说道：“任少卿，好久不见。”

　　任少卿一怔，这个诡异的声音，正是京阳华。

　　任少卿说道：“你还活着，真是奇迹。”

　　京阳华笑了下，说道：“你活着，那才是奇迹。这么拙劣的跟踪，还敢再烂一点吗？”

　　岚灵儿看着周围，低声说道：“我们不是他的对手，我们趁机逃吧。”

　　任少卿眼神放光，说道：“这里的情况，虽然严峻，但也是难得的机会。”

　　京阳华此刻只有十几人，若是他回到大部队的话，那情况就复杂多了。

　　“投降？还是自裁？”京阳华眼神一挑，冷声说道。

　　任少卿轻咳一声，说道：“师兄弟重逢，要不要切磋一下？”

　　京阳华笑着说道：“咱俩单挑？我傻吗？我这里十几人，还有三头初级君兽？你只要三个人，连上你自己。”

　　任少卿说道：“不敢吗？”

　　京阳华笑着说道：“我现在是罗刹鬼门副门主，身份何其尊贵，岂会屑于和你莽夫般的决斗。我只给你两条选择，投降，或者自裁！”

　　整个树林之中，气氛顿时严峻起来。

　　陈云扬冷哼一声，说道：“师尊，我们和他拼了。”

　　任少卿脑海之中，不断地计算着，无论如何群战的话，自己这边实力太弱。

　　京阳华笑着说道：“好吧，看咱们师兄弟一场，让你死的体面一点。这里三头妖兽，只要你能打败它们，我便与你一战。”

　　任少卿眼神一亮，说道：“当真？”

　　京阳华笑着说道：“一诺千金。”

　　“好！”任少卿连忙应下来。岚灵儿和陈云扬有些惊怔，略微放松一些。三头初级君兽，自然不会是任少卿的对手。

　　岚灵儿说道：“少卿，小心点啊！”

　　任少卿应了一声，然后直接走到了前面的空阔处。

　　“呜！”三头金钢铁狼气势汹汹地朝着任少卿，走了过来。

　　任少卿也施展了敛神术，所以京阳华并没有察觉到任少卿的真正实力。

　　以前的任少卿，也就是京阳华最后的听闻，似乎达到了中级武君。

　　不过，即便是中级武君，也是很难对抗三头初级君兽的！

　　京阳华站在不远处，脸色轻松地看着前面，似乎在看着一场好玩的表演赛。

　　“去吧！萨莫邪！”一位驭兽师模样的弟子，厉声喊了一声。

　　三头金钢铁狼，张牙舞爪，直接冲向了任少卿。

　　任少卿手中的光芒闪烁，噬雷珠顿时化为一道血光之刀。

　　凶狠的气势，骤然爆发。

　　那边的京阳华脸色顿时严峻起来，不可思议地看着任少卿，“怎么可能？”

　　“吼！”金钢铁狼怒声嘶吼，全部冲击过来。

　　“幽冥戮仙诀，绝尘嗜血！”

　　任少卿怒吼一声，手中的血色长刀，直接挥展出去。

　　“砰！”第一头金钢铁狼，狰狞咆哮，它的钢爪，还未打到任少卿，只听得一声锐响。

　　“吼！”金钢铁狼嘶吼一声，只见自己的腹部，已经刺入了一柄血刀。

　　更为恐怖的是，金钢铁狼的血液，正在源源不断地注入到任少卿的血刀之中。

　　任少卿脸色凶煞，紫黑色的气息，不断地爆腾着。

　　血煞灵力，狂涌不止。周围的罗刹鬼门弟子，也是惊讶无比。“好强大的煞气！”

　　“吼！”任少卿恍若血魔一般，手持血刀，直接冲向那两头金钢铁狼！

　　其余的金钢铁狼，没想到自己的同伴，就这么死了，都是很惊讶。

　　“呼！”血刀斩了过来，一头金钢铁狼连忙巨爪横挡！

　　“砰！”血刀直接斩击在了金钢铁狼的巨爪上，金刚鸣叫，嗡鸣不已。

　　京阳华的眼神很是惊讶，刚才任少卿所施展的灵力，完全超出了中级武君的实力。

　　“他难道，晋级到了高级武君？怎么可能？这么厉害？”

　　不远处的驭兽师，也是惊讶了，连忙手诀翻舞，不断地调整着战斗阵法。

　　“吼！”两头金钢铁狼，顿时恢复到正常状态，气势凶猛地冲撞过来！

　　任少卿眼神一凌，原本的血煞，顿时消失无踪，反而是升起了一股冰霜气息。

　　岚灵儿和陈云扬，也很惊讶，原先的时候，没有见过任少卿有着这般的灵力。

　　冰霜的气息，极为严峻，似乎要把周围，全部冰封一般。

　　噬雷珠上面的光芒，也是变化为了银白色！

　　“吼！”金钢铁狼飞身而起，巨大的身躯，直接飞扑过来！

　　任少卿眼眸一亮，整个身体，顿时飞旋起来。

　　一股霜雪风暴，骤然出现。

　　“银煞霜雪诀，惊涛风暴！”

　　任少卿怒吼一声，周身的气息，全部凝聚为道道凌烈的气息，狂暴不羁的灵力，轰然飞冲过去！

　　“轰！”狂暴的力道，骤然间爆炸开来！

　　完全由冰霜组成的风暴，骤然间，席卷起来！

　　“吼！”冰霜风暴，形成一股巨剑，直接冲刺过去！


第0501章 万妖血法

　　“轰！”一声巨响，强悍的风暴力道，直接把两头强悍无比的金钢铁狼，撞飞了出去。

　　急速飞旋的冰雪风暴，恍若两个绞肉机器，瞬间把金钢铁狼，绞杀成了碎片！

　　周围的弟子们，看着前面一团的血雾，顿时感觉心惊胆颤。

　　若是自己是那两头金钢铁狼的话，那自己的下场，又会如何？

　　整个树林之中，一片的寂静。

　　岚灵儿和陈云扬，看着前面，也是惊讶无比。“好强大的武学啊。”

　　任少卿也是第一次施展银煞霜雪诀，没想到效果竟然如此的震撼。

　　“好，厉害啊。不愧是百年难得的天才人物。”京阳华笑着走了过来。

　　任少卿看着京阳华，说道：“你还敢和我一战吗？”

　　京阳华笑着说道：“区区小计，有何可惧？来，战斗吧！”

　　说着，京阳华走到前面，周围的弟子，纷纷让开。

　　在树林的中心处，空出了一个比较宽阔的场地。

　　任少卿看着蒙面的京阳华，心中暗想，这次一定要逼他施展天邪刀，然后抢回来！

　　岚灵儿和陈云扬相视一眼，也都知道，这次的战斗，定然是异常的激烈。

　　在战斗中，他俩一定要随机应变。

　　罗刹鬼门那边，显得很轻松。那两位初级武君，也都是脸色轻松。

　　“京副门主，那可是高级武君的实力，那小子输定了。”

　　“那小子实力也不俗啊，刚才直接绞杀了三头初级君兽啊。”

　　“哈哈，京副门主有着天邪刀，那小子再强，又能怎样？”

　　“那是啊，哈哈，那我们看京副门主，怎么虐那小子吧。”

　　那群罗刹鬼门的弟子，对京阳华那是有着绝对的信心。

　　任少卿站在原地，仔细打量着京阳华。

　　京阳华的实力暴涨，和自己的进步速度，差不多。

　　再加上天邪刀的话，他们两人的实力，有些旗鼓相当。若是战斗起来，任少卿也不确定，能否完胜。

　　京阳华眼神凶厉，看着这边的任少卿，说道：“你怕了？”

　　任少卿笑了下，摇头说道：“没有。”

　　树林之中，冷风阵阵，枯黄的树叶，摇摇欲坠。肃杀之气，萦绕四周。

　　京阳华的手中，一道血色长刀，出现在自己的手中。

　　任少卿看去，那柄血刀，并不是天邪刀，而是之前京阳华的法宝。

　　京阳华轻笑一声，手中的血刀，逐渐光芒泛起，说道：“开始吧。”

　　任少卿也是微笑了下，说道：“好。”

　　说着，任少卿手中的噬雷珠，光辉璀璨，悬浮在自己的手中。

　　“呼！”几乎在同时，任少卿和京阳华，直接朝着对方，冲击过去。

　　两个人并没有施展任何的武学，完全就是灵力的对撞。

　　瞬间，两人恍若两道流星，直接飞冲了过去。

　　“砰！”一声巨响，烟尘四起。

　　两人撞击在一起，然后恍若闪电一般，急速地分开。

　　京阳华眼神惊讶，看着任少卿，说道：“你是高级武君？”

　　任少卿笑了下，没有说话。刚才的灵力撞击，让任少卿感到一丝的不安。

　　京阳华的实力，也绝非高级武君，那股强韧的灵力，似乎也达到了半步武皇。

　　京阳华看着任少卿，说道：“看来，我需要施展全力了。”

　　说着，京阳华的手中，道道血煞的光芒，逐渐地腾腾升起。“让你看看，什么才是血道王者！”

　　血色长刀上面的光芒，不断地闪烁着，狂暴的力道，不断地蒸腾起来。

　　京阳华的眼眸之中，也是血光灿然，一股狂暴的灵力，几乎就要迸溅而出！

　　任少卿眼神精光熠熠，手中的噬雷珠，不断地催动着灵力。

　　京阳华飞身而起，手中血色长刀，血光爆闪，厉声嘶喊道：“万妖血法，鬼刹夜行！”

　　巨大的嘶吼声，轰然响起。狂暴的灵力，不断地沸腾起来。

　　周围的树木，疯狂地摇曳着，好似要被这股灵力，直接吹倒一般。

　　烈风呼啸，血色长刀，迎风而张，瞬间一道狂烈的血风，朝着任少卿，直接飞斩而来。

　　任少卿眉头微蹙，顿时感受到了那股异常狂暴的力道。

　　霎时间，任少卿也是飞身而起，噬雷珠上的光芒，强盛起来。

　　“北极冰魄，千里冰封！”

　　任少卿的周身，寒光闪烁，道道狂暴的气势，不断地催动着。

　　瞬间，冰冷的气息，狂暴无比。一股闪耀的冰霜，骤然出现，以噬雷珠为核心，瞬间爆闪出去！

　　树林之中，狂风凌烈，骤然间出现了异常冰冷的气息。

　　只见，半空中的任少卿，恍若冰雪王子，璀璨的冰封霜雪，围绕其身。

　　瞬间，在任少卿的周身不远处，凝聚了一圈冰墙。

　　任少卿悬浮半空，冰墙环绕，恍若冰霜雪国的王子，被世间冰封！

　　“轰！”京阳华的那边，异常粗暴，狂烈的血光，腾腾而起，狂暴不羁地冲击过去。

　　巨大的声响，震裂四周，强盛的灵力，霎时间蒸腾到了极致！

　　“轰轰轰！”伴随着一阵剧烈的轰响声，京阳华的血色灵力，异常狂暴地冲击着整个冰墙。

　　任少卿在冰墙的中心，眼眸一亮，全身的灵力，不断地催动着，即便是那边的血厉狂暴，也是无法撼动冰墙分毫。

　　下面的弟子，都是惊愕万分。这般级别的战斗，他们都是极为少见的。

　　岚灵儿在战场之下，仰头看着半空中的任少卿。在阳光的照射下，周围的冰墙，晶莹剔透。任少卿悬浮其中，英华流溢，异常的英俊。

　　陈云扬也是极为的崇拜任少卿，眼眸之中，精光闪闪。

　　京阳华看着前面的任少卿，很是惊讶，冷声说道：“有点意思！”

　　此时，京阳华的眼眸一亮，然后把手中的血色长刀，收了起来。

　　任少卿在冰墙之内，看向京阳华，嘴角上扬，心想：“还不拿出天邪刀？”

　　果然，京阳华收起血色长刀，手中顿时精光闪烁。

　　一股从未有过的煞气，腾然而起。

　　京阳华眼眸一睁，手中的灵力，不断地催动着。只见，一柄紫黑色的古色长刀，缓缓出现。

　　一股狂暴的血煞力道，突然升起！


第0502章 雷武苍穹

　　周围的弟子，看向那边，都是异常的激动。罗刹鬼门的弟子，全部看向那璀璨的光芒。

　　岚灵儿眼眸之中，也是精光闪闪，很是惊讶地看向那边的古刀。

　　陈云扬是第一次看到，也是很惊讶，“好强大的血煞之力！”

　　任少卿在冰墙之内，不断地催动灵力，看着那边的光芒，也是惊讶，“天邪刀。”

　　京阳华手持天邪刀，整个身体，也是血气蒸腾，狂暴的力道，不断地翻涌着。

　　京阳华的眼眸之中，血光闪耀，紫红色的气息，不断地闪烁着妖异的光芒。

　　任少卿收起灵力，身前的冰墙，瞬间溶化为冰气。

　　璀璨的噬雷珠，在自己的手中，悬浮而起，强盛的力道，几乎要把整个天地，都彻底震碎！

　　任少卿隐隐察觉到，噬雷珠之中，似乎有种跃跃欲试的感觉。

　　那是种按耐不住的冲动，似乎遇到了千年的宿敌，既是激动，又是期待。

　　任少卿灌注一丝灵力，发现噬雷珠，除了那股感觉之外，一切正常。

　　京阳华眼眸也是微动，与此同时，他也感受到了天邪刀的刀身之内，也是洋溢着一股冲动，似乎是想冲上前去，大杀四方的血煞。

　　风声呼啸，灵力对撞，两人相互凝视，似乎这是千年之久的宿敌之战！

　　京阳华冷声说道：“贪狼天邪刀，破军噬雷珠。你我之战，似乎等待了许久。”

　　任少卿嘴角上扬，手中的灵力，已经催动到了极致。“这一战，你必输，我必胜。”

　　京阳华冷笑一声，说道：“猖狂！”

　　说着，京阳华顿时化为一道流星，手持天邪刀，直接横斩过来。

　　任少卿也不畏惧，浩浩战意，洋溢四周，手中的噬雷珠，顿时催动到了极致！

　　“轰！”瞬间，两人的法宝，相互撞击在了一起。

　　“呃。”一股精血上涌，任少卿只感觉自己的喉头一甜，巨大的震荡，让自己体内灵力紊乱起来。

　　那边的京阳华，脸色也是一白，巨大的震荡，震得他虎口发麻，异常难受。

　　半空中之中，两人悬浮对峙，狂暴的灵力，让四周不断地爆响！

　　一股气浪从他们两人的周围，顿时逸散出去。

　　周边的弟子，都是感受其强大之力，不自觉地向后倒退。

　　枯树摇曳，枯黄不堪的树叶，顿时飞散而去。

　　“呼！”与此同时，两人相互倒飞，瞬间离开了近乎十米。

　　“半步武皇？”京阳华很是惊讶地看着任少卿。

　　任少卿也是很惊讶，看着京阳华，说道：“你也是半步武皇？”

　　在下的弟子，全部惊呆了。半步武皇？那是什么概念，那可是他们难以企及的高度！

　　岚灵儿和陈云扬，也是惊讶，两人都是半步武皇的话，那这场战斗，可就艰难了。

　　京阳华低沉地说道：“即便你是半步武皇，那也不是我的对手！”

　　说完，京阳华的眼眸，顿时精光闪烁，一股异常妖异的紫红色，顿时暴涨。

　　金线纹绣的蒙面，也是迎风飞舞，整个身体周围，血煞的气息，不断地翻涌着。

　　烈风呼啸不止，狂暴的力道，几乎要震慑整个天地！

　　“万妖血法，天诛地灭！”

　　京阳华怒吼一声，整个身体，顿时爆腾不止。狂妄的力道，骤然爆裂。

　　在此之时，京阳华直接施展了自己的最强武学，试图一击必杀！

　　狂暴的血煞之气，在天邪刀上，翻涌而起。

　　天邪刀，不断地催动着灵力，上面蕴含着，无边的血厉。

　　骤然间，天邪刀之上，出现一股狂暴异常的力道，朝着任少卿直接劈斩而去。

　　任少卿不敢小觑，眼眸一亮，也是全力催动自己的噬雷珠。

　　“九歌神雷诀，八雷武苍穹！”

　　一声龙吟之上，骤然响起，声震九野！四周大地，都似乎被颤抖了一般！

　　威压阵阵，狂暴不羁，狂暴的力道，霎时间把天地的雷罚，吸纳而来。

　　天穹之下，乌云如墨，不断地变幻着奇异的紫金光芒。

　　雷罚降世，狂暴绚烂！

　　京阳华脸色凶煞，全力催动天邪刀，撼然斩向任少卿。

　　任少卿的脸色，也是有些狰狞扭曲。强大的灵力，让自己几乎难以承受。

　　丹田之内的武道元神，也是有些难受。初始星河之内的灵力，全部催动起来。行星的光芒，也是顺着丹田，施展出了自己的最强！

　　任少卿凭借着诸多力量，完全把整个神雷诀，突破到了第八雷的最强一击！

　　陈云扬等人，完全难以承受，那般的灵力震动，全部朝着后面，急速后退。

　　两股力量，恍若要撼天震地，好似来自于远古一般。

　　巨大的力道，看似缓慢，实则异常迅速。

　　“轰！”一声巨大的响声，直接震颤天地。狂暴的力道，把所有人，都几乎震懵了。

　　异常闪耀的光芒，闪烁不停，所有人的视野，都是一片白光绚烂。

　　大音无声，大光无形！

　　在场的弟子，几乎在瞬间完全失明，失聪，除了白光之外，什么都看不见，除了茫然的声音之外，也什么听不见。

　　这个过程，不知道过了多久。

　　等待他们恢复过来的时候，前面的战场，已经化为了一个巨坑。

　　与此同时，也没有人发现，岚灵儿和陈云扬已经消失不见了。

　　罗刹鬼门的弟子，模模糊糊地好似睡醒了一般，连忙跑向前面，看着巨坑之中。

　　只见，在巨坑之中，碎石杂乱，好似地震了一般。

　　“到底是谁赢了？”“是啊，谁赢了？”“京副门主呢？那个小子呢？”

　　这些人杂七杂八地说着，然后看向那边的巨坑。

　　两位初级武君的罗刹鬼门弟子，走在前面，手中的灵力挥动。

　　只见，大坑里面，碎石翻动。

　　“有人在里面！”突然有人眼尖，看到了在碎石翻动。

　　“砰！”碎石顿时被掀开，大家凑前一看，顿时惊讶无比。“这是！”

　　只见，在巨坑之中，一个黑衣男子，身上血迹淋淋，脸色憔悴，凶狠的某种，尽是不甘。

　　那人不是别人，正是京阳华。京阳华勉强站起身来，突然发现有些不对，他的脸色顿时惊愕起来！


第0503章 凌风战队

　　京阳华惊愕地看着自己的手中，只见自己的双手空空，不断地渗着鲜血。

　　周围的罗刹鬼门弟子，大为惊诧，惊愕地说道：“副门主，天邪圣刀不见了！”

　　“天邪刀，不见了？”“什么？天邪刀不见了！”

　　瞬时间，所有的弟子，全部不可思议地看向京阳华。

　　京阳华原本苍白的脸色，顿时再次变得异常难堪。“可恶的，任少卿！大家给我追！”

　　“对！追！那小子一定也受伤了，一定跑不远！”

　　说着，十几人朝着前面唯一的路，急速地追击过去。

　　京阳华身体受到重创，自然是追不动了，等待弟子们追出去之后，自己也是口吐鲜血，直接坐在了巨坑的石块上。

　　刚才两人的撞击，简直是开天辟地。狂暴的灵力，也是让人感到异常的震撼！

　　京阳华看着不远处，此刻的心中，除了愤怒之外，也是异常的惊讶。

　　在同等实力的对战之中，自己竟然输了。这个结果，让他难以接受。

　　最为让他愤怒的，天邪刀竟然被任少卿抢走了。这不仅是抢夺了罗刹鬼门的威压，更是践踏了自己的威严。

　　京阳华想到这里，心中一阵郁闷，再次吐血出来。

　　此时，那十几位弟子，急速地向前面追着。

　　在树林的不远处，陈云扬正扶着很虚弱的任少卿，急速地奔跑着。岚灵儿在一旁，也是担心地看着后面，手中光辉闪闪，赫然正是天邪刀。

　　等了一下，岚灵儿惊愕地看着后面，说道：“不好，他们跟上来了。”

　　任少卿转头看向后面，只见树林的外围，那十几位武师弟子，还有两位初级武君，已经急速赶来。

　　任少卿说道：“我让毛灰，载你俩离开。”

　　岚灵儿一怔，说道：“不行，毛灰只能乘载两人，我们不能丢下你的。”

　　任少卿勉强笑笑，虚弱地说道：“我没事，你拿着天邪刀，和我们大部队集合。”

　　岚灵儿坚定地摇摇头，说道：“不行，我们三人生死在一起。”

　　陈云扬也是说道：“师尊不走，我也不走！大不了，和他们拼了。”

　　任少卿笑了下，看向那边，两位初级武君，十位武师级别。岚灵儿和陈云扬，根本不是其对手。

　　陈云扬看着前面，说道：“师尊，你坐在树下，前面的战斗，交给我和灵儿姐吧。”

　　任少卿一怔，完全不知道，他要做什么。

　　只见，陈云扬朝着前面，走了过去。与此同时，岚灵儿也跟在后面，走了上去。

　　任少卿有些担心，此刻大战不免，于是把毛灰唤了出来。

　　毛灰嘶吼一声，直接冲到了岚灵儿的身前。

　　毛灰的实力，也抵得上一位初级武君。岚灵儿的实力，也是初级武君。他俩若是抵御住那两位初级武君的话，也是不行的，毕竟还有着十位武师弟子。

　　陈云扬也只是武王级别，以一敌十，根本没有可能。

　　罗刹鬼门的弟子，冲到了前面。那两位初级武君，看着岚灵儿，似乎是认识。“这不是岚少主啊，怎么和任少卿勾搭一块了。”

　　罗刹鬼门弟子，嬉笑着看着岚灵儿和陈云扬，似乎看到了待宰的羔羊。

　　那位弟子，走在前面，色迷迷地说道：“岚少主，只要你把天邪刀交给我们，然后乖乖伺候好我哥俩，我可以考虑放你一条生路。”

　　“吼！”没等他们反应过来，毛灰直接飞冲过去。

　　“哼，一条死狗而已！”另一位弟子，也就是当时的驭兽师，走上前来，手中的法诀翻舞。“让你变成我的乖乖狗！”

　　道道璀璨的光芒，闪烁不已，朝着毛灰轰击过去。

　　光芒光圈，似乎有着什么禁制，想要把毛灰套在里面。

　　但是，毛灰是何等妖兽，地狱幽冥犬！幽冥界最强妖兽，把守地狱之门的无上种族！

　　毛灰的血煞之力，瞬间破开光圈，死死地撕咬过去。

　　那位初级武君，顿时吓呆了，有些手忙脚乱！

　　“伺候你老母！”

　　在此时，岚灵儿直接把天邪刀放到储物袋之中，手中的三生鉴，璀璨无比。

　　一道激光，朝着那位挑衅的初级武君，轰击过去。

　　霎时间，四个人混战在了一起。

　　驭兽师没想到毛灰的实力，如此之强，看着后面惊愕的弟子，顿时喊道：“看毛线啊，还不战斗，把那小子，还有任少卿，给我弄死！”

　　其余的十位武师弟子，顿时一愣，连忙看向孤零零的陈云扬。

　　“哈哈，一个小孩子而已！弄死他！”

　　说着，那十几位武师，御起法宝，就要围攻陈云扬。

　　任少卿在不远处，异常担心，陈云扬武学根基不稳，面对着十位武师，即便是自己达到了武王级别，也是很难对付的。

　　但是，陈云扬似乎没有什么焦急，只是站在原地，似乎一切和他无关一般。

　　那十位罗刹鬼门弟子，也有些惊讶，走过去，很是轻松地说道：“这小子，吓傻了吧，怎么不动啊。”

　　“是不是，有什么诡计？”“小毛头而已，有毛线诡计。”

　　说着，十位武师，走到了陈云扬的身边。

　　就在他们开口嘲笑的时候，突然之间，陈云扬的眼眸一亮，一股霸道凌烈的气息，瞬间爆发出来。

　　一道璀璨的光焰，狂暴起来。

　　众人惊愕，不可思议地看着前面。任少卿也很惊讶，望眼过去，顿时笑了。

　　只见，陈云扬的储物袋之中，霍然飞出了十几头黑色巨影！

　　任少卿看着前面，笑了，“凌风战队！”

　　只见，半空中，突然出现了十几头凌风鹏鹰。凌风鹏鹰一直在陈云扬的储物袋之中饲养着，关键时刻，竟然派出了大用场。

　　凌风鹏鹰的实力进步很快，每一头都达到了初级玄兽以上的实力，也就是相当于武师级别。

　　原本劣势的陈云扬，顿时占到了上风。

　　陈云扬步步紧逼，笑着说道：“你们这群废物，看我怎么弄死你们！凌风战队，他妈的给我弄死他们！”

　　话音刚落，十几头凌风鹏鹰浩浩荡荡，遮天蔽日地冲向前面。

　　在半空中战斗的罗刹鬼门弟子，顿时惊呆了，“那，那是什么？”


第0504章 解救魔宗

　　凌风鹏鹰仰天嘶啸，整个天际之上，都是嘹亮的鹰鸣之声。凌风战队雷厉风行，嘶啸的气势，几乎要撕裂整个天穹。

　　霎时间，惊愕万分的罗刹鬼门弟子，便被那凌风鹏鹰，击打的溃不成军。

　　半空中的驭兽师，心神一乱，顿时被前面的毛灰，一爪撕裂了衣袖。

　　“可恶！”驭兽师手中剑芒闪烁，数道剑光，直接刺向毛灰。

　　毛灰愈战愈勇，银灰色的光芒，顿时璀璨异常。

　　“呼！”毛灰的周身，光芒闪烁，烈风呼啸。只见，毛灰在黑风之中，身体急速地旋转起来。

　　任少卿在不远处，惊愕地看着毛灰，“幽冥九变！”

　　毛灰旋转三次之后，全身的灵力，顿时爆腾。一股狂暴不羁的灵力，豁然间，急速冲击过去。

　　那位驭兽师，全身一顿，只感觉无比的恐惧。

　　瞬间，漆黑的灵力，直接飞冲过来！

　　“轰！”一声巨响，那位驭兽师好似一块陨石，撞击向不远处的山地上。

　　岚灵儿的对手，看到下面的战况，也有些心神不宁。

　　岚灵儿找准机会，三生鉴之上，顿时光芒闪烁。

　　“三生宝鉴，光澈流魂！”

　　随着岚灵儿的一声厉啸，所有的光芒，凝聚成一道光剑，朝着前面的初级武君，直接劈斩过去。

　　那位初级武君，还未反应过来，骤然间感觉一股巨力，恍若泰山压顶一般，直接压榨过来！

　　“轰！”霎时间，光芒闪烁，天崩地裂的感觉！

　　那位初级武君只感觉自己的脑袋一阵动荡，紧随着一道黑光，整个人便直接晕眩了过去。

　　“走！”驭兽师勉强爬起身来，拉着那位刚刚陨落的初级武君，朝着不远处，直接落荒而逃。

　　“还敢跑，看我不弄死你们！”陈云扬气势汹汹，驱使着凌风战队，就要冲击过去。

　　岚灵儿缓缓降落下来，说道：“云扬，穷寇莫追！”

　　陈云扬冷哼一声，然后快步跑向任少卿。“师尊。”

　　任少卿运气一会儿，已经好了许多，他看着陈云扬笑了下，说道：“表现的不错，我们快些回去吧。”

　　岚灵儿应了一声，然后和任少卿，急速朝着自己的大部队，走了过去。

　　走了一会儿，任少卿便看到了付林等人，急急忙忙地赶了过来。

　　付林看到任少卿的脸色苍白，很是焦急，说道：“师尊，你们怎么了？”

　　任少卿勉强笑了下，说道：“我没事，现在任务已经完成了，我们快些离开这里。”

　　付林一怔，不可思议地看着任少卿，说道：“什么，任务完成了？”

　　蓝成，赵宏等人，也是异常的惊愕，说道：“完成了？你们三个？”

　　任少卿笑了下，说道：“具体的事情，在路上说，这里太凶险，我们快些离开吧。”

　　付林应了一声，然后拿出地图，看清路线之后，急速指挥队伍，离开西云域。

　　在路上，陈云扬把事情的大致经过，给付林，蓝成等人，讲述了一遍。

　　当，蓝成等人听到任少卿与京阳华对战的时候，都是异常的惊讶。

　　那可并不是简单的武皇级别战斗，更是噬雷珠和天邪刀的战斗！

　　天下煞器的终极一战！那该是何等的强悍！

　　蓝成说道：“盟主，你说那个荒山上，有着血图水晶，我们这么离开，是不是便宜他们了。”

　　任少卿笑了下，说道：“血图水晶而已，即便是都凑齐了，又有何用？何况，我们这里，也有着两块，完全不用太在意。”

　　“哦！”众人想想也是，对方的整体实力，比自己要强上许多，没必要和他们为了一个不必要的东西，输死争斗。

　　也只有任少卿知道，即便是让他们集齐了血图水晶，那也是没用的。因为，血河图，早就被自己毁了，不存在了。

　　很快的时间，任少卿便以最快的速度，离开了西云域。

　　除妖联盟的弟子，一路向西，朝着前面的荒芜山，急速赶去。

　　时间很快，星辰闪烁，已经到了晚上。

　　付林整顿队伍，井井有条，根本不需要任少卿操心。任少卿在大帐之外，看着诸天的星辰，似乎感受到自己的丹田之中，有着冥冥的感应。

　　当任少卿不修练的时候，丹田之内的初始星河，便会出现一股心心相惜的感觉，似乎感应着诸天的银河。

　　这种玄而又玄的感觉，不断地流转任少卿的全身，让他感觉，十分的舒适。

　　自从上一次全力施展武学，对抗京阳华之后，任少卿也感觉自己的修为，又增强了许多。

　　此时，岚灵儿悄无声息地走了过来，说道：“你打算怎么和他们交代？”

　　任少卿一怔，问道：“交代什么？”

　　岚灵儿说道：“你说交代什么，我们这次的任务是什么？解救魔宗宗主？”

　　这一路上，不仅付林，还有蓝成，白如冰等人，都在问，这次的目的是什么。

　　任少卿也只是含含糊糊地说着，也是没有想到，该如何回答。

　　任少卿看着诸天的星辰，说道：“不太好说啊。”

　　岚灵儿盯着任少卿，说道：“迟早要说的，你不应该逃避，要面对。”

　　任少卿沉吟下，说道：“我明天公布，我再想想。”

　　岚灵儿应了一声，说道：“早些休息。”说着，岚灵儿起身，朝着自己的帐篷，走了过去。

　　此时，付林走了过来，坐在任少卿的身旁，说道：“师尊，您有心事？”

　　任少卿看向付林，说道：“你不是一直在问，我们接下来做什么吗？”

　　付林脸色一变，看向岚灵儿的那边，说道：“师尊，我们是不是去解救，灵儿姐的父亲？”

　　任少卿一怔，等了下，点了下头。

　　付林也知道岚灵儿的身份，但是其他的人不知道。“师尊要是公布的话，情况很不妙。”

　　任少卿也知道，武天阁的弟子没有任何问题，但是其他的几个门派，都是以正道自居，怕是极难接受。

　　付林说道：“师尊，要不我们换个说法，比如说荒芜山有特殊的情报，在岚风身上？”

　　任少卿摇摇头，说道：“解救他们的目的，是整个其他魔宗的人。这个是瞒不过去的。”


第0505章 联合魔宗

　　清晨之时，露珠点点滴滴，不断地反衬着璀璨的阳光。早晨的曦光，异常的美丽，恍若是新世界的希望。

　　任少卿一晚上没有休息，看着星辰落下，然后又看着初阳升起。

　　大帐之内，付林已经把几位宗派的负责人，召集了起来。

　　任少卿看着那几位，脸色不是很好看。

　　蓝成看了下任少卿的脸色，说道：“少卿师兄，怎么了？联盟是不是遇到了什么困难？”

　　赵宏，赵伦，白如冰也是看向任少卿，都很疑惑。

　　此时，岚灵儿也不想原先的那么活跃了，只是坐在下面，喝着一杯茶。

　　任少卿沉吟一下，说道：“我们接下来是前往荒芜山。”

　　蓝成看着手中的地图，说道：“荒芜山，嗯，找到了，这么远，我们去那边做什么？”

　　陈云扬对地形还是比较熟悉的，说道：“荒芜山，那不是妖灵的四大总部之一吗？师尊，你这是要绞杀妖灵总部啊。”

　　蓝成等人，也是一惊，惊讶的眼神，带着激动。蓝成说道：“直接绞杀妖灵总部吗？”

　　任少卿摇摇头，说道：“偷袭妖灵总部，然后救出青衣门门主，血衣教教主，还有寒风宗宗主。”

　　大殿之内，顿时一片的寂静。大家都是面面相觑，似乎感觉听错了一般。

　　付林的脸色，很是难看，也没有看大家。岚灵儿的脸色呃，更是难看，继续喝茶。

　　蓝成轻咳一声，不可思议地看向任少卿，说道：“少卿师兄，您是说救出？还是诛杀？”

　　赵伦，赵宏，还有白如冰，也是同时看向任少卿，很是不解。

　　任少卿说道：“解救。”

　　大家惊讶万分，都是难以理解。白如冰轻咳一声，朗声问道：“少卿师兄，能说的明白一点吗？我们可是除妖联盟，正道联盟啊。”

　　任少卿点了下头，说道：“我知道，大家都很不解。现在的局势，妖族和魔宗已经产生了间隙。而且，魔宗首脑，已经被妖族软禁了起来。”

　　闽文君说道：“难道，少卿盟主的意思是，联合魔宗，对抗妖族？”

　　众人大惊，不可思议地看着任少卿。

　　任少卿点了下头，说道：“是的，我的想法，就是联合魔宗，对抗妖族。”

　　众人惊呆了，全部说话，只是看着对方。

　　等了片刻，赵伦说道：“少卿师兄，你这么做，岂不是饮鸩止渴，与虎谋皮啊。”

　　赵宏也是说道：“对啊，少卿盟主，那可是魔宗，我们这么做，就像是冬天的农夫救了一条蛇，等蛇暖和过来，就会咬死我们的！”

　　闽文君紧接说道：“少卿盟主，即便是我们联合，那对外怎么说，我们是除妖联盟，还是天魔联盟？”

　　一个一个的尖锐问题，不断地提出。整个大殿之内，气氛异常的严峻。

　　云海宗的弟子，和任少卿的交际不大，加入除妖联盟也是无奈，此刻的异议，也是最大的。

　　岚灵儿似乎早就知道，事实的情况，定然会如此的严峻，也没有说话。

　　白如冰想了下，说道：“少卿师兄，赵宏师弟所说，不无道理。若是联合起来，我们先不说名号的问题。他们毕竟是魔宗，嗜血残暴，我们如何相处。还有，除妖之后，我们如何相处？”

　　白如冰的年龄尚长，说的也都是摆在面前的问题。

　　任少卿沉吟片刻，说道：“这件事情，是我深思熟虑之后的决定。一是为了人族大义，二是为了个人恩情。我们正道魔宗，都是人族，如今妖灵来犯，我们理应抛弃前嫌，共同抗敌。”

　　“再次为难之时，我们应该和平共处，联合各魔宗，各散修，共同抵御妖灵邪魔。至于之后的时候，等待妖灵全部退散之后，再说其他。”

　　白如冰沉吟一下，说道：“那之后的事情，暂且不说，我们单说即便是联合起来，平时我们怎么相处？”

　　任少卿说道：“我们只是联合，并不是合并，各宗各派，都是有着高度的自辖权。只要我们立下章程，以抵御妖灵为主，其他的都可以细细再谈。”

　　“魔宗也是人族，只要协商明确，他们也不会胡来的。”

　　白如冰应了一声，不再说话。

　　大殿之内，再次安静下来，都是大眼瞪小眼。

　　任少卿看着众人，说道：“我该说的，都说了，大家表个态吧。除妖联盟，乃是来去自由，我不会强求。”

　　等了一下，蓝成说道：“我们天一门，永远坚信牧星长老，也是永远忠诚于任少卿盟主。”

　　任少卿点了下头，很是欣慰。

　　赵伦思忖下，说道：“我们浮云宗，远在冰疆，也没有太大的正邪之分，只要我们能够洁身自好，不为魔族沾染，我们也是忠于除妖联盟的。”

　　白如冰沉吟一下，说道：“我相信少卿。”

　　任少卿很是欣慰，看着几位朋友，很是开心。

　　此刻，只有闽文君和赵宏，有些踌躇不定。

　　闽文君说道：“一路上，少卿盟主的实力，我们是有目共睹的。少卿盟主的人品，我们也是相信的。”

　　陈云扬眉头微挑，低声说道：“马上就要说但是了。”

　　闽文君白了陈云扬一眼，说道：“然而，我们云海宗，世代都是南海名门正派。若是和魔宗联合，我们难以和我父亲，还有诸位先祖交代啊。”

　　任少卿点了下头，说道：“你说的，我都理解。”

　　赵宏脸色也是有些发黑，似乎有些尴尬，说道：“若是，少卿盟主坚持的话，我们云海宗申请退出除妖联盟。”

　　任少卿说道：“我说过除妖联盟来去自由，我尊重你们的选择。若是你们遇到了什么危难，也可以寻求除妖联盟的帮助。”

　　闽文君和赵宏起身深深鞠了一躬，说道：“那多谢少卿盟主了。”

　　说着，闽文君和赵宏，以及云海宗的几位代表，走出了大帐。

　　任少卿看向付林，陈云扬等人，说道：“你们几个呢？”

　　付林和陈云扬一怔，陈云扬笑着说道：“师尊，你开什么玩笑，我们都是誓死忠诚于你的。”

　　李亚，秦慕言等人，也是连忙点头，无比的崇敬，深信不疑。


第0506章 妖灵总部

　　以赵宏和闽文君为首的云海宗，已经离开了除妖联盟。任少卿率领着除妖联盟，朝着妖灵四大总部之一，荒芜山走了过去。

　　荒芜山在西云域的北面，西北荒漠地区，极为荒蛮。由于恶劣的天气，那里也是妖兽纵横，自古以来，都是未开化的地域。

　　一路朝北，速度极快。任少卿的时间，已经不是很多，所以行军速度极快。

　　大约过了三天时间，任少卿等人，已经可以看到高大威耸的荒芜山。

　　荒芜山伫立在那，很是显眼。荒芜山不像是中原的山势，那么的雄伟秀丽，反而是异常的丑陋。

　　荒芜山好似一根柱子，直接杵在那里。山上也没有什么绿色，只是有些古怪的枯黄色。

　　还未靠近山前，四周便弥漫着一股异常恶心的臭气。

　　付林看着地图，说道：“师尊，还有半天的路程，我们就要到了。”

　　岚灵儿看着那边的荒芜山，很是激动，喃喃说道：“父亲。”

　　任少卿的脸色，倒是没有多少轻松，极为的严峻。“今天是最后的期限。”

　　岚灵儿的脸色，顿时大惊，现在她才缓过神来。今天正是当日，魑离火所说的最后期限！

　　岚灵儿异常惊愕地看向任少卿，说道：“我们怎么办？”

　　任少卿沉吟一下，说道：“没办法，这样，灵儿，你和我先行前往荒芜山。”

　　付林一怔，看着任少卿，说道：“师尊，你俩去，太危险吧。”

　　陈云扬也是说道：“要不我们四个去吧。”

　　任少卿摇摇头，说道：“这次我是去和妖灵交易，并不是战斗，危险小一些。”

　　陈云扬脸色微变，说道：“那群妖灵有什么诚信可言，万一他们拿了东西，不放人怎么办？”

　　任少卿笑了下，说道：“那时候，就全靠你们了。你们在荒芜山附近，等我的指令。”

　　付林和陈云扬相视一眼，都是异常的担心。

　　等了一下，任少卿说道：“没事的，但是你们一定要记住，没有我的指令，不允许有任何的动作，以免发生意外。”

　　付林想了下，此刻也没有什么别的好方法。荒芜山乃是妖灵的总部之一，凭借此时除妖联盟的实力，怕是极难与之对抗。

　　岚灵儿看着太阳，说道：“时间不多了，我们要快点了。”

　　任少卿应了一声，说道：“那这里全权交给付林，你指挥了。有什么急事，你便去找蓝成，白如冰还有赵伦，和他们商量处理。”

　　付林点了下头，说道：“好的，师尊，你在路上，可千万要小心。”

　　任少卿应了一声，然后和岚灵儿，朝着前面的荒芜山，快步走去。

　　时间紧急，两人走进树林之后，任少卿便召唤出了毛灰，朝着荒芜山，急速地飞奔而去。

　　荒芜山奇丑无比，四周还散发着一种腐肉的味道。

　　在一个巨大的山门处，一行巡逻妖灵顿时发现了他们。

　　“吼！”妖灵们嘶吼一声，看到异族之人，便直接冲击了过来。

　　任少卿从毛灰之上下来，不慌不忙，从储物袋之中，取出了一枚金灿的令牌。

　　为首的妖灵，顿时一惊，不可思议地看着任少卿，用极为生硬的汉语，说道：“副总执事？”

　　任少卿脸色倨傲，只是傲然地点了下头。

　　那列妖灵惊讶无比，相视一眼，然后为其让开了一条道路。

　　但是，这群妖灵，并没有完全相信任少卿，只是跟在后面，看似是恭敬，实际是跟踪。

　　前面的山门，异常高大，走进之后，任少卿方才发现，山门竟然全是用兽骨骷髅搭建而成。

　　整个山门，不断地散发着股股威压，岚灵儿抬头看去，都能够感到一股狂暴的煞气，直接冲击自己的脑海。

　　“啊！”岚灵儿整个身体，都感觉一阵的晕眩，踉跄几步，差点摔倒。

　　任少卿连忙扶住岚灵儿，说道：“别看那山门。”

　　这个山门，乃是用妖法祭炼的妖兽头颅，还有禁锢了强大妖兽的灵魄，所以有着无上的威压。

　　岚灵儿不再去看那山门，然后和任少卿，走进山门里面。

　　整个荒芜山，极为的高耸，而且很瘦，好似一根通天的柱子，直插云霄。

　　“呼！”任少卿刚刚踏入到荒芜山的边缘，只听到天空中，竟然传来阵阵黑影的嘶啸声。

　　若不是天空中的黑影，体型巨大，恍若垂天之云一般。任少卿还以为那是陈云扬不听话，承载着凌风鹏鹰，追赶而来呢。

　　巨大的黑影，乃是一头雷电鹰隼。在鹰隼之上，一个身着红色长袍的男子，直接飞身一跃，跳了下来。

　　火红的长袍，上面纹绣着火焰的图腾。异常狂暴的妖气，把四周都充盈无边，此人正是魑离火。

　　魑离火嘴角上扬，看到任少卿和岚灵儿前面，异常的高兴，说道：“我得到消息，说是副总执事来了，我就亲自前来接迎，还算是尊重吧。”

　　魑离火皮笑肉不笑，音调也是阴阳怪气。

　　任少卿勉强笑了下，说道：“废话不多说，东西我们带来了，他们人呢？”

　　魑离火笑着说道：“副总执事，果然是一诺千金啊。虽然我是对你无比信任的，但是按照惯例，我还是看看货吧。”

　　任少卿嘴角上扬，看着魑离火，笑着说道：“按照惯例，我是不是先确认一下，他们还活着啊？”

　　魑离火笑着说道：“当然，当然，那副总执事跟我来！”

　　说着，魑离火纵身一跃，飞到前面的雷电鹰隼之上。

　　任少卿和岚灵儿相视一眼，然后也是纵身一跃，直接跳到了雷电鹰隼之上。

　　“呜！”雷电鹰隼低沉一声，似乎不太高兴。

　　魑离火手中法诀一动，整个雷电鹰隼似乎瞬间变为了一道利剑，朝着前面的荒芜山，急速地飞冲了过去。

　　荒芜山的高大，远远比任少卿所看到的，还要高大。

　　枯黄的山势之间，囚禁各大宗主的石室，竟然在山腰之处。

　　任少卿看到那边的石室，感觉很惊讶。若是他们强攻的话，在这个位置，也是很难解救他们的。


第0507章 荒芜石室

　　雷电鹰隼悬浮在半空中，整个石室，上下无路，只能凭借着飞行妖兽，才可以过来。

　　任少卿和岚灵儿相视一眼，都是感觉，这里的防护，简直是万无一失。

　　魑离火飞身下去，笑着说道：“副总执事，您也下来吧。”

　　任少卿纵身一跃，直接跳到了山崖之间的石室前面。岚灵儿随着任少卿，跳到了平地之上。

　　任少卿看着前面，只见这个直接在悬崖之间，似乎是人为凿刻出来的地方，极为阴森。

　　日光照射之下，勉强能够看到石室里面的情形。

　　整个平台之上，大约有着十几个石室。在石室里面，偶尔传出几声惨叫。声音凄惨，让人听着有着毛骨耸人。

　　岚灵儿有些担心，连忙朝着前面的石室，走了过去。

　　“父亲！”岚灵儿飞扑到其中的一个石室前面，大声喊道。

　　只见，在石室里面的中年人，先是一怔，然后是惊讶，连忙走到门前。

　　那人正是岚风，此刻他似乎消瘦了许多。看样子，妖灵们并没有怎么毒打训问的，只是把他们软禁在了这里。

　　岚风看着岚灵儿，很是惊讶，说道：“灵儿，你怎么在此啊？”

　　岚灵儿隔着前面的紫金栅栏，眼中泛着泪花，说道：“父亲，让你受苦了。”

　　任少卿看着前面，说道：“魑离火，我们能单独待一会儿吗？”

　　魑离火讪讪一笑，说道：“副总执事，这个有些为难吧。”

　　任少卿眼神一凌，说道：“这点小事，还为难？你看这里天罗地网，你还怕我把他救出去？”

　　此时，天空中，不是有着黑鹰盘旋，地面上，更是妖灵纵横密布。

　　荒芜山的周围，用天罗地网来形容，一点不为过。

　　魑离火看了看任少卿，说道：“好，那我就给副总执事这个面子。”

　　说着，魑离火飞身一动，直接跳回了雷电鹰隼的背上，在不远处，看着这边。

　　任少卿走到岚风那边，只见，旁边的石室里面，竟然是风岚舞，那边是一位老者，满头的发须，应该是寒风宗的宗主，寒霖子。

　　岚风看到任少卿之后，很是惊讶，“少卿？你也来了？”

　　风岚舞原本在闭目养神，当他听到任少卿三个字的时候，顿时睁开眼睛，走到石室的前面。“少卿，你怎么来了？”

　　任少卿看着岚风，还有风岚舞，说道：“岚前辈，风前辈。这一次，我是来救你们出去的。”

　　岚风一怔，警惕地看着悬崖盘旋着的魑离火，低声说道：“这里天罗地煞，救我们出去，怕是没可能啊。”

　　风岚舞也是脸色苍白，说道：“岚大哥，说的是啊，这里防御太强，根本没办法的。”

　　任少卿笑了下，说道：“我有办法的。”

　　岚灵儿说道：“父亲，我们有办法的，之前，魑离火已经答应了，只要我们拿天邪刀，还有两块血图水晶，他就同意放了你们。”

　　岚风原本听到任少卿说有办法，还是极为开心的，但是突然听到，释放他们的条件，竟然是这个，顿时脸色阴沉了下来。

　　“天邪刀，血图水晶？”岚风摇摇头，说道：“太难了，不可能的。”

　　风岚舞也是有些垂头丧气，说道：“别说是天邪刀了，就是那血图水晶，你俩怕是也要去找，一年半载的。”

　　岚灵儿一笑，说道：“没那么长时间的。”

　　岚风语重心长地说道：“孩子，你是不知道，血图水晶那东西，有着多难找到。当年，我和你风伯伯，也是废了九牛二虎之力，方才找到了一枚。”

　　岚灵儿笑了下，说道：“父亲，我们已经找到了血图水晶了？”

　　岚风还想说什么，突然一怔，不可思议地看着任少卿，说道：“你们找到了血图水晶？几块？”

　　任少卿伸出手指，说道：“两块。”

　　“两块？”岚风的眼珠，瞪的大大的，异常的不可思议。

　　风岚舞也是不敢相信，任少卿竟然找到了两枚血图水晶，眼眸之中，尽是惊诧。

　　但是，旁边的寒霖子低叹一声，说道：“即便是找到了两枚血图水晶，那也只能说明你们运气好。但是那天邪刀，可是在罗刹鬼门副门主的手中，就凭你俩？”

　　说着，寒霖子也不是不屑，只是有些无奈。

　　岚灵儿笑了下，说道：“寒师伯，天邪刀，我们也找到了。”

　　岚风，风岚舞，寒霖子，都是惊愕地看向岚灵儿，恍若他们都在一时间，没有听清一般。

　　岚风不确定地问道：“灵儿，你说什么，天邪刀？你们也找到了？”

　　风岚舞也是惊愕地说道：“天邪刀，不是在罗刹鬼门的手中吗？你是怎么得到的？”

　　岚灵儿笑了下，说道：“天邪刀在罗刹鬼门副门主京阳华的手中，然后任少卿和京阳华战斗了一番，京阳华输了。任少卿便把天邪刀抢来了。”

　　三个石室，顿时鸦雀无声。三位魔宗宗主，恍若看待怪物一般，看着任少卿，都是说不出话来。

　　等了片刻，风岚舞咽了下口水，说道：“灵儿，少卿，你俩别是来耍我们的啊。”

　　岚灵儿笑着说道：“风世伯，我们哪有这心思啊，我恨不得现在就让你们出去。”

　　岚风已经在这里呆够了，说道：“既然你们都找到了，那我们就离开这里吧。这里我是一刻，也呆不下去了。”

　　风岚舞也是说道：“嗯，对啊，具体的事情，我们出去之后，再详细问你。现在的当务之急，是把我们弄出去。”

　　寒霖子也是说道：“是啊，这里的蚊子，可把我咬死了，等我出去，我要好好洗个澡。”

　　岚灵儿眼神一动，看向那边的任少卿，然后转回头来，看向岚风。

　　岚风乃是岚灵儿的父亲，她的一个眼神，就能明白是什么意思。“灵儿，怎么了？你们还有事情？”

　　岚灵儿点了下头，看向任少卿。

　　任少卿轻咳一声，说道：“这次我身经历险，九死一生。从鬼门关走了几圈之后，找到了血图水晶，还有天邪刀，是有要事和诸位说一下。”


第0508章 妖灵大殿

　　寒霖子冷哼一声，说道：“我就知道，天下没有白吃的午餐。这小子，定然有着什么企图。”

　　岚风和风岚舞，都是认识任少卿的，他的为人，还是了解的，不像是漫天要价的人。

　　“少卿，你说吧，只要我们能做到的，一定尽力。”风岚舞首先表态。

　　岚风也是说道：“少卿，你说说看。只要不过分，都是可以商量的。”

　　任少卿应了一声，说道：“我的想让你们出去之后，把旗下的宗派，加入我除妖联盟。”

　　寒霖子眼眸一怔，讶道：“你要吞并我们三大魔宗？”

　　任少卿连忙说道：“不是的，我只是想联合你们，暂时放弃前嫌，为了人族尊严，一同除妖！”

　　岚风和风岚舞都是很惊讶，他俩相视一眼，顿时有些脑袋空白。

　　风岚舞心思缜密，说道：“你是意思，你要联合魔宗，一同除妖？”

　　任少卿应了一声，说道：“是的，除妖联盟，目前已经有天一门，浮云宗，青龙殿，武天阁，四个宗派加入。若是再加上，青衣门，血衣教，还有寒风宗。一定是人族之中，很强的一股势力！”

　　“到时候，我们携手共进，一定所向披靡！妖灵小鬼们，定然是溃不成军，灭亡之日，指日可待！”

　　岚风说道：“听着不错，但是你说的那几个门派，应该都是正道名门吧。他们会愿意，和我们魔宗联合？”

　　风岚舞说道：“自古正邪不两立，此刻你要联合魔宗，天下人，怎么看你？”

　　任少卿沉吟一下，说道：“原本的时候，除妖联盟有着五个宗派，但是在我宣布，联合魔宗，联合散修的时候，其中一个门派，便退出了。”

　　“所以，现在的除妖联盟，都是同意联合魔宗的。”

　　“至于，天下人怎么看我，目前的话，我是无所谓的。因为，在将来，我相信大家会明白我的苦心。”

　　岚风和风岚舞相视一眼，然后看向寒霖子。“寒老兄，你说呢？”

　　寒霖子冷声说道：“这个小娃子，都不怕。我怕什么？随你们。”

　　岚风说道：“少卿，那我们答应你，加入除妖联盟。但是，我们各宗的事务，你不能过多的插手。”

　　任少卿应了一声，说道：“只要你们一心抗妖，那一切都好说。”

　　风岚舞想了下，说道：“你不是还要联合散修啊，我倒是有着几个似正似邪的散修好友，到时候，可以介绍给你。”

　　武道散修，大多数脾气乖戾的人。任少卿知道没有朋友的引荐，那招抚散修，是极为困难的。

　　此刻，听到风岚舞，这般一说，自己倒是感觉可行。

　　“你们说完没有！”不远处的雷电鹰隼之上，魑离火已经等待的不耐烦了。

　　任少卿转过身来，说道：“已经说完了。”

　　“呼！”巨大的黑色鹰隼，直接落在地上。魑离火看着任少卿，说道：“那你随我去大殿吧。”

　　任少卿看向那边的石室，说道：“那你先把他们放了，我随你去大殿，把东西都交给你。”

　　魑离火眼神之中，光芒闪烁，似乎不太信任任少卿。

　　任少卿笑了下，手中的光芒一闪，一道古拙的黑色长剑，出现在手中。

　　黑色的煞气，腾腾而起。强大的力道，似乎蕴含着排山倒海的气息。

　　这赫然正是传说中的，天邪刀！

　　众人十分的惊讶，不可思议地看着任少卿。

　　任少卿笑着说道：“你要的东西，都在我这，难道你还怕我赖账不成。”

　　魑离火笑了一下，说道：“副总执事，您这话，说的那就见外了，我怎么会不相信您呢。”

　　说着，石室的周围，走出来几位高大的妖灵。

　　妖灵气势凶猛，走到前面，一道光芒闪烁，直接把那三扇巨门，霍然打开。

　　巨门开启之后，岚风，风岚舞，还有寒霖子，都是开心地走了出来。

　　他们突然发现，重见阳光的感觉，那是无比幸福的。

　　魑离火笑着说道：“副总执事，那我们走吧。”

　　任少卿看向岚灵儿，说道：“去付林那边。”

　　说完，任少卿飞身一跃，跳到了雷电鹰隼的背上。

　　此时，巨大妖灵也是召唤出几头巨鹰，承载着岚灵儿等人，朝着另一侧，疾飞出去。

　　雷电鹰隼并没有朝下飞去，反而是朝着高山，急速地向上飞起。

　　任少卿很是惊讶，魑离火的总部大殿，竟然在这个高耸入云的荒芜山巅峰。

　　荒芜山巍峨高耸，恍若利剑直插苍天。从山下到山上，没有一条小路，除了巨大的飞禽妖兽之外，别无他路。

　　这个魑离火的总部，也真是异常的安全。

　　果然，雷电鹰隼破开云朵，直接冲入到云海之中。

　　在云海的巅峰，任少卿这才看到了荒芜山的山巅。

　　在雷电鹰隼之上，朝着那边看去，只见，在山峰的尖端，有着一个异常凶煞的大殿。

　　妖灵大殿的气势，都是相似的，那就是血煞之气。大殿的材质，应该也是妖兽，亦或是人族的骸骨堆积而成。

　　整个大殿，自然而然地散发着血煞之气。

　　任少卿很快来到了大殿之前，只见大殿两侧，有着四位强壮的巨大妖灵。

　　妖灵的实力，都在高级武君左右。威武的气势，和整个大殿，相互呼应。

　　大殿里面，没有任何繁华的事物，只有散发着血煞的几个桌椅。

　　任少卿看着椅子，也不知道是什么骸骨制作，上面还有着淡淡的血痕。

　　魑离火笑着说道：“副总执事，您坐。”

　　任少卿忍着头皮发麻，勉强坐下来。

　　魑离火眉头一挑，说道：“东西呢？”

　　任少卿手中的光芒一闪，两枚金光闪耀，蕴含着无比灵力的血图水晶，出现在了半空中。

　　与此同时，在血图水晶的上空，一枚古拙的黑色长刀，也是悬浮其中。

　　魑离火嘴角一笑，说道：“好！天邪刀，血图水晶！”

　　说着，魑离火笑着走了过来。任少卿嘴角上扬，没有任何动作，只是淡淡地微笑着。

　　大殿之中，似乎有着什么焚香，淡淡的瑞脑香气，随着气氛的严峻，逐渐扑鼻而来。


第0509章 妖族血脉

　　魑离火的眼神之中，似乎有着火焰蒸腾，直直看着任少卿，似乎想要把其吞噬一般。

　　那股威压，极为浓郁，好似是实体的重压一般。

　　任少卿被魑离火的气势，也是有些畏惧。

　　魑离火走过来，看着任少卿，眼眸闪动，极为的诡异。

　　任少卿尽量稳住心神，手中光芒一闪，天邪刀，还有两枚血图水晶，飘飞到了前面。

　　魑离火双手一闪，血图水晶直接飞入其储物袋之中。与此同时，天邪刀光辉灿然，爆发着血煞的光芒。

　　魑离火单手悬浮，天邪刀在其手中，更是爆发出阵阵凌烈的血芒！

　　任少卿看着前面，这才发现天邪刀只有在妖族手中，才能爆发出无比璀璨的力道。

　　此时，魑离火的凶煞威压，也已经消失不见了。

　　等了一会儿，魑离火收起天邪刀，面带微笑地看着任少卿。

　　原本严峻的气氛，顿时变的极为和缓。

　　魑离火笑着说道：“副总执事，多谢你了，天邪圣刀，终于重回妖族了。”

　　任少卿一怔，讶道：“天邪刀，原本是妖族的？”

　　魑离火笑了笑，然后望向不远处的天穹。天穹在云海之上，显得异常的明亮。

　　魑离火说道：“万载岁月，时光流逝。原本的这片广袤土地，尽属妖族。”

　　任少卿顿时大震，心中顿时掀起一阵洪荒巨浪。“什么？不可能吧？史书上，没有记载啊？”

　　魑离火笑着说道：“史书？人族的史书？你以为你们的史书，一定是正确的吗？”

　　任少卿眼眸一怔，不敢深思，轻咳一声，说道：“那我先离开了。”

　　魑离火说道：“你知道七杀殿下，为什么愿意让你做副总执事？这是有原因的。”

　　任少卿只感觉一阵的不妙，脑海之中，已经隐隐有着惊涛骇浪的架势。

　　任少卿连忙摇摇头，不想继续再听之后的事情。“我先告辞了。”

　　说着，任少卿朝着大殿门口，快步走了过去。

　　此时，在妖族大殿的门口，那头雷电鹰隼依旧在那。

　　任少卿走过去之后，飞跃到它的背上，然后俯冲下山。

　　此时，任少卿的脑海之中，还在回荡着魑离火的那番话，久久不能平静。

　　魑离火倒也是说话算话，任少卿和岚灵儿等人，都是顺利地离开了。

　　妖族并没有出尔反尔，这也是让任少卿等人，虚惊一场。

　　闪电鹰隼把任少卿送至山下之后，便直接遨翅远飞了。

　　任少卿看着地图，唤出毛灰，朝着之前和付林所说的地点，快速集合过去。

　　荒芜山，地形不是很复杂，很快的时间，任少卿就看到了除妖联盟的大帐。

　　“师尊。”付林看到任少卿回来，连忙跑了过来。

　　陈云扬，阮惜玉也是快步迎了过来，“师尊。”

　　任少卿应了一声，说道：“你灵儿姐，回来了吗？”

　　陈云扬说道：“回来了，还带来了三个老头。”

　　任少卿一笑，说道：“什么老头，那是魔宗的三位宗主。”

　　陈云扬眼眸一怔，说道：“三个老魔头！”

　　任少卿无语，朝着那边的大帐走了过去。

　　此时，大帐之内，很是安静。蓝成，赵伦，还有白如冰坐在一边。

　　岚风，风岚舞，还有寒霖子坐在另一旁。

　　双方也不说话，只是各自喝茶。

　　任少卿走进大帐之后，那股诡异的气氛，方才和缓了起来。

　　“少卿。”“少卿盟主。”帐内的弟子，见到任少卿之后，都是很担心。

　　任少卿笑着说道：“我没事，我给大家介绍一下。这是青衣门门主岚风前辈，这个是血衣教教主风岚舞前辈，这位是寒风宗宗主，寒霖子前辈。”

　　蓝成等人，都是面无表情地叫了一声，“前辈。”

　　任少卿笑着说道：“这是天一门掌门蓝成，这个是浮云宗首席大弟子赵伦，这位是青龙殿首席大弟子白如冰。”

　　任少卿一一介绍之后，然后走到了前面。

　　风岚舞说道：“现在我们除妖联盟，算是胜利汇合了。接下来，我们要做什么呢？”

　　任少卿走到主位上，然后看着大家，说道：“灭掉荒芜山妖灵总部。”

　　大家顿时一惊，感觉异常的不可思议。

　　蓝成说道：“即便是我们汇合了，但是荒芜山的阵仗太大，而且各部配合不太默契。擅自强攻，怕是弊大于利啊。”

　　付林沉吟下，说道：“师尊，蓝师叔说的是。现在强攻，没有什么益处。”

　　风岚舞说道：“少卿所说的，也不是没有道理。现在除妖联盟刚刚成立，需要增加士气，增加声望。灭掉妖族的四大分部之一。这对于崭新的除妖联盟，意义非常啊。”

　　白如冰说道：“但是，我们的实力，远远不足妖灵那边。那我们如何战斗呢？”

　　岚风说道：“我听说，他们凑齐了血图水晶，即将祭出血河图。我感觉，这是个机会。”

　　任少卿一怔，说道：“祭出血河图，怎么可能？他们凑齐血河残片了吗？”

　　寒霖子冷声说道：“血河图，只要凑齐血图水晶便可。有没有血河残片，都可以。只不过，有的话，血河图的力道，强霸几分。若是没有，也是无妨。”

　　任少卿大惊，讶道：“怎么会这样？”

　　岚风说道：“血河图，不像是天邪刀。它本身乃是用万古妖族的鲜血凝结而出。若是找不到残片，肯定是不行的，但是只要有一片或者两片，完全可以凝练出血河图。”

　　任少卿有些郁闷，怪不得他们一定要血图水晶，只要有了血图水晶，再加上一片血图残片，即便是用七杀的鲜血，也是可以的。

　　想到这里，任少卿有些郁闷不已。

　　如此这般的话，也只能阻止他们祭炼出血河图了。

　　寒霖子冷声说道：“按照我们宗内典籍的记载，若是祭出血河图的话，必须用妖族殿下的传承血脉。而且，整个过程，不许有人打扰。或许，这是个机会。”

　　任少卿的眼眸一亮，异常的激动，说道：“这确实是个好机会。”

　　岚风说道：“那我们就好好策划一下吧。”


第0510章 凌风特队

　　任少卿问道：“你们魔宗三派各有多少弟子，可以加入我们除妖联盟。”

　　岚风沉吟下，说道：“青衣门有二百三十人。”

　　风岚舞说道：“血衣教，有二百二十余人。”

　　寒霖子说道：“寒风宗，一百五十余人吧。”

　　蓝成等人都是一惊，三个宗门加起来，竟然有着近乎六百余人。

　　而此刻的除妖联盟，云海宗脱离之后，也只有三百余人。

　　魔宗加入之后，瞬间占到了总人数的三分之二。除妖联盟按照比例的话，从外面看，完全变成了魔宗联盟。

　　任少卿沉吟一下，若是魔宗完全汇合，再加上之后吸收一些散修的话，除妖联盟完全可以达到千人左右。

　　荒芜山的妖灵数量，也就一千余人。若是单纯的力量对抗，除妖联盟现在也是有着一些资本了。

　　白如冰问道：“那魔宗三派，集聚到这里的话，大约许多多长时间？”

　　岚风看了下地图，说道：“顺利的话，需要三天时间。”

　　任少卿沉吟一下，“三天时间，现在魑离火已经得到了血图水晶，只要七杀前来，他们就可以召唤血河图了。这个时间，怕是在三天之内。”

　　风岚舞眉头微蹙，也知道时间紧急，说道：“三天是我们的极限时间了，这还是在没有任何阻碍的情况下。”

　　寒霖子也是说道：“现在四周都是妖灵，还有正道的除魔联盟。全部集结的话，也至少需要三四天时间。”

　　任少卿想了下，他们说的都是实情。“那你们尽快吧。三天时间，这是极限了。”

　　岚风起身说道：“那事不宜迟，我们现在就回去集结队伍。”

　　岚灵儿也是起身说道：“我跟父亲一块去。”

　　岚风眼眸一怔，看了下任少卿，还有蓝成等人，说道：“灵儿，你留在这里吧。”

　　此刻，任少卿等人也是不完全相信岚风。若是他们集结魔宗前来，灭掉除妖联盟，也是有着可能的。

　　所以，岚风想要任少卿等人放心，于是把岚灵儿留在这里，以示诚意。

　　岚灵儿看着岚风的眼神，也是明白他的苦心，于是说道：“父亲，你路上，小心一些。”

　　岚风应了一声，然后和风岚舞，寒霖子，朝着大殿外面，走了出去。

　　付林说道：“师尊，那我们怎么办？”

　　任少卿说道：“付林，你继续负责各个宗派的操练，尽快让他们配合的默契。”

　　付林应了一声，说道：“好的，师尊。”

　　陈云扬眉头微蹙，说道：“那我呢？”

　　任少卿说道：“你的任务，更加重要。”

　　陈云扬一怔，顿时喜道：“什么事情？”

　　任少卿说道：“你从三个宗派之中，选取几位忠实可靠，而且天赋极好的少年，组成一个特殊的小队。”

　　陈云扬一笑，说道：“听着好酷啊，具体是做什么？”

　　任少卿说道：“这个小队，只听从于你，负责打探近期魑离火的行踪。”

　　陈云扬应了一声，说道：“好的。”

　　任少卿看着其他的几位首座，说道：“云扬的这个小队，还希望大家在选人等方面，都能多加帮助。”

　　蓝成应道：“那是当然。”

　　赵伦和白如冰都是点了下头，说道：“一定协助。”

　　任少卿笑着说道：“那大家就忙起来吧。”

　　“好。”付林应了一声，然后和蓝成等人，朝着外面，走了出去。

　　“云扬，我还有话，单独和你说。”任少卿突然说道。

　　陈云扬一怔，然后留了下来。

　　岚灵儿看了任少卿一眼，也是跟着付林，走出了大帐。

　　此时，整个大帐之内，只剩下了任少卿和陈云扬。

　　任少卿看着众人已经离开，说道：“云扬，你的这个小队，至关重要，你明白吗？”

　　陈云扬点下头，说道：“我知道，魑离火得到了血图水晶，定然会在这两天内有动作。我一定能够找到他的行踪。”

　　任少卿应了一声，说道：“你的这个小队，除了探查魑离火之外，我还有一层意思。”

　　陈云扬一怔，说道：“什么意思？”

　　任少卿看了下四周，然后低声说道：“这个小队，分为两部分，一部分是明的，一部分是暗的。”

　　“明的一部分，就是在大众眼中的小队。暗的一部分，我是让你探查我们联盟内部，有没有危害联盟的人。”

　　陈云扬眉头微蹙，说道：“你是说，探查魔宗之内？”

　　任少卿摇了下头，说道：“联盟的所有人，包括武天阁弟子。”

　　陈云扬一怔，说道：“若是有危害联盟，或者不忠之人呢？”

　　任少卿眼神一凌，突然变得异常的可怕，说道：“确认之后，无论是谁，杀无赦。”

　　陈云扬不禁吞下口水，说道：“这个小队，是联盟的特务机构？”

　　任少卿低叹一声，说道：“联盟之内，正邪杂乱，外有妖灵，内有魔宗。这样的情况下，肯定有着很多不和谐的事情。你的小队，就是一把利剑，外可击敌，内可斩乱。”

　　“这件事情，关系重大，我只能托付给最信任的人。当然，这件事情，也不允许让外人知道，否则影响连忙团结。”

　　“小队成员，必须慎之又慎。明的一部分，可以是三大宗派，甚至可以是以后的魔宗弟子。但是，暗的一部分，必须是天一门弟子。”

　　陈云扬眉头微蹙，说道：“但是，都是天一门弟子，很难渗入到其他宗内啊。”

　　任少卿说道：“这个放心，过段时间，我会以相互交流为由，让各宗弟子，相互交换切磋，甚至可以改宗之类的。”

　　“现阶段，你只要选人就好。人数不在多，重点是可信。”

　　陈云扬应了一声，说道：“我明白了，这件事情，我仔细考虑下具体的做法，然后报告你。”

　　任少卿说道：“暗的一部分，最好让他们彼此也不知晓，自己的同伴是谁，全部单线联系你。”

　　陈云扬点了下头，说道：“我也是这么想的，而且，我还给它取了一个霸气的名字。”

　　任少卿一笑，问道：“什么名字。”

　　陈云扬笑着说道：“凌风特队。”


第0511章 九色彩虹

　　星起星落，光芒闪烁。今夜的星空，不是很明亮，虽然没有乌云遮挡。透过大帐的窗户，看向苍穹，除了闪烁着妖异光芒的天狼星之外，其余的都是昏暗异常。

　　任少卿在大帐之内，盘膝而坐，这段时间，虽然很忙，但是并没有耽误自己的修习。

　　武魂深处的光芒，不断地爆闪着，恍若火焰般的燃烧。

　　自从进入半步武皇之后，任少卿的武道元神，越加的充实。在武魂周围的初始星河，也是异常的璀璨。

　　星河之内，那颗璀璨的行星周围，也凝聚出了几颗围绕其运行的璀璨星核。在星核的周围，则是有着几颗星子环绕。

　　整个星河之内，光辉闪耀，玄妙至极。

　　武道元神，在任少卿的丹田之内，徜徉在灵力的海洋之内，异常的欢悦，恍若一个调皮的顽童一般。

　　进入半步武皇之后，武道元神的面容，已经和任少卿极为相似。

　　在脑海之中，九个金光灿烂的石碑，巍峨肃穆地排列俨然。

　　十本镇阁武学，已经集齐了九本，只剩下了，最后的一本大日灿金诀。

　　任少卿感受着来自远古的力量，整个身体，还有周身的灵力，都是达到了一种禅悟的境界。

　　突然之间，任少卿的脑海之中，有着一阵异样的震动。

　　血海翻腾，不断地变幻着威压。

　　任少卿脸色一惊，不由自主地浑身颤抖了一下。

　　“轰隆隆！”一阵巨大的震动，好似海浪翻滚的波涛一般。

　　任少卿只感觉浑身颤抖，好似地震一般。在此同时，任少卿惊讶的发现，这股震动，不是来自于外界，而是自身。

　　此时，脑海深处，无尽的脑海之中，阵阵沸腾的血气，恍若血海一般，奔涌咆哮。

　　任少卿察觉之后，大为惊讶，这些血海，是上次吸噬血湖之时，所遗留在脑海之中的。

　　血气翻涌，无比的凶煞。顿时间，那股狂暴的血水，就要冲击到脑海的边缘。

　　蓬勃的血水，浩浩荡荡，奔涌不羁。

　　七杀殿下，曾经惊讶于任少卿的血煞之气，并且称之为，万魔血体。

　　当时，任少卿也不知道那个万魔血体，到底是什么。

　　但是，此刻任少卿恍若一个血人一般，浩荡的血水，让他的脸色，血气上涌，原本白皙的脸庞，顿时鲜血欲滴。

　　任少卿每次战斗之后，都会吸噬对方的血煞之气，久而久之，在脑海的深处，已经聚集了太多的血水！

　　任少卿大为惊颤，只见那浩荡的血水，顷刻间就要冲破脑海的防线。

　　“可恶！”任少卿也不知道，血水蔓延脑海之后，会发生什么。

　　但是，可以肯定的是，那一定不是什么好事！

　　浩荡的血水，完全没办法，让它们停下来。

　　任少卿的额头之上，也是冷汗连连。“可恶的，怎么办！”

　　丹田之内，光辉灿然，武魂的灵力，完全没法冲破主动脉，涌入到脑海之中。

　　此时的脑海之中，已经海涛蓬勃，若是再有大量灵力翻涌冲击。那任少卿的脑海，很可能难以承受这么强劲的灵力，随时有着自爆的危险。

　　任少卿看着自己的脑海之中，血海翻涌，也不敢擅自把丹田的灵力，调集过来。

　　瞬时间，任少卿有些慌乱，眼看那浩瀚的血海，就要冲击到脑海之中的本灵宫。

　　危难之时，任少卿丹田之内的雷电武魂，顿时璀璨异常。狂暴的灵力，就要冲击而上，去阻拦那边的浩瀚血海。

　　武道元神也是眼神一凌，似乎要冲到前面，阻拦血海。

　　初始星河的光芒，也是在霎时间，骤然闪烁起来。

　　任少卿一惊，连忙压制住周身的灵力，不使其灵力，冲向脑海。

　　若是脑海的灵力，骤然间爆腾起来，自己必死无疑。

　　此刻，任少卿只能眼睁睁地看着那浩瀚的血海，肆无忌惮地冲击过来。

　　就在电光火石的一瞬间，整个脑海深处，顿时一道光芒闪耀。

　　任少卿大为惊讶，仔细查询过去。只见，那道光芒不是其他，竟然是自己的那九道璀璨金碑。

　　石碑光芒闪烁，各色的光芒，好似彩虹一般，闪烁无比。

　　任少卿惊愕地看着自己的脑海，瞬时间，道道彩虹光芒，飞跃而出。

　　浩瀚的灵力，骤然间，爆闪出来。红色，紫色，蓝色，银白色，灰色，九种不同的颜色，瞬间形成一道九色彩虹！

　　九色彩虹，闪耀无比，其中蕴含着无尽的灵力。

　　灵力蒸腾，浩浩瀚瀚，霎时间强大无比的力道，直接冲击到了任少卿的脑海边缘。

　　“轰！”一声巨响，骤然件爆炸开来。巨大的轰响，把任少卿的整个身体，都几乎震塌了。

　　一阵的耳鸣，让任少卿只感觉自己浑身难受。

　　与此同时，九色彩虹横档在脑海的边缘，形成一道强悍的阻拦。

　　涛涛血水，挡在任少卿脑海的边缘，任凭是如何冲撞，都是无法越过那九色彩虹。

　　过了一会儿，任少卿看着那边的彩虹，方才长舒一口气。

　　看来这一次是镇阁武学，救了自己一命。

　　任少卿调整了一下气息，然后睁开了眼睛。

　　自己的眼神之中，精光闪耀，恍若在眼神的深处，有着一股九色光彩。

　　这般的光彩，很是隐秘，不仔细看去，并不能发现。

　　此时，在门口的外面，有着一位弟子，站在门口。

　　任少卿看着门口，说道：“云扬吧，进来。”

　　陈云扬应了一声，然后走进了大帐之内。

　　任少卿说道：“有什么急事吗？”

　　陈云扬刚才看到大帐之内，光芒闪烁，一定是任少卿在修炼，所以也不敢打扰，一直在外面守护。

　　陈云扬走进来，说道：“师尊，有两件事情，一是凌风特队的名单，我已经选拔好了。师尊过目一下。”

　　任少卿笑着说道：“把名单烧掉吧，你自己心里清楚，谁是你的人便好。”

　　陈云扬应了一声，说道：“第二件事情，就是我暂时能够确定魑离火的行踪了。”

　　任少卿眉头微蹙，问道：“他要去哪？怎么确定的？”

　　陈云扬说道：“最近荒芜山的外围，有着四个小队，每天在外面寻找合适的地方。应该是在选择，祭炼血河图的绝佳位置。就在下午的时候，他们似乎是确定了。”


第0512章 漆黑古洞

　　任少卿眼神一动，说道：“你怎么知道，他们确定了呢？”

　　陈云扬说道：“今天下午，他们四个小队，在那个地方集合了，而且还做下了标记。”

　　任少卿应了一声，说道：“那个地方，在哪里？”

　　陈云扬说道：“在荒芜山的后面。”

　　“荒芜山的后面。你带我去看看。”任少卿说道。

　　陈云扬一怔，说道：“现在？”

　　任少卿点了下头，说道：“就是现在。”

　　陈云扬看了下外面，此刻星辰暗淡，夜黑风高，也确实是好机会。“好吧，那我们现在过去吧。”

　　说着，任少卿跟在陈云扬的后面，朝着不远处的荒芜山，快速走了过去。

　　荒芜山的边缘，都是有着妖灵的守护。

　　所以，任少卿和陈云扬，都是极为的小心。

　　任少卿悄然来到荒芜山的边缘，此时妖灵重重，比之以前，更加的严密。

　　“前面四列队伍，来回巡逻，我们怎么过去啊？”任少卿看着前面，有些无语。

　　前面的布防，极为的紧密，很难从中间，穿插过去。

　　陈云扬看着前面，严密的队伍，说道：“没办法，我们从后面转过去吧。”

　　任少卿回头一看，说道：“后面是悬崖啊，怎么过去？”

　　陈云扬说道：“我们悄然从悬崖边上，绕过去，不就好了。”

　　任少卿看看身后的悬崖，从悬崖下面，绕过去的话，倒是可行，不过在黑夜攀沿而去，有些危险。

　　不过，在这个时候，这个危险，也倒是相比安全的了。

　　“好吧，我们小心一点。”

　　说着，任少卿潜入草丛，朝着身后的悬崖，走了过去。

　　陈云扬也是应了一声，悄然跟在任少卿的身后，走向了悬崖。

　　悬崖峭壁，极为阴深。在漆黑的夜里，根本看不到悬崖之下的情况。

　　不过，碎石落下之后，过了许久才有着回响，可见这个悬崖，到底有着多么深。

　　任少卿在地面上，拴住绳子，然后缓缓潜入悬崖。

　　陈云扬很担心，低声说道：“师尊，你慢点啊。”

　　任少卿已经潜入到了悬崖峭壁上，然后手中的灵力一闪，直接吸在峭壁上。“我弄好了，你下来吧。注意一点，慢一点。”

　　陈云扬向下面探了下头，说道：“师尊，我下来了，你可接着我啊。”

　　说着，陈云扬顺着绳蔓，缓缓地滑了下来。

　　任少卿接住陈云扬，然后说道：“这里的悬崖很陡峭，而且山石很松，你一定要小心，别图好玩，掉了性命。”

　　陈云扬嬉笑一下，说道：“放心了师尊，万一掉下去，我也不会和你托梦的。”

　　任少卿无语，手中攀岩着石块，朝着前面，缓缓地走了过去。

　　两人的速度，不急不慢，朝着荒芜山的后面，慢慢地移动过去。

　　等了片刻之后，任少卿突然发现有些古怪，之后停了下来。

　　陈云扬有些疑惑，说道：“师尊，怎么了？”

　　任少卿看着前面，说道：“悬崖的前面，有着一个洞穴？”

　　陈云扬一怔，说道：“悬崖之上，能够有什么洞穴啊？”

　　确实，在任少卿的身前，不到一米的地方，借着微弱的星光，可以看到里面幽深漆黑，好似有着一个大洞。

　　陈云扬有些郁闷，说道：“这里的洞穴，应该是什么妖兽的吧。若是过去，怕是会打草惊蛇。师尊，我们能够从下面过去吗？”

　　任少卿摇摇头，说道：“悬崖峭壁，本来就是危险异常。前面的石块，都好像是打磨处理过一般，稍有不慎，就会掉下万丈深渊。”

　　陈云扬有些郁闷，此刻已经是危险之极，若是执意下行，真的话，粉身碎骨。“那师尊的意思呢？”

　　任少卿看着前面，说道：“我们去这个洞穴看看吧，或许，是一个废弃的古洞。”

　　陈云扬应了一声，跟随着任少卿，朝着这个洞穴，缓缓地攀岩过去。

　　经过这段时间的熟悉，任少卿的攀岩动作，已经十分的流畅，几下的功夫，便飞身跳进了洞穴。

　　“啪！”陈云扬的力道控制不好，一声闷响，顿时回响在古洞里面。

　　任少卿眼神一凌，手中的噬雷珠，顿时出现在手中。

　　陈云扬也是在瞬间，召唤出了天芒神剑。

　　紫光和白光闪烁，把这个幽深的古洞，照射出了几丝光芒。

　　等了一下，这个洞内，并没有什么动静。

　　陈云扬大着胆子，说道：“师尊，我们是虚惊一场吧，这里应该是一个废弃的古洞。”

　　任少卿眼眸一亮，朝着前面，快步走去。

　　陈云扬大惊，讶道：“师尊，你做什么去啊？”

　　只见，任少卿走到前面，看着地面上。

　　陈云扬紧跟过来，也是看向地面。只见地面上，有着一个石椅。

　　石椅，造型古朴，但是很明显是人族产物。

　　任少卿借着噬雷珠的光芒，朝着里面看去，说道：“这里面一定有人住过。”

　　陈云扬郁闷，说道：“这么古老的地方，再加上悬崖之上，会是什么，在这里居住啊？”

　　任少卿朝着前面，缓缓走去。

　　陈云扬看着幽深的前面，郁闷地说道：“师尊，别闹了，咱们回去吧。”

　　任少卿低声说道：“别吵。”

　　说着，任少卿朝着前面，缓缓地走了过去。

　　陈云扬无语，只好紧跟过去，同时手中的灵力，不断地催动着。

　　“呼！”突然之间，任少卿不知道触及到了什么古怪的禁制。

　　整个古洞之内，顿时灯火通明，霎时间好似天花一般。

　　陈云扬大惊，被突如其来的光芒吓了一跳。“这是什么？”

　　任少卿谨慎地看着四周，只见，在洞内的墙壁上，还有四周，都是有着灵光水晶。

　　水晶透明，释放着明亮的光芒，恍若白昼一般。

　　整个洞内，极为的宽阔，远远比任少卿想象的还要宽敞。

　　在洞内的中心处，有着一个巨大的光球。光球闪烁，似乎有着什么奇异的东西。

　　在光球的周围，有着一个白玉软塌，还有一个古檀书架，上面摆放着几本武学。

　　但是，在这上面，都已经是灰尘很厚，似乎许久没人住过了。


第0513章 星月令牌

　　陈云扬走过来，看着那个奇异的光球，有些好奇，说道：“这是什么玩意啊？”

　　说着，陈云扬便直接走过去，想要触碰那个光球。

　　任少卿一怔，讶道：“别乱动！”

　　“呼！”话音未落，只见前面的光球，突然之间，光芒闪烁，道道璀璨的光芒，骤然间爆发出来。

　　任少卿连忙拉着陈云扬，朝着后面，倒飞出去。

　　陈云扬也是脸色发白，异常的惊奇。

　　任少卿手中本能地催动出一道冰墙，直接挡在自己的身前。

　　“砰！”强劲的力道，直接撞击过来。整个冰墙，不停地颤动着。

　　很快，那道气息，便瞬间消停了下来。

　　任少卿透过冰墙，朝着前面看去，只见冰墙的那边，很是安静。

　　原本精光灿然的光球，已经舒展开来。里面白光温润，似乎十分的安静。

　　陈云扬从冰墙里面探出头来，看向前面，惊讶地说道：“师尊，那是毛线啊？”

　　任少卿一把推开陈云扬，说道：“捣蛋孩子。”

　　说着，任少卿收起冰墙，朝着前面，快步走了过去。

　　只见，在光球的里面，有着一个莲座一般的东西。在洁白的莲座上面，悬浮着一枚温润暖玉的令牌。

　　令牌的材质极好，好似是羊脂白玉。任少卿看向令牌，然后仔细打量一下。

　　令牌的上面，镂刻着一个奇异的图纹，好似是星月交辉，异常的美丽。淡淡的金光闪耀，好似是镀金一般。

　　任少卿有些好奇，仔细打量一番，然后在手中催动起一道灵力。

　　在灵力的催动下，任少卿把令牌拿起来，仔细打量一番。

　　这枚令牌，造型古朴，似乎没有什么奇特的东西。“只是一个令牌？”

　　陈云扬看着四周，只见，在暖玉软塌的前面，有着一幅画像。“师尊，你看。”

　　任少卿走过去，只见那是一副丝绢画像，上面绘画着一位美丽的女子。

　　女子面若桃花，翩跹欲飞，好似九天仙女一般，清丽出尘。

　　陈云扬笑着说道：“好漂亮的姑娘啊。”

　　任少卿一笑，打趣地说道：“有阮惜玉漂亮吗？”

　　陈云扬搬了个鬼脸，说道：“凭什么告诉你？”

　　说着，陈云扬直接爬向暖玉软塌，直接把那副丝绢画像，扯了下来。

　　任少卿一惊，说道：“你做什么啊！”

　　陈云扬说道：“这个画像好看啊，我回去给付林看看，没准他就喜欢上她了。”

　　任少卿郁闷，说道：“胡闹，快把画像放回原位。”

　　说着，任少卿惊讶地看向原先画像的地方。

　　“那是什么？”陈云扬也看到了原本画像地方，竟然有着一个凹槽。

　　“呼！”陈云扬纵身一跃，跳上去，把凹槽里面，取出一个木盒。

　　“师尊，你看。”陈云扬把木盒递给了任少卿。

　　任少卿接过木盒，木盒很沉，似乎是檀木所制。

　　“啪！”任少卿把木盒打开，一股温润的气息，散发出来。

　　这个木盒里面，竟然也是一枚同样的令牌。不过，这枚令牌，比之刚才的那枚，要小上许多。

　　陈云扬也很惊讶，看着两枚令牌，说道：“有什么区别吗？”

　　说着，陈云扬调皮地用原本的令牌，敲了一下现在的这枚。

　　“呼！”一道金光闪烁，霸道的气息，骤然蒸腾。

　　任少卿好似被雷电击中一般，连忙放开手。

　　“呼！”只见两枚令牌，竟然在瞬间凝聚在了一起。

　　“啪！”一声脆响，两枚令牌，顿时变为了粉碎。在任少卿和陈云扬惊愕之中，两道令牌的核心光芒，急速凝聚，竟然形成了一枚极为完美的小令牌。

　　令牌精致，巴掌大小，两面都有着奇异的花纹。在令牌的中心处，那个星月的图纹，正在中心，金光绚烂，极为的美丽。

　　陈云扬拿着那枚星月令牌，仔细打量一番，说道：“师尊，好奇怪啊。”

　　任少卿看着令牌，都被其一惊一乍的吓坏了，连忙把令牌放在储物袋中，说道：“好了，调皮孩子，别闹了。”

　　陈云扬吐了下舌头，说道：“嗯，好吧。啊，师尊，你看后面。”

　　任少卿郁闷，说道：“又怎么了？”

　　陈云扬指了指自己的身后，只见后面有着微弱的光芒，好似是外面的星光。

　　任少卿一怔，说道：“星光？难道这个古洞通往荒芜后山？”

　　说着，任少卿和陈云扬朝着前面，快步走了过去。

　　果然不出任少卿的预料，这个山洞，直通荒芜山的后山。不过，它的出口，依旧在悬崖之下。

　　不过，这样也好，至少是极为的隐秘。

　　任少卿想了下，说道：“这是个极好的藏身之地。到时候，我们集合队伍在这个山洞之内，给魑离火一个措手不及。”

　　陈云扬也是感觉，这是一个绝妙的计划，说道：“师尊，你真聪明，我也是这么想的。”

　　任少卿笑了下，然后说道：“我们先上去看看吧。”

　　说着，任少卿和陈云扬，走出洞穴，然后顺着悬崖，朝着上面，缓缓地爬了上去。

　　任少卿爬到上面，顿时感觉，四周很空阔，气息也很流畅。

　　若是有风水大师在此的话，一定是极为的欢喜。

　　四周方圆，水榭龙潭，绝佳之地。

　　任少卿找到了那四个小队，所做的标记。

　　那是一个妖灵所特殊的符号，代表着确定的意思。

　　任少卿环视一下地形，然后让陈云扬简单地绘制了一个地图。

　　全部弄好之后，任少卿确定没事，把他们的脚印，全部擦除，然后和陈云扬再次回到那个洞穴之下。

　　陈云扬也很谨慎，在洞穴洞口，也弄了一些杂草，彻底掩盖住。

　　一切就绪之后，任少卿和陈云扬，按照原路返回。

　　此时的大帐之内，付林等人，也被紧急召唤了过来。

　　陈云扬把地图交给付林，然后把任少卿的计划，仔细说了一遍。

　　付林应了一声，然后和诸位首座在一起，开始商讨具体的战略。

　　过了一会儿，白如冰说道：“这里是不是魑离火故意留下的圈套呢？”

　　众人一阵沉默，都是看向任少卿。


第0514章 洞穴计谋

　　任少卿想了下，然后想到了那枚令牌，很明显魑离火也不知道，有着通道的事情。“我确定，不是魑离火的计谋。”

　　众人对于任少卿的话深信不疑，很快大家开始讨论具体的方案。

　　经过一晚上的紧密筹划，任少卿已经确定了具体的方案。

　　清晨日升，初阳的温暖，在天地间，都是最美好的存在。

　　阳光洒照在大帐之内，异常的明媚。荒芜山四周虽然都是枯黄的树叶，但是在清晨十分，还是点缀着许多露珠。

　　露珠晶莹，不断地闪耀着璀璨的光辉。

　　付林等人吃完早饭，已经整装待发。

　　任少卿经过一晚上的修习，精神奕奕，眼眸之中，散发着露珠般的璀璨。

　　大帐外面，付林，陈云扬，还有李亚，秦慕言等人，都已经准备好了。

　　此次行动，因为注重隐秘，所以不能太多人，以免打草惊蛇。

　　昨晚上的方案是，任少卿，岚灵儿，再加上付林抽选的三十名精英弟子。

　　那个地方，十分的空旷，三十人的战斗，应该足够了。

　　祭炼的当天，由于是远古的仪式，不可能有很多人，按照古典记载，最多只有三人。

　　魑离火的实力，应该在初级武皇左右，两位随侍，应该也在初级武君左右。

　　三十位精英弟子，对抗两位初级武君，还是绰绰有余的。

　　至于魑离火，完全交给任少卿了。

　　任少卿施展全力，几乎可以媲美初级武皇，到时候，再加上毛灰，还有岚灵儿的协助。

　　这场战斗，不出意外的话，完全就是必胜的存在！

　　付林在这个临时组建的精英队伍之前，很有号召力地喊着口号。

　　顿时，整个士气大涨，恨不得现在冲到妖灵队伍，将魑离火分而食之！

　　任少卿看着前面的付林，没想到他在带军方面，还是有着很大的天赋的。

　　陈云扬则是受命于任少卿，负责留守下来，暂时带领剩余大部队。

　　很快，任少卿便率领着众人，快速朝着那个悬崖边上，前进而去。

　　在路上，大家兴致勃勃地快速行军。

　　岚灵儿有些疑惑，问道：“我们在那个洞穴，要呆多久？”

　　任少卿说道：“魑离火应该很快，就会祭炼仪式吧。他或许是在等待七杀的妖血，应该就在两天之内吧。”

　　岚灵儿有些不放心，说道：“若是七杀也来了呢？”

　　任少卿沉吟下，说道：“这个事情，我仔细想过。七杀直接派来送瓶妖血的机率比较大。”

　　岚灵儿问道：“你怎么这么确定呢？血河图的出世，也不是小事情了？”

　　任少卿说道：“我收到的情报，在东北寻陵域，除魔联盟正在和妖族血战。妖族的主力，正集结于寻陵域，七杀正在那边督战。”

　　岚灵儿眉头微蹙，说道：“寻陵域乃是比较肥沃的地方，若是让妖灵全部占领，后果不堪设想啊。”

　　任少卿应了一声，说道：“西北蛮荒，本来就是荒蛮未开化，占领之后，顶多是沦为妖土。但是，东北，东南诸域，都是发达之地，若是妖族占领，定然会空前强大。”

　　“到那时候，若是人族再想攻克妖族，其艰辛程度，就是难以估量了。”

　　“寻陵域之战，对于妖族，还有人族，都是至关重要。在此面前，血河图的出世，便显得轻了一些。七杀是不会亲自前来的。”

　　岚灵儿感觉也对，于是不再追问，继续跟随着大队，朝着前面的悬崖，急速走去。

　　年轻的队伍，青春的活力，这群弟子，都是付林从诸派之中挑选的精英弟子。

　　实力和天赋，都是不俗。他们的行军速度，比之以前的大队伍，要快上不止一倍。

　　很快的时间，任少卿便来到了昨天晚上，他和陈云扬，所到达的地方。

　　任少卿和岚灵儿站在悬崖边上，都是很惊讶。

　　因为悬崖的那边，在太阳光辉的照耀之下，云海沉浮。云海之上，有着一个美丽的彩虹。彩虹霞光绚丽，好似联通了整个天际。

　　那边的弟子，也都是停下脚步，欣赏着这边的美好。

　　过了一会儿，任少卿首先做表率，朝着悬崖下面，缓缓地潜了下去。

　　其他的弟子，在付林的指挥下，极有顺序地下潜了下来。

　　任少卿不时地看着后面，担心其余弟子的安危。还在现在是白天，在阳光之下，四周都是显得安全了许多。

　　很快时间，任少卿便来到了原先的那个废弃洞穴。

　　紧接着，其余弟子，一个接一个，快速地来到了洞穴。

　　岚灵儿看着洞穴之内，很是好奇，说道：“这里到底是什么人的地方？”

　　任少卿也是不解，说道：“看样子似乎是一位女子，但是年代一定很久远了，至少有着数百年。或许，她已经羽化了吧。”

　　付林没有闲着，等着诸位都达到洞穴之后，开始一一点名，确定全部到齐之后，开始在洞穴之内，分配地方。

　　虽然洞穴很大，但是一下子进来三十余人，还是有些紧促。

　　不过，在付林的整理之下，三十多人，排列的整整齐齐，显得异常的有秩序。

　　在洞穴的中心，还空出了一个原型的会议厅模样。

　　任少卿很是满意，说道：“接下来，我们要做的就是等待了。”

　　付林应了一声，然后朝着洞穴的另一侧，走了过去。

　　付林不放心别人，至于最重要的事情，监视魑离火的行动，只好自己去做。

　　那边的洞穴出口，经过任少卿的伪装，很是安全。

　　付林在洞口，拿出一个奇异的竹筒，缓缓地探向前面。

　　竹筒的两侧，都有着一枚斜着镜子，从这边，可以看到上面的情形。

　　这个小东西，是陈云扬平时鼓捣出来的小玩意，没想到在此刻，竟然发挥了作用。

　　在洞穴之内，声音很容易传出去，所以在座的弟子，都是安安静静地，或是闭目养神，或是看着武学。

　　任少卿侧身玉立，看着那边的付林，等待着魑离火的消息。

　　岚灵儿则是无聊，随意地看着寒冰软塌旁边的几本破旧古书，似乎想知道洞主人的身份。


第0515章 七杀妖血

　　时间在洞穴之内，似乎被尘封了一般，很是安静。日出日落，一天的时间，似乎已经消失了。

　　岚灵儿看着那边的付林，然后走过去，说道：“还没动静啊？”

　　付林应了一声，然后继续观察。

　　洞穴里的弟子，心理素质还算是极好，早就做好了准备，所以没有什么浮躁的情绪。

　　岚灵儿很是无聊，于是再次去翻看，书架上的书籍。

　　那些书籍，也不知道是什么年代的。上面只是记述着一些索然无味的地域信息，还有一些普通的武学。

　　就这么又过了半天时间，付林突然眼眸一动，低声说道：“师尊，有情况。”

　　所有的弟子，顿时精光闪耀。

　　任少卿快步走过去，问道：“怎么了？”

　　付林把那个竹筒长镜递给任少卿，任少卿透过镜子看过去。

　　只见，在那片空地之上，魑离火带领着一列队伍，缓步走来。

　　任少卿眉头微蹙，喃喃说道：“不会吧，这么多人。”

　　此时，魑离火的后面，至少有着十几人。那十几人，有着两位初级武君，其余十人多是武师级别。

　　这个阵容，对于任少卿这边来说，有些不乐观。

　　任少卿脑海之中，不断地计算着。若是真正战斗起来，两方的实力，是差不多的。

　　但是，由于战斗，所爆发的声响巨大。在此四周外围，肯定有着妖灵的守护。

　　他们听到声响，然后冲击过来，这个时间，极为的微妙。

　　任少卿一定要在这个时间内，冲杀出去，并完成任务。

　　一股庞大的压力，瞬间出现在任少卿的脑海之中。

　　付林也是看到了魑离火的小队伍，想了下，说道：“师尊，若是战斗开始，便给陈云扬发信号的话，大约需要半个时辰的时间赶到。”

　　任少卿沉吟下，说道：“半个时辰太久了，还有即便是赶到了，也是作用不大。我先看看情况下，这些人不一定全部留下。”

　　说着，任少卿继续看向陆地上。

　　魑离火走到空地的中心处，不再前进。那列队伍抬着一个极为繁重的青铜鼎，还有一些杂七杂八繁琐的东西。

　　很快的时间，他们把青铜鼎安置在了空地的中心处，然后把其他的东西，放在四周，似乎是祭天用的法器。

　　几个妖艳的旗帜，迎风昂扬，猎猎作响。

　　魑离火对着青铜鼎，做了一个古怪的恭敬手势。

　　接下来，令任少卿开心的事情发生了。只见，那十余人的小队，除了那两位初级武君，竟然全部折返回去。

　　整个场面，和任少卿之前所预料的相差无几。

　　付林看着任少卿的嘴角上扬，便知道上面发生了什么。“师尊，上面的祭天仪式，几个人？”

　　任少卿一笑，伸出手指，说道：“三个人。”

　　付林也很欣喜，说道：“太好了。”

　　岚灵儿早就走过来，恨不得趴在任少卿的身上，侧着头，眯缝着眼睛，也是看着长镜。“三个人而已，我们把他们秒杀了！”

　　其余的弟子，李亚等人，看着一切都在任少卿的掌控之中，很是开心。

　　空地上面，只剩下了魑离火，还有两位初级武君，蛮田，还有花栗。

　　偌大的空地，极为空旷，劲风吹拂，低矮的枯草，也是好似极为欢悦。

　　蛮田和花栗，很是恭敬地站在魑离火的身后。

　　魑离火站在青铜鼎的后面，态度虔诚，手中的手诀，极为的古朴，似乎是远古时候的祭天仪式。

　　经过一番异常冗繁的仪式，还有巨长的咒语祷告之后。

　　魑离火方才进入了正题，在青铜鼎的前面，他拿出了一个金质瓶子。

　　“啪！”一声脆响，金质瓶子打开了盖子，一股浓郁的血煞气息，飘散开来。

　　任少卿在洞穴之内，透着长镜，都能感受得到，那狂暴的血气。“那便是七杀的妖血吧。”

　　魑离火对着金质瓶子，也是念念有词，与此同时，他把那金质瓶子，稍微倾斜过去。

　　瞬间，鲜血流淌，似乎是珠玑宝玉一般，缓缓地流入了青铜鼎内。

　　原本的青铜鼎内，似乎也有着诸多的鲜血。不知道是什么妖兽的鲜血，也是血气蒸腾。

　　但是，在七杀妖血的注入之下，原本安静的青铜鼎，顿时好似火焰翻滚一般，瞬间狂暴起来。

　　滔滔的血水，不住地翻滚，好似是天地之间，无边的奥义一般，神秘无比。

　　任少卿看着前面，也是惊讶，生灵的天地造化的奇迹，维系生灵生命的血液，那更是玄妙之极。

　　魑离火在空地之上，不断地念诵着什么，与此同时，更是手舞足蹈。

　　“哇！”魑离火突然间很是夸张地跳了一下。

　　整个青铜巨鼎之内，豁然间爆发出一道血光。

　　血光璀璨，一下子直接刺入了魑离火的瞳眸之间。

　　“血河漫天！”

　　魑离火突然间怒吼一声，好似亘古以来，天地初开的混沌声音。

　　霎时间，从魑离火的周身，道道精光闪烁。一共五枚闪耀的水晶石块，悬浮在青铜鼎上。

　　任少卿看着前面，眼眸微睁，没想到魑离火竟然真的把五块水晶石块，全部集齐了。

　　金木水火土，五行水晶，悬浮半空，狂暴又内敛的气息，在青铜鼎前，闪耀无比。

　　任少卿看着那边，心中也是惊涛骇浪一般，似乎全身的精血，都随着那边的水晶光芒，升起落下。

　　魑离火手舞足蹈，古拙怪异的姿势，不断地出现。

　　道道威压的气息，不时地从水晶光芒之上，爆闪出来。

　　漫天，还有花栗，只是在后面恭敬地看着魑离火。

　　魑离火的舞蹈，越加的狂烈，周围的气息，也是变得更加严峻。

　　青铜鼎内的血气翻涌不止，狂暴的力道，几乎就要不受控制，全部爆发而出。

　　任少卿此时不知道为何，自己原先的脑海之中，那股被九色彩虹抵御在外的血海，也是翻涌起来。

　　狂暴的力道，让任少卿都是感到有些惊慌。在此关键时刻，任少卿万万没有想到，会发生这般的事情。

　　岚灵儿看着任少卿脸色煞白，关切地问道：“少卿，你没事吧。”


第0516章 血图出世

　　那边的青铜鼎上，不断地吸噬之力，让任少卿脑海之中，血海蒸腾，不断地撞击着九色彩虹。

　　但是，那个由九本镇阁武学石碑，所凝聚出来的九色彩虹，也是极为强悍。

　　任凭狂暴的血海冲击，仍旧是岿然不动。

　　任少卿脑海之中，虽然狂暴不止，但是有着九色彩虹的防护，还算是勉强可以忍受。

　　“呼！”一阵的光芒闪烁，九个石碑，再次爆发出一道光芒。

　　九色彩虹，顿时光辉升起，异常的明灿。

　　瞬时间，任少卿爆腾的脑海之中，方才安稳了下来。

　　任少卿刚才混乱的眼眸，顿时精光闪烁，霎时间变为了正常。“我没事。”

　　岚灵儿看到任少卿的脸色，变为了正常，方才放心了下来。

　　此时，在空地之上，魑离火的仪式，已经接近重点。

　　“呼！”一声锐响，五枚水晶石块，瞬间全部飞入到青铜鼎之内。

　　原本就沸腾不止的青铜鼎，瞬时间变得狂暴起来。

　　轰隆隆的巨响，从青铜鼎的那边，骤然间传了出来。

　　任少卿眼眸一怔，看向那边，只见在青铜鼎的上空，缓缓凝聚出了一副气势磅礴的虚空血图。

　　血图并不是实体，而是虚幻出来，由气象凝聚而成。

　　此刻，好似到了血河图出世的关键时刻。

　　魑离火眼眸一睁，手中的光芒闪烁，突然之间，狂风呼啸，空地之上的旗帜，猎猎作响，异常的响烈。

　　任少卿目不转睛地看着前面，他也知道，此刻已经到了关键之处。

　　魑离火的手中，光辉灿然，道道血色的气息，骤然间爆发出来。

　　蛮田，还有花栗只是在一旁，脸色恭敬，全部后退一步。

　　与此同时，魑离火的手中，那道光芒，赫然是两块血图残片。

　　任少卿惊愕万分，没想到魑离火竟然真的聚齐了血图残片。如此这般的话，血河图定然能够凝聚出来。

　　前面的仪式，已经接近了尾声。

　　魑离火双手抱天，姿势古拙，天际之上，隐隐有着神佛梵音，阵阵不绝。

　　青铜鼎之上，光辉璀璨，恍若开天辟地一般。

　　轰鸣声，骤然爆闪。道道璀璨的光焰，好似是烟花绚烂！

　　血图残片全部溶于了青铜鼎的血水之中。霎时间，蛮田还有花栗，全部俯首下来，然后五体投地，跪拜下来。

　　空地之上，尽是光辉闪耀，似乎天地之间的唯一存在！

　　青铜巨鼎，嗡然一声，一股血色水柱，直接喷涌起来。

　　半空中的血河图，突然之间，由原先的水汽，瞬间变为了实体！

　　青铜鼎上，血图滔滔，上面绘画着一道血河，好似是用亿万生灵之精血凝聚，血煞无比，恐怖异常。

　　无尽的血煞之力，好似有着万千吞噬之力，四周的灵气，不住地狂涌过去。

　　烈风呼啸，狂荡不羁，天上地下，恍若剧颤起来。这股颤动，又好似是无形一般，上穷天际，下至黄泉九幽！

　　“轰！”天崩地裂，天地威严！

　　七杀血河图，出世！

　　任少卿眼眸一凌，看向前面，只见魑离火此刻正在俯首祷告，似乎在歌颂魔神。

　　“就是现在！”任少卿一声令下，自己化为一道流光，直接冲上了洞穴。

　　那边的光芒，还有巨响，没有消散。

　　任少卿的出现，魑离火在第一时间，并没有察觉出来。

　　“呼！”任少卿手中一道光芒闪烁，储物袋之中，一股吸噬之力，骤然出现。

　　原本稳重的青铜鼎，瞬间被任少卿吸入了储物袋之中。

　　魑离火突然察觉不对劲，抬起头来，看到任少卿，顿时惊讶无比，“任少卿！”

　　任少卿把储物袋收起来，笑着说道：“魑离火，多谢了！”

　　魑离火大怒，血河图的出世，乃是七杀给自己的重任，万万不能有着什么差池。“任少卿，把血河图留下，饶你不死！”

　　任少卿又不是吓大的，顿时便要朝着悬崖那边，急速奔跑。

　　“给我追！”魑离火身法变化，连同蛮田，还有花栗，朝着前面，急速追赶！

　　任少卿嘴角上扬，已经来到了悬崖边上。

　　魑离火三人，已经围剿过来，厉声说道：“任少卿，你是死路一条了，快点把血河图交出来！”

　　魑离火气势凶煞，紧步围过来，脸色狰狞，异常的愤怒。

　　蛮田，还有花栗也是缓步过来，紧紧把任少卿围困在悬崖边上。

　　任少卿突然一笑，说道：“死路一条？貌似不是吧。”

　　说着，任少卿的身后，突然间，光辉闪现。

　　岚灵儿，付林，连同其余的弟子，恍若天际的星辰一般，一个一个地闪耀出现！

　　原本愤怒嚣张的魑离火，顿时惊讶。

　　霎时间，三十余人直接把魑离火包围在了悬崖之上。

　　魑离火大惊，看着四周，异常的苦恼，憋了半天，说道：“任少卿，你以多欺少！”

　　岚灵儿大笑，说道：“就以多欺少了，怎么样？你咬我？”

　　任少卿脸色一凌，说道：“别浪费时间，诛杀妖灵！”

　　说着，任少卿催动噬雷珠，直接朝着魑离火，急速地攻击过去。

　　魑离火嘴角发苦，知道这次战斗，乃是凶多吉少了。

　　霎时间，魑离火，蛮田，还有花栗，全部催动全力，迎战过来。

　　任少卿，毛灰，还有十余名弟子，围住魑离火，直接群攻过去。

　　岚灵儿连同五名弟子，围住了初级武君蛮田。

　　付林带领着剩余的近乎二十名弟子，把花栗团团围住。

　　猛虎难敌群狼，瞬时间，任少卿的这边，直接占据了上风。

　　蛮田和花栗异常郁闷，这些弟子虽然实力不强，但是组合起来的阵法，却是异常强大。

　　最为郁闷的乃是魑离火，他的实力最强，已经是武皇级别。但是，在任少卿的围攻之下，也是变得没有什么脾气。

　　任少卿本身的实力，已经达到了半步武皇，再加上高级君兽的毛灰，还有十名熟悉阵法的年轻弟子。

　　霎时间，魑离火就陷入了苦战。

　　任少卿眼眸一睁，看着不远处，似乎有着什么异动。“速战速决！”

　　说着，任少卿的手中，噬雷珠顿时爆发出了异常无比的璀璨光焰！


第0517章 诛杀离火

　　魑离火郁闷的就要吐血，看着狂暴的力道，不断地轰击过来，就是没有任何的方法！

　　任少卿眼眸大睁，厉声呼喊一声，“九歌神雷诀，八雷武苍穹！”

　　霎时间，天际之上，雷鸣轰动，不断地威压，在紫金乌云的边缘，闪烁不已，异常的骇人。

　　此刻，在妖灵驻守的边缘。一位妖灵首领，看着这边的雷云，说道：“血河图出世了吧。”

　　旁边一位妖将，眼神疑惑，说道：“怎么两次巨响？是不是出事情了？”

　　那位首领，看着天空的雷电闪烁，说道：“血河图，乃是天地至煞之物，其中的怪异，岂是我们所能揣测的？”

　　旁边的另一位妖将，看着天空的雷电闪烁，也是赞同，说道：“这般的天地毁灭迹象，应该正是血河图现世的模样。魑离火圣使，功堪造化，不会有意外的。”

　　原先的那位妖将，听到两位的话后，也是极为信服，不再说什么了。

　　此时的空地之上，战气纵横，火焰翻滚！

　　魑离火的眼眸惊怔，看着半空中的雷电，异常的惊恐。“可恶！我和你拼了！”

　　霎时间，魑离火的周身，黑气缠绕，道道凶狠的气息，骤然间从他的身上，爆发出来。

　　灰色气息，不停地翻涌着！

　　“地狱龙火，九幽灭！”

　　魑离火双目之中，灰色气息，不断地爆腾着，一道黑色气息，化为一道狰狞的黑色巨龙，冲向任少卿！

　　黑色巨龙，仰天嗷吟，怒气冲天！

　　狂暴的气息，不断地爆闪着，股股煞气，似乎要把整个空间，直接撕裂一般！

　　此时，任少卿的九歌神雷，已经撼然降世！

　　紫金色的神雷，恍若天际雷罚一般，巍峨森严！裂缺霹雳，地崩山摧！

　　神雷剧颤，朝着黑色巨龙，直接劈斩过来！

　　“吼！”黑色巨龙嘶吼一声，奋尽全力，冲向任少卿！

　　“轰！”神雷爆炸，恍若神罚天威，直接轰斩在了黑色巨龙之上！

　　“嗷！”一声龙吟，嘶啸而起，异常的悲催！

　　众位弟子看着那边的任少卿，都是异常的崇拜，恍若是看到了战神再世一般！

　　璀璨的光焰，环绕周身，雷霆闪烁，恍若万古至尊！

　　任少卿手持噬雷珠，一招破灭！雷电之威，撼然劈斩，直接把那头黑色的地狱龙火，骇然斩灭！

　　“啊！”魑离火虽然是初级武皇，但是也是刚刚晋升，其实力不是很稳固。

　　一口鲜血，直接被雷电，震出了胸膛！

　　与此同时，毛灰凌空飞旋！狂暴烈风，围绕着毛灰急速地翻滚。

　　只见，毛灰在半空中，急速地旋转，以此同时，黑色缠绕，比之刚才的地狱龙火，还要狂暴几分。

　　任少卿嘴角上扬，说道：“幽冥九变！”

　　毛灰正在施展地狱九幽绝学，幽冥九变！霎时间，毛灰竟然转动了五次！

　　“幽冥五转！”狂暴的烈风，似乎达到了极致，周围的空间，都急速地颤抖起来！

　　“轰！”毛灰怒吼一声，道道黑影，狂暴地飞冲过去。

　　黑影爆腾，缠绕着无尽地戾气，恍若地狱幽冥的血鞭一般，嘶啸狂吼！

　　魑离火大为惊讶，看着毛灰的戾气，惊愕地说不出话来。“这，这是什么？如此之强的戾气？怎么可能！”

　　“轰！”在魑离火惊愕之余，那股狂暴异常的幽冥五转，已经冲击过来！

　　“轰！”裂缺霹雳般的巨响，顿时声震四方。四面八荒的地面，都是在同时，被震颤地抖动起来。

　　此时，在不远处，那边的妖将，眼神疑惑，彼此看着。

　　“圣使那边，似乎不对劲吧？”“对啊。”“不好，有危险！”“冲！”

　　说着，那边的妖灵，方才反应过来。浩荡的妖灵队伍，好似疯魔了一般，全部朝着那边，急速飞奔而来。

　　“啊！”一声惨叫，魑离火已经受到了重创，直接被劈斩在了地上，生命垂危。

　　“轰！”紧接着两声巨响，蛮田还有花栗，也是变为了蜂窝一般，被众位弟子，群殴在地。

　　任少卿看着重伤的魑离火，眼神杀气腾起，说道：“再见了！”

　　说着，任少卿手中的噬雷珠，顿时雷电闪烁。一道璀璨的雷电，轰击过去。

　　“不要！”魑离火的眼眸之中，顿时闪过一丝死亡之气。

　　但是，一切都已经完了，任少卿的雷罚之力，根本没有丝毫的情面。

　　一声璀璨的光芒，直接洞穿了魑离火的全身。

　　巨大的雷电神罚之力，威严肃穆，极为凶悍。在此一旁的蛮田，还有花栗也是被雷威，直接震颤致死。

　　岚灵儿看着那边的魑离火，说道：“他一个武皇级别，身上定然有着什么宝物，我们看看吧。”

　　说着，岚灵儿直接走了过去，便去翻找魑离火的衣服。

　　任少卿眉头微蹙，说道：“我们时间不多，快些走吧。”

　　岚灵儿已经走到了魑离火的身边，从他的身上，已经翻出了几样东西，说道：“你看，有宝贝呢。”

　　任少卿看着不远处，说道：“没时间了，我们走！”

　　说着，付林走到岚灵儿的身边，直接拉起她，便要后退。

　　就在此时，任少卿突然听到了轰轰的嗡鸣声，顿时脸色一惊，讶道：“不好！有埋伏！”

　　突然之间，在空地的边缘，突然间出现了一列人马，大约有着上百人。

　　“把血河图交出来！”为首的是一位白衣男子，看样子不像是魔宗弟子，倒像是正派弟子。

　　任少卿望眼过去，顿时大惊，因为他看到了那群人中，有着清玄宗弟子。在这位白衣男子的身后，星梦，辰落林也在那里。

　　星梦的眼神复杂，清澈的眸子之中，似乎蕴含着异样的神情。

　　辰落林和任少卿的关系交好，此刻也是有些为难。

　　任少卿大约猜到了这位白衣男子的身份，问道：“你们是什么人？”

　　白衣男子笑了下，说道：“我是除魔联盟，第三执事，胡尹峰。阁下与妖族战斗，应该也是正道人士，还望请把血河图这般的煞器，交与我们处置。”

　　任少卿也是笑了，说道：“我凭什么把血河图，交与你们啊？”


第0518章 螳螂捕蝉

　　胡尹峰看了下任少卿，说道：“我们乃是除魔联盟，血河图煞气太重，落在任何人手中，都是极为危险的。只有我们，才能够妥善处理。”

　　“我看阁下实力不俗，也有着自己的小队伍。不如这样，我引荐你加入除魔联盟，并且保荐你作为某队的副执事，可好？”

　　旁边的辰落林等人，轻咳一声，似乎有话要说。

　　胡尹峰明显不知道其中的原委，看着辰落林等人，于是问道：“怎么了？”

　　辰落林轻咳一声，说道：“胡执事，他就是任少卿。”

　　胡尹峰顿时一惊，看向任少卿，仔细打量一番，说道：“你就是任少卿啊。”

　　任少卿笑了笑，说道：“多谢胡执事美意，我们除妖联盟也能够将血河图，妥善处理。”

　　“除妖联盟？”胡尹峰脸色阴沉变幻，他曾经听说，任少卿集合了一群小宗派，成立了所谓的除妖联盟。

　　不过，胡尹峰并没有把任少卿放在眼里。“任少卿，不管你是除妖，还是除魔，今天必须把血河图给我留下，否则别想活着离开！”

　　说着，胡尹峰手势一变，上百位弟子，把任少卿三十余人，围困在了悬崖边上。

　　任少卿倒是没有紧张，反而是笑了。

　　星梦看着任少卿的处境，很是担心。辰落林也是说道：“少卿，你们只是三十余人，把血河图交给我们吧，我保证不伤害你们。”

　　付林看着前面气势汹汹的除魔联盟，低声说道：“师尊，怎么办？我们冲过去吗？”

　　任少卿笑着低声说道：“付林，你有没有闻到什么气息？”

　　付林，还有岚灵儿都是一惊，然后不可思议地看向前面。

　　此时，在除魔联盟的后面，妖灵总部正在浩浩荡荡地飞奔而来。

　　胡尹峰看着任少卿，很是不解，说道：“他们已经被团团围住了，他怎么还在笑？难道是吓傻了？”

　　胡尹峰乃是远古宗派三清宗弟子，平时极为高傲，目中无人，更是不把任少卿放在眼里。

　　旁边一位清玄宗弟子，说道：“任少卿平日擅用奇兵，往往能够化险为夷，险中求胜，胡执事还要小心啊。”

　　胡尹峰看着那边的任少卿，说道：“我们现在把他们团团围住，除非他们跳崖，否则根本不可能逃脱。”

　　星梦心中很担心任少卿，虽然此刻，任少卿看着气定神闲，但是并不知道他心中，到底有没有计策。

　　矛盾的心理，不断地在星梦的心中，不断地纠结着。

　　突然之间，一位弟子看着身后，大为惊讶：“胡执事，有情况！”

　　胡尹峰转身看去，说道：“什么情况？难道有援兵不成？”

　　他刚刚转过身去，顿时吓呆了。只见，在除魔联盟的身后，浩浩荡荡的妖灵妖兵，全部冲击过来。

　　“怎么回事！”几乎在瞬间，近乎四百余妖灵，把除魔联盟团团围困了起来。

　　这次是胡尹峰第一次单独带队，原本是想着夺取血河图，立一大功，让自己的师尊看看自己的实力。没成想，竟然造成了这样的格局。

　　任少卿看着前面的妖灵，笑着说道：“真是螳螂捕蝉，黄雀在后，黄雀后面，还有猎人啊。”

　　胡尹峰异常郁闷，强忍着急躁，说道：“你高兴什么，你们也跑不了？”

　　任少卿笑着说道：“那可未必啊。”

　　胡尹峰看着任少卿，不知道他们是什么意思。但是此刻，妖灵那边却是没有多少的耐性。

　　妖将们看到魑离火死去，而且还是在除魔联盟的这边，顿时狂怒起来。“为圣使，报仇！”

　　说着，全部的妖灵，直接攻击了过来。

　　在此之时，胡尹峰也顾不得任少卿了，厉声喊道：“大家给我突围出去！”

　　说着，胡尹峰身先士卒，率领着除魔联盟，朝着妖灵那边，直接混战起来。

　　任少卿看着前面，也很担心星梦，还有辰落林等人。

　　岚灵儿看着前面开始混战，很是开心，说道：“我们趁乱潜回洞穴吧。”

　　任少卿应了一声，说道：“付林，你带着弟子们，全部潜回去待命。”

　　付林和岚灵儿都是一惊，岚灵儿问道：“那你呢？”

　　任少卿看着战场，说道：“你们先走，我随后就到。”

　　岚灵儿看向那边的星梦，说道：“你是想救你相好的吧。刚才的时候，她可没想救你呢？”

　　任少卿看了下岚灵儿，再次重申说道：“你快带着付林离开，我随后就到。”

　　岚灵儿冷哼一声，说道：“随你！”

　　说着，岚灵儿和付林，朝着那边的悬崖，快速走了过去。

　　空地之上，浩浩荡荡的战斗，近乎五百多人。三十余人的除妖联盟，在悬崖之边，一个一个地消失，并没有引起那边的注意。

　　整个战场之上，妖灵人数居多，除魔联盟陷入了劣势。四比一的格局战力，若是强行突围的话，也是要损伤殆尽。

　　“呼！”一道妖将的狼牙刀，直接斩向星梦！

　　此时，星梦腹背受敌，她的动作有些迟缓，还是最近受过伤的样子。

　　危难之时，任少卿化为一道流光，直接飞冲了过来。

　　“砰！”狼牙刀还未落下，已然被任少卿直接撞飞了出去。

　　星梦惊魂未定，看向这边，异常惊讶的看到，竟然是任少卿。

　　任少卿走过来，说道：“没事吧。”

　　星梦低下头去，似乎时间，都直接静止了一般。

　　“轰！”任少卿反手一道雷电，直接把周边一头妖将，轰成了碎片。

　　辰落林大惊，看向任少卿，顿时一喜，说道：“多谢了。”

　　任少卿看着滔滔不绝的妖灵，说道：“突围的机率不大，这里有多少你的人？”

　　辰落林的天剑派，在这里不算很多，大约有着二十余人。

　　辰落林看着战场，说道：“死死伤伤，大约二十多人。”

　　任少卿沉吟下，说道：“你集合一下，跟在我身后，我带你们冲出去。”

　　辰落林大惊，说道：“带头强冲危险太大，没有高级武君的实力，根本不行！”

　　不远处的胡尹峰也是说道：“任少卿，你也太狂妄自大了，我乃是高级武君实力，还不敢带头前冲，只能并排前冲，就凭你？”


第0519章 冲出重围

　　任少卿看向辰落林，说道：“落林，你相信我吗？”辰落林和星梦相视一眼，辰落林咬了下嘴唇，说道：“天剑派弟子，这边集合！”

　　瞬间，二十余位弟子，在战火纷乱之中，朝着辰落林这边，急速地靠拢过来。

　　星梦看着前面的妖灵，说道：“少卿，清玄宗弟子被妖灵阻困住了，过不来。”

　　任少卿望眼看去，清玄宗的弟子，正在最前方与妖灵对战。

　　任少卿沉吟下，说道：“没时间了，我们走吧。”

　　星梦应了一声，快速跑到任少卿的身后。辰落林等人的天剑派，也是跟随其后。

　　胡尹峰冷声笑道：“你们那是找死而已。大家不要慌，跟我挡住！”

　　任少卿不去理会他，直接冲到了前面。

　　三清宗一位弟子，看着那边的任少卿，说道：“胡师兄，他们能冲出去吗？”

　　胡尹峰不屑地说道：“怎么可能？”

　　此时，辰落林和星梦，也是有些担心，眉头紧锁看着前面的任少卿。

　　任少卿眼眸一睁，手中的噬雷珠，顿时光辉璀璨。

　　一道雷电光芒，直接照耀全身。

　　“师尊！”在此之时，任少卿突然听到自己的身后，传来一个声音。

　　任少卿转过身去一看，竟然是付林。“付林，你怎么回来了？”

　　付林笑了下，说道：“灵儿姐已经率领众人，离开了。师尊，我与你一同战斗！”

　　说着，付林手中一道光芒闪烁。五彩光芒，一下子出现在了任少卿的手中。

　　任少卿一怔，低头一看，那是五彩神衣。“好，一同战斗！”

　　说着，任少卿顿时把五彩神衣披在身上。

　　五彩的光芒，璀璨闪烁，美炫之极！

　　“冲！”任少卿怒吼一声，手中的噬雷珠，顿时爆发出闪电雷鸣。

　　五彩神衣环绕周身，与雷电光芒，共同组成一道璀璨的光幕。

　　众人看着任少卿，顿时感觉异常的惊讶。如此狂暴的灵力，几乎达到了极致巅峰！

　　星梦惊愕地看着前面的任少卿，“武皇级别？”

　　辰落林也是惊讶无比，没想到任少卿的实力，竟然恐怖如斯！“武皇？”

　　“那，那是什么？”一位三清宗弟子，不可思议地看着任少卿璀璨的光焰！

　　胡尹峰死命地与妖灵搏斗，不耐烦地说道：“什么什么啊！”

　　说着，胡尹峰转头看向任少卿那边，顿时惊愕万分！“什么！武皇级别！”

　　任少卿冲在最前面，恍若一柄金色仙剑，璀璨无比，狂暴不止！

　　五彩的光芒，还有紫金色的雷电环绕。任少卿简直就是一尊战神，散发着无尽的威压！

　　星梦，还有辰落林完全惊呆了，没想到任少卿的实力，竟然如此的恐怖！

　　任少卿只是半步武皇，但是全身所散发的力道，几乎达到了初级武皇的实力！

　　前面的妖灵，看着如此狂暴的战意，还未战斗，已经被任少卿的威压，给震慑住了。

　　“轰！”阵阵轰响声，不断地传出。任少卿恍若战神，又好似蛮牛一般。

　　无比强悍的气势，直接把妖灵，肆意地撞飞了出去。

　　很快，任少卿化身利剑，直接刺入妖灵的腹部。付林，星梦，辰落林组成品字形，在任少卿的身后，尽力维护！

　　“嗷！嗷！”妖灵的实力不济，还未靠近，有的便被任少卿的灵力，撞飞出去。

　　很快的时间，任少卿便率领着天剑派弟子，直接冲出了妖灵的包围。

　　冲出来之后，任少卿并没有停止，而是继续飞冲。

　　任少卿回头看了下妖灵，那群妖灵太过于恐惧，也没有追击过来，而是继续包围住了胡尹峰那群弟子。

　　付林看向后面，说道：“师尊，我们要不要去救他们？”

　　任少卿厉声说道：“自保都难，怎么救！”

　　说着，任少卿朝着前面的山脉，急速前冲。付林看着地图，说道：“嗯，师尊，不远处是黄粱山，距离我们的营地很近，我们暂且，去那吧。”

　　任少卿应了一声，为了避免有着妖灵的跟踪，这列小队，在山脉之中，穿插了好久，方才赶到了黄粱山。

　　黄粱山乃是一个废弃的荒山，没有任何的事物。不过山势奇怪，易守难攻，到处都是碎石山路，很适合暂时躲避。

　　天剑派的弟子，都已经十分的疲惫，刚才激烈的战斗，几乎让他们都有些脱力。

　　任少卿看着众位弟子，问道：“落林，你们损伤情况如何？”

　　辰落林看着在地上哀嚎的弟子，还有遍地的鲜血，说道：“原本三十五人，集合到三十人，现在冲围之后，还有二十人，失踪五人，受伤五人。”

　　任少卿应了一声，三十人剩下了二十人，这个结果，已经很不错了。

　　原先的战场那边，不时地传来阵阵哀嚎声。胡尹峰那边的上百人，能够冲出来的，应该不到二十人。

　　星梦脸色苍白，似乎没有经历过如此惨烈的战斗，眼神之中，充满了失落。

　　辰落林在山头之上，看着远处的惨烈战斗，若是没有任少卿的话，他们三十余人，怕是剩不下三个人。

　　“少卿师兄，这次真的是多谢了。”

　　任少卿勉强笑了下，说道：“没事，毕竟还是朋友。”

　　任少卿不经意地看了下那边的星梦。此时，星梦刚刚从惊愕之中，稍微缓和了一下。

　　而付林则是在一旁，很是热心地给其他的弟子，包扎换药。

　　任少卿问道：“你们之后，要去哪里？”

　　辰落林眉头微蹙，说道：“我们现在只有二十多人，最近的除魔联盟，已经很难汇合了。我也不知道，该怎么办？”

　　任少卿沉吟下，说道：“要不这样吧，你们先和我回除妖联盟。”

　　辰落林一怔，说道：“少卿师兄，咱们是私交，我受难投靠你，那是正常。但是，现在我是代表除魔联盟。之前的事情，我们除魔联盟对你……”

　　任少卿笑了下，说道：“没有永远的敌人，陈芝麻烂谷子的事情，就不要再提了。”

　　辰落林一怔，然后看向星梦。“这个，星师妹，你说呢？”


第0520章 关系重大

　　星梦脑袋之中，有些晕眩，沉吟一下，说道：“这里多是天剑派弟子，你做决定吧。”

　　辰落林也没有什么办法，说道：“那就打扰少卿师兄了。”

　　任少卿笑了下，说道：“好的，付林，弄好没有。”

　　付林在一旁，站起身来，说道：“差不多了，师尊。”

　　任少卿应了一声，说道：“那好，等一会，我们准备回除妖联盟。”

　　付林点了下头，然后快速给自己身边的一位弟子，检查伤势。

　　黄粱山，满是黄土，没有丝毫的风景，到处都是沙尘仆仆，异常的难看。

　　星梦站在山腰的一处土坑处，失神地看着有些苍黄的天空，不知道在想些什么。

　　任少卿走过去，站在她的身后，过了良久，说道：“小梦，最近还好吗？”

　　星梦一怔，眼神闪烁一下，也不只是那是躲避，还是激动，“我，还好。你，你们呢？”

　　任少卿一怔，疑惑地说道：“我们？”

　　星梦转过身来，强装微笑，说道：“对啊，那位魔宗的岚姑娘。你们不是一直在一起吗？”

　　任少卿一怔，连忙说道：“你误会了吧，我们没什么的。”

　　星梦眼神微动，说道：“你不用解释，我不想听。”说着，星梦再次转过身去。

　　任少卿只感觉一股郁闷，正想说什么。

　　付林从一旁走了过来，说道：“师尊，都弄好了，我们出发吧。灵儿姐他们，都快担心了。”

　　任少卿顿时脸色苍白，一口苦水，差点吐出来。

　　星梦眼神一凌，朝前走去，说道：“走吧付林，别让你灵儿姐担心了。”

　　说着，星梦在“灵儿姐”三个字上，加重了些语气。

　　付林有些莫名其妙，看着那边的任少卿，说道：“师尊？”

　　任少卿脸色难看，等了下，说道：“没事，走吧。”

　　说着，任少卿紧跟过去。此时，辰落林已经让天剑派的弟子，全部准备妥当。

　　辰落林看着任少卿回来，说道：“少卿师兄，一切就绪了。”

　　任少卿应了一声，说道：“付林，带路。”

　　付林打开地图，看了下，说道：“走吧。”

　　说着，付林在前面，朝着黄粱山的南边，快速前进。

　　星梦在辰落林的一旁，面无表情，也不知道是在生气，还是怎么。

　　任少卿低叹一声，不再多想，快速朝着除妖联盟的总部，急速前行。

　　付林的方向感很好，一行人很快就来到了原先除妖联盟的大帐附近。

　　付林看着前面的炊烟，大为高兴，说道：“师尊，我们到了。”

　　辰落林等人，也是看到了那边的大队伍，一颗提心吊胆的心，顿时安稳下来。

　　“有人！”一队巡逻的队伍，极为敏锐，听到这边有动静，瞬间恍若豹子一般，直接冲了过来。

　　这列队伍大约有着十几人，每个人都是异常精壮，手中的法宝熠熠生辉。

　　为首的巡逻队长，竟然是李亚。

　　李亚看到任少卿之后，大为惊讶，说道：“师尊！”

　　此时，后面的队伍虽然看到了任少卿，但是看到后面的许多生面孔，还是异常的警惕。

　　李亚等人，也是出于安全，在不明白任少卿是否被劫持之前，都是高度紧张的。

　　辰落林和星梦等人，都是异常的惊讶。如此严明的军令，即便是在除魔联盟，也是没有的。

　　任少卿笑了下，说道：“这些是我朋友，除魔联盟的弟子，没事。”

　　李亚确定任少卿没事之后，方才放心下来，快步走过来，说道：“师尊没事太好了，灵儿姐，等人在大帐等你呢。”

　　任少卿脸色一白，轻咳一声，不经意看向星梦。

　　星梦的脸色，更是苍白，洁白的脸庞，都有些铁青了。

　　李亚一怔，问道：“师尊，怎么了？”

　　任少卿轻咳一声，说道：“没事，我们过去吧。”

　　大帐的前面，岚灵儿，蓝成等人，听到任少卿回来了，都是异常的激动。

　　当岚灵儿看到星梦等人的时候，眉头微蹙，似乎有着不开心。

　　蓝成看向星梦，似乎在哪里见过，但是一时间，也想不起来了。

　　任少卿说道：“李亚，你安排一下诸位弟子。落林，小梦，你们跟我进大帐吧。”

　　李亚应了一声，然后去暂时安顿天剑派的诸位弟子。

　　辰落林和星梦则是跟在任少卿的身后，朝着前面的大帐，走了过去。

　　岚灵儿和蓝成在大帐门前，岚灵儿眼眸一动，阴阳怪气地说道：“我说你最后死冲过去做什么啊，原来是去救相好的了。”

　　任少卿眼眸一动，有些郁闷。

　　星梦脸色一白，眼神一闪，说道：“少卿救不救我，和岚姑娘有什么关系吗？”

　　说着，星梦和岚灵儿对视一眼。两位女子的美丽眼眸，似乎在瞬间闪烁出了闪电一般。

　　蓝成等人，都是一怔，不知道发生了什么。

　　任少卿轻咳一声，说道：“进去吧。”

　　说着，任少卿走进了大帐。赵伦和白如冰等人，见到任少卿进门，都是恭敬地站起身来。

　　任少卿笑了下，说道：“我没事，让大家担心了。这是除魔联盟的两位首领，想必你们也知道。”

　　任少卿简单地介绍了一下，然后走到了大帐的中心。

　　白如冰说道：“我听灵儿姑娘说，你取得了血河图。”

　　此时，大帐的所有人，全部看向任少卿。

　　辰落林和星梦，也是看向任少卿。

　　任少卿说道：“是的，这次的计划，还算是顺利。我取得了血河图。”

　　说着，任少卿的手中光芒闪烁，一张血煞无比的血图，悬浮在了手上。

　　“盟主，真是厉害啊！”“是啊，是啊。”周围的弟子，顿时异常的震撼。

　　辰落林沉吟下，说道：“少卿，这个血河图关系重大，我还是希望你能够交到除魔联盟的手中。”

　　岚灵儿一怔，厉声说道：“你这个人，怎么和胡尹峰一个口气，白救你了！”

　　任少卿摆摆手，辰落林和自己关系交好，其中肯定有着隐情，于是问道：“落林，这个血河图，到底是怎么了？为什么一定要交到除魔联盟的手中？”


第0521章 妖灵压境

　　辰落林看了下四周，脸色有些沉吟。

　　任少卿说道：“这里都是我的知己，落林但说无妨。”

　　辰落林应了一声，说道：“血河图乃是天地之间三大煞气之一，而且是血的化身。”

　　“其中的血煞之气，非常人所能抵御。若是长时间在身边侵蚀，定然会血气逼身，后果不堪设想。”

　　任少卿是见过血河图当日出世的情景，当时的天空，完全好似末日降临一般。

　　血煞的气息，不言而喻。

　　任少卿沉吟下，说道：“那你们除魔联盟，有着什么方法吗？”

　　辰落林说道：“三清宗的掌门，有着无边造化之力，利用他们门派的绝世武学，还有无边灵力，将其封印在东海龙穴之内，方能消灾避祸。”

　　岚灵儿不屑地说道：“说白了，就是要把我们用命换来的血河图，交给你们呗。还说的，这么大义凛然，真不愧是名门正派。”

　　星梦眼神一动，说道：“如此血煞之物，不交给名门正派，封印于荒芜之地，难道交到魔宗妖孽手中吗？”

　　岚灵儿冷哼一声，说道：“魔宗怎么了？等会，我父亲，还有血衣教，寒风宗便会带着大军前来会盟。我们都是除妖联盟的人，你的意思，是骂我们都是妖孽吗？”

　　岚灵儿咄咄逼人，气势很凶，好似一个母豹子一般。

　　听到这里，星梦，还有辰落林，都是惊讶无比。辰落林感觉不可思议，看着任少卿，说道：“这位姑娘说的，是什么意思？”

　　星梦也是万分惊愕，看着任少卿问道：“她说的，是真的？”

　　在名门正派，和魔教勾结，那可是十恶不赦的大罪。

　　任少卿应了声，说道：“现在妖灵乱世，天下堪危，我们除妖联盟，已经决定摒弃前嫌，联合魔宗，联合散修，联合一切有信仰的武道师，共同除魔，维护世间秩序。”

　　星梦完全惊呆了，不可思议地看着任少卿，说道：“你疯了吗？”

　　辰落林也是惊讶无比，联合魔宗，这样的事情，不就是勾结魔教吗？

　　星梦看着旁边的蓝成，赵伦等人，他们也都是南海出名的门派，“你们都赞成？”

　　蓝成应了一声，说道：“少卿盟主，所做的决策，我们天一门绝对执行。”

　　白如冰起身说道：“这件事情，猛地一听，很是荒诞，甚至为世人所不耻。但是，仔细想想。这个世间，已经乌烟瘴气了，我们人族还在厮杀内乱，岂不是更给了妖灵机会。”

　　白如冰的声音很沉稳，让人听了很舒服。

　　刚才很是激动的星梦，还有辰落林，听完之后，也是安静下来，细细思考。

　　“师尊，不好了，妖灵大部队正在朝着我们这边赶来！”陈云扬慌慌张张地跑进大帐，匆忙地说道。

　　任少卿一怔，问道：“多少人？”

　　陈云扬脑袋慌乱，说道：“荒芜山所有的妖灵，全部出动。魑离火原先的部下，大约近五百人！”

　　任少卿早就想到，魑离火战死之后，定然会大乱，甚至造成他们的绝地冲击。

　　不过万万没有想到，他们会这么快找到他们。

　　任少卿想了下，看向岚灵儿，直接质问道：“你从魑离火身上，拿了什么？”

　　岚灵儿吞下口水，说道：“没拿什么啊，就这么点东西？”

　　说着，岚灵儿从储物袋之中，取出了一些药瓶，还有一枚令牌。

　　任少卿眼神一凌，说道：“那是魑离火的圣使令牌。妖灵，一定是根据这个东西，找到我们的！”

　　“啊，不会吧。”岚灵儿也意识到自己闯下了大祸。

　　星梦冷哼一声，说道：“魔宗就是这样，贪图小便宜，坏了大事。”

　　任少卿沉吟下，说道：“事情已经这样了，再追究什么也是于事无补。这样，我们紧急磋商，如何应战。”

　　付林自从陈云扬报道之后，便在看地图，此时有话要说。

　　任少卿说道：“付林，你说吧。”

　　付林临危不乱，说道：“师尊，我们现在的实力，只有三百余人，而且单独实力，妖灵的实力更强，总体的话，面对五百妖灵，没有办法进行对战。”

　　“强行战斗的话，我们会在瞬间被灭。”

　　“我们面对妖灵分部这般的战力，至少需要一倍的战力，也就是一千人才可以抵抗。”

　　“很明显，我们现在的实力，根本不足。师尊，在西北方向有着一个荒山，也就是我们之前待的黄粱山。周围也有几座山，但是我没有去过，不知道具体情况。”

　　“黄粱山山势复杂，腹地极广，易守难攻，我们可以去那暂避锋芒。然后，等待援军出现。”

　　星梦一怔，说道：“等待援军？什么援军？”

　　付林脸色微沉，说道：“等待魔宗援军。”

　　星梦一愣，苦笑着说道：“你是说让我们躲在山上，只是为了等待魔宗的救援？”

　　付林脸色微沉，说道：“此刻的魔宗，乃是我们除妖联盟的一部分。若是星师叔不情愿，大可不去，我们也不强求。这次事情紧急，妖灵已在十里之内，还望师尊快快定夺。”

　　付林和星梦也没什么感情，于是也没有留下情面。星梦一怔，没想到让任少卿的徒弟，如此说了一顿，有些难堪。

　　岚灵儿倒是大喜，说道：“小林子说得好，灵儿姐没白疼你。”

　　任少卿轻咳一声，说道：“付林，怎么和你的星师叔说话呢！还不道歉！”

　　付林说道：“星师叔，抱歉了。这次事情，太过于紧急，关系除妖联盟的存亡，望师尊速速定夺。”

　　任少卿知道付林没有什么恶意，完全是为了除妖联盟着想。

　　任少卿沉吟下，看着地图，此刻也只有这么一个做法。但是，全军逃到黄粱山，那也是相对于断了自己的生路。

　　若是魔宗援军未到，他们也支撑不了多久。

　　等了片刻，任少卿说道：“除妖联盟，火速赶往黄粱山！”

　　付林连忙应道：“是，师尊！”

　　说着，付林，还有蓝成等人，快速走出大帐，准备拔营启程。

　　星梦很是气愤，一股闷气，憋在心中。

　　任少卿也没有办法，说道：“我们也快些准备吧。”


第0522章 诛灭妖邪

　　很快所有的弟子，已经快速准备好了。任少卿走出大帐之后，付林等人已经站在了大帐的门前。

　　任少卿看了下众人，说道：“好了，大家出发！”

　　“出发！”付林一声令下，所以的除妖联盟队伍，朝着西北处的黄粱山急速前进。

　　此时，在五里之外的地方，妖灵们浩浩荡荡地追赶了过来。

　　付林等人走过一遍黄粱山，所以极为熟悉，很快的时间，任少卿就看到了那座不甚起眼的黄粱山。

　　陈云扬看着前面，眼神一亮，兴奋地说道：“师尊，你看，我们到了！”

　　任少卿应了一声，说道：“云扬，你们快些过去，付林，你带着雷霆特队，随我在此断后。”

　　雷霆特队是由付林从各大门派，特意选拔出来，用于处理特殊事件的精英弟子。

　　这群弟子，除了武天阁弟子之外，都是各派的精英翘楚，天赋战力，都是极强。

　　雷霆特队，也是除妖联盟最为精锐的特战小队。

　　付林应了一声，然后口令一喊，瞬间从各派之中，飞冲出大约三十余人。

　　瞬时间，雷霆特队便集结完毕，守护在了任少卿的身旁。

　　陈云扬，岚灵儿等人，不敢拖延，快速地指引着弟子们，朝着黄粱山，急速前进。

　　此刻，他们已经达到了黄粱山的山腰处。

　　陈云扬很快也来到了黄粱山的腹部，此时，他要抓紧时机，利用山势的独特优势，迅速做好各种防御工事。

　　瞬时间，所有的弟子，在陈云扬，蓝成等人的指挥下，快速地修建防御工事。

　　陈云扬直接亲自过去，为防御工事，加持阵法。

　　很快的时间，在黄粱山的边缘，迅速修建了一个又一个的防御工事。

　　陈云扬对于阵法一类，极为在行，这些防御阵法工事之中，除了最基本的防御阵法，还有着攻击阵法。

　　每一座阵法塔，都是有着中级武王的实力。

　　在短短的半个时辰之内，陈云扬已经在山腰处，修建了三个防御阵法塔。

　　任少卿还有雷霆特队的弟子，便守护在阵法塔的周围，严阵以待，看着前面。

　　除妖联盟的弟子，刚刚安顿了不到一刻钟，任少卿就听见不远处，已经传来了轰轰的嗡鸣声。

　　任少卿眼神一凌，看向前面，说道：“妖族来了！”

　　话音未落，只见在黄粱山下，浩浩荡荡的妖族，恍若千军万马一般，奔袭而来。

　　众多的妖灵，异常的凶煞，无边的戾气，似乎要把整个天地，都弥漫成血域。

　　年轻的除妖联盟弟子，看到如此庞大的阵势，都是有些惊讶。

　　星梦看着前面，如此狂暴的阵势，也是感觉异常的惊讶万分。

　　辰落林不住地咽下口水，以前的时候，他们见到的队伍，大多只有一百多人。这下子，突然出现了五百余位妖灵，简直如同遮天蔽日一般。

　　妖灵四大分部之一的实力，完全是不容小觑的。

　　陈云扬恍若没有感觉那边的妖灵一般，仍旧在不停地修筑着奇异的阵法塔。

　　付林，秦慕言，李亚等人，紧紧护在任少卿的身边，难免有些恐惧。

　　任少卿看着前面，也是有些惊讶，但是很快恢复了正常。

　　任少卿神色正常，转过身来，看着众位雷霆特队弟子，说道：“他们虽然人多，但是无用。我们占据天时，地利，人和。此战，我们必胜。”

　　任少卿声音沉稳，具有着魔力般的磁性。

　　除妖联盟弟子之中，刚才紧张万分的内心，顿时变得安稳了下来。

　　付林说道：“我们必胜！”“必胜！”“必胜！”

　　雷霆特队弟子一同呼喊，整个山腰之中，顿时士气大涨，异常难得。

　　星梦和辰落林，十分的触动。除魔联盟虽然也是联盟，但是各派之间，恍若散沙一般，彼此不信任，相互猜忌，甚至各有不服。

　　虽然表面上，诸派听从隐世宗派三清宗的指挥。但是，那都是迫于三清宗恐怖的实力，并非心悦诚服。

　　而此刻，任少卿站在最前面，恍若一颗星辰一般，把周围弟子的心，全部照亮。

　　这样的战斗指挥者，完全是不同含义的存在。

　　很快，妖灵们已经冲到了黄粱山下。

　　此刻妖族为首的弟子，乃是魑离火的心腹手下，也是战死花栗的弟弟，花戎！

　　花戎也是初级武君，当他知道自己哥哥，还有魑离火战死之后，狂暴的愤怒之气，完全充满了他的脑海。

　　此刻，花戎的意识里，只有两个字，“报仇！”

　　花戎满脸煞气，尽是狰狞，看着山上的任少卿，眼眸之中，直接喷涌出了火焰。

　　“任少卿，你这个狗娘养的，你他妈给我滚下来受死！老子，要把你碎尸万段，挫骨扬灰！”

　　花戎怒喊道，自己的牙齿，都几乎咬碎，异常的狰狞！

　　“挫骨扬灰！”“挫骨扬灰！”“挫骨扬灰！”

　　于此之时，所有的妖灵，能够口出人言的妖灵，同时喊道。

　　那些没有语言能力的妖灵，也是嘶吼不已，喊混不堪地怒喊着！

　　整个场面，异常的凶厉，恍若是地狱门口，凶煞无比！

　　滔滔的戾气，凝聚起来，竟然形成一股血煞风暴，把整个黄粱山下，都是弄成炼狱熔炉一样。

　　“吼！”花戎怒吼一声，巨大的身躯，大约有着三米多高，一双镰刀般的双手，直接施展而出。

　　“大家跟我冲！”

　　花戎怒吼，整个身躯，朝着前面，直接飞冲过来。

　　魑离火的心腹手下极多，他们多是忠心耿耿，此刻他们已经是完全疯魔了。

　　浩荡的妖灵，根本不从顾忌其他，朝着任少卿这边，直接蜂拥而来。

　　浩浩的妖灵队伍，一同冲击，整个地面，都是颤抖起来。

　　雷霆战队脸色肃然，看着前面，手中的法宝光辉闪烁，眼眸之中，也是同样散发着金光。

　　任少卿站在前面，凌风而立，说道：“除妖联盟，诛灭妖邪！”

　　说着，任少卿催动噬雷珠，顿时在自己周身凝聚出一道闪电光芒。

　　“诛灭妖邪！”所有的弟子，一同呼喊，声势巨大，浩荡震天！


第0523章 闪光灵塔

　　黄粱山前，煞气呼啸，凌烈的战气，呼啸嘶吼。

　　付林把五彩神衣披在身上，手中的秋吟剑，光辉灿灿，恍若清泉碧透，霍霍秋水一般。

　　陈云扬也是眼神熠熠，流云战衣召唤了出来，天芒神剑白芒耀眼，好似天际旭日，光芒万丈！

　　秦慕言，李亚，周墨显，阮惜玉都在任少卿的身后，也是施展出自己的法宝，严阵以待。

　　“吼！”花戎愤怒地冲击过来，周围的妖灵，仰天嘶吼，直接飞冲。

　　正当他们距离任少卿还有百米之时，突然之间，任少卿的身边，一道璀璨的光焰，直接轰击过去。

　　“砰！”巨大的声音，直接把前面，炸出了一个巨坑。

　　花戎身形矫捷，虽然不知道那是什么，但是在瞬间，便闪躲了开来。

　　稳住身形之后，花戎这才看到那道光芒，赫然正是那边巨大的旭光金塔之上，骤射出来的！

　　陈云扬笑了下，说道：“让你们尝尝老子，闪光灵塔的威力！”

　　闪光灵塔正是刚才陈云扬全力搭建的防御阵法塔，每个防御塔的周围，由十多名弟子守护。

　　他们不断地朝着防御塔，灌注灵力。只要妖灵靠近百米之内，它便会自发轰击灵力。

　　每一次的灵力，都几乎中级武王的最强一击。

　　花戎也不是莽夫，有些惊讶，看向那边的闪光灵塔。

　　花戎眼眸一怔，看向前面，好似发现了什么，直接喊道：“冲！”

　　那群妖灵，肆无忌惮地冲击过去。

　　“轰！”不远处，另一座闪光灵塔爆发出一道灵力。不过，那边的妖灵不是很多，损伤不是很严重。

　　花戎眼眸一睁，厉声喊道：“继续冲！”

　　陈云扬嘴角发苦，说道：“没唬住他们！被发现了！”

　　闪光灵塔的冷却时间很长，每爆发出一次灵力炮弹，都会等待近乎半刻钟的灵力积蓄。

　　这个速度，对于此时的妖灵攻城，完全是危险的存在。

　　陈云扬没有过于慌张，站在任少卿的身旁，手中的天芒神剑，挥舞一下。

　　陈云扬的身后，顿时出现了五位弟子。他们周身光芒闪烁，手中的法宝，也是悬浮半空。

　　五位弟子围成五角星状，中间的地方，灵力闪动，散发着璀璨的光芒。

　　“呼！”一道奇异的光芒，骤然从他们之中，骤然疾射而出！

　　“轰！”闪烁的光芒，骤然间砸到了妖灵群中，顿时爆炸开来。

　　“吼！”几名妖灵，瞬间被炸飞出去。

　　任少卿一喜，说道：“这是什么？”

　　陈云扬笑着说道：“这是天雷阵，我不轰死他们！大家一起上！”

　　说着，在闪光灵塔的周身，十组五十人的弟子，在瞬间形成这样的奇异阵法。

　　在陈云扬的指挥下，他们的中心，也都是光芒闪烁。

　　道道璀璨的光芒，在太阳的照耀之下，显得异常绚烂。

　　陈云扬看着前面狰狞的妖兽，怒声喊道：“准备，放！”

　　“轰！轰！轰！”连绵不绝的灵力炮弹，居高临下，全部轰炸向下面的妖灵队伍。

　　“嗷！嗷！嗷！”阵阵惨叫，不绝于耳。妖灵队伍里面，嘶声吼叫，异常的凄惨。

　　花戎等人有些郁闷，连忙停止进攻，暂停原地，易观其变。

　　付林看着前面，笑着说道：“云扬的这一招，还挺管用，他们停下了。”

　　陈云扬长吁一口气，说道：“幸亏是停下了。”

　　任少卿一怔，问道：“怎么了？”

　　陈云扬嘴巴一咧，说道：“这个阵法，也是每隔一段时间，才可以施展一次。”

　　任少卿郁闷，说道：“你的就没有持久一点的？”

　　陈云扬也是郁闷，说道：“阵法，都是毕其功于一役，基本都是把能量集攒起来，一同攻击，都是有时间限制的。”

　　妖灵们在下面，低声嘶吼，好似是凶恶的妖兽，看着近在眼前的猎物一般。

　　花戎眼眸微睁，看着前面，他是有着灵智的，似乎看到了陈云扬阵法的弱点。

　　“他们不能连续进攻，我们冲！”

　　刚刚沉寂不到片刻的妖灵，再次冲击过来。浩荡的队伍，仰天嘶吼，声势震天！

　　陈云扬轻咬嘴唇，说道：“让你们有来无回！”

　　说着，在闪光灵塔的周围，突然出现了好多巨大的滚石！

　　陈云扬眼眸一怔，看着下面逐渐靠近的妖灵，喃喃说道：“再近一点点，一点点！”

　　倾尔，陈云扬大喊一声，“放！”

　　与此同时，在闪光灵塔的下面，那个巨大的滚石，轰然间朝着山下飞滚下去。

　　在同时，滚石的表面，突然间火焰翻腾。火焰熊熊，把下面的妖灵，都照耀成了火色。

　　陈云扬催动灵力，道道劲风，呼啸不止！

　　狂暴的灵力，朝着下面，不住地挥舞着。

　　巨大的滚石上面，火焰熊熊，直接朝着妖灵群，砸了下去。

　　任少卿看着前面，顿时笑了，最原始的阵法，被陈云扬玩出了花样。

　　滚石刚刚滚入到妖灵群中，只听到一声巨响。

　　“轰！”整个巨大的石块，顿时被炸成了碎片，朝着四周，狂暴飞溅！

　　整个妖灵队伍，瞬间变成了一片火海。火焰在陈云扬的风灵力的催动下，更加狂暴不止！

　　花戎眼眸猩红，看着山腰处的人族，恨不得分而食之！

　　“水滴子！”花戎怒吼一声，只见在妖灵的队伍之中，忽然跑出了几位妖灵。

　　那几位妖灵，怒吼一声，全身的灵力，骤然间爆发。

　　任少卿看向那边，惊讶地看到，这几位妖灵，乃是水系灵力。

　　霎时间，妖灵的队伍之中，水光浮现，道道强劲的水柱，冲天而起。

　　妖灵之中，水火翻涌，好似地狱幽冥的入口，凶残之极！

　　花戎看着前面的任少卿，大为愤怒，“冲！”

　　所有的妖灵弟子，似乎被任少卿戏耍怒了，完全不顾其他的东西，径直地飞冲过来。

　　浩荡的妖灵弟子，有着五百余人，即便是用肉盾来垫，也是可以冲上来的。

　　任少卿看着下面，妖灵们真的要肉搏了，这个可是凶险了起来。

　　妖灵连自己的性命，都放弃了，这般的凶煞，便非同小可了。

　　任少卿顿时脸色一凌，厉声喊道：“准备战斗！”


第0524章 远古族人

　　花戎怒吼一声，只见浩浩荡荡的弟子，直接朝着黄梁山上，急速冲击而来。

　　五百余人虽然在刚才的各种阵法之中，损伤了一些，然后并无大碍。

　　气势汹汹的妖灵们，仰天嘶吼，怒火焚烧，似乎把任少卿，直接生吞一般。

　　霎时间，随着一声巨响，花戎等人，冲到了前面。

　　“嗡！”一声嗡鸣声，骤然响起！花戎等第一波的妖灵，直接撞击在了阵法禁制上，略微一顿。

　　就在此时，任少卿手中雷电闪烁，几枚雷电光球，直接扔进妖群。

　　“砰！”几声巨响，顿时炸裂！妖血翻飞，异常恐怖。

　　付林和陈云扬等人，也都是怒吼一声，在阵法的边境，朝着冲击过来的妖灵，直接劈斩过去。

　　“嗷！”“吼！”黄粱山的山口窄小，易守难攻。即便是他们疯狂至极，但是只要任少卿等人能够守住入口，便可无忧。

　　花戎怒气嘶吼，经过两三次的冲击，全部被压制了下来之后，他心中的怒气，略微消了几分。

　　“吼！”花戎命令众妖灵，暂时守在山下。

　　任少卿等人也都是身心疲惫，若是妖灵再次持续强攻的话，怕是支撑不了几次了。

　　付林看到妖灵暂停进攻，于是快速整顿队伍，休养生息。

　　陈云扬看着下面的妖灵，说道：“师尊，他们莫不是要把咱们困死啊。”

　　任少卿看着嚣张的妖灵，说道：“我恨不得让他们围困我们，只围不攻呢。妖灵们生性暴躁，怕是不到天黑，便会再次进攻。大家快些休息，以备再战！”

　　陈云扬应了一声，然后坐下去，从储物袋之中，取出一块风干肉，津津有味地吃着。

　　岚灵儿站在战线的前沿，说道：“这群妖灵，如此狂暴，真是没有想到。我们还能抵御几次进攻啊？”

　　任少卿有些郁闷，看向那些恍若吃了大力丸的妖灵，说道：“我们状态良好的情况下，只能抵住五次攻击。”

　　岚灵儿很是惊讶，看着天色，说道：“若是黄昏发起进攻的话，我们岂不是抵不住一个时辰。”

　　任少卿低叹一声，说道：“一个时辰，你有点不谦虚了。我们顶多抵住半个时辰的攻击。”

　　岚灵儿郁闷，说道：“那只能期待父亲快些到来吧。”

　　此时，在不远处，一个身影快速走来。

　　“指望着那些魔教，不知道靠不靠谱。”星梦冷声说着，快步走过来。

　　岚灵儿眉头微蹙，说道：“此时，不指望我父亲的援军，难不成指望你吗？”

　　任少卿有些头大，这两个女人碰在一起，就会叽叽喳喳地吵起来，好不聒噪。“现在大战在即，你们不能不吵吗？”

　　星梦冷哼一声，说道：“大战在即，我们应该去想怎么解围。即便是有着所谓的援军，我们也要去想其他的方法，以备万一。”

　　岚灵儿也是冷哼一声，说道：“道理都懂，但是你有什么其他的办法。”

　　星梦说道：“有什么办法，告诉你啊。万一让某些魔教妖孽知道了，坏我正道大事，该是如何是好？”

　　任少卿轻咳一声，说道：“小梦，现在不是玩笑的时候。你有什么办法吗？”

　　星梦说道：“刚才你们在战斗的时候，我仔细勘察过地形，并且有着一个惊人的发现。”

　　任少卿一惊，连忙问道：“什么惊人的发现。”

　　星梦转过身去，看着身后的黄粱山，说道：“黄粱山悬崖峭壁，后山无路，看似险境绝地，其实另有洞天。”

　　任少卿大惊，说道：“你是说，黄粱山，后山有出口？”

　　星梦摇摇头，说道：“没有出口。”

　　岚灵儿嘴巴扁扁，说道：“别卖关子了，能不能直接点？”

　　星梦眼神一动，说道：“在悬崖峭壁之中，有着许多山洞，有大有小。而且，里面居住着一只远古族人。”

　　任少卿若有所思，说道：“居住山洞，远古族人？”

　　星梦应了一声，说道：“我和辰师兄过去打探，惊愕地发现，他们那个古族人人习武，几乎都在武师级别以上，大约有着三百余人！”

　　任少卿大惊，讶道：“三百？这相当于一个大型宗派了。小梦，你意思是联合他们，共同驱逐妖灵？”

　　星梦眼神光芒闪烁，说道：“你的愿望不就是联合所以武道修士吗？这次正好有个机会，你去游说一下，让他们来帮你呗。反正，妖灵已经打到他们家门口了。”

　　任少卿沉吟一下，眼眸之中，散发着金光。

　　岚灵儿说道：“虽然是个办法，但是远古族人，尤其还是这样特别的族人。一般都是避世消祸，所以才隐居起来。让他们出世战斗，有些困难。”

　　任少卿看了下天色，已然没有多少时间，说道：“也是目前仅有的几个办法了。我去试试。”

　　岚灵儿说道：“少卿，我随你去吧。”

　　任少卿看了下星梦，想了下，说道：“你们留在这里，以备完全。让白如冰师兄，随我前去吧。”

　　岚灵儿一怔，“白如冰？”

　　这一次，任少卿不带自己也就罢了，连付林，陈云扬都不带，竟然要白如冰随行，真是奇怪。

　　任少卿看岚灵儿和星梦惊讶不解，说道：“白如冰师兄的青龙殿，也是远古一族，我想他们应该有着共同话题。”

　　岚灵儿方才想起来，原来是因为这个。“好的，我去找白如冰。”

　　很快，白如冰就跟着岚灵儿走了过来。在路上，岚灵儿已经和白如冰说清楚了，所以也省的了任少卿的再次解说。

　　任少卿朝着前面，快步走了过去，说道：“那我们先走了，这里的一切，先拜托各位了。”

　　时间紧急，说着，任少卿和白如冰朝着黄粱山的后山，急速地赶了过去。

　　此时，岚灵儿和星梦，都是目送着任少卿，直到消失在远方。

　　“哼！”岚灵儿看任少卿离去，顿时走开，朝着前面的付林等人，走了过去。

　　星梦脸色微动，眼眸之中，闪烁着璀璨的光芒。她看着远方离去的身影，心中突然有丝黯然。


第0525章 地下鬼城

　　黄粱山乃是一座荒山，四周都是荒芜不堪，其荒凉的程度不亚于旁边的荒芜山。

　　任少卿的脚步很快，很是匆忙，白如冰在其身后，都是有些气喘吁吁。

　　任少卿转过身来，看向白如冰，说道：“白师兄，还可以吧？”

　　白如冰脸色一白，连忙说道：“没事，没事。”

　　任少卿看向前面，说道：“快到了。”

　　此时，他们的时间，异常的宝贵，不知道什么时候，妖灵就要发动进攻。现在的每一秒钟，都是极为珍贵的存在。

　　很快的时间，任少卿和白如冰就来到了黄粱山的后山边缘。

　　白如冰看着前面的悬崖断壁，说道：“星师妹是不是搞错了，这里已经是悬崖了，哪有什么远古族人。”

　　任少卿朝着悬崖边缘，走了过去。白如冰大为惊讶，连忙说道：“少卿，你做什么去啊？小心危险！”

　　悬崖峭壁，都是有着万丈之高，若是不慎坠落，大罗金仙也是无能为力。

　　任少卿悄然走了过去，朝着下面探了下身子，朝着悬崖之下，看了下去。

　　此刻，异常紧张的任少卿，脸色顿时舒缓了起来。“白师兄，你过来看看。”

　　白如冰很是惊愕，朝着前面，缓步走了过去，然后也跟着任少卿的样子，向下探头过去。

　　“啊！”此时，白如冰顿时惊愕了。

　　只见，在下面的悬崖峭壁之上，竟然有着许多的洞穴。这些洞穴，有大有小，小的好似房屋大小，那大的，恍若一个巨大山洞，几乎可以容纳上百人。

　　在某些洞口处，隐约可以看到有着人的踪迹。

　　此处洞穴的偏远，若不是有心观察，根本无从发现。

　　任少卿顿时大喜，说道：“那我们下去看看吧。”

　　白如冰想到什么，说道：“他们一般不愿意被打扰，等一会儿，我们的态度，稍微恭敬一些。”

　　任少卿笑了下，说道：“那是自然。”

　　说着，任少卿手中的噬雷珠，光辉一闪，一道雷电直接打在了地面上。然后一条长缦，抛向悬崖之下。

　　任少卿身法矫捷，恍若灵猴，快速地飞跃下去。

　　白如冰也不是胆小之人，整个身体，也是纵身一跃，抓住长缦，急速地下潜了过去。

　　此时，任少卿看到了距离自己最近的一个山洞。

　　“呼！”任少卿催动灵力，豁然间一个翻身，恍若一头雄鹰展翅一般，直接跳到了前面的洞穴平台之前。

　　“什么人！”突然出现的不速之客，让洞穴里面的人，感到了一阵不安。

　　霎时间，十几个人顿时围了过来，他们的手中，还拿着闪光熠熠的古怪法宝。

　　白如冰也是紧随其后，瞬间跳到了任少卿的身旁。

　　为首的一位男子，五大山粗，异常的魁梧，他打量着任少卿，怒声说道：“你们，什么人！”

　　任少卿面带微笑，举起双手，笑着说道：“朋友，我们没恶意。”

　　白如冰也是摊了下双手，示意没有敌意。

　　任少卿跳到平台之上，方才感觉，这个地方，简直是异常的宏大。

　　在外面只是看到诸多的洞口，没想到这些山洞的里面，都是相互连同的。洞口的存在，只是为了阳光，或者通气的。

　　整个黄粱山，几乎被掏空了一般，构架了一个山腹之城。

　　那位男子虽然看到他俩没有什么恶意，但是依旧十分的警惕，说道：“你们，什么人！到这里，有什么事！”

　　任少卿说道：“我叫任少卿，是除妖联盟联盟盟主，武天阁阁主。我有要事和贵族相商，能不能带我去见你们族长，或者首领？”

　　那位男子仔细打量一个任少卿，说道：“你这么年轻，是盟主？阁主？”

　　任少卿点了下头，说道：“是的，你能否带我去见你们族长？”

　　旁边的一位男子凑过来，和这位男子低声说了几句。

　　男子应了一声，说道：“我叫蛮熊，你们跟我过来吧。”

　　说着，蛮熊朝着山洞内腹走了进去。周围的男子，并未有放松警惕，依旧用法宝对着任少卿。

　　任少卿看着前面的蛮熊，笑了下，心中说道：“蛮熊，这个名字，也太草率了吧。”

　　此时，蛮熊倒是不在意，朝着整个山腹，走了进去。

　　越往里走，任少卿越是惊讶。整个山洞异常的宏大，简直超出了任少卿的想象。

　　整个山洞，不仅把黄粱山给挖空了，而且把地底也是挖出了一个大坑。

　　整个山洞里面，完全是一个地下鬼城。所有的建筑排列俨然，好似用直尺规划的一般。

　　在中心的地方，还有着广场，花木，还有着一条地下河，异常的壮阔，让人感觉匪夷所思。

　　“看什么看！快走！”后面的男子，恍若压犯人一般，督促着任少卿朝着前面走去。

　　进入地下之后，任少卿发现，在山洞的顶部，有着无数璀璨的光芒。那些光芒，好似用了上千颗夜明珠组成。

　　最为中间，乃是一个巨大的球状事物，也好似是用上百颗大夜明珠，组合镶嵌而成。

　　山洞地下，一片辉煌，恍若白昼一般。

　　当任少卿和白如冰进入地下之后，四周的人们，都是很惊愕地围观过来。

　　他们好似许久没有看到过生人了，都是异常的好奇。

　　很快的时间，任少卿就看到了在地下鬼城的最中心，有着一个古色古香的城堡式建筑。

　　在城堡的大门口，赫然用古篆字写着：“虞城府。”

　　蛮熊对着大门口的两位守卫，说了几句。那边的守卫，似乎也很惊讶，打量了下任少卿，还有白如冰，然后把大门开启。

　　蛮熊看着任少卿，说道：“进去吧。”

　　说着，任少卿和白如冰走进这个城堡。城堡之内，有着一个大院子。这个院内，比之外面，很是清醒。

　　蛮熊朝着前面很是恭敬地鞠了一躬，说道：“族长大人，有外界来人。”

　　“呃。”一个沉闷苍白的声音，从前面传来，停顿一下，说道：“带他们进来。”

　　任少卿看向前面的大院之内，顿时感觉异常的惊讶。“怎么会是这个？”


第0526章 虞城古族

　　在虞城府的大院里面，一所古朴的大殿，伫立在前方。在大殿的门口中心处，一个奇异的图腾，镂刻其上。

　　刚才蛮熊恭敬地鞠躬，也是对着那个奇异的图腾敬礼。

　　而那个奇异的图腾，任少卿是见过的。白如冰察觉任少卿，有些古怪，低声说道：“怎么了？少卿？”

　　任少卿轻咳一声，说道：“没事。”

　　蛮熊在任少卿的身后，催促道：“走啊。”

　　任少卿愣了一下，然后朝着前面的大殿，走了过去。

　　刚才任少卿之所以，如此的惊愕，是因为那个奇异的图腾，不是其他。

　　而是之前，在伏击魑离火的古洞之中，任少卿所发现的那个奇异星月图腾。

　　在那个古洞之中，任少卿还得到了一枚奇异的令牌。

　　任少卿细细思索，那个古洞距离这里，不是很远，一定有着什么联系。还有那个令牌，是不是有着什么作用呢。

　　任少卿在思索的同时，三个人已经来到了那个大殿之内。

　　这个虞城府内，很是典雅，威严之中，透露着庄严肃穆。

　　在大殿的正中心，有着一位全身红衣的老者，端坐其中，白发鬓白，但是气色很好，像是一位和蔼的老爷爷。

　　蛮熊走进大殿，对着那位老人，深鞠一躬，说道：“这位是我们虞族族长。”

　　“族长，这俩人擅自闯入虞族洞，自称是什么联盟盟主，还是阁主，说是有事和您协商。”

　　白发老人仔细打量任少卿，自从他一进门就感受到了他并未凡人，于是和蔼地问道：“小伙子，你是谁，为何而来？”

　　任少卿很恭敬地点了下头，说道：“虞族族长，您好。我是除妖联盟盟主，武天阁阁主，任少卿。”

　　虞族族长眼神一顿，似乎在追忆什么，说道：“武天阁？云荒域的那个吗？”

　　任少卿一喜，说道：“是的，族长大人，您知道？”

　　虞族族长沉吟下，点了下头，说道：“万载世家，武学渊博。武天阁，我曾在府内典籍上，看到过。我很喜欢，这样悠久的世家传承。”

　　任少卿说道：“虞族族长，这是过誉了，只是家学传承的年代久一些而已。”

　　虞族族长似乎看喜欢任少卿，说道：“你俩先坐下吧。说说，你们有什么事情？还有，怎么发现的虞城府？”

　　任少卿坐下来，说道：“关于虞城府，恕我孤陋寡闻，不曾听说过，这次发现贵族，实在是无意之中。”

　　虞族族长笑了下，说道：“我们虞族，也是一脉古族，在这山腹之中，已经有着千年之久。当时是天下大乱，我族先人避免祸乱，方才躲避至此。”

　　“悠悠千年，虞族人在山洞之中，代代相传，繁衍生息，倒也是与世无争，逍遥快活。”

　　说着，虞族族长满脸的皱纹，也是因为微笑，全部张开，显得很是开心。

　　任少卿沉吟一下，说道：“世事变幻，轮回有常。千年之前，天下大乱，此刻也是妖灵乱世。我们此次前来，便是因为我盟弟子，围困在了黄粱山中。”

　　“四周妖灵众多，我盟实力悬殊，无意之中，发现有着山底古族，想要寻求贵族帮助，以消战乱。”

　　虞族族长脸色变回了肃然，说道：“妖灵祸乱，我曾听闻过。但是，虞族族风，乃是不惹世事。怕是我们难以帮助啊。”

　　任少卿说道：“此刻，我盟弟子，危在旦夕，只要贵族援兵三百，便可解围。事过之后，定当重谢，永不打扰贵族安息。”

　　虞族族长沉吟一下，说道：“这等大事，我需要召集族内，五大长老，六部执事，前来商议。”

　　任少卿说道：“时间紧迫，还望速做决定。”

　　虞族族长应了一声，然后对着蛮熊说道：“你去召集五大长老，六部执事，速速前来商议大事。”

　　蛮熊应了一声，然后快步走出去。

　　任少卿坐在大殿之内，心急如焚，此刻他的心，仍在战场前线。不知道现在的情况如何，若是妖灵发起了战斗，那可就功亏一篑了。

　　很快的时间，五位老者，六位中年人，逐一来到了大殿之内。

　　虞族族长把任少卿的情况，简单说了一下，然后说道：“诸位的意见，是什么呢？”

　　坐在第一位的长老，立即表态，说道：“自然是不允，虞城经历千年，才得安宁，岂能惹火到身。”

　　第二位的长老，也是沉吟下，说道：“妖灵雄霸，气势威猛，若是出战，定然暴露虞城的存在。那我们便再无安宁之日了。”

　　第三四位长老，相视一眼，也是说道：“大长老和二长老所言甚是。虞城如此安静，实属不易，乃是千年之来，无数先辈的守护，万万不能破戒于我辈啊。”

　　最后一位长老，稍微年轻一些，沉吟下，说道：“祸乱之年，多加协助，也是应该的。但是，援兵是不可的。两位年轻后生，若是愿意，可以在虞城避祸，我们定待为同族。”

　　后面的六位执事，也是附议了下长老们的意思。

　　任少卿的脸色，很是难看。

　　白如冰说道：“隐世古族，定然是先辈之故。但是，在此千年，真的值得吗？”

　　“这里的孩子，不，就说诸位长辈，你们一辈子在此躲避，见识过大千世界吗？你们见过山河秀丽，苍霞海日吗？”

　　“即便是渡过了，难道还要再次继续千年吗？”

　　二长老冷哼一声，说道：“命都没有了，还看什么海日？”

　　白如冰说道：“祸乱不是避开的，乃是需要我们的面对。就说今天的情况，只要贵族支援三百精锐，定然把妖灵击溃在山下。”

　　“往日先辈躲难，乃是实力不济。此刻，我们有着雄厚的实力，还怕什么呢？”

　　“我想当日你们的先祖，也是希望你们休养生息，积蓄力量，等待一天，挣脱出去，用实力去洗刷往日先辈们的屈辱！”

　　“一味躲避，缩起头来，用麻痹的现实，安慰自己。这还是先辈们的遗愿吗？”

　　“啪！”大长老重击在椅子上，说道：“够了！”


第0527章 虞族先祖

　　任少卿和白如冰顿时一惊，不再说话。大长老沉吟一下，然后说道：“族长，你说该如何处理？”

　　二长老也是说道：“族长说出一个方案，我们仔细商量。”

　　虞族族长看了下任少卿，又看了看诸位长老，心中也是有些踌躇。

　　等了片刻，虞族族长说道：“关于援兵一事，我们的决定是一致的，不予出兵。不过，危难之时，不予帮助，也非我族族风。”

　　虞族族长沉吟一下，说道：“我看这样吧，我们准许你们五十人，前来虞城府定居，以避祸乱。其余的，我们也是爱莫能助了。”

　　“诸位长老，执事，我的这个提议，如何？”

　　几位长老，纷纷低声议论。等了一下，大长老说道：“我们同意族长的提议。这两个少年，可以携带五十人进驻虞城府。”

　　白如冰看了下任少卿，说道：“这个我们不能接受。少卿，你说呢？”

　　任少卿突然有些失神，他看着虞族族长的衣服，似乎有些疑惑。

　　虞族族长的衣服，乃是一件大红色的衣袍，很是宽大。在衣服的领口处，用金色锦绣纹画了一个星月图腾。

　　任少卿看向其余长老，也是发现，他们的衣袍之上，也是有着星月图腾，不过他们的乃是银线刺绣。

　　其余的六位执事，也是有着同样的图腾，执事衣服上面，只是铜线纹绣。

　　白如冰有些惊讶看向任少卿，以为他要同意，连忙说道：“少卿？盟主！”

　　任少卿一怔，说道：“怎么了？”

　　白如冰说道：“虞族族长，说给我们五十个名额，入驻到虞城府，不予出兵。”

　　任少卿应了一声，似乎不再在意，话锋一转，说道：“族长大人，我有件事情想问一下，不知道是不是贵族的忌讳？”

　　虞族族长看着任少卿这年轻人，气度非凡，在此关键之时，也能保持文雅，很是欢喜，说道：“你问便是，我们虞族光明磊落，并没什么忌讳。”

　　任少卿说道：“我自从进入虞城府，便多次看到贵族的这个星月图腾。不知道，这个有什么含义？”

　　白如冰郁闷，这么关键的时刻，任少卿竟然对那个图案，起了好奇之心，真是让人无语。

　　几位长老也是一怔，没想到任少卿会突然问这个。

　　虞族族长笑了下，说道：“这个没什么忌讳。星月图纹，乃是我们先祖虞琳月流传下来的。也是我们虞族一脉相传的精神图腾。”

　　“虞琳月。”任少卿喃喃说道。此刻，在他的脑海之中，顿时想到了那副陈云扬弄下来的画像。

　　画像之上，有着一位美女，飘飘欲仙，恍若出尘仙女一般。

　　任少卿脱口而出，说道：“虞琳月，是不是一位美女啊？”

　　此话一出，连白如冰也是惊呆了。

　　虞琳月怎么也是虞族的先祖，任少卿这么一说，倒像是在调笑玩味，这是对人家先祖的大不敬。

　　虞族族长也是一怔，大长老脸色阴沉，说道：“这位少年，过于放荡轻挑了吧！”

　　说着，一股威压，直接压迫而来。

　　任少卿方才大惊缓过神来，连忙说道：“在下失言了。我曾经或许见过虞琳月前辈的画像，惊为天人，所以随口而出，乃是无心冒犯。”

　　众人大惊，白如冰低声说道：“少卿，可别乱扯啊，那是人家的先祖。”

　　众位长老，也是大惊，不可思议地看着任少卿。

　　虞族族长笑了下，说道：“你说在此之前，并不知道我们虞族，乃是无心闯入。此刻又说，见过我们先祖画像。少年人，说话要稳重，不要信口开河。”

　　任少卿说道：“在此之前，我一直不知道那便是贵族先祖。知道刚才，才知晓了情况。”

　　大长老脸色难看，说道：“虞琳月先祖，乃是通天绝地之人，若不是受了重伤，定然能够斩杀妖敌！她是我们虞族最崇敬的人！我们虞族后人，莫不允许任何人的诋毁！”

　　五长老也是说道：“莫要再提先祖了，过多提及，也是不敬。少年郎，还是说说你们入驻的事情吧。”

　　任少卿也不说话，上前一步。白如冰一惊，连忙想去拉住任少卿。

　　任少卿手中的光芒一闪，噬雷珠出现在了身前。

　　众位长老一怔，他们也多是初级武君左右的实力。即便是任少卿半步武皇，他们联起手来，在山洞之内，任少卿也是极难对抗！

　　大殿之内的气氛，顿时紧张起来。

　　但是，任少卿并没有动武，而是手中光芒闪烁。雷电的线条，恍若有着生命的画笔，瞬时间在半空中，凝聚描绘出了一副美人图。

　　虚幻的笔法，极为美妙。任少卿在丹青方面，还是有着天赋的。

　　美人图出现之后，众人都是惊愕万分。

　　白如冰看着前面，心中想道：“那不是一般的美女，而是人家的先祖，随便画一个美女，误中的概率太低了。”

　　虞族族长，还有五大长老，都是惊呆了，全部震惊，眼神之中，尽是惊讶。

　　六执事则是面面相觑，因为虞琳月先祖的画像，极为珍贵，只有在远古秘典里面，才有着那么一张。

　　所以，看到虞琳月先祖画像的人，至少是长老之上。

　　此刻，任少卿竟然绘画出了虞琳月的画像，众人莫过于震惊无比。

　　虞族族长说道：“你，你是从哪里看到的？”

　　任少卿眼眸一动，这次是确定了，这个人便是虞琳月。

　　任少卿快速思索着，那个山洞在此不远处，里面的摆设陈列，似乎是女人的闺房。但是，一个女人的闺房，怎么可能悬挂一副美女的画像。

　　而且，书架上的书籍，隐约是一些男生爱看的神怪地理书籍。

　　再加上，洞内有着古怪的星月令牌。

　　于此推论，那人定然是爱慕虞琳月的追随者，而且关系极好，近乎于蓝颜知己之类的人。

　　任少卿说道：“那是我家先祖的一位朋友，他追随过虞琳月，而且长期守护。最后那人陨灭，画像还有遗物，寄存到了武天阁。”

　　众位长老相视一眼，看向虞族族长。虞族族长一怔，“是他？林跃先辈。”


第0528章 星月灵牌

　　任少卿看着众位长老，还有虞族族长的脸色，基本可以断定，自己的猜想是对的。

　　于是，任少卿便亦真亦假地继续胡诌。

　　任少卿说道：“那位先辈，病榻之时，无处可去，一直在武天阁内养伤。也曾经提及过一些往事，不过很是依稀，似乎是多次以身救过那位女仙人。”

　　虞族族长应了一声，说道：“林跃先辈，的确是多次以身犯险，救过虞琳月先祖。”

　　五长老眼眸一亮，说道：“那么说，你家是林跃先辈的恩人。”

　　五长老这么一说，众人都是很惊愕，脸色也是变幻异常。

　　武天任家是林跃先辈的恩人，林跃先辈又是虞族的恩人。那此刻深陷危难的武天阁，便没有不救之理。

　　任少卿大言不惭，说谎都不脸红，肯定地说道：“恩人，算不上，只是朋友之间的仁义之举而已。”

　　任少卿的“仁义之举”四个字，若有若无地加重了几分，让几位长老的脸色，有了些绯红。

　　此刻，任少卿心中不断地叨念着：“这位林跃先辈啊，晚辈不是拿你故意开涮的。只是此刻太过于危机了，改日渡过劫难，定然给你大烧纸钱。”

　　大殿之内，气氛严峻，彼此之间，都是相互看着，没有说话。

　　等了一下，大长老说道：“这些事情，只是你的一面之词。再加上年代久远，依稀难辨，很难知道真假。你还有什么可以证明，林跃先辈和你家有关联的东西？”

　　五长老也是说道：“大长老说的，也是对的。这倒不是我们族内小气，只是谨慎为重而已。”

　　白如冰郁闷，说道：“我们这次劫难，是突然出现的。我们又不是先知，提前把东西放在身边，以便和你们相认。”

　　“若是先知的话，我们还费什么事，直接提前逃走便是，也不至于被妖灵围困，落到四处求人，还被为难的境地。”

　　白如冰的话，入木三分，很有力度。

　　虞族族长应了一声，说道：“这位小兄弟所言也对，不过，这件事情确实关系重大，甚至关系到我族族运。”

　　任少卿眼眸一亮，说道：“我有东西，你们看看。”

　　说着，任少卿的手中，光辉璀璨，道道灵力呼啸而出。

　　一枚精光闪耀的玉牌，出现在了任少卿的手中。那个星月图腾，光辉耀眼，散发着无比的光焰。

　　整个严峻的大殿之内，顿时被这枚精光令牌，弄的鲜活起来。

　　虞族族长看着玉牌，顿时大惊，讶道：“星月灵牌！”

　　“星月灵牌，千年了，终于现世了！”五位长老全部站起身来，神态异常的恭敬，就差给任少卿跪下了。

　　任少卿看着众人的表情，知道此个玉牌，乃是非比寻常。于是，任少卿说道：“我有这个灵牌，可以请求你们帮助吗？”

　　虞族族长看向众位长老，直接说道：“见此灵牌，如见先祖。”

　　大长老也是说道：“你的灵牌，来路正常，由林跃先辈传承。我们可以答应你任何的条件。”

　　任少卿一笑，心想，早知道这个灵牌，这么管事，就不多费那么些口舌了。

　　不过，也好有着前面的事情。否则，任少卿直接拿出牌子，他们就会说自己的灵牌，来路不正。

　　那时候，再说虞琳月的胡编鬼话，可信度就大大降低了。

　　此刻，有了前面的铺垫，一切显得顺理成章了许多。

　　任少卿异常的开心，白如冰也是惊讶欢喜无比。

　　任少卿说道：“既然这样，我也就直接说了。援兵三百，随我去黄粱山腰。现在，速度！”

　　虞族族长万万没有想到，这位少年，竟然和虞族有着如此深远因果。

　　虞族族长快速下令，说道：“好，蛮熊，你挑选虞族精锐三百铁甲军，随着少卿盟主，出山杀敌！”

　　蛮熊在大殿门口，早就等候多时，听到虞族族长的调遣，快速应了一声。

　　任少卿抱拳说道：“诸位前辈，多谢！”

　　事不宜迟，任少卿和白如冰快速走出了大殿。

　　此时，蛮熊竟然已经调集完毕。虞族族人虽然生活山中，但是时刻没有忘记战斗。

　　千年来，他们都是有着深刻的战争烙印，看似桃花源的生活，实际无时无刻，不再准备战斗！

　　所以，在很快的时间，蛮熊便集结了三百铁甲军。

　　这些弟子，都是身穿铁甲，实力在武师之上，一看就是英勇战士。

　　任少卿只是打量一下，便感受到了那滔滔战意。

　　任少卿很是满意，说道：“这次就有劳诸位了。”

　　蛮熊说道：“林跃先辈，乃是我们全虞族的恩人。您家是林跃先辈的恩人，我们定然会全力以赴，哪怕血染沙场。”

　　任少卿听到之后，有些讪讪不安，轻咳一声，说道：“我们快走吧！”

　　蛮熊说道：“后面的世间通道，巨石已经被五位长老联手开启，我们从那边走！”

　　说着，蛮熊率领着队伍，朝着山腹鬼城的边缘，急速赶去。

　　任少卿和白如冰也是加速跟了过去，心中早已着急万分。

　　很快，他们就来到了那个传说中的世间通道。

　　蛮熊等弟子，也是没有出去过，甚至不知道什么是大千世界。这个神秘异常的世间通道，好似迷一般，一直是他们小时候幻象的地方。

　　通过这个通道，他们便可以走出山腹，看到外面的花花世界。

　　世间通道，非紧急关头不许开启。若是开启，须在族长在场，五大长老同时催动，方能开启。

　　此时，五位长老在世间台前，相视一眼，然后同时挥舞手掌。

　　道道精光，闪烁在世间台上。

　　霎时间，一声闷响，似乎尘封了千年之久，终于重新启动。

　　一块巨大无比，几乎数十米的高昂黑色巨石，在滔滔灵力，还有千年机关的催动下，终于霍然升起。

　　一道来自于大千世界的光芒，直接照耀进黄粱山腹内。

　　光辉闪烁，那是来自于太阳的光芒。落日余晖，第一次在千年之后，照射进来。

　　所有的弟子，全部惊讶了，看着那残阳似血，有恍若流金的夕阳，呆在了原地。


第0529章 铁甲援军

　　空洞开启，一股清风顿时吹拂了进来。蛮熊带领着三百铁甲军，跟随着任少卿朝着前面，浩浩荡荡地冲击过去。

　　此刻在众人的前面，一阵阵的血煞气息，不断地袭来。

　　任少卿在黄粱山的后方，已经闻到了那浓郁的血气。

　　任少卿和白如冰相视一眼，顿时感觉不好。任少卿看向那边阴沉的天色，讶道：“妖灵们进攻了。快啊！”

　　此时，在黄粱山的山腰处，正在爆发出惊天震地的轰响声！

　　磅礴的巨力，不断地震动着山石。岚灵儿和星梦，站在前面。付林和陈云扬紧咬牙关，带领着雷霆特队，死死地守护在最前沿。

　　“轰！”巨大啊轰响声，从闪光灵塔之上，不断地爆发出来。

　　这一次的妖灵，完全疯魔了，不顾一切地飞冲上来。

　　花戎眼眸狰狞，怒吼一声，两柄血域战刀，散发着璀璨的血光。“去死吧！”

　　说着，前面的敢死队，直接冲击过去。

　　付林脸色一凌，感觉他们完全是抱着必死的心态，冲过来的。“不好，后撤！”

　　在此同时，妖灵们已经冲到了最前面。

　　“砰！”身躯巨大的五头妖灵，直接冲撞到陈云扬的闪光灵塔之上。

　　“嗡！”闪光灵塔剧烈的震动，与此同时，在塔巅上面，被撞出了裂痕。

　　陈云扬看着前面，顿时一惊，说道：“不好，闪开！”

　　同时，最前面的闪光灵塔顿时颤抖起来。

　　“轰！”一声剧烈的爆炸声，瞬间炸响天际！

　　闪光灵塔璀璨闪烁，瞬间变为了飞灰。

　　接连之下，剩余的几个闪光灵塔在巨大妖灵的冲撞下，也是全部被彻底击毁。

　　不过，那几头巨大的妖灵，也是付出了惨痛的代价。巨灵妖们和闪光灵塔同时陨灭了。

　　但是，除妖联盟的弟子们，失去了第一道防线，整个形势瞬间变得异常危急起来。

　　除妖联盟没有了任少卿在场，恍若失去了精神领袖。

　　所有的弟子，都感觉人心惶惶，恍若在瞬间就要被直接击溃一般。

　　付林还有陈云扬，在最前面，死死苦撑。后面的岚灵儿，还有星梦，都是目露精光，异常的担心。

　　付林大吼一声，秋吟剑的光辉，化为一道璀璨的光华，直接劈斩下去。

　　“轰！”剑落星华，涛涛剑气，骇然降临下去。

　　一阵嘶吼声，一片妖灵霍然倒下。与此同时，花戎厉吼一声，手持血刀，直接斩向付林。

　　陈云扬一怔，手中的天芒神剑，光辉闪耀，瞬间来到付林的身边。

　　两人联手，再加上李亚，秦慕言等人，瞬间围住了花戎。

　　虽然，付林等人勉强牵制住了花戎，但是后面的浩浩妖灵，却是没人压制。

　　岚灵儿和星梦等人，守在关口，岌岌可危。

　　“完蛋了！”陈云扬紧咬牙关，手中的鲜血，已经分不清是自己的，还是妖灵的。

　　“呼！”陈云扬纵身一跃，飞到阮惜玉的旁边，为其挡下了一个妖灵的攻击。

　　阮惜玉脸色苍白，此刻的战局，异常的危险。

　　陈云扬看着岚灵儿的那边，即将失守，脸色一凌，说道：“一定要坚持到师尊的到来！”

　　说着，陈云扬大义凌然，异常决绝地飞冲到了岚灵儿那边。

　　阮惜玉脸色惊诧，只感觉陈云扬的举动，异常的古怪。一股不祥的预感，涌向心头。“云扬！”

　　岚灵儿感觉一股暴风火焰，朝着自己这边，飞冲了过来，抬头一看，赫然正是陈云扬。

　　陈云扬的眼眸之中，闪烁着璀璨的火焰，似乎在熊熊燃烧。

　　岚灵儿一惊，突然想到了什么，“什么云扬，不可！”

　　陈云扬为了挽回颓势，已经打定主意，自爆金丹，把岚灵儿那边的妖灵，轰出一个缺口。

　　岚灵儿和星梦，都是大为惊诧，万万没有想到，陈云扬竟然要自爆内核。

　　如此的决绝，简直像是任少卿的翻版！

　　陈云扬怒吼一声，“没时间了，灵儿姐，一定支持到师尊的回来！”

　　说着，地炎之火，已经开始燃烧起来。

　　磅礴的火焰，熊熊燃起，边缘的妖灵，都是眼眸一怔，感受到了那恐怖的气息。

　　“散开！”那边即将冲破禁制的妖灵，突然之间，惊愕地朝着四周散开。

　　“轰！”一声巨响，骤然爆炸！

　　“云扬！”岚灵儿，付林，还有众位弟子，都是惊愕万分。巨大的声响，恍若在他们的心中，爆炸了一般！

　　狂暴不羁的力道，恍若一股蘑菇云，直接把四周的妖灵，轰飞了出去。

　　声响巨大，隐约如同雷霆闪动。

　　付林惊愕地看着前面，似乎发现了什么不对劲。

　　只见，那边的光芒逐渐消散，一个俊逸的身影，悬浮半空。

　　男子嘴角上扬，说道：“臭小子，有胆识。”

　　只见，陈云扬的周身，环绕一层雷光，他惊愕地看着半空，异常欣喜地说道：“师尊！”

　　“盟主回来了！”“少卿！”岚灵儿等人，看到任少卿回归，异常的欣喜。

　　花戎被付林围在中心，看到任少卿出现，似乎察觉到了几分的不安。

　　只见，后面浩浩荡荡地脚步声，快速赶来。白如冰手持仙剑，向前直冲。“杀啊！”

　　只见，他的身后，乃是一队凶悍无比的铁甲军！

　　铁甲军气势恢宏，杀声震天，直接朝着妖灵，飞冲了过去。

　　除妖联盟的弟子，顿时士气大涨，进行反击式的爆发！

　　岚灵儿看着前面的弟子，顿时看到了胜利的希望。

　　任少卿也不多说，手持噬雷珠，直接朝着前面的花戎，飞冲了过去。

　　陈云扬刚刚缓过神来，看着前面，厉声喊道：“冲啊！”

　　霎时间，原本已经岌岌可危的除妖联盟，顿时变得凶煞异常。

　　花戎看到任少卿气势汹汹的冲击过来，脸色顿时变为了苍白。

　　“执事，有情况！”旁边的一位妖灵，迅速来报。

　　只见，在妖灵的后面，一股浩浩荡荡的队伍，朝着这边，急速奔驰而来。

　　花戎脸色大喜，说道：“我们的援军到了。哈哈。任少卿！去死吧！”

　　花戎看向妖灵的后面，顿时一脸狂喜！


第0530章 尽数诛杀

　　付林在任少卿的身旁，惊讶地看着妖灵的后面。浩浩的妖灵队伍后面，不断地爆发出强悍的战意。

　　一个庞大的队伍，爆发出血煞的气息，极为的浓郁。

　　付林惊愕地说道：“师尊，妖灵有援军！”

　　任少卿也是看到了那边的队伍，眼眸之中，闪过一丝的惊讶。

　　花戎厉声笑道：“任少卿，你完蛋了！”

　　任少卿冷声一笑，说道：“不知道是谁完蛋了！”

　　说着，任少卿飞身过去，化为一道利剑。“无论谁完蛋，也先把你解决了！”

　　花戎眼眸一动，十分的狡猾，瞬间拉过几头妖灵，挡在自己的身前。

　　“轰！”任少卿的雷电之力，狂暴不羁。一声巨大的轰炸声，直接把两头妖灵，撞成了碎片！

　　花戎看向后面，脸色异常的焦急，“快点啊！老子这就死了！”

　　任少卿恍若鬼魅一般，穿梭于众多妖灵之中，势如破竹。

　　一般的妖灵，根本无法抵抗，随着噼里啪啦的声音，尽数被任少卿彻底撕裂！

　　任少卿化身为一头猛虎，不断地冲撞在整个妖灵之中。

　　“呼！”花戎还未反应过来，任少卿已经冲击到了花戎的身旁。

　　擒贼先擒王，任少卿手中的光芒，急速闪烁，恍若捆仙索一般，直接把花戎五花大绑起来。

　　任少卿纵身一跃，飞向空中，厉声说道：“你们的首领在我手上，全部住手！”

　　所有的妖灵，低声嘶吼，停下了下来！

　　花戎丝毫不惧，厉声惨笑，说道：“任少卿，你们完蛋了，你看看我们的妖灵队伍，还有后面的援军！”

　　任少卿笑了下，说道：“拜托，你看清楚，那是谁的援军！”

　　任少卿挟持着花戎，居高临下，朝着下面看去。

　　花戎脸色大惊，惊愕地看着后面的队伍。那个队伍，浩浩荡荡大约有着近乎六百余人。

　　这六百余人虽然血煞纵横，但是很明显分为三部分。

　　花戎大为惊愕，讶道：“不可能，怎么是他们！”

　　任少卿笑着说道：“你看清楚，那是我的援军。”

　　只见，那列队伍，赫然正是青衣门，血衣教，还有寒风宗的队伍。

　　花戎脸色苍白，苦笑几声，厉声说道：“即便如此，我们也要和你血战到底！兄弟们，为了荣耀而战！不必在乎我！战斗吧！”

　　说着，花戎的脸色，突然浮现出一丝凄烈。

　　任少卿眼神一怔，瞬间朝着后面倒飞出去。

　　“轰！”花戎的眼眸，顿时燃烧起来，恍若之前的陈云扬一般。随着一声巨响，花戎完全自爆内核。

　　一股浩荡的灵力，骤然间爆炸开来。与此同时，一些流光灵力，和任少卿擦肩而过。

　　付林连忙应了上来，说道：“师尊，没事吧。”

　　任少卿摇了摇头，说道：“没事，冲上去，把他们尽数诛杀！”

　　付林应了一声，身披五彩神衣，连同陈云扬，直接死冲过去。

　　与此同时，后面的魔宗三教，也是急速冲击而来。

　　整个战场之上，妖灵的四百余人，完全被包围夹击了。魔宗有着六百余人，任少卿这边，也有着六百余人。

　　除妖联盟有着三倍的兵力，那边已经处于极度紧张的妖灵队伍，已经完全失去了优势。

　　瞬时间，妖灵队伍四处逃散，溃不成军。

　　付林严格执行任少卿的命令，尽数诛杀！

　　过了一会儿，整个妖灵分部，被任少卿的除妖联盟，直接弄得灰飞烟灭。

　　岚灵儿看到岚风等人赶来，异常的开心。

　　星梦看着那么巨多的魔宗队伍，心有余悸，走到任少卿的身边，低声说道：“魔宗带着大军前来，怕有不利吧。”

　　此刻，任少卿虽然也有着六百大军，但是其中的三百余人，极为疲惫，若是对战，也是危险重重。

　　任少卿略微思忖了下，说道：“没事，我相信他们。”

　　星梦眼神惊怔，看着那边，若有所思。

　　很快，岚风，风岚舞和寒霖子，走了过来。风岚舞笑着说道：“少卿兄弟，我没来迟吧。”

　　任少卿笑了一下，说道：“没有，没有，刚刚正好。”

　　付林和陈云扬等人，前去打扫战场。这次的战斗，异常的惨烈，所有的妖灵队伍，尽数伏诛。

　　四百多头妖灵的尸体，暴露荒野，若是不处理好的话，容易产生瘟疫。

　　任少卿看着那边的队伍，说道：“诸位跟我先去休息一会，等待他们处理好战场。”

　　说着，任少卿朝着那边的临时大帐，走了过去。

　　岚灵儿见到自己父亲前来，很是高兴，搀着岚风，也是走到了大帐里面。

　　此时，任少卿看到蛮熊，说道：“这次首先感谢虞族族人的鼎力相助，否则后果不堪设想。等一会儿，我便跟你们前去，亲自拜谢虞族族长。”

　　蛮熊嘴角一咧，笑着说道：“其实，我还要谢谢少卿盟主。”

　　任少卿一怔，说道：“为什么？”

　　蛮熊笑着说道：“是这样的，虞族族门已经关闭，不希望再次被打扰。至于少卿盟主的感谢，我们虞族全体上下，心意领了。”

　　任少卿不解，说道：“族门关闭，是什么意思？”

　　蛮熊笑着说道：“意思是，我们也回不去了。虞族族长说了，让我们三百铁甲军，永远守护少卿盟主，以谢先辈蒙恩。”

　　任少卿倒是一惊，又惊又喜，万万没想到，事情会变成这样。

　　蛮熊说道：“谢盟主的原因是，我们实在在鬼城内，呆够了，想看看外面的大千世界。若是没有少卿盟主，我们怕是一辈子，也看不到美丽的大海，宽广的蓝天。”

　　任少卿一惊，有些尴尬，讪讪笑了下。“既然如此，那就如此吧。”

　　任少卿也不知道说什么，不过，让他们见识天地，也算是扯平了，不算是愧疚撒谎什么的了。

　　此刻，付林和陈云扬等人，已经收拾好了战场，陆续走进了大帐。

　　付林说道：“妖灵的尸首，都已经准备完毕。”

　　陈云扬说道：“在战场搜寻的法宝，丹药，也都已经登记入库了。”

　　任少卿应了一声，说道：“那好，那我们就开始说正事吧。”


第0531章 休养生息

　　付林和陈云扬相视一眼，说道：“正事？”

　　任少卿示意两人坐下，然后和众位说道：“如今除妖联盟，已经初具规模。武天阁，天一门，浮云宗，青龙殿，青衣门，血衣教，寒风宗，还有虞族族人。”

　　“八方势力，一共有着近乎一千五百余人。”

　　“现在，东北诸域，处于危机之中。我们除妖联盟的路，该往哪走？”

　　众人都是沉吟起来，除妖联盟的发展速度，远远超过众人的想象。即便是除魔联盟，诸多门派加起来，也不过两千余人。

　　除妖联盟竟然在如此之短的时间中，发展到了与其相持的阶段，实属匪夷所思。

　　赵伦说道：“少卿盟主，我们除妖联盟大破妖灵分部，士气大盛。我感觉我们应该东伐其上，直奔妖灵老巢！”

　　蓝成也是说道：“我赞成赵伦师兄的想法，我们举兵东行，联合除魔联盟，前后夹击，攻破妖灵主力。”

　　“其余的残损势力，那就好办多了。”

　　陈云扬大为兴奋，说道：“对啊，破它们老巢！弄死他们！”

　　风岚舞大喜，说道：“围住妖灵主力，狠狠去打，全部弄死！”

　　一时间，大帐之内，群情激动，似乎恨不得现在就冲到妖灵前面，痛快地厮杀一场。

　　任少卿看着付林等人，还在沉吟，说道：“付林，你在想什么呢？”

　　付林沉吟下，抱拳说道：“师尊，我感觉如此不妥。”

　　“我认为，此刻除妖联盟虽然表面强大，但仍旧是襁褓婴儿，还未茁壮成长。”

　　“诸派诸方的默契，并没有磨合。这次的战斗，便展现出来了。本来我们可以做的更好，但是军令不齐，军号不符，极为杂乱。”

　　“若不是有着人数上的优势，再加上血厉的死拼，我们根本赢不了。”

　　白如冰也是说道：“付林说的是，我们的除妖联盟，只是人数上增加了，实际的战斗力，配合度，还是很弱。我感觉，需要休养生息一段时间，方才成为虎狼之师！”

　　蓝成说道：“所谓一鼓作气，再而衰，三而竭。我怕休养一段时间，反而没有了这股冲劲。”

　　付林说道：“师尊，我建议除妖联盟暂时返回云荒域广阳府。以广阳府为基地，休养生息，壮大军备，以待时机。”

　　白如冰也是说道：“我赞成付林的做法。而且，此刻大破妖灵分部，我们除妖联盟的威名，定然远扬大陆。到时候，肯定有许多有志之士，前来会盟。”

　　任少卿沉吟下，看了下那边的魔宗，说道：“诸位前辈，你们的意思呢？”

　　岚风一怔，说道：“你是问我们？”

　　任少卿应了一声，说道：“对啊，魔宗三教乃是除妖联盟的重要组成部分。我当然是听取你们的意思了。”

　　岚风，风岚舞和寒霖子倒是一怔，他们都没有想到，任少卿会这么看中他们。

　　岚风说道：“我比较赞同付林的做法，现在除妖联盟很分散，不说其他，我们青衣门和寒风宗之间的战法，口令，都是不同。更不要说，其他诸派了。”

　　寒霖子也是老成，说道：“我也是赞同付林的做法。”

　　任少卿沉吟一下，看着众人，说道：“看来，大家对于付林的做法，还是比较看中的。那好，付林整顿一下军备，我们即刻赶回广阳府。”

　　付林大喜，说道：“是，师尊。”

　　说着，付林朝着大帐外面，快速准备军备事宜。

　　其余的几位首座，掌门，没有事情，也都是去自己的门派，部署相关的事情。

　　众人告辞之后，大帐之内，只剩下任少卿，岚灵儿，星梦，还有辰落林。

　　辰落林看着众人离开，于是说道：“少卿，我还有一事要说。”

　　任少卿说道：“辰师兄，你们天剑派的话，我会护送你们赶回除魔联盟的，这个你且放心。”

　　辰落林摇头说道：“我不是说这件事，而是血河图的事情。”

　　任少卿一怔，说道：“血河图，怎么了？”

　　辰落林说道：“血河图的事情，事关重大。它在你的手中，肯定会逐步吞噬你，浸染你。到时候，会出大问题的。”

　　岚灵儿在一旁，冷声说道：“说到最后，你们还是打血河图的主意。说白了，就是让少卿把血河图交给你们呗。”

　　辰落林说道：“岚姑娘误会了。血河图的血煞之力，非一般人所能抵御。这件事情，星师妹也是清楚。”

　　岚灵儿冷哼一声，说道：“你们都是一丘之貉，组团忽悠我家少卿啊。”

　　星梦脸色苍白，眼眸之中，光芒闪烁，说道：“少卿，什么时候，成你家的了？”

　　任少卿郁闷，轻咳一声，说道：“辰师兄，多次提及，肯定有所隐情。小梦，你说说血河图的事情吧。”

　　星梦说道：“血河图乃是妖灵鲜血炼祭的血煞之物，本身的侵蚀之力，也是非比寻常。少卿，血河图留在你身边，很是凶险。还是，交到三清宗手中吧。”

　　任少卿沉吟一下，说道：“这里也没有外人，我明说吧。”

　　众人一怔，不知道任少卿要说什么秘辛，全部盯着任少卿。

　　任少卿说道：“血河图在我手中，确实没用。但是，三清宗，我一共接触过两位，一位便是之前的胡安阳，第二位是你们的胡尹峰。”

　　辰落林一怔，说道：“这两位师兄，怎么了？”

　　任少卿说道：“我在他们的武学之中，发现了一丝的端倪。他们的武学之中，肯定混杂着一种上古血煞禁术。所以，在施展的时候，眼眸深处，会有一丝紫红色的光芒。”

　　“这道光华极为隐秘，不仔细观察，并看不出来。所以，我怀疑三清宗之中，对血河图的主意，不是那么的简单。”

　　辰落林和星梦，都是惊讶无比，没想到任少卿会这么说。

　　任少卿他们都是知晓的，尤其是星梦，他根本没有骗人的必要。可见，这件事情，乃是事实。

　　星梦沉吟下，说道：“不说不知道，仔细想来，平时的时候，确实有着诸多疑点。”


第0532章 邦城域

　　星梦继续说道：“平时练武的时候，他们都是在特定的地方修习，外人不得而见。再就是，修习武学完毕之后，他们都会暂时极为暴躁，不像是仙家正法。”

　　经过星梦这么一说，辰落林也是察觉到了一些平时不太注意的意外。

　　辰落林惊愕地说道：“少卿，你是怀疑三清宗的道统？”

　　任少卿点了下头，说道：“我也只是怀疑而已，并没有什么证据。不管怎样，你们回去之后，一定要多加小心，避免发生什么意外。”

　　星梦还是担心任少卿的情况，说道：“那少卿，血河图的事情，你将如何处理呢？”

　　任少卿沉吟下，说道：“血河图，我已经决定了。你们不是说要把血河图，封印于东海龙穴之内吗？我赶回广阳府之后，便去着手办这件事情。”

　　星梦脸色苍白，很是担心。

　　任少卿说道：“好了，我有些累了，先休息一会儿。战斗了这么久，你们也都休息一下吧。”

　　“嗯。”辰落林应了一声，走出了大帐。岚灵儿和星梦相视一眼，也是走出了大帐。

　　大帐之内，任少卿很是疲惫，于是盘膝坐下，开始修习武学。

　　经过数次大战，任少卿体内的灵力，愈加的繁盛。初始星河里面的星辰已经，异常的明亮。

　　而且，让任少卿感到惊讶的是，整个星核的面积，正在逐步的扩大。

　　此时的初始银河，已经占据了丹田的六成，其边缘，已经接近了雷武魂的边缘。

　　不过，武道元神倒是更加的精壮了，也是极为的欢悦，不时地穿梭于整片星河之内。

　　修炼的时间，乃是异常迅速的。眨眼睛，一夜的时间，已经消失流走。

　　初升的太阳，光辉璀璨，在任少卿的眼眸睁开的瞬间，也是爆发出了同样璀璨的光芒。

　　新的一天，总是美好的。在大帐的外面，传来阵阵整齐的声音。

　　任少卿起身，走到大帐的门口，只见广阔的平地之上，整整齐齐的弟子们，正在付林的指挥下，进行晨练。

　　任少卿看着那些朝气蓬勃的脸庞，就感觉一切都是有着希望。

　　操练完毕之中，付林走到任少卿的身边，说道：“师尊，已经准备妥当。我们现在出发吗？”

　　任少卿看了下四周，说道：“诸位首座都起了吗？”

　　付林说道：“他们早早就起了，各自监督着自己门派的弟子。”

　　任少卿应了声，说道：“一刻钟之后，出发吧。”

　　付林点了下头，然后快速走下去，开始准备出发。

　　此时，岚灵儿，陈云扬，蓝成等人，也都走了过来。

　　任少卿看了下，那边的辰落林，说道：“这次我们前往广阳府，先暂时绕个远路，把天剑派，送往最近的除魔联盟。”

　　蓝成等人点了下头，说道：“好的，一切听少卿盟主安排。”

　　辰落林眼神闪动，似乎有着什么话要说。

　　任少卿看辰落林的脸色不好看，问道：“辰师兄，怎么了？昨晚没睡好啊？”

　　辰落林轻咳一声，笑了下，说道：“没什么。”

　　“嗯。”任少卿看向那边，只见付林走了过来。

　　看来，付林已经准备妥善，走过来，说道：“师尊，可以出发了。”

　　任少卿应了一声，说道：“出发！”

　　说着，一行人浩浩荡荡，朝着既定的路线，急速走去。

　　整个东渊天，妖灵势力分为四大部分。而云荒域周围，属于东渊天的西部，这里的妖灵，就是魑离火的队伍。

　　此刻，魑离火的妖灵分部，已经被任少卿给灭掉了，所以各域之中，都是没有了主力，皆是一些杂碎的小队。

　　再说，除妖联盟如此庞大的队伍，即便是遇到了什么坚韧的妖灵队伍，斩灭，也是在灰飞之间。

　　几日的路程，极为的顺利。很快的时间，任少卿就来到了邦城域的边缘。

　　一路上的打听，任少卿听说在邦城域之中，有着除魔联盟的大部队。

　　所以，任少卿等人，就率领着大队伍，赶到了此处。

　　在邦城域的边缘，辰落林看着前面的城池，有了一些的犹豫。

　　此刻，辰落林一直在想之前任少卿所说的那件事情，若是三清宗真的有着道统的问题，他们可就危险了。

　　不过，那也只是任少卿的臆测，没有什么证据。

　　这个事情，一直萦绕在辰落林的心中。

　　任少卿看着那边的城门，若有所思，说道：“我们暂且驻扎一下，付林你派人去城内通报一声，看看情况。”

　　付林应了一声，然后派出一位弟子，前去边城通报。

　　此刻，任少卿走到一处很是安静的地方。那边荷塘柳榭，虽然有些残损，但是水流清澈，依稀可见游鱼。

　　任少卿看着清泉之水，似乎回想到了天水池。

　　此刻，星梦站在湖边，亭亭玉立，一袭白衣胜雪，倒映在清澈的湖水之中，显得异常的清丽。

　　任少卿看着那边面若桃花的星梦，嘴巴张了张，却又不知道该说什么。

　　一时间两人无语，只是看着那边的流水。

　　片片枯黄的叶子，飘零落下，落在湖水之上，缓缓地流了下去。

　　过了片刻，任少卿终于鼓起勇气，说道：“小梦。”

　　星梦抬起头来，清澈的眼眸之中，闪烁着异常清纯的光芒。

　　任少卿沉吟下，说道：“你留下来吧。现在情势危急，诸派纷乱，清玄宗，还有除魔联盟，都是危机四伏。你在外面，我不放心。”

　　星梦眸子一怔，似乎十分的激动，然后变得有些苍白，低下头来，说道：“之前的事情，你不恨我？”

　　任少卿笑了下，说道：“没事，我权当你的小脾气。”

　　星梦一笑，灿若桃花，等了下，说道：“那你的岚姑娘呢？”

　　任少卿轻咳一声，说道：“我和岚灵儿，本就没事，都是你多想了。”

　　星梦嘴巴一奴，嗔道：“我哪多想。”

　　此刻，天空云淡，四周的流水，都变得欢快起来。

　　任少卿说道：“你留下来吧，好久也没回家了。”

　　星梦想了下，轻咬贝齿，说道：“嗯，先说好，我可是为了回家才愿意留下来的。你别多想。”

　　任少卿一笑，说道：“那是自然。”


第0533章 云海遇围

　　就在此时，不远处传来一位弟子的通报声。任少卿一怔，说道：“有消息了，我们过去吧。”

　　“嗯。”星梦内心还是很开心的，桃花般的面庞，泛着一股柔美的红光。

　　此时，在城门口，岚灵儿等人，早已经准备多时了。

　　岚灵儿突然看到树林之中，走出来的任少卿和星梦，突然感觉，他们之间，似乎亲近了许多。

　　虽然没有什么具体明显的动作，但是从神态方面，依稀可以感受到，他们之间，已经发生了什么变化。

　　瞬时间，岚灵儿的眸子深处，光芒一闪，极为的复杂。

　　任少卿倒没有多想，快步走了过去。“怎么样？”

　　那位弟子快步跑来，说道：“城内首领表示，全力配合天剑派回归。”

　　任少卿应了一声，说道：“没有什么特殊情况就好。辰师兄，那你们就快些回去吧，后会有期。”

　　辰落林脸色有些变化，等了下，抱拳说道：“好的，那后会有期。”

　　此时，辰落林看向了星梦，似乎察觉到了什么。

　　任少卿轻咳一声，说道：“小梦就先不回去了，她好久没回家了，趁着此时，回趟广阳府。待段时间，我亲自护送她回除魔联盟清玄宗。”

　　周围的弟子，付林，陈云扬，尤其是岚灵儿，都是惊讶无比。

　　辰落林一怔，看了看星梦，说道：“是这样啊。”

　　星梦也是点了下头，大方地说道：“辰师兄，这段时间多谢照顾，我有些想家了。世道艰难，我先回家看看。”

　　辰落林说道：“好的，没事，我们在除魔联盟，等着你回来。”

　　说着，辰落林和诸位道了下别，然后率领着天剑派弟子，朝着邦城域，走了过去。

　　辰落林离开之后，岚灵儿的脸色，就变得很难看。而且，气氛也是变得很诡异。

　　付林和陈云扬也感受到了那股奇异的气氛，于是也不说话，识相地走在了队伍的前面。

　　任少卿等人也不说话，朝着既定的路线，朝着广阳府，快速赶去。

　　在这条道路上，仍旧是异常的顺利，没有什么强大的妖灵，或者妖兽。

　　虽然道路顺利，但是那股奇异的气氛，仍旧萦绕在任少卿的身边，让他有些压抑。

　　如此这般的煎熬，直到第三天的清晨。

　　付林快速跑来，说道：“师尊，前面有战斗！”

　　任少卿一怔，看向前面，隐约之中，听到了阵阵的轰响声。

　　陈云扬也是快速赶了过来，说道：“查清楚了，前面有着一队妖灵，看样子是魑离火的残部，他们正在围攻一支队伍。”

　　任少卿问道：“多少妖灵？什么队伍？”

　　陈云扬说道：“大约有着一百多妖灵，另一方是人族队伍，我在远处看不清，不过，依稀好像是云海宗的人。”

　　任少卿沉吟下，“云海宗？”

　　岚灵儿说道：“就是那个不赞成魔宗入盟的云海宗啊，活该，不救他们，我们继续走。”

　　付林看向任少卿，询问意见。

　　任少卿想了下，说道：“救肯定要救，我在想，让哪一队过去？”

　　蓝成眼眸一动，走过来说道：“少卿，我青衣门过去救他们吧。让他们看看，我们魔宗的诚意。”

　　任少卿一喜，说道：“我原本的意思就是这般，那就劳烦岚门主了。”

　　“蓝成，你带着天一门辅助青衣门。”

　　“是。”蓝成应了一声，然后跟着青衣门，朝着前面的山坡，快速走去。

　　任少卿看向那边的山坡，只听到阵阵的轰响声，不绝于耳。

　　此时，岚风带领着青衣门，还有蓝成的天一门，一共小三百余人，浩荡地感到了山坡之上。

　　山坡下面的云海宗，已经岌岌可危。狂暴的妖灵队伍，把云海宗团团围住，几乎就要生生把其剿杀。

　　闽文君脸色难看，异常的惊诧，喃喃说道：“要完了吗？”

　　赵宏面若土灰，紧咬牙关，说道：“少主，等一下我们破釜沉舟，我带领着精英小队，杀出一条血路，护送你出去。”

　　闽文君眼眸沉郁，说道：“即便是出去了，只有我一个人，又有什么意思？”

　　赵宏厉声说道：“此刻，没有什么办法了。出去一个是一个。少主，你要坚定信心！”

　　说着，赵宏已经组建了一个敢死队，准备死冲出去。

　　就在此时，山坡之上，传来了阵阵异样的声响。

　　闽文君一怔，惊愕地看向那边，很是惊喜，讶道：“赵师兄，你看！”

　　赵宏脸色一凌，看向山坡之上，讶道：“那是什么？”

　　只见，一列宏大的队伍，浩浩荡荡从妖灵的后方，直接飞冲过来。

　　闽文君仔细看去，只见那列队伍的旗帜上，飘扬着两个字，“除妖！”

　　“除妖联盟！”闽文君和赵宏，顿时惊愕万分，相视一眼，内心深处，都是异常的震惊！

　　闽文君看着前面，又惊又喜，对着正在死拼的弟子，说道：“除妖联盟来援救我们了，大家一定要撑住！”

　　原本气势低迷，几乎就要丧失信心的云海宗弟子，看到突如其来的援军，而且还是任少卿的除妖联盟，顿时高兴异常。

　　云海宗的弟子，顿时感觉，有希望了！

　　“冲啊！”云海宗弟子，士气大涨，顿时开始反击！

　　妖灵们也是惊讶万分，刚才几乎就要熄灭的战火，怎么在瞬时，再次狂燃了起来。

　　在此时，妖灵们猛然发现，在队伍的后方，一阵浩荡的队伍，恍若一把利剑，直插过来。

　　“吼！不好！后面！”妖灵的首领，这才发现不妙。原本占据上风的妖灵，顿时间变得极为仓促。

　　浩浩荡荡的队伍，奔袭而来。一路之上，除妖联盟没有遇到什么妖灵队伍，早已手痒。

　　此刻，看到这么一个小队，顿时杀戮之心再现，全力冲击过来。

　　闽文君看着那列队伍浩荡的血煞之气，顿时惊愕起来，说道：“除妖联盟，怎么会有这么强悍的血煞之气！”

　　与此同时，闽文君不可思议地看向赵宏。

　　很明显，赵宏也感受到了那股血煞之气，惊愕地说道：“莫非，莫非是……”


第0534章 云海宗

　　闽文君看着那边浩荡的队伍，异常的惊愕，说道：“难道是除妖联盟的魔宗？”

　　赵宏脸色一凌，看着那边的血煞之气，说道：“好像是。”

　　此时，岚风等人已经冲击了过来。整个战场之上，顿时爆发出了阵阵凄惨的声音。

　　原本嚣张无比的妖灵，突然看到自己的后方，出现了两百多人，血煞冲天，顿时惊愕无比。

　　岚风等人雷厉风行，率领着青衣门，一阵杀伐，直接冲入了妖灵的后方。

　　整个战场，顿时炸起了锅。

　　赵宏看着前面的妖灵已乱，思忖一下，说道：“反击！”

　　“反击！冲啊！”在赵宏的厉声嘶吼，朝着前面，直冲过去。

　　原本的云海宗弟子，已经被压制的喘不过气来。此时，后方的妖灵，暂时被牵制住了，顿时让他们舒了一口气。

　　“冲！”闽文君怒吼一身，跟随着赵宏，带着众人朝着妖灵的队伍，急速地战斗起来。

　　瞬时间，刚才还在气势汹汹的妖灵队伍，已经陷入了僵局。

　　又过了一会儿，岚风等人的实力太强，妖灵们简直无法抵御。

　　很快的时间，妖灵残部便被岚风等人，直接剿杀干净。

　　云海宗的弟子，看到妖灵大破，心中异常的欢心。

　　不过，闽文君的脸色，倒是异常的难看。闽文君看着前面，逐渐靠近的魔宗弟子，脸色忽明忽暗，异常的难看。

　　赵宏的脸色，比闽文君还要难看，脸色紫青，看着已经走到前面的岚风。

　　岚风一袭风衣，上面纹饰着青衣门的特有图腾。

　　岚风风尘仆仆，隐隐有着狂霸之势，朗声说道：“云海宗，没事吧。”

　　闽文君迎了过去，略一低头，说道：“多谢，多谢前辈相救。”

　　赵宏也是说道：“多谢前辈相救。”

　　蓝成走过来，看着两位，有些明知故问地说道：“你们可知道这位是谁？”

　　闽文君眼神微睁，看向蓝成，说道：“知，知道。”

　　赵宏也是说道：“青衣门门主。”

　　蓝成一笑，说道：“除妖联盟兼容并包，正魔联合，共除妖灵。这次战斗，并不是我们第一次的合作。”

　　闽文君的脸色，很是阴沉，看向那边的赵宏，没有说话。

　　蓝成说道：“好了，我们任务已经完成，岚门主，我们回去吧。”

　　岚风应了一声，说道：“好的，返回！”

　　说着，岚风等人，就要浩浩荡荡地返回。

　　闽文君看向赵宏，赵宏的脸色，阴沉不变，看向那边的蓝成，说道：“蓝师兄，我们想重归除妖联盟。”

　　这几天的时间，云海宗一行人，在大陆之上，茫然地游荡，几乎每刻都面临着巨大的危险。

　　这一次的妖灵围困，更是让众人提心吊胆，几乎就要全灭。

　　没有一个庞大的后台，简直是无法存活在这个妖灵乱世的世界。

　　蓝成笑了下，说道：“这个，我做不了主的。不过，我听说只要离开除妖联盟的成员，不可再入。”

　　赵宏和闽文君相视一眼，顿时感到异常的惊诧。

　　闽文君说道：“蓝师兄，能不能带我们去见少卿盟主。”

　　蓝成刚才那是吓他们的，此刻，他又沉吟了下，看着那边着急的赵宏和闽文君，只感觉，异常的好笑。

　　“既然两位师弟，如此诚恳，那我就犯难，带领着你们前去参见少卿盟主吧。”

　　赵宏和闽文君，大为高兴，异常地感激蓝成，然后跟随着大队伍，朝着除妖联盟那边，急速赶去。

　　此时，在山腹的另一边，任少卿正在看着行程图，对于蓝成那边，没有什么担心。因为，那点小妖兽，完全不是蓝成和岚风的对手。

　　果然，不出一会儿，那边的队伍，已经赶了回来。与此同时，他们的身后，还多了一列队伍。

　　付林看着那边，说道：“师尊，那是云海宗的弟子。”

　　任少卿早就料到了云海宗的转变，说道：“云海宗，肯定是来申请重归除妖联盟的。”

　　陈云扬冷声说道：“不让他们加。泼出去的水，岂能再收回来。”

　　“就是，就是！”岚灵儿也是不愿意，“他们把除妖联盟当什么了，想来就来，想走就走啊！”

　　此时，闽文君和赵宏已经走了过来。他们的脸色很是难看，一会儿铁青，一会儿苍白。

　　任少卿先走到岚风和蓝成的面前，说道：“岚门主，蓝成，做得好。”

　　岚风一笑，说道：“让他们看看，我们魔宗也不是吃素的。”

　　蓝成也是一笑，说道：“这次都是岚前辈的功劳，我们只是在一旁助攻的。”

　　任少卿点了下头，看向闽文君和赵宏。

　　赵宏顿时一惊，连忙说道：“这次多谢除妖联盟的兄弟们，鼎力相助。我们云海宗，永生不忘。”

　　任少卿笑着说道：“没事，之前我就说了，你们还是我们的朋友。朋友有难，岂有不帮之理。”

　　闽文君说道：“少卿盟主，自从我们云海宗离开之后，饱受欺凌，四处妖灵出没，异常凶险。尤其是这一次，我们云海宗差点全军覆灭。”

　　“所以，我们厚脸请求，申请重归除妖联盟。”

　　说完，闽文君和赵宏都是直盯盯地看着任少卿。

　　任少卿早就想到了这一点，沉吟一下，说道：“虽然，除妖联盟的期愿是好的，但是，脱离联盟，重新申请的话，有些困难。”

　　“毕竟，联盟不是儿戏，有着自己的尊严。”

　　说到这里，闽文君和赵宏的脸色，都是一颤，异常的震惊。

　　等了一下，任少卿说道：“但是，现在世道艰难，你们也是别无他法。这样吧，等一下，我集合所有门派的首座，让他们投票决定可好？”

　　闽文君沉吟下，如此投票的话，对他们很不是不利，而且还有着魔宗的代表。

　　但是，此刻，他们也是没有什么好的办法。

　　闽文君只好说道：“那就劳烦少卿盟主了。”

　　任少卿点了下头，和旁边的付林，说道：“付林，把诸位首座，掌门召集过来，有要事相商。”

　　付林应了一声，然后快速朝着下面，跑了过去。


第0535章 义容府前

　　此时的气氛，异常的严峻。闽文君和赵宏的呼吸，都急促起来，似乎感到天地都阴沉了起来。

　　只是片刻的时间，两个人恍若度过了一个亘古。

　　任少卿站在原地，很快的时间，几位掌门首座，便朝着这边，急速地赶来。

　　很快，几大门派的首座，掌门便聚集到了任少卿的身旁。

　　临时大帐里面，任少卿坐在正中，看着众人，说道：“关于云海宗重返除妖联盟一事，众位首座，是怎么想的？”

　　赵伦说道：“同富贵，共甘苦。云海宗第一次入盟，就是在危难之时。”

　　“但是在解围不久，便嚷着离开。这一次，又是陷于危难。我以为不可入盟。”

　　白如冰也是沉吟下，说道：“云海宗的事情，确实有些复杂。若是开了这个先例，那联盟岂不是，说来就来，说走边走。”

　　蓝成想了下，说道：“除妖联盟的宗旨，便是兼容并包，联合一切有志武道师。”

　　“虽然云海宗，曾经离开过联盟，也是说明其理念，有所动摇。不过，我希望盟主能够给予他们一次机会。”

　　任少卿看向魔宗那边，说道：“几位呢？”

　　岚风说道：“多一分力，总是好的。让他们加入吧。”

　　闽文君一怔，万万没有想到，魔宗竟然会同意他们入盟。

　　风岚舞也是应了声，说道：“之前的事，也没什么。自凡是正常人听到魔宗加入，都会排斥的。我赞成，他们入盟。”

　　闽文君和赵宏，异常的惊愕。这样的过程，他们完全没有想到。

　　寒霖子冷哼一声，说道：“这等宗派，就不应该救他们，让妖灵弄死拉倒。我不愿意，他们入盟，恶心！”

　　此时，众人都是很惊讶。天一门，青衣门，血衣教同意入盟，而浮云宗，青龙殿和寒风宗，则是不同意入盟。

　　所有人都是不自觉地，看向了任少卿，浮云宗，青龙殿，武天阁。

　　任少卿一笑，说道：“现在是三比三平啊。”

　　付林说道：“此刻，所有门派都已经表态了，师尊，您看？”

　　任少卿笑着说道：“所有门派，都表态了，没有吧。虞族呢？”

　　众人大惊，连忙看向一旁愣愣站立的蛮熊。蛮熊一怔，看着众人的目光，有着惊讶。

　　蛮熊连忙摆手，说道：“少卿盟主，这样的大事，你们决定就好，我就看看。你说什么，我都同意。”

　　任少卿一笑，说道：“虞族是除妖联盟，最重要的一部分。这样的大事，必须参与。蛮熊，你说说你的想法。”

　　蛮熊看无法推脱想了一下，说道：“这件事情，大体的状态，我刚刚弄明白。”

　　闽文君，还有赵宏一怔，异常紧张地看着蛮熊。似乎所有的希望，都聚集到了蛮熊的身上。

　　蛮熊思忖了一下，说道：“我是这么想的，云海宗当时的情况，也是正常选择，并不是背叛之流。我感觉，少卿盟主，可以酌情处理。”

　　闽文君的脸色，稍微和缓了一些。赵宏听到如此，也是稍微放松了一口气。

　　任少卿沉吟一下，说道：“既然这样的话，我感觉，诸位所说都有道理。”

　　闽文君和赵宏的脸色，悬着的心脏，再次提了起来，异常惊愕地看着任少卿。

　　任少卿想了些，说道：“其实，我感觉蛮熊说的，很在理。云海宗并不是背叛联盟。”

　　“所以，我决定，云海宗暂时编入除妖联盟，观察一个月以观后效吧。众人感觉如何？”

　　众人相视一眼，既然任少卿说话了，他们也不在坚持。付林说道：“我感觉，这是最好的办法了。”

　　赵伦和白如冰相视一眼，也是说道：“可以。”

　　闽文君和赵宏，听到任少卿的判决之后，顿时欣喜异常。

　　就这样，云海宗重回了除妖联盟。

　　除妖联盟的队伍，稍作休息之后，便朝着云荒域，急速赶路。

　　经过云海宗并入之后，除妖联盟得到空前强大。整个联盟人数，直接逼近一千七百余人。

　　很快的时间，除妖联盟已经快速赶到了云荒域的边缘。

　　任少卿看着义容府的城门，便感到了一阵的温馨。

　　“付林，前去叫门。”

　　付林应了一声，朝着前面的城门，快速走了过去。

　　义容府的城门，造型很是奇怪，完全是由石头组成。石头隐隐有着光华闪烁，并不想是普通的石材。

　　此时，义容府的城门口，已经乱作一团。城门之上的守卫弟子，异常惊诧，说道：“快去速速禀报城主，有可疑大军袭来。”

　　城内弟子，看到如此庞大的队伍，顿时都惊呆了。在他们的眼中，这么强悍的队伍，完全不可思议。

　　义容府之内，异常的慌乱。城内的弟子，人心惶惶，有着不知所措。

　　城门之上的队长，脸色铁青，不住地吐咽口水。“全员集合，准备大战！”

　　一声令下，所有的城内弟子，快速集合起来，整整齐齐地排在城门之上。

　　剑驽，法宝，各色光焰，不住地在城门之上，闪烁不已。

　　此时，付林已经来到了城门口。付林看着全副武装的弟子，朗声说道：“除妖联盟付林，有事要见贵城主。”

　　城门队长的脸色大惊，除妖联盟，这个名字怎么这么熟悉，一时间，又想不起来了。

　　此刻，他的脑袋，已经完全蒙了。“除妖联盟？除妖联盟！”

　　那位队长顿时惊讶无比，说道：“消灭妖灵分部的除妖联盟！”

　　付林在下面朗声说道：“正是，速速开门，让我进城。”

　　那位队长看向城外的队伍，那列队伍，血煞蒸腾，不像是正道队伍，心想有诈。

　　队长说道：“你们队伍，血煞浓重，怎么可能是除妖联盟！”

　　付林倒是一噎，有着不知怎么回答，说道：“我有要事，你去通报城主！”

　　队长脸色铁青，说道：“妖孽，休想！”

　　说着，所有城门口的弟子，顿时手中法宝闪烁，全部精神紧张，对着城下的付林。

　　付林在城下一怔，还没反应过来，只看到城门的弟子，忽然间法宝闪烁，直接朝着自己打了下来！


第0536章 盏茶灭妖

　　付林一怔，没想到他们竟然如此对待自己。霎时间，有些惊愕不已。

　　“可恶的，既然这样，那就别怪我不客气了。”说着，付林顿时化为一道流光，直接冲向前面的城门口。

　　付林的实力，乃是中级武王之上，对付这些还不到武师级别的守卫弟子，自然不在话下。

　　瞬间，付林化身飞龙，直接飞到了城门之上。

　　所有的弟子，大为惊诧，在惊愕之余，所有的法宝，全部朝着付林，轰击而来。

　　付林眼神一凌，手中的光华之力，瞬间爆闪。秋吟剑，光辉璀璨，爆发着璀璨的光芒。

　　“剑落星华，破天龙威！”

　　付林大喝一声，秋吟剑顿时光辉璀璨，一道绝世剑气，顿时爆发出来。

　　狂风呼啸，四周的巨大树木，摇曳不止！

　　“砰！”剑气凌然，恍若一头苍龙，朝着那边的守卫弟子，直接劈斩而去。

　　付林的剑气威压极重，强悍的力道，朝着四面八方，直接劈斩过去。

　　“啊！”巨大的剑气，怒斩而下，城门中的弟子，顿时全部七零八落，四处飞散而去。

　　“不好！这厮厉害，撤退！”守卫队长异常惊讶于付林的手段，顿时嘶吼一声，便要朝着后面逃跑。

　　付林身法变幻，迅速来到那位队长的身前，手中的寒光仙剑闪烁，直接把剑尖，逼在了那人的脖颈上。“你们城主呢！”

　　那位守卫队长已经吓呆了，指着前面的城楼，说道：“城主马上就来，我劝你还是授首就擒吧。”

　　说着，在不远处，一队人马火急火燎地飞冲了过来。

　　“住手！”一位男子凌空飞旋，朝着付林，直接飞扑过来。强悍的力道，恍若裂石霹雳，瞬间轰击过来。

　　付林侧身一看，那是一位身着武天阁服饰的男子，略微一怔，但是手中还是本能地把秋吟剑，施展横档在了身前。

　　“轰！”一声剧颤，两人相互倒飞。

　　武天阁弟子略微一怔，惊愕地看着前面，讶道：“付师兄？”

　　在光芒照射之下，付林也是一惊，那位弟子，更是武天阁弟子黄晨，乃是自己亲自选拔的弟子。

　　旁边的弟子，全部惊呆了，没想到这位少年，竟然是武天阁的首席大弟子，付林。

　　原先的队长，惊愕地看着付林，惊讶地说道：“付，付师兄！”

　　众位弟子大惊，连忙说道：“不知道大师兄在此，请恕罪！”

　　付林一笑，然后把几位旁边的弟子，拉了起来，说道：“是我没说明白，没事。黄晨啊，阁主在后面呢，快开门吧。”

　　黄晨看向城门口外的浩浩队伍，顿时惊愕，说道：“阁主！是！开城门，鸣炮相迎！”

　　此时，在城门的外面，陈云扬已经等得不耐烦了，说道：“付林那厮，行不行啊？”

　　任少卿看着前面，说道：“义容府虽然地处偏远，不过应该不会被妖灵占领，或许遇到了什么误会。应该，马上解决了。”

　　任少卿的话音刚落，只听到前面，突然间鸣炮阵阵。

　　陈云扬看向那边，异常的开心，说道：“开城门了。”

　　说着，陈云扬带领着所以的队伍，朝着前面的义容府，浩浩荡荡地走了进去。

　　此时，黄晨已经在门口相迎，见到任少卿之后，朗声说道：“武天阁弟子，义容府城主，黄晨，见过阁主！”

　　任少卿应了一声，然后在黄晨的带领下，走进了前面的城主府。

　　任少卿虽然表面没有什么，但是心中很是惊讶。义容府在云荒域的边缘，这里的城主竟然是武天阁弟子。

　　可见，这段时间武天阁在任少川等人的带领下，进步飞快，已经把势力，延伸到了整个云荒域。

　　城主府，虽然不是很豪华，但也是有着为气势的。

　　任少卿坐在正中，突然想到了什么，问道：“黄晨，刚才付林前来，为何迟迟不开啊？”

　　黄晨大惊，连忙说道：“阁主恕罪，弟子有眼无珠。”

　　任少卿一笑，说道：“我不是责怪你，只是询问一下。”

　　黄晨心中舒了一口气，擦了下脸颊的汗珠，说道：“义容府乃是云荒域的边城，也是刚刚被收复不久。附近不远处，还有着一列妖灵大队，虎视眈眈。”

　　“妖灵队伍，已经三次攻城。义容府弟子，殊血抵抗，已经难以为继。此刻，已经通知总督府请求武天支持！”

　　任少卿眉头微蹙，说道：“总督府是什么？”

　　黄晨一怔，说道：“总督府就是广阳府啊，阁主？”

　　任少卿点了下头，没想到任少川已经在规划云荒域未来的蓝图了。

　　付林说道：“附近的妖灵大队，有着多少人？”

　　黄晨脸色大惊，阴沉地说道：“禀告大师兄，妖灵队伍繁多，大约有着一百余人。非武天总部支援，难以破城。”

　　付林和陈云扬一怔，陈云扬说道：“一百人？妹啊，等会儿我领着天一门，过去灭了他丫的。”

　　黄晨大惊，自己刚才说错了吗？“大师兄，是一百妖灵？”

　　付林说道：“我们知道一百妖灵，那云扬，这次你去练练手吧。”

　　黄晨惊愕地看着付林，“一百妖灵大队，竟然只是练练手。”

　　任少卿也没在意，说道：“好吧，云扬速战速决，然后连夜赶回广阳府，呃，总督府。”

　　陈云扬应了一声，看向那边的蓝成，说道：“蓝掌门，我们走吧。”

　　蓝成应了一声，跟随着陈云扬，快速走出了城主府。

　　黄晨完全不可思议地看着这些人，只是恭敬地站在了一旁。

　　还没等晚餐开始，只见，陈云扬便兴冲冲地冲了过来。

　　“师尊，弄好了，全灭了。”说着，陈云扬手中一个血袋子，说道：“妖灵首领的头颅。”

　　任少卿郁闷，说道：“快扔了，脏兮兮的，吃饭呢！”

　　黄晨大惊，张大嘴巴，完全惊呆了，“什么？这么快！”

　　只见，桌子上的茶水，还冒着热气，真是所谓的盏茶灭妖灵！

　　陈云扬走过来，说道：“师尊，还有个消息，我发现这个妖灵队伍，不是隶属魑离火，而是魅迅风的队伍！”


第0537章 东海龙穴

　　任少卿沉吟一下，说道：“魅迅风的队伍，没事，他们的主力，都在东北诸域，这里的都是一些残兵烂将，不足为惧。”

　　陈云扬应了一声，说道：“那我们现在就赶往总督广阳府吧。”

　　任少卿说道：“现在启程吧。”

　　黄晨知道他们的时间紧急，也不敢说什么，只是恭敬地站在下面。

　　除妖联盟的队伍，马不停蹄朝着广阳府的位置，急速赶去。

　　此刻，已经达到了云荒域，所以距离广阳府，也不过只有两个时辰左右的路程。

　　时间眨眼即逝，众人还没来得及欣赏完云荒域的美景，任少卿已然看到了高耸巍峨的武天阁。

　　武天阁巍峨高耸，伫立在广阳府的中心处，恍若一柄利剑，横插天霄！

　　多数的弟子，都是在偏远荒蛮的地域长大，还有从未见过陆地的青龙殿和浮云宗。

　　云荒域身处地域优美之地，景色时而秀丽，时而雄峻，异常绚丽。

　　独特的韵味，让众多的弟子，感到心旷神怡。

　　广阳府内，早已接到了任少卿回来的消息。此刻，城门口，锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，恍若是遇到了最大的喜事一般。

　　任少卿在老远的地方，就看到了任少川，还有三叔任正信。

　　任少川直接快步走过来，一把熊抱任少卿，“你小子，一跑就是这么长时间，让我们担心死了！”

　　任少卿粲然一笑，也只是在任少川的面前，自己才像是一个孩子。

　　任少川早就听说任少卿带来了庞大的队伍，此刻他看到那些浩荡的队伍，顿时感到了深深的震撼。

　　“少卿，听说你带了上万精兵！”

　　任少卿一怔有些郁闷，说道：“没有了一共一千七百余人，都是我除妖联盟的成员。”

　　说着，任少卿把诸位首座掌门，给任少川介绍了一遍。

　　但是，任少卿在介绍到岚风等人的时候，任少川顿时惊怔了一下，以为自己听错了。

　　任少卿一笑，说道：“这个回去给你解释。”

　　说着，任少卿和任少川朝着广阳府内的武天阁，快速走去。

　　此时，任少川的心中，乃是惊喜颇多，并没有多想。

　　在武天阁宏阔的议事大殿，云来堂中，所有的联盟首座，掌门，还有诸位家族族长，齐聚一堂，很是热闹。

　　尤其是星梦回来，在星家的看来，乃是无比的幸事。

　　星泛还有星天涯，异常激动，低声和星梦说着家常。

　　在此之前，任少卿已经把联合魔宗的事情，告诉了任少川，以至于不是太惊讶。

　　虽然，开始的时候，任少川并不愿意，不过此刻武天阁乃是任少卿说了算，也只好在有前提的情况下，妥协了。

　　任少川的前提便是，让魔宗弟子，驻守云荒域边缘城郡，不可驻足于总督广阳府。

　　任少卿感觉也算是正常的要求，再说妖灵大战之后，便是正魔之战，也不能全部相信他们。

　　在云来堂里面，任少卿简单说了一下除妖联盟的现状，还有目前世间的形势。

　　至于现阶段，除妖联盟的发展，大部分的首座，意见还是很一致的。

　　除妖联盟暂时休养生息，把云荒域安稳住，作为自己的基地，以待时机，诛杀妖灵！

　　随着，除妖联盟大破妖灵分部的事迹，逐渐在整个东渊天大陆上，传播开来之后。

　　许多慕名而来的散修，也是逐渐增多。

　　两三天的时间，已经有十位实力不俗的散修，希望可以加入除妖联盟。

　　这个趋势一直延续，过了几天，陆陆续续，逐渐增多。

　　任少卿不能够一一接见，直接让任少川专门处理散修事宜。

　　付林则是负责所有成员的操练事宜，陈云扬则是负责阵法排练，还有诸方势力分配的事情。

　　其他的首座，多少配合付林和陈云扬，也有一些自己的职责。

　　几天的时间，除妖联盟的繁杂事情，便安排的差不多了。

　　在云来堂之中，任少卿手中光芒闪闪，一道血色光芒，悬浮在自己的手中。

　　岚灵儿看着那枚血光，说道：“事情处理差不多了，你要去东海吗？”

　　任少卿应了一声，“现在的除妖联盟重要是休养生息，暂时在云荒域没有什么大战。”

　　“这也是最好的时机，我可以放心地去东海，寻找龙穴！”

　　岚灵儿沉吟一下，说道：“东海凶险异常，在海岛之间，除了妖兽之外，还有亘古未开化的蛮族人。你一人前往吗？”

　　任少卿说道：“付林，云扬等人，都有着自己的事情。我打算，带着李亚，我们二人前往。”

　　岚灵儿脸色一凌，嘟着嘴巴，说道：“我也要去。”

　　任少卿有些郁闷，其实带着岚灵儿也是可以，但是星梦那边，肯定不愿意。

　　若是，带着星梦去，那任少卿也是放心不下的。

　　此时，任少卿异常的纠结。

　　岚灵儿说道：“你若是不带我去，我就让你也去不成。”

　　说着，岚灵儿眼眸之中，闪烁着异常狡黠的目光。

　　任少卿看着那道目光，有些不寒而栗，岚灵儿这个疯子，什么事情，也是能够做出来了的。“好吧，带你去可以，不过，这件事情，你不能告诉星梦。”

　　岚灵儿一怔，说道：“这件事情，我已经告诉她了。”

　　任少卿郁闷，只感觉一阵的天旋地转。

　　此时，在大殿门外，快步走来一位女子。女子脸庞清秀，气质婉约，在柔弱的身躯之下，似乎有着强悍的力量。

　　星梦走过来，高兴地说道：“少卿，听说你要去东海龙穴！”

　　任少卿勉强笑笑，说道：“对啊，东海龙穴，太过于危险了，我想带着李亚，二人前往的。”

　　岚灵儿眼神一凌，说道：“你不是说带我去吗？”

　　星梦眼眸一亮，看向任少卿，说道：“她去？那我也去！”

　　“你去，我去！”岚灵儿嗔道，“你实力这么弱，去了怎么保护你！”

　　星梦不服说道：“你实力强，那来比试一下啊！”

　　岚灵儿撸起袖子，说道：“比试就比试，我怕你啊！”说着，两人就要打起来。


第0538章 花记客栈

　　任少卿看着两人，异常的郁闷，连忙说道：“好吧，那我们四人，一起前往吧。”

　　岚灵儿和星梦冷哼一声，相互对视着，听到任少卿如此说，方才罢休。

　　时间紧急，任少卿只是和任少川说出去有事，要出去一段时间，便带领着岚灵儿，星梦，还有李亚，朝着东方走去。

　　在云荒域境内，很是安全，一路上，也没有什么发现什么危险的妖兽。

　　岚灵儿看着地图，说道：“到东海的话，要穿越东联域的边缘。那里现在正在妖灵大战，是不是太危险啊？”

　　任少卿在之前，就看过地图了，说道：“我们只有四个人，即便是穿越过去，也不是很难。一切，都是小心为妙。”

　　星梦也很担心，说道：“现在，妖灵们应该也在搜寻血河图，我们还是小心为好。除了这条路，还有什么路吗？”

　　任少卿看了下地图，说道：“无论走哪里，要去东海的话，必须穿越东联域。”

　　星梦沉吟下，没有说话。

　　任少卿看向一旁的李亚，说道：“害怕吗？”

　　李亚一怔，连忙说道：“师尊，不害怕！”

　　任少卿很欣慰地点了下头，便朝着东方，继续赶路。

　　四个人轻车简行，速度倒也极快，很快的时间，他们就穿过了云荒域，梧桐域，来到了西城域的边缘。

　　东联域在西城域的东边，只要再有一天的路程，他们就能到达东联域了。

　　此刻，天色已近黄昏，大家也都累了。

　　岚灵儿说道：“我们找个地方休息吧。”

　　任少卿应了一声，看向那边有一个古城。在城门口，有一块巨大的匾额，“花驿城。”

　　星梦看着那边，说道：“花驿城，看名字很唯美啊。”

　　说着，任少卿四人，朝着花驿城，走了过去。

　　但是，走入城内之后，众人有些失望。这里的城内，并没有什么繁花锦簇，美丽绚烂的景色。

　　反而是断壁残垣，沙土泛黄的古城。

　　或许，花驿城遭受过妖灵的破坏，到处都有着锋利利爪的痕迹。

　　不过，在众多小城之中，这里还算是勉强可以的。花驿城里面，人来人往，虽然不是很繁华，倒也像是个大城的样子。

　　任少卿看着天色渐暗，准备找一个休息的客栈。

　　不远处，一个幌子迎风飞舞，上面写着花记客栈。方圆数里看去，也只有这个一家像样点的客栈了。

　　任少卿说道：“我们过去吧。”

　　说着，四个人朝着花记客栈，走了过去。

　　花记客栈乃是花驿城最大的酒楼客栈，原先的时候，那是人山人海，异常繁闹。不过，自从妖灵乱世以来，这里就显得有些萧索了。

　　每天迎来客往的，也不过十几人。

　　花记客栈的门口，不知道发生了什么，聚集着几位围观的。一阵噪杂的声音，不断地传来。

　　李亚看着前面，说道：“师尊，好像有人吃霸王餐吧。”

　　岚灵儿看向那边，说道：“人家做生意也不容易，吃霸王餐，活该被打！”

　　只见，前面的客栈门口，一个人嘶喊道：“老夫，又不是没钱。你当我没吃过还是咋滴！说好了，我给你算卦，你让我吃肉的！”

　　店小二异常愤怒，说道：“你算的狗屁不是，还想白吃白喝，找打！”

　　说着，店小二就要朝着那位老者打去。

　　“呼！”一道身影闪烁，任少卿瞬间来到前面，手臂一动，直接把店小二的胳膊挡住了。

　　店小二脸色一青，就要怒声骂道：“你他妈！”

　　但是，瞬间，店小二的脸色，就变得异常献媚。

　　因为，在任少卿的手中，突然出现了一个极大的银锭。

　　任少卿淡淡说道：“这位是我朋友，他的饭，我请了。”

　　店小二一怔，接着脸色谄媚，把地上的老者拉起来，赔笑说道：“老人家，是我有眼无珠，是我错，你打我。你看我！”

　　说着，那位店小二朝着自己的脸颊，就开始掴掌。

　　那位老者，捋了下胡须，说道：“老夫游历天下，什么没见过，没事了。”

　　此人不是别人，正是孙九灵。

　　旁边的岚灵儿，倒是认识此人，说道：“你这个老骗子，怎么还活着。”

　　刚刚恢复到仙风道骨的孙九灵，顿时一噎，差点背过气去。

　　任少卿轻咳一声，说道：“孙前辈，没吃饱吧，一块再吃点。”

　　孙九灵打了个饱嗝，说道：“还能吃。”

　　任少卿笑了下，说道：“小二，一桌最好的酒菜，送到上面雅阁。”

　　店小二眼珠飞转，好久没见过如此敞亮的顾客了，连忙说道：“好嘞，客官，您上面请。”

　　说着，店小二带着任少卿，朝着上面的雅阁走了上去。

　　在雅阁之内，孙九灵恍若饿死鬼一般，对着那桌山珍海味开始胡吃海塞。

　　任少卿看着他的样子，略微惊讶。旁边的岚灵儿和星梦都是惊呆了。

　　岚灵儿看着孙九灵的样子，吃惊地说道：“哎，老头，你饿死鬼啊！”

　　孙九灵边吃边说，“老夫，三天没吃饭了，饿死了！”

　　任少卿也不急躁，等待他吃饱之后，打了个饱嗝，然后喝了杯水。

　　孙九灵倚在檀木椅上，很是满意，说道：“老夫游历天下，好久没吃的这么开心了。看你小子，对老夫还算仁义，我可以给你算一卦。”

　　说到这里，孙九灵看着任少卿，还有岚灵儿，星梦，眼眸之中，突然闪烁着几丝光芒。

　　任少卿被他看的若惊寒蝉，说道：“孙前辈，怎么了？”

　　孙九灵眼眸闪烁，看着任少卿，嬉笑说道：“你小子，艳福不浅啊，有美携游，还是俩？”

　　任少卿郁闷，轻咳一声，说道：“孙前辈，我想问下东海龙穴的事情？不知道，你知道吗？”

　　孙九灵的脸色，顿时严谨起来，说道：“你去那里做什么？”

　　岚灵儿冷哼一声，说道：“你不是会算吗？你算算看。”

　　孙九灵打量下任少卿，眼眸一怔，说道：“血河图在你身上？”

　　众人大惊，不可思议地看着任少卿。血河图的事情，极为隐秘，甚至任少川也是不知道的。

　　但是，这个荒诞老头，竟然知晓！


第0539章 天地雷劫

　　任少卿对于孙九灵的回答，没有感到什么奇怪，反而感觉异常的正常。

　　任少卿应了一声，说道：“是的，血河图，就在我的身上。”

　　孙九灵看向任少卿，沉吟一下，说道：“封印血河图，并不这么简单。也不是单单找到东海龙穴，就能做成的。”

　　任少卿一怔，问道：“那还有什么？”

　　孙九灵透过轩窗，看向东方，说道：“血河图，乃是血煞之极，若想封印，必须用龙血施咒，破除血煞。”

　　“龙血，乃是天地之间，最为阳刚之物。用龙血精元，破开血煞之气。”

　　“然后用东极深渊之寒冰，裂为五块，分别安葬于东海龙穴五孔之中。经历万载岁月，方能烟消云散。”

　　任少卿的脸色，逐渐暗淡下来，现在别说什么东海龙穴了，即便是那龙血精元，也是无处所寻啊。

　　“孙前辈，这个龙血精元，怎么得到？还有，东海龙穴的位置，在哪？”

　　孙九灵低叹一声，说道：“不是老夫不帮你。只是，老夫泄漏天机已经太多。若是把龙皇的存在，也说出来，那我定然会受到天地责罚！”

　　任少卿一怔，说道：“你是说天地雷劫？”

　　孙九灵漠然点头，说道：“这一次，只能靠你自己了。”

　　岚灵儿不以为然，说道：“什么泄漏天机之类的，都是卦师们的一贯措辞。他们的目的，不就是提高身价啊。你说，你要多钱？”

　　孙九灵冷哼一声，拂袖而起，说道：“老夫游历天下，任性而往，岂能因为如此微薄小利，而出卖天机！”

　　“天机威严，不容亵渎！”

　　虽然，孙九灵身材弱小，但是刚才的那股威压，还是让任少卿感到了深深的震颤。

　　任少卿说道：“这次孙前辈所言，是实情。但是，除了您之外，我们真的不知道，要去找谁，得知龙血精元之事啊。”

　　孙九灵低沉一下，说道：“这次真的不是开玩笑，天地雷劫，威严肃穆，若是降临下来，我这把老骨头，可真的看不到明日的太阳了。”

　　任少卿的脑袋之中，急速地旋转，等了一会儿，他的眼眸一亮，似乎想到了什么。

　　“孙前辈，我看古籍之上，有着仙人飞升渡劫，都可以用法宝抵命。”

　　孙九灵看着任少卿的眼神，心中一顿，说道：“你不会是想让我抵抗那天地雷劫吧。”

　　任少卿笑着说道：“既然没有别的办法，也只能在雷劫方面想办法了。”

　　孙九灵这一次被任少卿盯得有些难看，连忙起身，就要出去，说道：“老夫不奉陪了，你们先玩。”

　　说着，孙九灵就要朝着门口跑去。

　　岚灵儿和李亚，自然不会放过他，瞬间来到他的身前。岚灵儿笑着说道：“老先生，急毛线啊，坐下来，慢慢说。”

　　孙九灵全身起鸡皮疙瘩，看着任少卿，只感觉异常的郁闷。

　　任少卿说道：“前辈，别的没什么，主要就是这个天地雷劫。我们有没有办法，抵御下来？”

　　孙九灵连忙说道：“没有！”

　　任少卿无语，说道：“我看古籍上……”

　　孙九灵不耐烦地说道：“你也说了，那是古籍啊。我可不想拿自己的身家性命，开玩笑！”

　　任少卿继续说道：“孙前辈，我把噬雷珠给你，还有血河图。这可是天地两大煞器，他们若是抵挡不住，不太可能吧。”

　　星梦一怔，看向任少卿，噬雷珠乃是任少卿的命根子，若是有什么闪失，那是非比寻常的。

　　孙九灵也是一怔，说道：“你要用噬雷珠，还有血河图，给我做兵解法宝？”

　　任少卿点了下头，说道：“是的，再加上五彩神衣的防护。天地雷劫，应该可以渡过吧。”

　　孙九灵摇摇头，说道：“还是不行，天地雷劫，乃是造化之力，凡人是难以抵御的。即便是有着噬雷珠，还有着血河图，再加上五彩神衣。”

　　“雷劫降下，天地毁灭！即便是那些法宝能够抵御下七成雷力，但是剩余的一成，就把我轰成灰渣了，万万不可！”

　　任少卿沉吟下，说道：“你是说，那些法宝，只能抵御七成雷力？”

　　孙九灵说道：“那是最高的预估，一般的话，应该在六成左右。干嘛，难道剩下的三四成，你帮我抵御啊！”

　　“啊！”孙九灵脑袋一动，惊愕地看着任少卿，说道：“莫不是，你真的要帮我接下剩余的雷力吧！”

　　说着，周围的岚灵儿，还有星梦，都是惊愕万分。“少卿，太危险了，你不要冒险啊？”

　　李亚也是担心，天际雷霆，那可是世间最强之力，岂是凡人，所能抵御，“师尊，太危险了。”

　　任少卿似乎打定了主意，说道：“孙前辈，三成的雷劫，那是多强的力道。”

　　孙九灵看着任少卿，说道：“你真的要用自己去抵抗雷劫？”

　　“三成雷劫的话，相当于天地间紫霄神雷吧。”

　　任少卿不禁咽下口水，自己上次最强接受的神雷，不过是闪雷，也是最常见的雷电。紫霄神雷，那可是有着碗口粗细的力道，简直太过于狂暴了。

　　任少卿思忖下，说道：“有没有，其他可以增强身体，吸收雷电，或者避开雷电的东西？”

　　孙九灵看任少卿那是铁心了，想了下，说道：“雷电，乃是混沌初开最原始的力道。吸噬雷电，天地间极少，有的话，也是天地奇珍。比如，破军噬雷珠。”

　　“再就是，特殊的武魂，像是你的雷武魂。在之外，便没有吸噬雷电的。但是，造化自然，千变万化。天生躲避雷电的东西，倒是不少。”

　　任少卿大惊，连忙问道：“那最强的乃是什么？”

　　孙九灵沉吟下，说道：“毕乌，夔牛，雷犀。他们三个都是生于至阳至刚之地，天生有着躲避雷电劈斩的神力。若是，你能够找到他们的皮囊，或许有些机会。”

　　任少卿沉吟一下，顿时异常的危难，说道：“毕乌，夔牛，雷犀，这都是传说中的神兽，岂能轻易得到啊。”


第0540章 潜入死城

　　孙九灵沉吟下，说道：“貌似有个机会。”

　　任少卿一怔，连忙问道：“什么机会？”

　　孙九灵说道：“现在妖灵和除魔联盟，正在东联域激战。他们的导火索，便是东联域西冲岛。”

　　任少卿想了下，说道：“东联域，西冲岛？那是怎么了？”

　　孙九灵说道：“听闻是西冲岛，有着异兽出现，极为罕见。他们两派，怒而战斗，不死不休。根据我的记忆，西冲岛乃是远古猛犀的发源地。”

　　“再加上，西边有着原始雷泽，经过万年繁衍。我猜测，值得他们争夺的奇兽，肯定是雷犀！”

　　任少卿眼眸一亮，说道：“若是雷犀的话，那岂不就成了！”

　　孙九灵说道：“不过，你也别高兴太早，西冲岛此刻，已经是十面埋伏，在正妖两派的中心处，你怎么在他们眼皮底下，得到雷犀？”

　　岚灵儿拿出地图，看着西冲岛的位置，顿时惊愕。

　　星梦也是看向地图，那个位置，更好在妖灵和除魔联盟的中心处。

　　这般的危险境地，实在是难以巧取。

　　任少卿沉吟下，眼眸之中，尽是精光闪耀，看向下面，说道：“为了雷犀，必须冒险了。”

　　岚灵儿一怔，说道：“你要做什么？”

　　任少卿说道：“我必须混进他们两派的一方，等待他们大战的时候，浑水摸鱼。”

　　岚灵儿一怔，说道：“你现在的情况，也只能混进除魔联盟了。”

　　李亚说道：“但是，师尊怎么混进去呢？混进去之后，也是难以隐藏啊。”

　　任少卿沉吟下，确实即便是混进去了，也是难以隐藏起来。那也只能等待，他们开始大战的时候，再去混进。

　　星梦突然说道：“你可以跟随着我，在我的队伍里面。”

　　任少卿一怔，星梦此刻也是一位清玄宗大队长，手底下也是有着一百余人！

　　任少卿顿时大惊，连忙说道：“对啊，我怎么没想到呢？”

　　但是，瞬间，任少卿就感觉很是不妥，说道：“不行，太危险了。我不想让你回去再冒险了。”

　　星梦心中一暖，说道：“这也是唯一的办法，我会保护好自己的。”

　　岚灵儿在一旁，倒是醋意大升，不过，此刻也是确实没有好办法。“少卿去了，你可要照顾好他。若是少了寒毛，我饶不了你。”

　　星梦白了岚灵儿一眼，没有说话。

　　任少卿想了下，说道：“事不宜迟，那我们现在就混进去。灵儿，那孙前辈和李亚就拜托你了。”

　　岚灵儿看了下孙九灵，说道：“不就是个老头子吗？没不了。”

　　孙九灵冷哼一声，说道：“老头子怎么了，想当年，我也是玉树临风……哎，你们等我说完了。”

　　说着，任少卿和星梦，已经走出了花记客栈。

　　走出客栈之后，任少卿看向那边的天际。天际边缘，有着层层雷电缠绕，看样子，似乎是要下雨了。

　　星梦说道：“我们快走吧。”

　　说着，两个人快速离开了花驿城，朝着前面的东联域走了过去。

　　东联域虽然和花驿城搭界，但是走过去之后，恍若置身于了另一片天地。

　　荒凉，凄惨，到处都是妖兽的尸体，还有妖灵的骸骨。

　　整个边缘地域，完全是一片荒芜之地。

　　任少卿看着前面，说道：“我们怎么才能到除魔联盟啊？”

　　星梦看着前面的死城，说道：“前面的死城，应该是除魔联盟的地盘。因为，我在城门口，看到了除魔联盟的标志。”

　　“只要我们过去之后，在那个标志的旁边，画上一个梅花，等一会儿，就有人来接应我们。”

　　任少卿思忖下，说道：“清玄宗等人，都认识我，我需要改变一下。”

　　说着，任少卿从地上找了下泥灰，直接涂在脸上，与此同时，找了下残损的草帽，戴到了头上，使劲压低了一些。

　　星梦看了下任少卿，不仔细看，根本查不出他是谁，“等一会儿，我就说，你是我映月大队的人。”

　　任少卿应了声，说道：“我化名牧星，乃是映月大队的弟子。”

　　星梦很满意，走到前面的城门口，在一个奇异标记的地方，画上了一枚梅花。

　　之后，两个人就坐在城门口的旁边，等着有人来接应。

　　但是，等了接近半个时辰，死城之内，没有任何的动静，异常的古怪。

　　任少卿在帽檐里面的眼眸，打量着四周。四周只有零星几个人，恍若游尸一般。

　　“他们是不是撤出这个死城了，怎么没有一点动静？”

　　星梦看着周围，脸色有些疑虑，等了下说道：“再等等，若是没人的话，我们就走。”

　　等了一下，从死城的一旁，走过来了一位瘸腿的男子。

　　任少卿仔细打量着那人，低声说道：“来人了！”

　　星梦也看到了那人，等待那人走进之后。那人说道：“客官要不要住店？”

　　星梦说道：“风餐露宿，习惯了。”

　　那人点了下头，说道：“我这里就是风餐露宿，两位跟我来吧。”

　　星梦眼眸一亮，说道：“自己人，走。”

　　任少卿一惊，站起身来，看着前面的瘸子，总感觉古里古怪的。“你们接头暗号，怎么这么诡异？”

　　星梦说道：“这里妖灵魔宗复杂，还有着妖邪的散修，不得不防。”

　　任少卿应了一声，然后跟在那人的身后，朝着一处很大的客栈，走了过去。

　　那个客栈，倒是很大，不过异常的冷清，连同客栈上的匾额，都已经残损的不能辨认。

　　瘸腿的人，说道：“你们先去房间休息，我去请老板。”

　　任少卿抬头一看，二楼上面，就一个房间敞开着。

　　星梦没有什么怀疑，直接走向楼上。

　　任少卿看着那人离开，然后跟着星梦，朝着二楼走去。

　　不知道为什么，任少卿总是感觉有着一股异样的感觉。也不知道，这是自己的错觉，还是什么。

　　走到房间之内，星梦便把门关上了。

　　任少卿看着周围，房间内，摆设的很整齐，不像是外面的乱七八糟，刚才繁杂的心，暂时安稳了一下。


第0541章 四位妖君

　　任少卿看着安静的四周，朝着窗子的外面，看了过去。

　　只见，在窗外，那位瘸腿男子，正在和几位蒙面人，细细地说着什么。

　　任少卿说道：“我感觉有些古怪。”星梦说道：“没有吧，你多想了，这是我们除魔联盟的暗号。”

　　任少卿说道：“那按照正常流程，现在应该有人来接应我们吧。”

　　星梦看向那边的木门，说道：“等一下吧，你太急了。”

　　任少卿微微摇头，说道：“小心为妙，等一会我们都注意点，小心有诈。”

　　星梦应了一声，此时木门吱呀一声开启了。

　　外门站在四位蒙面人，还有那位瘸腿男子。

　　瘸腿男子眼神古怪，嘴皮抽动了下，好似是笑了，说道：“这四位师兄，将带你们前往最近的除魔联盟分部，你们只管跟着就行。”

　　星梦和任少卿相视一眼，任少卿略微点了下头。星梦说道：“那就劳烦四位师兄弟了。”

　　说着，星梦和任少卿跟随着四位黑衣人，朝着客栈外面，走了出去。

　　那四位黑衣人也不说话，只是径直地朝着前面走着。很快的时间，他们便来到了城郊处。

　　死城的城郊，异常的荒凉，四周都是枯草烂叶，显得异常的荒凉不堪。

　　任少卿越发地感觉不对劲，除魔联盟若是不在城中的话，或许会在城郊。但是，在城郊的话，至少有个大营大帐吧。

　　但是，这里四周方圆一里的地方，并没有什么大营大帐的存在。

　　任少卿看了下星梦，星梦也是感觉有些不对劲。

　　星梦笑了下，问道：“几位师兄弟是哪个部分的？”

　　那四位蒙面人略微一怔，然后含糊地说道：“北冥岛。”

　　北冥岛一贯隐秘，若是蒙面行事，也是寻常。

　　任少卿笑了下，说道：“北冥岛我熟啊，陆无书是我好朋友。他的一把江河扇，使得那是出神入化啊。”

　　为首的蒙面人应了一声，说道：“是啊，是啊，陆师兄武学天赋极强，值得我辈学习。”

　　任少卿继续恍若无事地说道：“对啊，陆师兄的武学天赋，乃是岛内第一了，不过轩林的武学天赋，也是不相上下啊。怎么，轩林的名号，很少听说呢？”

　　那位蒙面人沉吟下，说道：“轩林师兄行事低调，不喜欢别人知晓罢了。”

　　任少卿眼眸一亮，这四位蒙面人定然是有着古怪。

　　陆无书乃是北冥岛的第一号人物，他们知道那是自然。但是，轩林这个名号，完全是任少卿胡诌出来的。

　　任少卿直接停下脚步，冷冷地看着四位蒙面人，冷声说道：“几位这是要把我们带到哪里啊？”

　　星梦也是察觉出了他们的异常，手中的阵旗出现在自己的手中，严阵以待。

　　那四位蒙面人，倒是一怔，他们都是发现自己有了漏洞，顿时撕破脸皮，说道：“除魔联盟，星梦队长，今天就是你的死期！”

　　说着，四位蒙面人顿时煞气蒸腾，黑色衣衫，顿时狂暴地鼓荡起来。

　　任少卿眼神一凌，说道：“妖灵？”

　　“哈哈！受死吧！除魔联盟！”说着，为首的黑衣人，顿时露出异常凶狠的妖灵面貌。

　　原来这四位乃是四位妖君，怪不得任少卿并没有察觉出来。

　　四位初级妖君，在瞬间把星梦围困在中心，血煞妖气，纵横无比。

　　任少卿看清他们的实力之后，感觉很是惊诧，若是星梦一个人的话，或许就着道了。不过，此刻的话，任少卿乃是半步武皇的存在。

　　几位初级妖君，完全不在话下。

　　四位初级妖君已经血煞狰狞，似乎稳操胜券一般。

　　“你们的总部在哪？”任少卿突然问道。

　　这伙妖灵，肯定有着独立的系统，他们知晓除魔联盟的口令，若是得逞，危害太大了。

　　为首的妖君，似乎不明白任少卿的意思，说道：“死到临头，还要废话？”

　　任少卿笑了下，说道：“正因为是死到临头，所以才想问个清楚啊？”

　　为首的妖灵，大笑起来，此刻他以为已经主宰了两人的命运，笑着说道：“总部便在前面的废墟城郊处，原本想把你们带至总部处理。没想到，让你提前知晓了。”

　　“既然如此，那就由不得留你们活口了。”

　　任少卿问道：“前面的总部，有着多少人？”

　　妖灵嘴角狰狞，说道：“问的这么仔细做什么，反正足够让你们插翅难逃的了！”

　　“呼！”说着，四位初级妖君手中的利爪展现，道道璀璨的灵力，直接朝着任少卿和星梦，飞击而来。

　　任少卿不慌不忙，让星梦退后几步。

　　与此同时，任少卿手中的噬雷珠，顿时光辉闪烁。

　　“呼！”在瞬间，任少卿的噬雷珠，紫红色的光芒闪烁，化为了一道血光神刀！

　　妖君呼啸不已，手中的利爪，恍若利刃，朝着任少卿劈斩而来。

　　任少卿眼眸一怔，手中的血色长刀，骤然血光闪烁。

　　“幽冥戮仙诀，诛灭！”

　　任少卿厉吼一声，身形恍若鬼魅一般，瞬间飞冲过去。

　　“嗷！”

　　一声惨叫，其中的一位初级妖君的手爪，顿时被血色长刀，劈斩了下来。

　　血流不止，肆意飞窜。

　　另外的三名妖君，顿时大惊，万万没有想到，任少卿的实力，竟然恐怖如斯！

　　三名妖君对视一眼，全部爆发出强大的血煞力道。

　　瞬间，三名妖君的手中，黑色气息，不断地爆腾着。

　　狂暴不羁的力道，朝着任少卿，轰然击打过来。

　　任少卿眼眸一怔，看着前面，手中的血色长刀，已经璀璨的恍若星辰。

　　“幽冥戮仙诀，血海狂波！”

　　霎时间，任少卿的血色长刀，瞬间爆闪，一道凌厉的气息，骤然间劈斩出去！

　　血色光芒，璀璨无比，恍若万世血海，不得翻身！

　　“吼！”声声惨叫，血色光芒之中，尽是妖君的惨叫。

　　任少卿眼眸一动，看向不远处，说道：“不好，还是把那边的总部惊动了，我们走！”

　　刚才任少卿之所以不用九天神雷诀，就是怕动静太大。

　　说着，任少卿拉起星梦，朝着另一方，急速飞走！


第0542章 妖君围困

　　此时，在后面一阵黑岩出现，那边似乎一下子冲出来了三四十人，而且实力强劲，不亚于刚才的四位初级妖君。

　　任少卿一人对付五六个还可以，若是三十人一共围攻，那可就大为不妙了。

　　城野郊外，极为空旷，任少卿携着星梦，朝着一边，飞速急蹿。

　　星梦看着不远处，在拐弯的地方，有着一个很是低矮的小土丘。“我们去那边！”

　　任少卿应了一声，飞身跑向那边的土丘。

　　过了一会儿，任少卿回头一看，那边的追兵已经不见了。

　　星梦吐气如兰，看向后面，说道：“他们没有追来吧！”

　　任少卿看着后面，感觉异常的古怪，说道：“他们不会这么弱吧。”

　　星梦说道：“或许他们已经追错路了。”

　　任少卿沉吟一下，停在土丘旁边，说道：“不太正常，我们小心点。”

　　话音未落，一声巨响，霍然从不远处，爆炸开来。任少卿一怔，看向那边，连忙催动灵力，在自己的身前，挥斩出一道雷电。

　　“砰！”巨大的力道，直接撞击在了任少卿的灵力光罩上。雷电光幕，极为坚韧，在如此巨大的力道下，竟然没有被撞碎！

　　任少卿脸色一凌，看着四周。只见，土丘的旁边，骤然从四周围困过来。

　　不出任少卿所料，这群妖灵都是妖族的精英，大概有着三十余人，都是在初级妖君左右。

　　任少卿就算拼尽全力的话，也只能最多击杀六位。

　　实力悬殊，任少卿有着无奈，“小梦，等一下，趁乱离开这里。”

　　星梦一怔，连忙摇头，说道：“不，我要和你在一起！”

　　星梦眼眸之中，星光闪烁，有着楚楚可人。

　　任少卿心神一晃，只感觉如此这般，即便是在美人之前战死，又能如何？

　　不过，现在的处境，不允许任何人的死亡。

　　任少卿看着四周的妖灵，低声说道：“小梦，等一会的战斗，我尽量施展最强武学，周围定然有着除魔联盟的队伍。他们听到声响，自然回会过来。”

　　“到时候，你趁乱离开，去把周围的除魔联盟队伍，指引过来。”

　　“否则的话，咱俩都离不开这里！”

　　任少卿眼神闪亮，直直盯着星梦，看似心有成竹的样子。

　　但是，实际上，任少卿并不知晓四周到底有无除魔联盟队伍。

　　之所以，任少卿如此说，只是为了让星梦，暂且逃出去。

　　星梦眼神恍惚，有着不知所措。此刻，她在任少卿的面前，也不是那位星大队长，而只是一位小女人。

　　时间紧迫，完全由不得星梦的漫长思索。前面的妖灵瞬间爆闪，朝着任少卿，直接冲击过来！

　　任少卿手中灵力一闪，把星梦强行轰击出自己的战圈！

　　三十余位初级妖君，全部飞冲了过来！任少卿眼神一凌，手中的灵力，顿时璀璨到了极致。

　　此时，任少卿不敢藏拙，全身的灵力，完全催动到了极致巅峰！

　　雷电武魂的深处，光辉灿烂，武道元神盘坐而上，异常的庄严。

　　初始星河也是灿烂炫酷，幽冥旋转，恍若是宇宙鸿蒙之中，最为初始的场面。

　　威严，肃穆！

　　天际之上，原本的辽旷明媚，也变得威压阵阵，异常骇人。乌云密布，如墨如晦！

　　任少卿凌空而立，眼神之中，闪烁着雷电威压！那三十余位弟子，都是一怔，不可思议地看着任少卿。

　　“武皇级别？”“哼，即便是武皇级别，也要让他碎尸万段！”“猛狮难敌群狼！”“弄死他！”

　　说着，众多妖君如同群狼一般，朝着任少卿，全部飞冲过来。

　　任少卿看着四周的初级妖君们，怒吼一声：“都过来吧！”

　　“呼！”天际之上，乌云转动，紫电金光，闪闪不停！

　　“九歌神雷诀，八雷武苍穹！灭！寂！炫！空！”

　　霍然之间，光辉闪耀，紫霄神雷一般的强悍威压，瞬间出现在任少卿的手中！

　　天地灭世，地狱难开！

　　只见，一道碗口粗的紫霄神雷，瞬间出现，朝着周围的妖灵们，轰然劈斩过去！

　　“轰！”天际雷罚，也不过如此。威猛的神雷，轰然爆炸，几若地崩山摧！

　　与此同时，星梦眼眸一凌，轻咬贝齿，化为一道灵烟，朝着另一面疾飞出去！

　　“轰！轰！轰！”任少卿这次的神雷，突然四处开花，在四面八方，不断地爆炸开来！

　　妖君们大为惊诧，连忙朝着四周闪避。但是，任少卿的神雷速度太快，几乎就在一瞬之间，天威将至！

　　“吼！”最前面的几头妖君，猝不及防，瞬间被任少卿的雷电之力，轰飞了出去！

　　任少卿的九天神雷，太过于霸道，全部的妖君，几乎要被震昏了。

　　“呼！”任少卿并没有停止战斗，手中的灵力，急速地飞斩出来！

　　“幽冥戮仙诀，血海！”任少卿厉声怒喊。瞬间，任少卿手中，顿时出现一柄血色长刀！

　　血色长刀，幽冥闪烁，朝着四周的妖灵，直接劈斩而去。

　　霎时间，整个天空之下，尽是血色光芒！血煞的气息，巍峨肃穆！

　　“吼！”高丘之上，尽是幽冥气息。周围的妖君，看到那股血煞之气，也是感觉浑身一颤！

　　任少卿脸色铁青，眼眸血煞无比，在眼眸的深处，似乎有着血海翻涌。

　　“死去吧！”任少卿手持血色长刀，恍若收割生灵的死神一般！

　　“呼！”任少卿身影变幻，在整个战场之上，急速飞动，恍若鬼魅！

　　“吼！”霎时间，整个战场之上，鲜血飞溅，变成了一片血海！

　　一阵猛劲之后，任少卿有着后力不支，速度逐渐慢了下来。

　　“吼！”突然之间，一头妖君飞到了任少卿的身后。“呼！”妖君利爪飞舞，瞬间在任少卿的后背，直接劈斩了下去！

　　任少卿怒吼一声，只感觉自己的后背，火辣辣地疼痛！

　　“吼！”一声怒吼，周围的妖君，全部飞冲了过来，恍若蚂蚁捕食一般。

　　“呼！”任少卿脑袋一大，只感觉在自己的身后，至少又出现了几道血痕。

　　“可恶！”任少卿厉吼一声，情况岌岌可危！


第0543章 九天神雷

　　几息的时间，任少卿的全身，已经大大小小，遍布了数十个伤口。任少卿的速度，也是急速减缓，异常的危机。

　　任少卿眼神凶厉，看着四周，只感觉已经到了极限。

　　周围的三十余位初级妖君，虽然也是受伤了，但是相比之下，任少卿已经命在旦夕。

　　任少卿看着不远处，四周除了妖灵之外，没有任何的动静。

　　看来，他这次算是凶多吉少了！

　　任少卿脸色一凌，看着那些逐步逼近的妖灵，喃喃说道：“我死了，你们也别想安生！”

　　说着，任少卿的雷电武魂，顿时光辉璀璨。

　　道道武魂深处的雷电气息，急速地翻滚着。周围的灵力呼啸，恍若是一道道飓风，忽闪不已！

　　那些妖灵并没有感受到危险的存在，反而都是感觉任少卿已经不足为惧，完全任人宰割一般。

　　任少卿的眼眸之中，顿时灿烂无比。

　　“呼！”任少卿在妖灵们围攻过来的瞬间，霍然升起，璀璨的光芒，恍若是一颗日耀！

　　众位妖君看着任少卿，这才感受到了一股危险的气息。

　　“九天禁制神雷！”

　　任少卿字字珠玑，一字一顿，厉声呼喊一声。

　　霎时间，如墨的乌云，光幕闪烁，无比强盛的气息，瞬时间变得极为凌烈！

　　紫金神雷的气息，恍若灭世！

　　一道璀璨之极的雷电光幕，从天际的边缘，朝着妖灵那边，浩荡轰击下来！

　　幕天席地，烈风呼啸，整个光芒，恍若成了天地间的唯一！

　　雷罚再世，莫过如此！

　　那道神霄紫雷，比之刚才的九歌神雷诀，不知道强悍了多少！

　　霎时间，天地晦涩，异常的威压阵阵，狂暴的灵力，几乎就要把四周的空气，都彻底撕裂！

　　九天神雷禁制，乃是任少卿的压轴绝技，也是在被逼无奈之时，所施展的，几乎是同归于尽的武学。

　　九天禁制神雷，所施展的威压，可以飞跃两级，几乎达到了中级武皇的巅峰一击！

　　其实力的恐怖，也是难以想象的！

　　涛涛威压，撼然降世，神霄紫雷朝着周围的妖灵，直接轰击了过去。

　　众位妖灵，看到那漫天的雷罚，也是惊愕无比。

　　“中级武皇！”妖君的眼眸之中，尽是惊讶。若是中级武皇的最强一击，打在自己的身上，那定然是灰飞烟灭的后果。

　　瞬时间，三十余位妖君，全部朝着一侧，急速飞跑。

　　虽然，他们的速度极快，但是在雷法天威之下，那还是太慢了！

　　“轰！”裂缺霹雳，天地震颤！

　　霎时间，九天雷威，已经轰炸在了几位妖灵的身上。

　　“吼！”三头妖君，嘶吼一声，当场殒命。与此同时，数头妖君也是重伤不已，血溅长空！

　　任少卿脸色苍白，看着前面，眼眸之中，很是欣喜，但是更多的疲惫涌上了心头。

　　“尽力了。”

　　任少卿悬浮在半空中的身躯，恍若一叶枯蝶，摇曳几下，就要翩跹落下。

　　整个战场异常的惨烈，三十余位初级妖君，被任少卿击杀三位，十位重伤，十余位不同程度的轻伤。

　　这样的战绩，放在哪里，都会让人感到异常的惊震。

　　此时，任少卿实在是抵挡不住了，倒在了地上。

　　十几位妖君看到自己的同伴，有死有伤，顿时大为愤怒，血红色的瞳眸里面，异常的凶煞。

　　“死去吧！”妖灵怒吼一声，十几位妖君组成一列小队，全力冲击向已经体力不支的任少卿。

　　电光火石的一瞬间，任少卿都已经彻底绝望的时候。

　　在妖君的不远处，突然出现一列庞大的队伍。

　　那列队伍气势汹汹，大约有着数百人。威压阵阵，气势如虹！

　　任少卿眼神迷离，几乎睁不开眼睛，“那是？”

　　还未说完，任少卿双眼闭上，昏睡了过去。

　　在混乱之中，任少卿只听得四周模模糊糊地尽是嘈杂的声音，在之后，他便陷入了沉沉的昏睡之中，没有了意识。

　　那列队伍，不是别人，正是星梦。在星梦的旁边，一位男子，稍显的有些黝黑，正是任少卿的挚友吕云逸！

　　星梦看着前面的战场纷乱，异常的焦急，“大家给我冲！”

　　所有的清玄宗弟子，朝着前面的妖灵，尽数厮杀过去。

　　那便的初级妖君，虽然实力不俗，但是在任少卿的厮杀之下，已经受了重伤。

　　此刻的话，面对如此强敌，自然是不敌的。

　　霎时间，那十几头妖君，就要想法逃窜。但是，星梦丝毫不让，亲自指挥着一队人马，直接把妖君的后路，强行堵住！

　　与此同时，吕云逸在前面，直接队伍，四处剿杀，数十位弟子，围住一头妖君，拼命地完虐！

　　猛虎难敌群狼，何况还是受伤了老虎！

　　吕云逸的战法指挥精湛，完全不费吹灰之力，便成功把剩余的十几天妖君，直接剿杀成碎片。

　　星梦朝着那边的战场，急速地赶了过去。

　　吕云逸等人紧随其后，有些奇怪。当时，星梦慌张遇到了吕云逸等大队，说的是，自己和残部遇到了妖灵袭击，万分紧张。

　　虽然，星梦对于自己的部下，那是出名的好。但是，此刻星梦的神情，似乎有些过了。

　　吕云逸的后面，乃是清玄宗新晋的精英。

　　星梦在老远的地方，就看到了任少卿。她连忙疾跑过去，一下子搭住任少卿的脉搏。

　　星梦见到任少卿还活着，心中的大石，顿时落了下来。

　　旁边的弟子，看着星梦如此着急，都是看向那边的弟子。

　　只见，任少卿身着普通衣服，脸上还有着泥灰，他的容貌，并看不真切。

　　但是，在一旁的吕云逸顿时大惊。任少卿的面容，他虽然不是化成灰也认识，但是至少他一眼就认了出来！

　　星梦说道：“这是我映月大队的一位重要弟子，幸好没事。”

　　说着，星梦看向吕云逸。

　　星梦也是知道，吕云逸肯定认出了任少卿。

　　吕云逸一怔，既然星梦没有点明任少卿的身份，定然有着内情，顿时说道：“那好，那星师妹，跟着我们朝阳大队吧！”


第0544章 崇明丹

　　在朝阳大队的临时大帐里面，星梦正在悉心照料着任少卿。

　　任少卿脸色苍白，静静地平躺着，气息匀称，似乎是睡着了一般。

　　吕云逸支开其他人，走进大帐里面，连忙走到任少卿的身前，说道：“少卿，没事吧。”

　　星梦脸色也是煞白，说道：“他以一人之力，对战三十余位妖君，定然是体内灵力消耗太大。”

　　吕云逸只感觉倒吸了一口凉气，以一人之力对抗三十余位初级妖君。这样的实力，完全是让人惊骇万分。

　　吕云逸看着任少卿，不禁好奇地问道：“这个妖孽，修炼到了什么级别了？”

　　吕云逸的妖孽，自然没有一丝的恶意，完全是兄弟间的调侃。

　　星梦想了下，说道：“应该是半步武皇。”

　　吕云逸大惊，讶道：“半步武皇！”

　　吕云逸惊讶万分，这段时间，自己没有停滞一刻，再加上师门的诸多灵药，也不过刚刚突破到了中级武君的后期。

　　没想到，任少卿已经达到了半步武皇的境界。

　　吕云逸看向任少卿，说道：“对了，这次你说少卿是映月大队的人，怎么回事？”

　　星梦沉吟下，说道：“这次正妖大战，也就是西冲岛上，有着一样东西，对少卿极为重要。”

　　吕云逸一怔，问道：“那是什么？”

　　星梦说道：“雷犀。”

　　吕云逸有些不太明白，说道：“好吧，什么雷犀，火牛的，以后再说。现在的当务之急，是把少卿的伤势弄好。”

　　星梦看着任少卿，说道：“少卿这次的伤势太重，映月峰的丹药，我都给他服下了，还是不见起色。”

　　吕云逸有些焦急，说道：“这里是朝阳峰的丹药，你给他试试。”

　　星梦连忙说道：“不可啊，云逸，映月峰丹药寒星为主，朝阳峰乃是阳性为主，若是胡乱给药，要出问题的。”

　　吕云逸拍了下脑袋，说道：“你看我，有些晕了。那现在的话，诸峰的丹药，都是不行，那该如何是好啊？”

　　吕云逸也是有些病急乱投医，不知所措。

　　星梦沉吟下，说道：“三清宗那里不是有崇明丹吗？”

　　吕云逸想了下，“崇明丹？那个丹药，胡安阳随身携带，不好弄啊。”

　　星梦的脸色，再次暗淡下来。此刻，除了三清宗的崇明丹，还真的一时间，想不到什么管用的丹药。

　　吕云逸看着脸色苍白的任少卿，说道：“那我去试试吧。”

　　星梦说道：“你万万小心，若是不行的话，千万不要勉强。”

　　吕云逸应了一声，然后朝着大帐外面走了出去。

　　崇明丹，乃是三清宗的贵重丹药，即便是胡安阳这般的核心弟子，也只有几颗而已。

　　吕云逸想要讨来，并不容易，唯一的办法，就是趁其不备，趁机偷来。

　　胡安阳的实力，非比寻常，至少也是武皇级别。

　　吕云逸不过是中级武君，这次是事情，异常的危险。

　　大帐之内，过了许久之后，任少卿方才缓过神来，缓缓睁开了眼睛。

　　星梦看到任少卿睁开眼睛之后，大为的惊讶，“少卿，你醒了！”

　　任少卿有些虚弱，看着星梦，说道：“水！水！”

　　星梦一怔，连忙从旁边，取过一杯冰凉的清泉之水。

　　清泉甘甜，任少卿一饮而尽，体内的干瘪丹田，暂时出现了几丝的生机。

　　任少卿眼眸深处，也是极为的枯竭，丹田之内，空空如也。“你找到了除魔联盟。”

　　星梦应了一声，说道：“我在路上碰到了云逸。”

　　任少卿很是欣慰，说道：“云逸呢？”

　　星梦说道：“云逸去给你找灵药去了。”

　　任少卿一怔，说道：“什么灵药？”

　　星梦说道：“三清宗的崇明丹。”

　　任少卿大惊，说道：“快让他回来，崇明丹乃是三清宗的至宝，云逸此番前去，凶多吉少。”

　　星梦应了一声，说道：“我速速派人把云逸叫回来。”

　　说着，星梦走出大帐，去派遣弟子把吕云逸急招回来。

　　此时，任少卿仔细探查自己的身体，只见自己的灵力，已经跌落到了不到一成。

　　丹田之中，尽是灵力碎片，异常的凌乱。

　　由于之前的九天神雷禁制，消耗了太多的灵力，雷电武魂，光芒暗淡，初始星河，也是变得有些昏沉。

　　原本活泼开朗的武道元神，好似死猪一般，趴在雷电武魂之上。

　　任少卿低叹一声，开始催动清玄心诀和无极奥妙心诀。两大绝世武学的催动之下，淡淡的灵力，开始不断地朝着自身的丹田，急速地涌来。

　　但是，任少卿的丹田，破损的厉害，之前的干瘪，已经受到了严重的内伤。

　　灵力的吸收，极为的缓慢。

　　星梦走进来，看着任少卿的脸色，说道：“怎么样，少卿？”

　　任少卿低叹一口气，说道：“灵力只剩下了一成，而且丹田受损，大约需要修养两三个月。”

　　妖灵大战，迫在眉睫，任少卿是不可能等待两三个月的。

　　星梦说道：“要不让云逸去试试？”

　　任少卿连忙说道：“绝对不可，太危险了。若是让三清宗发现吕云逸的行为，定然是关系重大。”

　　星梦除了崇明丹之外，实在是想不到还有什么神丹妙药。

　　任少卿沉吟下，说道：“天意如此，也没有什么办法。万不能让云逸犯险。”

　　此刻，在大帐外面，有着一位弟子回报。“星队长，有事禀报。”

　　星梦在大帐之内，说道：“报。”

　　那位弟子说道：“吕队长，已经前往除魔联盟的总部大帐了。我等紧追不上！”

　　星梦和任少卿顿时大惊，“什么！”

　　那位弟子见到星梦大怒，顿时急忙说道：“属下无能！”

　　星梦脸色难看，说道：“下去！”

　　“是！”那位弟子顿时快速溜之大吉。

　　星梦看向任少卿，说道：“这可如何是好？”

　　任少卿原本苍白的脸色，说道：“一定要阻止云逸啊。小梦，你快过去吧。”

　　星梦一怔，连忙起身，说道：“好，我现在就过去。”

　　说着，星梦快速走出大帐，朝着不远处的除魔联盟总部，急速赶往！


第0545章 冲锋大队

　　大帐之外，似乎发生了什么事情，大部分弟子围在四周，议论纷纷。

　　星梦看着前面的弟子，脸色有着惊诧，顿时拉住旁边的一位弟子，问道：“前面怎么回事？”

　　那位弟子是认识星梦的，恭敬地说道：“星队长，刚才吕队长擅自闯入胡执事的帐篷之内，意图凶险，被胡执事当场撞破，已经送往刑法处了。”

　　星梦大惊，没想到一向稳重的吕云逸，这次竟然如此莽撞。瞬时间，吕云逸抢夺崇明丹的事情，便传遍了整个除魔联盟。

　　星梦很是郁闷，此时吕云逸已经被押赴到了刑罚处。

　　除魔联盟的刑罚处，是由三清宗弟子组成，虽然白云飞也在那，但是说话并没有什么影响性。

　　星梦想了一下，只是给白云飞发了条讯息，然后朝着自己的大帐便走了回去。

　　任少卿在大帐之内，很是焦急，看到星梦回来，于是问道：“小梦，怎么了？”

　　星梦脸色昏暗，说道：“云逸，被押往了刑罚处。”

　　任少卿一惊，说道：“有没有和白云飞师兄打招呼？”

　　星梦看了下自己的通讯玉简，说道：“已经说了。”

　　任少卿连忙问道：“这样的事情，最轻的处罚是什么？”

　　星梦沉吟下，说道：“最轻的处罚，应该是发配到冲锋大队。”

　　任少卿大惊，讶道：“你是说炮灰大队？”

　　星梦点了下头，说道：“那是最轻的处罚。”

　　此时，正妖大战，不说那狂虐的妖灵，就是那雷犀之类的妖兽，都是凶险之极。最前面的冲锋大队，无意是送死的炮灰大队。

　　任少卿想了下，此时没有什么好的方法，能够把吕云逸解救出来。“我们正妖大战，还有多久？”

　　星梦想了下，说道：“这个不是很清楚，主要是看妖灵那边，什么时候对雷犀发起攻击。”

　　任少卿想了下，说道：“雷犀乃是雷霆神物，只有天雷变天的时候，才会出没。”

　　说着，任少卿透过窗子，朝着外面的天空看了下，说道：“最近几天，应该没有雷阵雨。”

　　星梦也是沉吟下，说道：“我听盟内弟子说，前面的西冲岛很是奇怪，基本都是一月一次暴雨。”

　　任少卿想了下，说道：“这一定是雷犀的关系，最近什么时候下的雨？”

　　星梦说道：“三天前吧。”

　　任少卿沉吟下，说道：“也就是说，妖灵进攻西冲岛，也只有不到一个月的时间了。”

　　星梦看着任少卿，惊讶地问道：“少卿，你是想？”

　　任少卿说道：“一个月的时间，我基本能够恢复七八成的样子。那时候，努努力，我和云逸应该在冲锋大队，勉强混出去。”

　　星梦大惊，说道：“什么，你想混进冲锋联盟？”

　　任少卿点了下头，说道：“是的，这两天你想办法，把我弄进冲锋大队。冲锋大队，乃是除魔联盟最不起眼的地方，只有在那里，这一个月，才不会被发现。”

　　星梦有些担心，说道：“少卿，你现在的状况，实力不到一成，相当于八星武者的实力而已。冲锋大队又都是一些凶蛮罪孽之人。你去了，这一个月可怎么混啊？”

　　任少卿勉强笑了下，说道：“没事，这么点苦，我若是受不了，还弄什么呢？再说了，小强也在冲锋大队，多少会照顾到我的。”

　　星梦还是担心，但是看到任少卿如此的坚持，说道：“你去的话，也可以。但是，说什么理由呢？”

　　任少卿笑了下，说道：“你随便想一个啊。”

　　星梦想了下，突然说道：“来人！”

　　“是！”说着，大帐外面，快速走进两位朝阳大队的弟子。

　　星梦脸色一凌，说道：“这厮意图非礼我，送到刑罚司，我要求把他发配到冲锋大队！”

　　那两位弟子一怔，任少卿也是一惊，万没想到，会是这么个破理由。

　　那两位弟子，也是大惊，之前星梦，还和这个男子，关系较好，突然之间怎么变成这般。

　　“哎！女人真是善变啊！”这两个弟子，不敢迟疑，直接把任少卿拖了出去。

　　此时，任少卿的实力，已经跌落到八星武者左右。根本不费什么力气，那两位弟子，便把任少卿，直接拖到了刑罚处。

　　刑罚处内，三清宗的米安成，白云飞等人，都在那里。

　　米安成看向这边，问道：“这是怎么回事？”

　　朝阳大队弟子，连忙说道：“映月大队弟子牧星，试图非礼星梦队长，未遂。请求，刑罚处师兄处置！”

　　米安成一怔，然后笑了，说道：“今天的事情，还真的奇怪。刚刚有个吕队长抢夺丹药，又来个猥琐男。不过，星梦那丫头，确实可人。”

　　白云飞感觉有些奇怪，映月大队的弟子，都是星梦的嫡系，怎么会出现这么不雅的事情。

　　白云飞看向任少卿，但是任少卿侧低着头，似乎很是羞愧。也是，出现了这样的事情，多少没有了脸面。

　　米安成说道：“发配到冲锋大队吧。”

　　“是！”那两位弟子，直接拉着任少卿，朝着外面走了出去。

　　白云飞看着任少卿远去的身影，有种很是熟悉的感觉。

　　米安成看向白云飞，说道：“你们清玄宗，最近是怎么了？你该好好管理下了！”

　　白云飞连忙应了一声，说道：“米师兄，教训的是。”

　　此时，任少卿倒是欢喜的很，没想到这么顺利，就来到了冲锋大队。

　　押赴他的弟子，看到任少卿微笑，有些好奇，笑着说道：“你小子，还真是不怕当牡丹花鬼啊。前面就是冲锋大队，以后有你苦日子吃了。”

　　说着，任少卿看着前面，前面的不远处，有着一个不大的荒岛。

　　荒岛之上，有着许多杂乱的弟子。他们邋邋遢遢，有些光着脊梁，好似在忙碌着什么。

　　“别看了，过去吧。”说着，一位弟子，把任少卿推了一下。

　　很快，三个人便来到了那个荒岛上。

　　在荒岛之上，一位彪形大汉走了过来，说道：“又有人来啊？欢迎，欢迎来到黑骷髅岛！”


第0546章 黑骷髅岛

　　朝阳大队弟子，说道：“这位是除魔联盟冲锋大队队长，熊立峰，以后你就跟着他吧。”

　　熊立峰脸上有个刀疤，眯着眼睛，看了下任少卿，问道：“你小子，怎么过来的？”

　　任少卿有些郁闷，不想说那个烂理由。

　　那位朝阳峰弟子，笑了下，说道：“他叫牧星，调戏星梦大队长未遂。”

　　熊立峰一怔，顿时笑了，说道：“好小子啊，有胆识，哈哈。程明，给你一个新人，好好历练一下他。”

　　“是！”一位高高瘦瘦的男子，走了过来，打量了下任少卿，说道：“我是你的小队长程明，跟我来吧。”

　　说着，程明朝着前面的一处高地，走了过去。

　　任少卿看向荒岛之上，冲锋大队分为好几个小队，都有着各自不同的事情。程明这个小队，乃是建造船舰。

　　一大队的弟子，光着膀子，不断地挥舞着石锤。

　　程明似乎有着心事，有些心不在焉，看了下那边的战船，说道：“你去那艘战舰，帮忙去吧。”

　　任少卿看向那边，只见不远处，有着一艘战舰，正在建造之中。

　　任少卿应了一声，然后朝着那边走了过去。

　　此时在船舰的那边，几个人正在慢悠悠地砸着石块。

　　为首的一位男子五大三粗，满脸的横肉，看到任少卿过来，笑着说道：“来了一个白净小生。”

　　旁边的两位贼眉鼠眼的男子，也是笑着说道：“妹的，这么弱，怎么干活。”

　　此时的任少卿，脸色苍白，有些病怏怏的感觉。

　　任少卿原先也是在冲锋联盟干过的，知道这些都是一些亡命之徒。

　　此时，自己的实力没有恢复，也不能太多于出头了。

　　那位男子，笑着说道：“搬得动石头吗？”说着，那位男子眉头朝着旁边一挑。

　　任少卿转头看向，那是一摞半人高低的青石板。

　　若是平时的话，任少卿一个指头就能碾碎这些青石板。

　　但是，现在的话，任少卿也只有八星武者的实力，再加上身体有伤，一块青石板都是费力。

　　那位男子笑着说道：“你今天也不用做别的，你只有把这些青石板都运到那边的沙船上，就可以了。我够意思吧？”

　　旁边的男子，陪笑着说道：“蛮哥，真是太够意思了。”

　　“哈哈，小子，快去运石块吧。运不完，可是不许吃饭的啊。”

　　任少卿看向那边的张蛮，知道张蛮是故意的，不过也没有什么办法。

　　任少卿也不和他顶嘴，径直走向那边的青石板。

　　“呃。”任少卿手中用力，青石板稍微动了一些，异常的艰难。

　　“哈哈。”旁边的男子，大笑不止，“就这么点力气啊。”

　　任少卿紧咬牙关，把青石板直接抗在自己的肩膀之上。

　　“好重啊。”这里的青石板，乃是海岩石，极为沉重，乃是平常青砂石的两倍重量。

　　冲锋大队的弟子，大多是八星武者左右。他们运送青石板，都是两个人一起抬着，而且也都是半小时一趟。

　　任少卿没有什么怨言，一步一步背着青石板，朝着那边的沙船，走了过去。

　　也许是青石板太重了，也许是任少卿的身体，还未痊愈。

　　任少卿只是走了几十步，还不到一半的路程，便已经是气虚喘喘。

　　沙船的那边，也有几个弟子，等待着任少卿的运料。看到任少卿如此的慢拙，也是讽刺不已。

　　不过，任少卿的心理素质极好，只是运送着自己的青石板，其余的嘲讽什么的，都没有放在心上。

　　很快的时间，一中午的时间就过去了。

　　任少卿只是运送了三块而已，而张蛮给他的任务，乃是十三块。

　　所以，今天中午，包括晚上，任少卿都是很悬能够吃到饭了。

　　午饭的时间到了，前面的一位负责伙食的弟子，抬着一个大桶，走了过来。“开饭了！”

　　一声厉喝，周围的弟子，全部蜂拥而至。

　　任少卿也是饿了，于是放下石板，也跑了过去。

　　前面的饭菜，极为粗糙，干瘪的黄馒头，还有一碗看不到菜叶的汤水。

　　所有的弟子，恍若饿死鬼托生，全部朝着前面，冲挤过去。

　　任少卿看着前面泛黄几乎发霉的馒头，只感觉一阵呃恶心。

　　“哎，牧星，看什么呢？你石块还没搬完呢？吃毛线饭啊，看什么啊，还不滚回去搬石头！”

　　张蛮在任少卿的后面，直接把任少卿拉了出来。

　　张蛮乃是初级武师，力气自然比现在的任少卿要强上很多。

　　任少卿差点跌倒，若是平常，一巴掌过去，张蛮连渣也不胜了。此刻，任少卿也只能是忍气吞声。

　　任少卿说道：“这么烂的伙食，我才不稀罕吃呢。”

　　周围的几个弟子，都以为任少卿说的是气话，笑了下，便冲向了前面。

　　任少卿拍了拍身上的尘土，然后朝着那边的石板走了过去。

　　青石板此刻，不仅没有少，反而多了几块。原先的十三块，任少卿搬走了三块，此刻竟然还有十四块！

　　任少卿郁闷不已，看向那边蹲在地上吃饭，还在偷笑的弟子。这一定是那些小鬼头，搞的鬼。

　　任少卿忍下心中的怒气，然后背起一块石块，朝着那边的沙船，急速走去。

　　也许是心中有气，也许是身体稍微恢复了一些。

　　这一次，任少卿还算比较快速地完成了任务。

　　过了不到半个时辰，任少卿就把青石板送到了沙船旁边。

　　此刻，任少卿肚子已经咕噜咕噜地叫个不停。

　　任少卿什么事情，都可以不干，但是唯独不能不吃饭。

　　任少卿直接坐在黄沙地上，从储物袋中，掏出原先的肉干，还有糖饼，从旁边舀了些清水，开始有滋有味地开吃。

　　肉干的香味，随着海风，轻轻地飘散了出去。

　　在那边啃着黄馒头的张蛮，突然看到任少卿正在吃肉，眼眸之中，顿时冒起了火星。

　　“牧星！”张蛮朝着任少卿快步走来，说道：“小兔崽子！谁让你吃饭的！你哪来的东西！”

　　说着，张蛮一巴掌把任少卿手中的肉干，抢到了自己的手中！


第0547章 骷髅姐

　　任少卿只感觉自己的虎口一疼，一阵鲜血，渗了出来。

　　张蛮看到肉干，大为开心，直接狂啃起来。“看什么看，还不去搬石块！”

　　任少卿眼神一凌，张蛮一怔，只感觉自己的身体，被洞穿了一般。

　　张蛮本能地异常惊恐，连忙向后倒退数步。

　　但是，很快，张蛮就缓过神来，这只是一位小苦力，自己竟然害怕他。

　　张蛮壮起胆子，冷声说道：“你敢瞪我，找死啊！”

　　任少卿的眼神冰冷，似乎在九幽深处，说道：“肉干，还吃吗？”

　　说着，任少卿的手中，拿出一枚肉干。

　　张蛮被任少卿盯得静若寒蝉，他稍微颤抖的手，拿过肉干，壮着胆子，强行镇定，说道：“算你识相，那你等会再搬石块吧。”

　　说着，张蛮快速走开。

　　张蛮也是感觉奇怪，为什么刚才有股寒风在自己的脊背吹过。

　　二狗和王力，看着张蛮回来，说道：“蛮哥，怎么放过那小子了？”

　　张蛮说道：“那小子瘦的和猴子一样，风一吹就要倒的样子。我怕弄出人命，再说，还算识相，你看他给我的肉干。”

　　二狗和王力眼眸一惊，欣喜道：“那小子还有吗？”

　　说着，两人的眼眸之中，闪烁着金光。

　　张蛮说道：“谁知道，你俩去问问啊。”

　　二狗顿时拍了拍身上的尘土，笑着说道：“我去看看。”

　　王力也是一喜，跟着二狗，就要朝着任少卿走去。

　　张蛮看了下那边，说道：“你俩注意点，别弄出了人命。”

　　刚才虽然没有人看到，但是张蛮还是感觉有些丢面子。这次也正好，让他俩去搓搓任少卿的威风。

　　任少卿此刻已经吃完，看向那边的石板，就要开始继续干活。

　　“哎，那小子，牧星。”二狗插着双手，看向任少卿，嘴角咧着，极为猥琐。

　　任少卿眉头微蹙，转过身来，看向那边，“两位有什么事情吗？”

　　王力笑着说道：“冲锋大队，乃是刀尖上舔血的主。在这里混，没几个朋友是不行的。在我们小队，有着蛮哥，我俩的照顾，没人敢欺负你的。”

　　任少卿随口敷衍道：“那就多谢几位哥的照顾了。”

　　二狗邪笑着说道：“既然我们照顾你了，你多少也有些表示啊？”

　　任少卿有些郁闷，说道：“什么表示啊？”

　　王力的眼眸之中，精光闪烁，说道：“肉干，糖饼，还有吗？”

　　任少卿就知道这些人乃是贪得无厌，说道：“我没有了，刚才剩下的，都给了张蛮了。”

　　二狗眼神一冷，说道：“你不要敬酒不吃吃罚酒啊！”

　　说着，二狗的手中，光辉闪烁，就要朝着任少卿打去。

　　二狗和王力，都是九星武者，任少卿虽然跌落到了八星武者，但是身体，还没有恢复，实力的话，顶多施展到七星武者。

　　王力拳头紧攥，说道：“不要逼我们，自己取啊！”

　　任少卿看着两个恍若贪狗的人，心想，这样一味的忍耐，也好像不是办法。

　　“我真没有，你们若是用强，我也没办法。”

　　说着，任少卿的手中，也是光辉闪烁。

　　二狗笑了，说道：“小子，来劲了，是吧。哥哥，陪你玩玩！”

　　说着，二狗手中光芒闪烁，一道土灵力，化为一道利剑，直接刺向任少卿。

　　与此同时，王力的手中，也是金灵力忽闪，道道璀璨的光芒，直接轰向任少卿。

　　周围的弟子，平时苦闹的很，看到有人打架，于是围过来看热闹。

　　冲锋大队，都是刀尖舔血的狂人，平日里，也是打打闹闹，只要不出人命，上面也不会去管。

　　任少卿看着他们的武学，全都是漏洞，但是奈何自己的灵力跟不上，只能闪躲。

　　“轰！”“轰！”

　　二狗和王力的灵力，都是轰斩在了空地上，有些惊讶。

　　按照常理来说，七星武者在刚才的武学之下，肯定肋骨折断。

　　任少卿气喘吁吁，施展了刚才的身法，自己体力已经有些不止。

　　王力眼眸一凌，说道：“真是找死！”

　　说着，王力的手中，金色光芒闪烁无比，瞬间凝聚成了一把金刀。

　　“斩刀灭！”

　　王力的手中，一道光芒，整个战气纵横，朝着任少卿，直接劈斩了过去。

　　任少卿大惊，这个武学，虽然在自己的眼眸之中，尽是漏洞，但是在没有灵力的催动下，自己竟然是无可奈何。

　　“可恶的！”任少卿异常的郁闷，这道金光，砸在自己的身上，自己定然是再次受伤。

　　“呼！”任少卿催动全身灵力，身子尽量做出完美的规避动作。这样的话，即使打中的话，也只能是皮外伤。

　　“轰！”一声巨响，只见在任少卿的身前，突然出现了一个奇异的光幕。

　　随着那声巨响，王力的整个身子，顿时倒退数步。

　　众人惊讶地看向前面，任少卿也很惊愕，到底是谁，救了自己。

　　只见，在自己的身前，一位女子站在前面。

　　女子看样子二十七八岁，脸庞白净，很是妩媚，但是一身黑衣，把自己成熟的躯体，包裹起来，看着很是神秘。

　　王力本想怒骂，但是看到这位女子，突然变了脸色，苦笑了下，说道：“骷髅姐，你这是做什么啊？”

　　任少卿很惊讶地看着这位骷髅姐，没想到，一个女人，竟然取这么个外号。

　　这个女人实力在高级武师左右，竟然和那位熊立峰，实力相差无几。

　　骷髅姐看了下任少卿，眼波流动，媚笑着说道：“我相中他了，怎么样？”

　　王力嘴角抽动，笑了下，说道：“好吧，好吧。”

　　说着，王力朝着后面走了回去。

　　任少卿看了下骷髅姐，说道：“多谢了，骷髅，骷髅姐。”

　　骷髅姐笑了下，说道：“我叫陈琳，叫我琳姐就好。”

　　任少卿应了下，说道：“琳姐。多谢了，那我去搬石块了。”

　　陈琳笑了笑，说道：“搬什么石头啊，不用了，你来我队上吧。”

　　说着，陈琳竟然直接拉起任少卿，朝着沙船那边，走了过去。

　　任少卿一怔，脸庞竟然红了下，连忙甩开她的手。


第0548章 一星阵法

　　陈琳一笑，恍若银铃声响，她的脚步很快，很快的时间，两人就来到了前面的沙船旁边。

　　陈琳的小队，乃是复杂战船组装的，在先锋大队，也算是有技术含量的。

　　战船之上，有着三十余人，都在说说笑笑地组装建造战船。

　　有人看到任少卿跟在陈琳后面，于是笑着问道：“骷髅姐，怎么拐来了一个白净小生啊！”

　　“哈哈，骷髅姐喜欢这口啊！”

　　战船上的弟子，顿时哄笑起来。但是，他们对陈琳，还是十分恭敬的。

　　陈琳笑了下，说道：“我就喜欢这样的，谁和你似的，五大三粗，浑身鬃毛！”

　　“哈哈！”战船上的那位彪形大汉，很是爽朗，笑着说道：“这位小兄弟叫什么啊，怎么进来的？”

　　任少卿有些郁闷，不过他们也没有什么恶意，于是说道：“我叫牧星，犯了点小错。”

　　旁边的一位高瘦男子，眼眸转了下，看着任少卿说道，“牧星，我刚刚听说，有个叫牧星的，意图非礼星大队长，被发配到了先锋大队。那人可是你？”

　　周围的弟子，都是一怔。彪形大汉笑了起来，说道：“你这个小生，端的老实啊。哈哈，竟敢打星大队长的主意，真是活腻歪了。不过，我喜欢！哈哈！”

　　陈琳听到任少卿进来的原因，也是一怔，用素手摸了下任少卿的脸颊，笑着说道：“你小子，还是个风流种子啊。”

　　任少卿只感觉头皮发麻，连忙后退了几步。

　　陈琳哈哈大笑起来，说道：“我在人群里，看你就是不凡。在我们小队，都是团结互助的好姐弟，你既然来了，那就加油吧。”

　　任少卿在这里不想引起其他人的注意，只是点了下头，不再说话。

　　“你跟我过来吧。”陈琳微笑朝着前面的战船，走了上去。

　　这艘战船，并没有完工，不过已经完成了七八成了。

　　任少卿跟子啊陈琳的后面，朝着战船的里面，走了进去。

　　战船的内部，基本已经完成的差不多了。

　　火炮之内的重型武器，也已经架构完成。

　　陈琳笑着说道：“以前上过战船吗？”

　　任少卿一怔，说道：“嗯。”

　　任少卿以前何止上过战船，自己就拥有好几艘，也自己驾驶过战舰。

　　陈琳笑着说道：“你看这艘战船，是冲锋大队最强的战船之一。怎么样？”

　　任少卿打量下这艘战船，比之前自己的飞蛟闪灵，那简直就是弱爆了。

　　不过，任少卿还是一脸很新奇地样子，违心地说道：“很不错，很炫！”

　　陈琳很是满意，说道：“你懂阵法吗？”

　　任少卿一怔，说道：“阵法啊，不是很精通，只是会些皮毛而已。琳姐，是什么意思呢？”

　　任少卿的阵法，一直是弱项，目前的级别，也就是在三星阵法师左右。

　　不像是，有着阵法天赋的陈云扬。陈云扬施展全力，应该到了六星阵法师的巅峰了。

　　陈琳笑了下，说道：“没事，姐姐我教你。我们冲锋大队，最需要的就是人才。我看你天资聪颖，不出半个月，我感觉就差不多了。”

　　任少卿一怔，说道：“什么差不多了？”

　　陈琳指了下这艘战船，说道：“冲锋大队，最不缺的就是冲锋陷阵的莽夫。最缺少的乃是人才。比如，操控战船的指挥者。”

　　“冲锋大队的人，都是五楞三粗的大老粗，基本很少人能够操控这么精致的战船。我想把你培育成战船指挥者。”

　　任少卿这才明白陈琳的意思，不过，这个战船，自己貌似不用培训，也可以啊。

　　陈琳看着任少卿略有迷茫的眼神，笑着说道：“没事，相信自己，一定可以的。”

　　说着，陈琳从手中取出一本有些泛黄的纸质书籍。

　　任少卿接过来一看，“初级阵法概要？”

　　陈琳笑了下，说道：“对啊，让你学习下阵法啊。以你的天资，半月时间，应该能够入门。”

　　“到时间，演戏测试的时候，你做我的副手，再过半月，你差不多就可以操控一星阵法了。那时候，更好是正妖大战！”

　　“哈哈，若是你表现好的话，没准还能提拔为小队长呢？”

　　说着，陈琳眉飞色舞，似乎已经把任少卿的前程，规划好了。

　　任少卿有些郁闷，看着手中的初级阵法概要，有些哭笑不得。

　　这样的书籍，原先的时候，任少卿连翻都不会翻的。

　　一星阵法？任少卿也是感觉有些哭笑不得，自己的阵法天赋，虽然很差，但是也能操控三星阵法，好不好？

　　但是，任少卿看到陈琳的样子，也不好说什么，只是应了一声。

　　陈琳拍了拍任少卿的肩膀，说道：“好了，只要努力，什么都有希望。”

　　任少卿一怔，有些不太明白陈琳的意思。

　　陈琳笑了下，说道：“你不是喜欢星梦那丫头啊，她虽然贵为映月峰大队长，但是你也不是没希望啊。只要努力拼杀，等待积累到一定功绩，也不是没有可能啊？”

　　任少卿笑了下，应了一声，说道：“我会努力的。”

　　陈琳应了一声，说道：“那好，那你就继续研究阵法吧。我先不打扰你了。”

　　说着，陈琳走出了战船。

　　战船里面，很是安静，没有其他的人。

　　任少卿倒是清闲了，随手把阵法书放在了一边，然后盘膝坐下，开始修习。

　　此刻，丹田之中，依旧是混乱不堪，完全毫无头绪。

　　雷电武魂，初始星河，都是暗淡无比。就连那个武道元神，也好似昏睡不起。

　　任少卿打量一下自己的丹田，异常的郁闷。

　　此刻，若是没有什么奇珍妙药，自己还真的没法快速痊愈。

　　不过，这样的伤势，也不是一朝一夕的事情。任少卿心态还算可以，他希望在这个月内，尽快恢复，否则，自己还有吕云逸，都是危险了。

　　想到这里，任少卿闭上眼睛，急速地运转清玄心诀，还有无极奥妙心诀。

　　淡淡的灵气，缓缓地凝聚在任少卿的周身。

　　温润的灵力，顺着自己的经脉，很是薄弱地涌向自己的雷电丹田！


第0549章 寒风云诀

　　时间飞逝，任少卿在战船之内，也没人打扰，静静地修炼着武学。

　　但是，伤势太重，丹田貌似伤到了根基。三天的时间，并没有什么明显的进步。

　　不过，三天之内，每到饭点，陈琳都会前来探查任少卿的学习情况。

　　本来这么短的时间，陈琳是对任少卿不抱有什么希望的。

　　但是，陈琳发现自己错了。在第一天的时候，她便发现，任少卿对于阵法的天赋，远超自己的想象。

　　任少卿也是敷衍陈琳，只是尽量把自己的阵法之力拉低，施展出不到一星的实力。

　　不过，就是这个实力，已经让陈琳喜出望外了。

　　这样的话，按照陈琳的计划，任少卿很快就能操控战船了。

　　陈琳把饭菜放下，指着旁边被任少卿扔到一旁的阵法概要，问道：“牧星，这本阵法概要，你看完了？”

　　任少卿一怔，看向那边，说道：“呃，刚看完。”

　　陈琳很是高兴，说道：“怎么样？快到一星阵法师了吗？”

　　任少卿沉吟下，说道：“还差一点。”

　　陈琳很是开心，说道：“没事，来先吃饭。”

　　说着，陈琳把饭盒打开，一股味美的鸡汤出现在任少卿的身前。

　　任少卿一怔，很是惊讶，这个鸡汤似乎不是普通的鸡汤。“琳姐，这个是什么？”

　　陈琳笑着说道：“还是你眼尖啊，这个是雪山乌鸡汤。”

　　任少卿眉头微蹙，说道：“我们这里有雪山乌鸡？”

　　陈琳笑了下，说道：“没了，在黑骷髅岛的西边，有一处荒岛，那个岛上有着黑乌鸡，战船测试的时候，我特意捕捉的。”

　　“战船测试？”任少卿有些不明白，说道：“那是什么？”

　　陈琳说道：“这些制作出来的战船，都要经过三次测试啊。否则的话，在半路上，便沉水失灵什么的，那不就糟了。”

　　任少卿点了下头，说道：“原来如此啊。”

　　陈琳说道：“你好好修习阵法，等你到了一星阵法师，就可以操控战船，进行测试了。周围的海岛很多，没准还有什么意外收获呢？”

　　任少卿笑了下，说道：“意外收获些乌鸡啊。”

　　陈琳侧过身子，低声说道：“前些日子，程明队长前去测试战船，听说找到了几株罕见仙草。”

　　“程明队长？罕见仙草？”任少卿想起了那个高高瘦瘦，一脸闷闷不乐的程明。

　　任少卿笑了下，说道：“我看他成天闷闷不乐，不太想得到仙草的样子啊。”

　　陈琳低声说道：“正是他得到了仙草，但是和他的属性不合，他擅自强运心法，这才损伤了经脉。这些，你可别和别人说。”

　　任少卿点了下头，说道：“原来如此，我不会说的。”

　　凡是在行动中，得到了法宝，仙草，或者妖兽内核，都是要充公的。擅自截留下来，那在先锋大队，那是重罪。

　　任少卿看着不远处的大海，喃喃说道：“出海？仙草？”

　　任少卿眼眸一亮，似乎看到了新的希望。

　　陈琳说道：“那你继续参悟阵法，有什么不懂的，尽管问我。”

　　说着，陈琳走出了战船。

　　任少卿还在想程明的事情，出海操控战船，他可以马上做到。但是，那个小岛，具体在哪？这是一个问题。

　　想到这里，任少卿不禁看向了那边的大帐。

　　大帐外面，程明正对着天空发呆，眼神空明，似乎极为无奈。

　　任少卿眼眸光芒一闪，似乎想到了什么。

　　于是，任少卿放下手中的东西，径直走下战船，朝着那边的帐篷，走了过去。

　　程明只是看着那边的天空，也不知道在想些什么。

　　任少卿走过去，灵力悄然无息地释放出去。

　　任少卿想探查一下程明，到底是遇到了什么瓶颈。

　　几分的灵力，流走一圈，任少卿若有所思，似乎明白了什么。

　　灵力闪动，稍微有丝冰凉。程明恍然从发呆中，清醒过来。

　　程明很奇怪地看着任少卿，说道：“牧星啊，你不是被调到了黑骷髅那里了啊。”

　　任少卿走过去，说道：“残风草，味道太苦，不太好受吧。”

　　程明一怔，眼眸一凌，向前一步，气势威压，说道：“谁告诉你的！”

　　程明乃是高级武师左右，气势威压，还是极为凶猛的。

　　但是，任少卿站在原地，紧咬牙关，竟然抵住了那股杀戮之气。

　　任少卿继续说道：“残风草，属于风系灵草，你属性为火，相互攻克，所以你的丹田，现在已经极为狂乱吧。”

　　程明眼眸一凌，渐渐收起了气势威压，看向任少卿，“你还知道什么？”

　　任少卿说道：“丹田狂乱，你强行催动离火掌，还试图用不纯正的寒风心诀压制，简直是火上浇油！”

　　程明大惊，自己偷学了别人的寒风心诀，这件事情，谁都没有告诉。

　　此刻，任少卿竟然直接说出了自己最近的要害瓶颈。

　　程明眼眸惊讶，不可思议地看着任少卿，说道：“你，你怎么知道的？”

　　任少卿笑了下，说道：“我有办法，让你在一个月内，把气息调匀。”

　　程明大惊，不可思议地看着任少卿。

　　本来的话，他想说，你算什么毛线。但是，刚才任少卿所说的，都是实情，让他有些忐忑难选。

　　程明思忖下，说道：“你什么办法？”

　　任少卿笑了下，说道：“寒风云诀。”

　　程明听后不禁笑了，说道：“谁不知道，寒风云诀可以啊。但是，寒风云诀可是通灵武学！你知道，寒风云诀的法诀吗？可笑！”

　　寒风云诀，乃是高阶的风系武学，属于通灵级别。这等级别的武学，自然不是程明这个等级，能够接触到的。

　　就连比寒风云诀，低两阶的寒风心诀，都是他费尽千辛万苦，从别人那里偷学来了。

　　至于那寒风云诀，自然是他高不可攀的！

　　任少卿笑了下，说道：“我若是有呢？”

　　任少卿，那可是武天阁的阁主，阁内武学繁如牛毛，一般寒风云诀，自然是最为稀松平常的了。

　　程明一怔，不可思议地看向任少卿！“你有？”


第0550章 航海图

　　任少卿神秘地笑了一下，说道：“我当然有。”

　　程明有些不可思议，说道：“真的吗？还有，你刚才说，答应你，什么条件？”

　　任少卿低声说道：“我就想知道，你的仙草，在哪个岛上找到的。岛上还有什么仙草，有什么妖兽？最好，把具体的航海图，也给我。”

　　程明一怔，看着任少卿，说道：“你只交换这个？但是，你要这个什么用？难道，你也想去寻找些什么异宝？”

　　在程明的眼中，任少卿的实力，太弱了。自己驱使着战船，无异于自寻死路。

　　任少卿说道：“这个你就不用管了？我就问你，你换不换？”

　　程明沉吟一下，反正自己也没有什么吃亏的东西，于是说道：“可以换。但是，有一点。这件事情，不能让任何人知道。”

　　任少卿说道：“这个是自然，我不会傻到，把这个说出去吧。”

　　程明应了一声，说道：“法诀呢？”

　　任少卿看着程明，说道：“航海图。”

　　程明看了下四周，说道：“进大帐，我给你画。”

　　说着，程明朝着大帐里面，走了进去。任少卿应了一声，也是跟在后面，走进了那个大帐。

　　程明在大帐之内，开始为其画图。

　　任少卿看了下四周，说道：“程队长，有多余的纸笔吗？”

　　程明一怔，说道：“书架上有，你要做什么啊？”

　　任少卿也不回话，走到旁边的书架旁，取下纸和笔，开始在书桌上，开始翻写。

　　程明好奇地走过来，看着任少卿，到底在写什么。

　　任少卿手持毛笔，神舞飞扬，在纸张之上，飞速地挥洒着。

　　程明仔细一看，顿时惊讶，说道：“这是寒风云诀？”

　　任少卿点了下头，说道：“对啊。”

　　程明感觉不可思议，一个人竟然完全把一本武学，如此熟悉地默写了下来。“你不会是在坑我吧。”

　　任少卿郁闷，说道：“我就在隔壁小队，若是有问题，你直接过来找我便是。”

　　程明想想也是，说道：“你识相一点，若是骗我，有你好受的！”

　　任少卿应了一声，说道：“知道了，你快给我画航海图吧。”

　　程明沉吟一下，走回自己的书桌旁，开始继续绘制航海图。

　　任少卿的速度极快，用了不到片刻的时候，已经把整本的寒风云诀，誊写了出来。

　　此时，程明也已经基本完成了那副航海图。

　　等了一下，程明拿过航海图，说道：“差不多完成了。在岛上，有着一些奇草，都是比较罕见。但是，周围有着妖兽的出没。”

　　“当时，我取得这株残风草，就是费力击杀了一头，初级王兽。”

　　“你这个小体格，怕是凶多吉少啊。”

　　任少卿沉吟下，确实是危险的很，自己实力没有恢复，别说是初级王兽。即便是遇到高级的玄兽，自己都够歇菜的了。

　　任少卿说道：“我再看看吧，我会小心的。”

　　程明突然想起了什么，指着前面的航海图，说道：“对了，你若不要命真去的话，这个地方，千万小心。我在那边，貌似发现了一头极为凶悍的妖兽。”

　　“妖兽的等级，我不敢确定，至少是君兽以上的级别！”

　　任少卿应了一声，很是无奈，以前的话，别说什么君兽了，即便是皇兽级别，自己也是不怵的啊。

　　“君兽以上？”任少卿的眼眸，突然闪烁了一下。

　　若是这个级别妖兽守护的话，那边肯定有着非同凡响的仙草的。

　　程明没有注意到任少卿的眼神，然后说道：“这个航海图，还有几个地方，我都标注出来了。你若真去的话，可要万分小心。”

　　任少卿接过航海图，笑了下，说道：“真是多谢程队长了。给，这个是寒风云诀！”

　　程明接过寒风云诀，仔细看了下，很是惊讶。“看样子，像是正品的寒风云诀。”

　　任少卿笑了下，说道：“肯定是真的，我能糊弄你吗？好了，我先回去了。”

　　说着，任少卿告辞，回到了那艘即将完工的战船里。

　　此时，战船里面，多了好几个人。他们在战船之内，忙忙碌碌，好似在进行最后的阵法加持。

　　任少卿看着前面的陈琳，问道：“琳姐，他们这是在做什么？”

　　陈琳看到任少卿回来，说道：“你来的正好，来，你站到指挥台上。”

　　任少卿一怔，说道：“什么？”

　　说着，任少卿已经被陈琳推到了战船的指挥台上。

　　周围的几位弟子，貌似都是阵法师，看样子，在二星阵法师左右。

　　他们都是很惊讶，看着任少卿。“骷髅姐，你让他操控这艘战船吗？”

　　陈琳大声说道：“对啊，怎么有意见？”

　　那几位被陈琳一说，顿时有些静若寒蝉，顿时说道：“没事，没事。”

　　“做个小白脸真好。”“对啊。”

　　那几位阵法师，就要准备，给任少卿测量身高，还有体形。这样的话，按照操控者的具体数据，可以完美地做出操控阵法。

　　陈琳叉着腰，说道：“老娘就是喜欢小白脸，怎么啊，咬我啊！再说了，牧星的阵法天赋，比你几个小毛蛋，强多了。”

　　这几个阵法师，顿时有些不满。若是说武力的话，他们肯定不是陈琳的对手。

　　但是，说阵法天赋，任少卿竟然比他们强，这个事情，就牵扯到了阵法师尊严的事情。

　　为首的阵法师弟子，打量了下任少卿，说道：“他的阵法天赋强？恕我眼拙，怎么没看到啊？兄弟几个，看到了吗？”

　　“没有，没有。”“既然骷髅姐说你阵法天赋极强，那就比试一下，让大家开开眼吧。”

　　“对啊，看看这个天赋绝艳的阵法天才，有着什么能耐，把我们骷髅姐，迷倒啊？”“哈哈。”

　　陈琳看向那边的任少卿，感觉现在的话，他还不是这些人的对手，于是说道：“瞎起什么哄啊！干活！”

　　“嘘！”几位弟子，也知道任少卿不是他们的对手，见好就收，可别真把那个女暴龙，惹急了。

　　任少卿笑了下，说道：“比什么？”


第0551章 阵法比试

　　为首的那位弟子倒是来劲了，看着任少卿，说道：“阵法师的比试，可不是儿戏了，这可是无上的尊严之战！”

　　这位弟子，名叫陈翔，原先是百乐门的弟子，因为触犯了门规，被编入了冲锋大队。

　　之前就是二星阵法师，在冲锋大队经常联系加持阵法，目前已经达到了二星阵法师的巅峰。

　　陈琳看了下前面，说道：“牧星，别和这臭小子瞎扯，快点站到操控台上去。”

　　任少卿笑了下，说道：“没有闹，我只是想接受他们的挑战。”

　　陈翔冷笑着说道：“别以为骷髅姐，赏你几分脸面，你就真的，天下无敌了。”

　　旁边的弟子，也是起哄，说道：“来，比一个，比一个！”

　　陈琳看着前面的情况，任少卿已经到了骑虎难下的境地。此时，再说什么，对谁也是不好。

　　陈翔看了下操控台，说道：“操控台的阵法，一共分为三部分。这样吧，你，我，各一部分。第三部分，由这三位师弟完成。”

　　“我们比试一下，谁先完成阵法的加持。用时最少者，获胜。可好？”

　　这样的比试，还算是很公平。因为操控台上的三部分阵法，都是相同难度的。二星阵法师的话，至少需要一个时辰的时间。

　　任少卿看了下那边的操控台，说道：“好的。那我们就开始吧。”

　　陈琳很是惊讶，任少卿竟然没有皱下眉头，直接答应了。而且，还是一副胸有成竹的样子。

　　陈翔也是很惊讶，原本的时候，只是气不过，陈琳吹嘘这位没有实力的小白脸。

　　没想到，他竟然答应了，真不知道，他是真的有才华，还是大鼻子装象！

　　陈翔笑了下，走到前面的操控台，说道：“好啊，既然如此，那骷髅姐，你就做这次的裁判吧。”

　　陈琳也是一怔，此刻既然任少卿已经答应了，那也只有继续了。

　　“那你们开始吧。反正，这也是一次小切磋，输赢的无所谓。”

　　陈琳尽量把这个比试，淡化了一下。

　　任少卿也是走到了前面的操控台上，之后其余的三位阵法师，也是走到了前面。

　　陈琳看着三方都已经到位了，于是朗声说道：“开始！”

　　陈翔的眼眸一凌，恍若看到了自己最为心爱的事情，手中的灵力，呼啸闪烁，顿时出现了一道璀璨的光芒。

　　光芒闪烁，恍若灵蛇，朝着前面的操控台，便飞舞了过去。

　　其余的三位弟子，全部催动阵法灵力，开始共筑前面的支撑阵法。

　　陈琳看着任少卿，任少卿只是看了下那边的陈翔，似乎没有立即动手的意象。

　　“你小兔崽子，还不弄啊！”陈琳看着都急了。

　　任少卿也有些郁闷，不是自己不动，而是这个阵法，自己没有见过，需要看看他们怎么弄的，要现学现卖！

　　过了一小会儿，任少卿的手中，终于光芒闪烁了起来。

　　强悍的灵力，悬浮在任少卿的手中。一道道的光芒阵法，瞬间打向前面的操控台。

　　陈翔等人，都是惊愕万分，这般的灵力，虽然实力不是很强，但是精纯度，却是异常恐怖的。

　　任少卿操作的细节，异常的惊人，陈翔在一旁看着，都是感觉，异常的惊讶。

　　陈琳看着任少卿的阵法灵力，顿时感觉异常的欢喜。“这小子，竟然和我藏拙！”

　　等了一会儿，陈翔看向那边的任少卿。任少卿的手法虽然娴熟，但是对于阵法的操作，却是很生硬。

　　陈翔这才放松下来，急速地催动着阵法，操控着前面。

　　另外的三位阵法师，也是不甘示弱，急速地变幻着，手中的阵法。

　　任少卿看了一会儿，便已经把整个阵法，了然于胸。

　　任少卿嘴角上扬，好似完全轻松了下来。陈翔不明所以地看向任少卿，心想：“这小子，又搞什么鬼。”

　　任少卿手中的灵力，突然间爆闪出来，好似是雷电光芒一般，璀璨不已。

　　陈翔，陈琳，还有其余的三位阵法师，都是惊愕万分。

　　“那是什么？”

　　陈翔看着任少卿的手中，那股雷电的光芒，所释放出来的阵法灵力，这哪是一星阵法师，分明是三星阵法师的做派啊！

　　道道精纯的灵力，恍若霹雳雷闪一般，在前面的操控台上，急速闪烁。

　　那个操控阵法，在肉眼能够看到的情况下，迅速凝聚，以迅雷之速，快速地呈现了出来。

　　陈翔看着那边的阵法，完全惊呆了，“这是什么啊！”

　　“怎么可能啊！”

　　陈琳也是一脸惊诧，“这小子，是三星阵法师！”

　　任少卿手中的灵力光芒，逐渐暗淡下来，看着周围的弟子，发现自己有些太快了。

　　因为还不到半个时辰，自己的阵法，已经完成了九成。

　　任少卿逐渐放缓了速度，又磨蹭了一会。

　　那个阵法，实在是没处添加东西了，任少卿只好摊了下手，说道：“完成了。”

　　陈翔和三位阵法师，完全呆在了原地，完全看待妖孽一般，看着任少卿。

　　陈翔咽下口水，看着恍若是魔神般的任少卿，说道：“骷髅姐，你这是耍我们玩吗？”

　　陈琳则是喜出望外，走过来，说道：“早就和你们说了，比试着玩，开完笑的，输赢都是无所谓的。”

　　虽然如此，陈琳则是乐开了花一般，极为的开心。

　　陈翔等人，则是一脸郁闷，完全不知道，这到底是怎么了。

　　陈琳笑着对任少卿，说道：“你小子坑我是吧。早就是三星阵法师，骗我好玩是吧。”

　　任少卿笑了下，说道：“没了，今天是发挥超常了。”

　　陈琳冷声说道：“超常你妹，对了，正好，这艘战船，明天出海测试。你跟我，去测试战船吧。”

　　任少卿一怔，说道：“测试战船？明天啊？这么快？”

　　陈琳说道：“你这个实力，完全可以操控战船。对，就明天。明天一早，我们就去测试战船。你是主舵，我给你做副舵手！”

　　任少卿眼眸一亮，似乎想到了什么。此时出海，倒也是可以，但是那些妖兽，该怎么办？


第0552章 黑礁崖下

　　任少卿好似想起了什么，看着陈琳，低声问道：“琳姐，和你打听一个人。”

　　陈琳走到战船的甲板上，靠着桅杆，看着那边的大海，“什么人啊？”

　　任少卿说道：“和我同一天，也被发配到了冲锋大队的，他原先是一位队长。”

　　陈琳打量下任少卿，说道：“吕云逸？”

　　任少卿点了下头，说道：“你知道他啊。”

　　陈琳说道：“吕云逸，朝阳峰大队长，这个谁不知道。你打听他做什么？你俩认识？”

　　任少卿笑了下，说道：“我原先也是清玄宗的，自然是认识的。你知道，他现在的情况吗？”

　　陈琳说道：“吕云逸这个级别的人，发配下来，自然不同于你等。他现在关在黑礁崖下，只有妖灵大战的时候，才可以放出来，一同参战。”

　　任少卿看向不远处的黑礁崖，那边荒蛮不堪，风化的岩石，不断地碎裂着。

　　在山崖之下，囚禁着，那是何等的痛苦。

　　任少卿想到吕云逸是为了自己，就感觉，异常的内疚。

　　“琳姐，我们测试战船，肯定会遇到一些强大的妖兽。那我们可不可以申请，让吕云逸这个级别的强者，保护我们啊。”

　　陈琳摸了下任少卿的脑袋，说道：“你脑子发烧了。吕云逸这等强者，若是有了出去的机会，还会保护我们吗？刚刚出海，他不就趁机逃跑啊！”

　　任少卿本想着，若是吕云逸在自己身边的话，那小岛出海的事情，那就简单多了。

　　但是，听到陈琳的这番话之后，突然感觉，有些破灭了。

　　任少卿有些不开心，吹着海风，思绪也是翻飞不已。

　　等了一下，任少卿说道：“琳姐，我能去看看吕云逸吗？”

　　陈琳看着任少卿，说道：“我发现你好生奇怪啊。非礼星梦，探望吕云逸。真的胆子，太大了！”

　　任少卿有些无语，说道：“之前的时候，吕云逸队长，曾经有恩于我，我想去看看他。”

　　陈琳笑了下，说道：“好吧，看你是个有情有义之人。我帮你，也可以。每天给黑礁崖送饭，是各大队轮流派人的。今天正好是我们队去，那就你吧。”

　　任少卿很是开心，说道：“多谢琳姐了。”

　　说着，任少卿很是高兴地走了下去。

　　陈琳扶着阑干，看着远去的任少卿，嘴角笑了下，说道：“这小子，真是看不透。”

　　过了一会儿，任少卿便来到了黑礁崖前的打饭处。

　　打饭的厨子，是一位女胖子，她也没看任少卿，说道：“送饭的。”

　　任少卿应了一声，说道：“是的，给吕云逸的。”

　　“嗯。”女厨子拿起饭盒，直接舀了一大碗，比较稠的饭汤，突然抬起头，看了下四周，偷偷地在里面放了一颗鸡蛋。

　　任少卿有些惊讶，看着那位女胖厨子。

　　女胖厨子低声说道：“吕队长是个好人，你快去吧，别让人看到。”

　　任少卿嘴角上扬，顿时感觉到了一丝温暖。

　　任少卿拿着饭盒，走下了黑礁崖。黑礁崖下，海浪翻滚，不时地拍打着那边的石壁。

　　黑礁崖下的地牢，就在海水之上，由于潮涨潮落，里面很是阴湿。

　　在地牢的外面，有着十几人，专门看着吕云逸。

　　任少卿经过一层一层的关卡之后，终于看到了关在水牢里的吕云逸。

　　吕云逸的衣衫很脏，但是头发不乱，一脸的苍白，显得有些萧索。

　　吕云逸背着门口，对着墙壁，不知道是在面壁思过，还在修习武学。

　　任少卿走过去，看着他有些消瘦了的身影，只感觉有些难过。

　　“吕队长，您的饭。”

　　吕云逸没有转过头来，只是说道：“放那吧，谢了。”

　　任少卿看着四周没人，说道：“有肉的。”

　　吕云逸突然一怔，连忙转回头来，惊愕地看着任少卿。

　　“少卿！”吕云逸身子一晃，差点跌倒，踉踉跄跄地跑了过来。“你醒了啊。”

　　任少卿做了个噤声的手势，说道：“小点声。我已经醒了，不过实力，跌落的厉害。”

　　吕云逸也是发现了，任少卿的实力，貌似不足原先的一成。“没事，只要醒了过来，一切都是有着希望的。”

　　任少卿应了下，苦笑了下，说道：“这次是连累你了。”

　　吕云逸笑了下，说道：“对啊，这该如何补偿啊！”

　　任少卿笑着，从储物袋中，掏出一些肉干，说道：“请你吃肉了。”

　　吕云逸也是不客气，把肉干抢在了手中。

　　此时，外面的守卫，喊道：“送饭的，还没完吗？”

　　“哦，马上走。”任少卿说道：“那个，先委屈你了。我尽力在妖灵大战前，恢复实力。到时候，咱们兄弟俩，一起冲出去。”

　　吕云逸眼眸之中，顿时闪烁出光亮。任少卿的话，那就是希望。“好的，我等着。这段时间，我也一定让自己强大起来。”

　　“这次就算是闭关苦修吧！”

　　任少卿应了一声，说道：“好，那我走了，你多保重。对了，汤里有鸡蛋，别浪费小胖妮的心意。”

　　吕云逸笑了笑，说道：“好的，我知道。”

　　说着，任少卿快速离开了黑礁崖。

　　此刻，任少卿也算是放心了。现在的主要任务，就是出海，寻求仙草机缘，尽快恢复自己的实力。

　　天际的云霞，已经漫天飞舞。美丽绝伦的夕阳，恍若妖血绚烂，几乎染红了半片海域。

　　任少卿在战船之下，看着一望无际的大海，心中吹拂过一阵的凉爽。

　　原先的自己，面对这片大海，感觉自己异常的渺小。现在的自己，看着这片大海，心中竟然有了几分的敞阔。

　　“我，任少卿，一定会再次崛起的！”

　　任少卿看着海浪不羁，狂风迭起，顿时感觉自己心中一阵舒畅。

　　“牧星，发什么疯呢！”此时，陈琳在战船上面，谈下头来，说道：“我有事情，找你，你上来！”

　　任少卿一怔，看向甲板上的陈琳，应了一声，“好的，等我一下，我马上就上去。”

　　说着，任少卿朝着那艘战船，急速地飞跑了上去！


第0553章 紫金仙炮

　　任少卿快速跑向前面的战船，此时，陈琳正在战船的甲板上，看着一张航海图。

　　任少卿走过去，看了一眼，感觉很是惊讶，说道：“琳姐？我们这是做什么去？”

　　陈琳很是兴奋，说道：“你来的正好，你看看，这是刚刚下达的任务。”

　　任少卿接过航海图，只感觉很是惊讶，说道：“今天出海？”

　　陈琳看了下四周的风向，说道：“今天是好时机，明天后天，风向不对。”

　　任少卿说道：“我做你的副手吗？”

　　陈琳摇了下头，说道：“以你的实力，完全可以做舵手。我给你做副手。”

　　任少卿一怔，以前的时候，都是付林，或者陈云扬主舵，自己还真的有些不太适应。

　　陈琳说道：“这是一次难得的历练，你可不要浪费啊。”

　　任少卿只感觉有些不太适应，说道：“可以是可以，但是航海路线，能不能按我的啊。”

　　陈琳眉头微蹙，想了下，任少卿或许是感觉，这个航海路线，有些复杂，说道：“可以按你的，只要足够海里数。”

　　任少卿心中略微放心了下，说道：“那就好。”

　　陈琳看任少卿答应，很是开心，说道：“那现在我们就去看看战船吧。”

　　任少卿应了一声，跟在陈琳的身后，朝着战船的里面，走了进去。

　　经过一上午的忙碌，只见陈翔等人，已经把所有的操控阵法，全部准备妥当。

　　任少卿仔细看着那些阵法，自己大都，可以操控。

　　突然间，任少卿眼眸一亮，看向主船的一侧，说道：“那是什么？”

　　陈琳顺着任少卿所指的方向，看了过去。只见，在战船的一侧，有着一个巨型的炮筒。

　　炮筒不像是其他的主炮，而是用黑紫金石所铸造，极为的昂贵。

　　陈琳笑了下，说道：“果然有眼光，这可是最新的仙炮，叫紫金仙炮！若是击中的话，堪比武君的最强一击啊。”

　　任少卿大惊，很是惊讶，顿时欣喜起来。初级武君的最强一击，那七八炮，不就把那个小岛，彻底轰平啊。

　　陈琳的脸色稍微变化了一下，说道：“不过由于是测试阶段，只给我们安装了两枚炮弹。”

　　任少卿一怔，有着郁闷，说道：“两枚炮弹？”

　　这个让任少卿，有着为难，若是岛上有着一头武君之上的妖兽，这两枚炮弹，有着悬啊。

　　不过，总比没有的强。任少卿看着前面的紫金仙炮，说道：“这个怎么用啊？”

　　陈琳从旁边取过一个小册子，上面密密麻麻地写着详细的使用方法。

　　任少卿仔细看了一下，然后了然于胸。“琳姐，我们什么时候出发？”

　　陈琳看看风向，说道：“吃完午饭吧。”任少卿想了下，也好，正好腾出时间，收拾一下行囊。

　　过了一会儿，任少卿饱饱地吃了一顿肉菜，然后便登上了战船。

　　战船上面，只有任少卿和陈琳两人。

　　空荡荡的战船，让任少卿感到一阵的慌张。

　　陈琳看着脸色紧张的任少卿，笑着说道：“怎么了？你晕船啊？”

　　任少卿郁闷，说道：“没有，我只是看着偌大的船上，就我们两个人，有些空荡。”

　　陈琳笑了下，说道：“没事，测试战船而已，只是在附近溜达一圈，没什么特殊情况，就算是合格了。”

　　任少卿应了一声，没有说别的，只是驱使着战船，朝着前面，缓缓地催动出去。

　　海浪波涛，在海面之上，不断地激起着，不绝的浪花，在战船的四周，肆意地呼啸着。

　　任少卿按照既定的航海图，朝着前面的汪洋大海，急速前行。

　　过了好一会儿，陈琳才发现，有些不对劲。“牧星，你把战船开到哪里了？”

　　任少卿看着前面，说道：“琳姐，你还记得程明的仙草吗？”

　　陈琳眼眸一怔，惊讶地看着前面的航海线路，说道：“牧星，你不会是开往那个小岛吧。”

　　任少卿笑了下，说道：“我就是开往那个小岛。”

　　陈琳又惊又喜，程明和自己的实力差不多，若是到了那个小岛上，定然也能找到什么仙草之类的事物。

　　此时，陈琳很是开心，看着任少卿，说道：“你是怎么弄到的这个航海图啊？”

　　任少卿笑了一下，说道：“这是秘密！”

　　陈琳嘴巴一奴，说道：“不说拉倒。”

　　此时，任少卿已经把整个大船，朝着既定的海域，快速驶去。

　　这片海域极为安静，并没有什么海妖之类的。

　　任少卿的航行极为的顺利，过了大约半个时辰的左右，就看到了前面的一座小岛。

　　小岛上面绿树葱葱，不断有着灵力环绕期间，显得异常的美丽。

　　陈琳看着那边的灵力层，感觉很好，说道：“好漂亮的地方啊！”

　　任少卿看着绿树葱郁的小岛，还有那美丽的灵力彩虹，感觉有些心旷神怡。

　　很快的时间，那艘战船，便朝着前面的小岛，靠了过去。

　　陈琳很是开心，说着就要朝着海岸，直接跳下去。

　　但是，任少卿直接阻挡住了陈琳的动作。

　　陈琳很是惊讶，问道：“怎么了？牧星？”

　　任少卿说道：“我听程明说，这上面有着很多的妖兽，还有着极为高阶的妖兽。”

　　陈琳一怔，说道：“那你怎么不早说啊！”

　　任少卿说道：“那这样，你在船上等着我，我找到仙草，之后便急速赶回来。那时候，你好接应我啊。”

　　陈琳眉头一蹙，说道：“貌似我的实力，比你强吧。你在船上，我下去找灵草吧。”

　　任少卿说道：“还是我下去吧，下面危险。”

　　陈琳一怔，看着任少卿，眼眸之中，光芒闪烁，似乎有些感动。

　　任少卿继续说道：“一呢，我的身法迅速，家传的武学，遇到妖兽，脚底抹油。二呢，这个紫金仙炮，我没把握开启。若是有意外情况，你可以催动大炮，救我一命。”

　　陈琳想了下，看着前面的绿色小岛，说道：“那好吧，但是，你千万千万要小心啊。”

　　任少卿应了一声，笑着说道：“放心好了。”说着，任少卿朝着前面，急速跑了过去。


第0554章 冰山流云

　　这个荒岛之上，四处的树木，极为的茂密，任少卿很快就消失在了陈琳的视线之中。

　　陈琳目送着任少卿离开，有些担心在站在战船甲板之上。

　　任少卿走进前面的密林之中，就本能地感觉到了一股仙草葳蕤的气息。

　　在那份详细的航海图上，程明早已经把各个地方的事物，大致标记了一下。

　　所以，任少卿还算是很顺利地来到了小岛的核心之处。

　　小岛的核心处，有着一片极为茂密的松林。

　　那边的松林极为高大，恍若参天的云松一般。任少卿看了下前面，然后小心翼翼地朝着里面，走了进去。

　　程明曾经说过，自己的残风草就是从边缘寻得。在里层，还有着几株仙草，但是有着妖兽的防护。

　　在整个松林的最深处，隐约有股血煞无比的气息，那里面应该有着更加珍惜的仙草。

　　任少卿小心翼翼地朝着前面走着，现在正好是正午过后。按照一般妖兽的作息，它们应该在熟睡。

　　这个时辰，也是任少卿特意挑选的。

　　任少卿淡淡的灵力，催着自己独特的身法，恍若踏雪无声一般，悄然潜入了那边的松林。

　　一股温润的气息，从不远处淡淡地传递了过来。

　　任少卿眯着眼睛，看了过去，只见在松林的里面，有着一株极为绚丽的仙草。

　　仙草五彩光芒，恍若一朵雪莲花。任少卿看过去，也是很惊讶，喃喃说道：“将仙草，王级仙草。”

　　这一株仙草，虽然等级，和程明的残风草差不多。但是，将仙草乃是五行通用的仙草，比之那株只能适用于风系武魂的残风草，那是珍贵多了。

　　任少卿看着前面，极为的谨慎，看着前面的不远处。

　　果然，有着一位凶蛮的妖兽，蜷伏在那边，似乎已经睡着了。

　　任少卿仔细看去，那头妖兽，乃是初级王兽，黑头玄豹。

　　若是平常的时候，任少卿一只手指头，就能灭了它。但是，现在的话，还是不说了。

　　任少卿看着那头黑头玄豹，然后悄然地走了过去。

　　黑头玄豹十分的敏锐，任少卿不得已催动了全部的灵力，用于自己的身法之上。

　　踏雪无痕，静海无声的身法，催动到了极致。

　　如此这般，任少卿方才缓缓地走到了那株将仙草的身旁。

　　此时，任少卿并没有停下来，反而是一步一步，朝着前面的黑头玄豹，走了过去。

　　任少卿闭住呼吸，全神贯注地看着前面的黑头玄豹。

　　此时的动作，每一个失误，或者大意的话，都可能让自己粉身碎骨。

　　一步，又一步！

　　任少卿尽量压制住自己的心跳，屏住呼吸，缓缓地走了过去。

　　前面的黑头玄豹，每一次的呼吸，都牵动着任少卿的心跳。

　　短短的五步路，任少卿恍若渡过了一个亘古。

　　任少卿来到黑头玄豹的身边，它的每一根胡须，似乎都是这么的清晰。

　　此时，任少卿从自己的储物袋中之后，突然拿出了一个小瓶。

　　这个小瓶子，很是精妙，里面也不知道是什么事物。

　　任少卿轻轻地把瓶塞子拔出来，“啪”，一声清脆的声响，顿时出现。

　　黑头玄豹低呼一声，任少卿眼眸微睁，异常的惊愕。

　　若是，黑头玄豹突然清醒，那自己也只有听天由命。

　　但是，万幸的事情，黑头玄豹只是侧翻了一个身子，并没有醒来，似乎还在沉浸于自己的梦想。

　　任少卿背后生了一层冷汗，他悄然把那个小瓶子，递到黑头玄豹的面前。

　　淡淡的芳香，化为一缕青烟，轻轻地飘散了过去。

　　黑头玄豹鼻息微动，似乎吸入了那股清香。原本就已经熟睡的黑头玄豹，似乎变得更加深沉的梦境。

　　这瓶云香，乃是任少卿特意调配的，近乎于催眠剂一类的迷香。

　　武王级别的王兽，应该能够昏迷一段时间。

　　任少卿看着黑头玄豹，已经熟睡，方才稍微放心了一下。

　　任少卿悄然回到身后的将仙草旁边，手中的灵力一闪，直接把仙草，放入了前面的储物袋之中。

　　如此这般，任少如法炮制，很快的时间，已经弄到了三株王级仙草。

　　弄完第三株的时候，任少卿终于来到了松林的最深处。

　　最深处的松林，和周围有些不同。

　　这里的松林，略微有些低矮。松树的排列，也是显得有些紧蹙。

　　任少卿朝着里面看了过去，只见在松林的最中间，竟然有着一座洁白的小山。

　　任少卿顿时大惊，那座小山，很小很小，就是一堆的白色石头，堆积而成，似乎有着两米左右。

　　但是，在山石之间，一股极为浓郁的气息，从里面飘逸而出。

　　任少卿缓缓走了过去，仔细一看，顿时惊呆了。

　　那座小山，哪是什么白色石头，完全是一堆的玉石堆砌。

　　玉石堆砌，珠光宝气，异常的温润。所谓，蓝田玉暖日升烟。在玉山之上，往往都会有着淡蓝色的云气。

　　任少卿抬头一看，果然在松林的顶部，祥云飘飘，在清风吹拂之下，久久没有飘散。

　　任少卿看着那片玉山，心中想道：“看来就是这里了。”

　　整个小岛最中心的地方，最强的仙草，应该就是在这片玉山之中。

　　任少卿想着，打起十二万分的精神，朝着前面，缓缓地走了过去。

　　任少卿的每一步，都是精致到了无声，踏雪无痕，落叶无声。

　　短短的十几步路程，任少卿几乎渡过了恍若半生时间。

　　任少卿绕过玉山之后，首先看到了玉山的中间，有着一朵洁白的小花。小花不大，恍若一点小野花一般，但是其灵力，确实充盈之极。

　　枝叶葳蕤之间，珠光宝气，不断地爆闪着。

　　周围的玉山灵气，都是不足其万分之一。

　　任少卿看着那恍若太阳光辉，冰山雪芒一般的光焰，心中一颤，惊愕地喃喃说道：“冰山流云花！”

　　任少卿万分惊讶，冰山流云花，乃是君品巅峰品阶的丹药，其药效，已经无限接近于皇阶丹药！

　　这个品阶的仙草，对于此时的任少卿来说，已经完全足够，让其恢复七八成左右的实力了！


第0555章 金星天猫

　　但是，就在任少卿激动不已的时候，一股寒芒，闪烁出来。

　　任少卿只感觉自己的后背，一阵的冰凉。

　　只见，在冰山的下面，一个不起眼的石头上面，一个貌似乖巧的白色小猫，趴在上面。

　　小猫儿洁白如雪，但是在额头上，有着一颗金星闪烁。

　　任少卿看着那只小猫，眼眸一怔，瞳眸之中，尽是惊愕。

　　这可不是一般的小猫儿，这乃是金星天猫！初级皇兽巅峰的实力！

　　这个实力的妖兽，在平时的话，任少卿也是要退避三舍的。

　　不过，那只金星天猫此刻也是在太阳底下熟睡。

　　轻微的鼾声，并不大，但是具有着无尽的威压，让在一旁的任少卿，感到心惊胆颤。

　　任少卿眼眸不断地跳着，似乎极为的难受。

　　任少卿看着前面的金星天猫，打足底气，全力催动自己的踏雪无痕身法，朝着前面，急速地走了过去。

　　金星天猫趴伏在玉山之上，好似睡的极为香甜。

　　任少卿不敢太过于靠近，只是在一旁，悄然停了下来。

　　淡淡的香味，飘散出去，朝着那边的金星天猫，缓缓地飞飘而去。

　　任少卿站在原地，大气不敢喘，只是看着那飘渺的烟气，随风而散。

　　过了好一会儿，任少卿确定那只金星天猫，已经吸噬了足够的迷魂香，方才继续前行。

　　那边的玉山之上，光辉璀璨，在太阳的照耀之下，极为的晶莹，恍若是美丽的天山冰雪山峰。

　　任少卿站在玉山之下，看着最为中心，也是璀璨的冰山流云花。

　　流云花瓣，巧妙无疑，恍若天然的水晶，又好似冰山上，一段流云凝练而成。

　　温润的气息，飘散过来。

　　任少卿身子笼罩在那璀璨的光焰之中，只感觉全身都是异常的舒适。

　　白云朵朵，山风习习。在树林之中，摇曳的光芒，在地上光斑点点，好似星辰一般。

　　娇小的蚊蝇，飞在松树之下，随着树梢上，凝聚滴下的松腊，顿时将其包裹。

　　霎时间，松脂把蚊蝇包裹成一个小球，滚落了下来，随着灵力的闪动，缓缓变成了一个琥珀。

　　这一个奇妙的过程，顿时把任少卿给吸引住了，期间好似有着什么天地至理，一丝混沌的记忆，若隐若现。

　　但是，仔细一想，确实什么都不知晓。

　　任少卿神识一动，浑身一动，方才清醒过来。

　　任少卿看着那边的冰山流云花，略微心神宁静了一下，然后朝着那边的玉山，悄然走了上去。

　　玉山之上，光辉灿灿，璀璨的光焰，恍若一个小火把。

　　任少卿很快的时间，就爬到了玉山之上。因为，这个玉山，不过两米左右，任少卿轻微的两步，便爬了上去。

　　任少卿看着那璀璨的水晶光芒，极为欣喜，顿时手中灵力一闪，那株雪白色的花朵，便被采摘到手。

　　在一瞬间，任少卿也没有多过于欣赏，便直接把冰山流云花，放入了储物袋之中。

　　就在此时，一股阴煞的灵力，突然间出现了。

　　任少卿只感觉自己的身后，恍若进入了一个冰恶世界！

　　一股凶猛的血煞之气，顿时呼啸闪烁而出。

　　任少卿只感觉不妙，顿时本能地朝着后面，急速地飞奔。

　　与此同时，任少卿的身后，那只金星天猫猛然间，被惊醒了。

　　初级武皇级别的妖兽，乃是有着无上的神通，自凡是一丝灵力的变幻，也是能够瞬间洞察到的。

　　在此时，任少卿只感觉自己的末日，即将到来。

　　脑海的深处，一片空白。

　　光芒闪烁，急速变幻。

　　金星天猫看到冰山流云花被采摘，顿时大怒，矫捷无比的身躯，朝着罪魁祸首，便直接飞扑了过去。

　　任少卿魂飞魄散，顿时催动全身的灵力，雷电武魂，初始星河，虽然两个部分，都是混沌不堪，但是至少能够催动其几丝的灵力。

　　在这么强行压榨的情况下，任少卿的身体之中，竟然奇迹一般地出现了几丝的灵力。

　　任少卿凭借着这股灵力，然后催动踏雪无痕的身法，再然后在整个松林中，巧妙地闪躲。

　　金星天猫貌似喜欢跑直线，对于一些拐弯什么的，有些发怵！

　　任少卿竟然以如此低微的实力，躲过了几次金星天猫的攻击。

　　这个对于金星天猫来说，那可是最大的侮辱了。

　　金星天猫嘶吼一声，一声锐利的吼声，顿时要刺破云霄。

　　此刻，在海边的陈琳更是担心不已，看着树林那边，狂风凌烈，几乎就要有着暴风雨的出现。

　　与此同时，任少卿已经催动到了极限，已经跑到了松林的边缘。

　　陈琳看到任少卿还活着，顿时高兴起来，但是，在瞬间变暗淡了下来。

　　因为，她看到任少卿的身后，乃是一头皇阶妖兽！

　　陈琳大为惊讶，“这臭小子，真能惹祸啊！”

　　若是，别人的话，陈琳自然是保命要紧，早已逃之夭夭。

　　但是现在，陈琳看着那边急速飞窜，异常狼狈的任少卿，倒是有种说不出的感觉。

　　就在此刻，任少卿已经跑了出来。

　　陈琳一怔，看着任少卿那边，大声说道：“你挺住，我轰死它！”

　　任少卿大惊，咬紧牙关，急速飞窜，连忙手中的手势变幻，对陈琳打着暗语。

　　陈琳一看，很是惊讶，因为任少卿说的是，暂时不用紫金仙炮，用红衣大炮！

　　陈琳郁闷，这个场面，红衣大炮，管个毛线用。

　　不过，看任少卿的脸色，不像是指挥错误。

　　陈琳也来不急了，连忙催动红衣大炮，朝着那边的金星天猫，直接轰击了过去。

　　“轰！”一声巨响，炮弹恍若流星，轰击在了金星天猫的身躯上。

　　“吼！”金星天猫稍微一顿，似乎并没有受伤。

　　陈琳看着前面，说道：“靠，我就说啊，不管用。”

　　但是，任少卿就是趁着那一瞬间，朝着前面，急速飞冲了几步。此刻，任少卿与金星天猫，稍远了一些。

　　“吼！”金星天猫丝毫不惧，朝着任少卿，再次飞扑过来。

　　任少卿手中暗语极速变换，陈琳一怔，说道：“有没有搞错，又是红衣大炮！”


第0556章 紫金仙炮

　　“轰！”陈琳的手中，光芒一闪，巨大的红色火焰，直接朝着金星天猫，轰击了过来。

　　任少卿身子稍微一斜，顿时躲避了过去。

　　与此同时，一声巨响，伴随着无比狂热的火焰，直接打在了金星天猫的身上。

　　“吼！”这次的距离近了许多，所以红衣大炮的威力，也是强上了几分。

　　金星天猫怒吼一声，全身一颤，呆在了原地，略微迟疑了一下。

　　任少卿趁着时机，全身催动灵力，踏雪无痕的身法，朝着前面的战船，直接飞扑了过去。

　　“喵！”金星天猫一声唳啸，虽然声音不大，但是几若神剑冲霄，锋利无比。

　　任少卿一怔，本能地朝着一侧，翻滚过去。

　　与此同时，金星天猫飞跃起来，直接扑向了任少卿。

　　陈琳大惊，手中的法诀，不断地翻滚着，想着瞬间催动紫金仙炮！

　　任少卿连忙摆手，全身好似一只灵活的猿猴一样，侧身飞动，直接飞跃而起。

　　“噗！”一声脆响，旁边的树枝，全部被金星天猫，直接撕成了碎片。

　　任少卿朝着陈琳的那边，急速地飞奔。

　　任少卿如此拼命，只是为了让自己和战船近一些。

　　金星天猫的速度，完全是逆天的存在，瞬间便赶到了任少卿的身后，不足三米的地方。

　　任少卿连忙手臂挥舞，依旧示意陈琳别动。

　　陈琳的手中冷汗直流，异常紧张地看着任少卿，只感觉任少卿已经的危在旦夕。

　　“吼！”金星天猫气势磅礴，四周的树叶都是翻腾不已。

　　紧迫的气氛，压抑着四周，都是异常苦闷。

　　陈琳看着逐渐接近任少卿的金星天猫，眼眸大睁，讶道：“不行了，我管不了这么多了！”

　　说着，陈琳手中光芒璀璨，一道金色的光芒，骤然打入紫金仙炮里面。

　　任少卿看向前面，很是郁闷，不禁低叹一声。“太早了！”

　　“嗡！”在瞬间，紫金仙炮顿时光芒闪烁，好似青铜在冶炼炉中，霎时间变得通红异常。

　　在此时，金星天猫似乎发现了什么不对劲，看向那边的紫金仙炮。

　　紫金仙炮的炮筒，闪烁着璀璨的光焰。

　　瞬间，一声巨响，恍若天际惊雷一般，直接轰然打向这边。

　　金星天猫的眼眸一怔，顿时感觉到那股灵力，完全是狂暴不止的。

　　“呼！”与此同时，金星天猫的全身顿时笼罩出一道璀璨的光幕。

　　“轰！”雷霆霹雳，光焰璀璨。那道强悍无比的神罚之威，赫然打在了金星天猫的身上！

　　整个力道，异常的凌厉，恍若天崩地裂一般的狂暴霸气！

　　任少卿并没有在巨响之中震呆，而是同时全身力量，反弹出去。

　　趁着巨炮轰击在了金星天猫身上的时候，瞬间来到了战船之上。

　　陈琳看着任少卿安全回来，一直悬着的心脏，顿时好了许多。

　　任少卿看着陈琳，连忙说道：“别冷了，小心前面。”

　　陈琳一惊，只见前面的金星天猫，并没有死去，只是在腹部，出现了一个血口。

　　鲜血飞溅，金星天猫洁白的身躯上，鲜艳无比，恍若天山雪莲上的一抹鱼肚血！

　　“吼！”金星天猫看着已经逃窜的任少卿，大为惊怔，朝着前面嘶吼不已。

　　狂暴的灵力，不断地呼啸着，阵阵璀璨的力道，恍若要把任少卿彻底撕碎！

　　“吼！”金星天猫怒吼一声，朝着任少卿的战船，直接飞扑了过去。

　　威压的气势，异常的恐怖，骇人之极！

　　“轰！”任少卿催动阵法，道道璀璨的光焰，全部倾斜过去。

　　只见，战船上面的五门红衣仙炮，顿时轰响爆炸。

　　陈琳看着任少卿的操控，顿时惊愕了。这等熟练的操控技能，完全不亚于自己。

　　而且，他竟然能够同时操控五门红衣大炮！

　　要知道，冲锋大队最强的队长，熊立峰也不过是同时操控四门！

　　此时，陈琳对任少卿更是刮目相看。

　　任少卿眼眸一怔，一道道的火焰，朝着前面，急速地飞冲下去。

　　但是，红衣仙炮的力道，简直太弱了。金星天猫根本不惧，一道银白色的光幕，全部挡了下来。

　　任少卿催动全身的灵力，驱使着红衣仙炮，全部对准金星天猫的头颅。

　　“去死吧，死猫！”

　　任少卿怒吼一声，集中火力，全部轰向金星天猫的头颅。

　　“呼！”一条火蛇，狂涌不羁，顿时炸向金星天猫！

　　金星天猫一怔，没想到任少卿能够把火力，击中到了，如此精准。

　　瞬间，它还没有反应过来，只听到一声巨响，金星天猫身前的那道光幕，轰然间被爆碎了开来！

　　陈琳大喜，看着前面光幕碎裂，顿时欣喜地说道：“光幕破碎了！”

　　但是，任少卿并没有太多的高兴，说道：“没丹药了。”

　　陈琳一怔，看向炮台，说道：“紫金仙炮。”

　　任少卿看向紫金仙炮，轻咬嘴唇，说道：“只剩下一枚炮弹了。”

　　“吼！”金星天猫顿时狂怒了，呼啸一声，自己头颅之上，那颗璀璨的金星，顿时光芒闪烁。

　　任少卿和陈琳看着前面，很是惊讶。

　　“吼！”金星天猫嘶声怒喊，原本娇小的身躯，顿时变得涨大了数倍。

　　小猫儿的模样，霎时间变为了猛虎的架势。“吼！”

　　一声怒啸，金星天猫嘶吼阵阵，周围的灵力气势，也是狂暴到了极点！

　　金星天猫利爪翻飞，凌烈的气势，似乎是要把苍穹撕裂！

　　陈琳看着前面逐渐逼近的金星天猫，惊愕地说道：“牧星，快啊！”

　　任少卿呼吸也是沉重起来，但是并没有慌张，说道：“再等一下，再等一下下！”

　　金星天猫的速度，恍若是流光一般，眨眼睛，就冲到了前面。

　　几乎就在下一息的时候，就可能扑到任少卿的面前。

　　任少卿手中的灵力，依旧沉稳，眼眸之中，精光闪闪，尽是刚毅之色！

　　陈琳异常的惊恐，有些恐慌地看着任少卿，几乎就要夺过他手中的阵法操控！

　　但是，陈琳看到任少卿坚定的眼神，顿时感到了一股很是玄妙的感觉，心中的恐慌，也是稍减了许多！


第0557章 仙炮之威

　　金星天猫距离任少卿的距离，已经在咫尺之间，任少卿眼眸一闪，手中的法阵，顿时打向前面的紫金仙炮。

　　“轰！”一声雷电般的光芒，霎时间从紫金仙炮之中，迸发出来！

　　璀璨光芒，绚丽无比！天地之间，这道绝世的光芒，恍若成了唯一！

　　“轰！”巨响璀璨，把四周的天际，都是闪成了白光一片。前面的一切，都是看不真切！

　　任少卿微眯着眼睛，直盯着前面。

　　光芒渐渐消散，陈琳还有任少卿，都是紧紧地盯着前面。

　　只见，在前面的沙滩之上，金星天猫奄奄一息，浑身的鲜血，狂流不止。

　　陈琳看着前面，大为高兴，直接在船上，蹦跳起来。

　　很快的时间，金黄色的沙滩上，便被染成一片血红色。

　　任少卿看着重伤垂危的金星天猫，有些不忍心。

　　陈琳惊愕地看着任少卿，说道：“你要做什么去啊！”

　　只见，任少卿纵身一跃，竟然跳下了战船，朝着那边的金星天猫，走了过去。

　　陈琳惊讶万分，说道：“你找死去啊！回来！我们走啊！你疯了啊！”

　　任少卿充耳不闻，来到了金星天猫的身前。

　　那枚紫金仙炮的力道，太过于狂暴，炮弹打在了金星天猫的头颅上。血窟窿之中，鲜血恍若泉眼一般，极为的凶残。

　　金星天猫眼眸低垂，奄奄一息，清澈的瞳眸之中，闪烁着道道金光。

　　任少卿看着生命垂危的金星天猫，突然心中泛起了一股极为沉重的负罪感。

　　“这次强行夺宝，我也是无奈，抱歉了。”任少卿说着，从储物袋之中，取出了一株光芒闪烁的仙草。

　　那株仙草，是他得到的三株王阶仙草之一。

　　陈琳在战船之上，起初还以为他要取走金星天猫的内核，但是看到他取出仙草之后，很是不解。

　　任少卿把仙草，递到金星天猫的嘴边，说道：“抱歉。”

　　说完，任少卿拂衣而去，走向了那边的战船。

　　金星天猫一怔，原本的时候，他也是以为这个人类，要取了自己的性命，没想到他竟然给了自己一株仙草。

　　金星天猫也是有着灵智的存在，看了看那边已经乘船离开的任少卿，又看了看自己旁边的仙草，眼眸闪烁，也不知道在想些什么。

　　战船昂扬起航，在浩瀚的天水之间，漂船而行，春风得意。

　　陈琳看着任少卿得到的仙草，异常的高兴，说道：“没想到，你收获了这么多。”

　　任少卿把天山流云花的事情，隐藏了起来，只是说自己取得了三株王阶仙草。

　　除了留着金星天猫的那一株仙草之外，还剩下了两株仙草。

　　任少卿说道：“这两株仙草，就都给你吧。算是报答，这段时间，琳姐对我的照顾。”

　　陈琳一怔，没想到任少卿这么大方，若是平常的话，自己早就恨不得给他抢来。

　　但是，此刻，陈琳对任少卿似乎有种特殊的感情，说道：“我看你也是受伤了，公平些，咱俩一人一株吧。”

　　任少卿笑着说道：“我的实力低微，这样的仙草，消耗不起。再岛上，我还寻得了几株低阶的仙草。那些足够我用了。”

　　陈琳想了下，此时任少卿也不过是八星武者，一下子服用王阶仙草，百害无一用。

　　但是，她心中，还是不忍。

　　陈琳说道：“现在不用，可以留着以后用啊。就这么说好了，一人一株。你若再说，我便急了！”

　　任少卿看着陈琳如此的爽朗，于是也不再说了。

　　此时，任少卿有着一株王级仙草，再加上皇阶仙草，冰山流云花。若是两株仙草，同时炼化的话，自己不到半个月的时间，便能恢复自身的灵力了。

　　想到自己能够恢复灵力，这个事情，让自己极为的开心。

　　过了一会儿，任少卿便承载着海船，回到了黑骷髅岛。

　　这次的测试战船，极为的顺利，陈琳也是很高兴地向上面，做了一次完美的报告。

　　最让她开心的是，自己得到了一株五行皆合的灵草。

　　这样的话，凭借着这株仙草，自己或许就能突破修为，甚至超越熊立峰了。

　　任少卿由于此次测试战船有功，所以也得到了熊立峰的赏识，给予了他正式操控战船的权利。

　　这对于任少卿来说，很是及时。因为，之前任少卿得到仙草之后，一直在想在哪里炼化啊。

　　黑骷髅岛上，到处都是弟子，自己在这里大摇大摆地吸收炼化仙草，根本不现实。

　　别说皇阶仙草，即便的王级仙草的炼化，都是灵力漩涡飞转，太过于明显了。

　　此刻，任少卿有了操控战船的权利，就可以出海修炼。

　　四周的荒岛众多，自己寻找一个偏僻的，荒凉的，无人发现的小岛。在那里的话，任少卿便可以随意怎么炼化，随意的玩耍。

　　任少卿听到这个消息之后，极为开心。

　　时间紧迫，任少卿得知自己有了操控战船的正式权利之后，立即和陈琳申报了明天要继续操控战船。

　　陈琳一听，很是惊讶，笑着说道：“牧星，你是操控战船上瘾了啊，哈哈，爽不？”

　　任少卿呵呵一笑，说道：“是啊，在大海上驰骋，那是多么辽阔的事情啊。”

　　陈琳眉头微蹙，说道：“但是，明天的话，可能不行。因为，我要炼化那株仙草。你知道，仙草离开本土之后，要立即炼化，否则灵力，会有损失的。”

　　任少卿当然知道，否则的话，也不可能这么着急出海啊。

　　任少卿说道：“我能不能自己独立出海啊？”

　　陈琳说道：“你的实力，勉强可以独立出海。但是，你不能走远啊。”

　　说着，陈琳低声说道：“可别像上次一样，随意更改路线。上次的侥幸，以后可没有这么容易了。”

　　任少卿大为开心，说道：“好的，那我就在附近巡视一下。”

　　陈琳沉吟下，说道：“那好吧，那等一会儿，我给熊队长说一声。明天早上，你直接到造船处，直接领取战船就好。”

　　任少卿连忙点头，说道：“那就多谢琳姐了。”


第0558章 青铜武炮

　　时间飞速，眨眼即逝，清晨的太阳，无数次地从浩瀚的大海之中，缓缓升起。

　　朝霞满天，无望无际。任少卿看着那边的云霞，原本有些焦灼的心情，顿时舒缓了一些。

　　任少卿吃完早饭，信心满满朝着那边的造船处，走了过去。

　　此时，造船处旁边，陈翔等人，正在给战船加持阵法。

　　自从上次之后，陈翔等人，对任少卿的态度，便极为的恭敬。

　　“牧星师兄，您来了。”

　　任少卿笑了下，说道：“都忙着呢，我过来，提艘船，去测试战船。”

　　那边的造船处弟子，看到陈翔都对此人十分的恭敬，自然不敢怠慢，连忙说道：“牧星师兄，这边请。”

　　任少卿跟着那人，来到了码头船场。此时，数十只战船整装待发，排列俨然地停靠在码头。

　　那人说道：“牧星师兄，这里的三十艘战船，其中除了第一至十艘之外，其余的你都可以随意挑选。”

　　任少卿一怔，看向前面的前十艘。那十艘战船，都已经是战舰级别了。

　　上面的配置，应该都有着紫金仙炮。但是，至于后面的二十艘，就不知道了。

　　虽然，任少卿此次出海，只是为了修炼心法，炼化仙草。

　　但是，出海在外，说不准会遇到什么危险。

　　此时，任少卿看着那后面的战船，说道：“后面的二十艘战船，有配置紫金仙炮的吗？”

　　那位弟子一怔，说道：“这个啊，牧星师兄，普通的战船，是没有紫金仙炮的。”

　　任少卿点了下头，略微有些小失望。

　　此时，陈翔走了过来，说道：“牧星师兄，这一次听说你一人出海啊？”

　　任少卿一怔，不知道陈翔要做什么，于是说道：“怎么了？”

　　陈翔笑着说道：“牧星师兄上次出海，极为顺利，实在是我辈的楷模啊。小弟最近几天，和诸位师兄弟，构架了一门小玩意，想让牧星师兄，代为测试一下。”

　　任少卿不知道，那是什么，问道：“小玩意，那是什么啊？”

　　此时，陈翔的身后，几位阵法师，抬上来了一尊很是奇异的大炮。

　　任少卿看了一下，竟然没有见过这是什么。

　　陈翔说道：“这是我和诸位师兄弟研制的青铜武炮！”

　　任少卿一怔，打量着那个绿油油的大炮，说道：“青铜武炮，这是什么？”

　　陈翔笑着说道：“现在的主流战炮，主要分为红衣大炮，还有紫金仙炮。红衣大炮最为普遍，但是威力小，射程近。紫金仙炮，威力巨大，射程极远。”

　　“但是，紫金仙炮的造价不菲，一门紫金仙炮几乎是五十门红衣仙炮的花费。所以，紫金仙炮的普及率，并不高。”

　　“我们这款青铜武炮，正是结合了红衣大炮和紫金仙炮的优点，是一个中间产物。威力和射程，均为在两者之间。”

　　陈翔很是得意地介绍了自己的这尊，青铜武炮。

　　任少卿听完之后，很是开心，且说不管好不好用，至少有个比红衣大炮强的东西在，那就好说了。

　　任少卿说道：“那好吧，我就代为测试一下。”

　　陈翔很是开心，因为一般的操控师，是不太喜欢测试新玩意的。因为，新玩意的故障率高，而且操控的方法，极为生疏，体验度，并不好。

　　没想到，任少卿竟然一口答应了。这个也是陈翔，所没有想到的事情。

　　陈翔指挥着几人，把那个青铜武炮，安装在了战船的炮台上。

　　任少卿简单地检查了一下战船，没有发现什么异常，便拔锚起航。

　　战船出海，犹如蛟龙出窟，狂傲不羁。

　　上一次的话，有着陈琳的陪同，多少玩的不嗨。这一次的话，任少卿独自出海，想怎么玩，就怎么玩。

　　此时，任少卿驱使着战船，不断地在海面上，做出各种的奇异姿势。

　　从远处看来，海面上，恍若出现了一头有些疯癫的龙蛇。

　　很快的时间，任少卿就看到了不远处有着一个荒岛。那个荒岛，貌似不是既定的那一座。

　　不过，任少卿感觉，还是不要去既定的那个荒岛了。

　　若是陈琳心血来潮，前往探望，被她发现，那就不好了。

　　此时，任少卿调转方向，朝着自己看到的那个荒岛，急速地飞驰而去。

　　那边的荒岛，没有什么树木，稀稀拉拉的枯黄树木，遍地都是落叶，整个场面，显得异常的萧索。

　　任少卿看着有些凄冷的荒岛，感觉有些别扭，心想：“要不换一个吧。”

　　此时，太阳正毒，已经到了中午。

　　任少卿看了下前面，说道：“算了，在这里吧。”

　　说着，任少卿跳下战船，走到了荒岛的沙滩前。

　　这个荒岛，面积不是很大，但是里面的枯黄树木，比比皆是。一股悲凉肃杀的气息，隐隐环绕着。

　　任少卿为了不多生是非，决定不往里前行，只是在海岸上进行修炼。

　　若是，真有什么奇异的妖兽之类的。

　　任少卿也可以迅速前奔，逃到战船上，然后逃之夭夭。

　　不过，这个荒岛的沙滩上，倒是没有什么其他的东西。

　　除了那凉爽的清风之外，淡淡的风眼，不断地吹拂着任少卿的脸颊。

　　任少卿看了看四周，没发现什么奇异的东西之后，便在沙滩之上，收拾了一下，然后准备炼化那几株仙草。

　　璀璨的光辉，连同那温润的气息，出现在任少卿的手中。

　　任少卿看着自己手中的仙草气息，只感觉一阵的沉醉。

　　光华闪烁，灵力翻涌。两株仙草，在太阳的光辉之下，更是显得异常的晶莹绚丽。

　　任少卿盘膝而坐，手中的灵力，淡淡地催动出一道光幕。

　　光幕萦绕四周，瞬间把仙草，包裹了起来。

　　任少卿闭上眼睛，开始催动无极奥妙心诀，清玄心诀。

　　淡淡的灵气，逐渐变得浓郁起来。再过了一会儿，强大的灵力，顿时把任少卿完全包裹了起来。

　　任少卿睁开双眼，一道璀璨的光芒，骤然间爆闪出来。

　　灵力闪烁，充盈无比。

　　任少卿看着手中的仙草，开始催动灵力，想要先把其炼化！


第0559章 灵力失控

　　任少卿手中的光芒，在前面不断地变幻着。灵力飞旋，逐渐形成一个神奇的光幕。光幕闪烁，把两株灵草，包裹其内。

　　很快的时候，那株王阶仙草，便在任少卿的催动下，快速地溶成了一股五彩的汁液。

　　但是，那株冰山流云花，没有任何的动作，只是在光幕之中，也没有任何的溶化迹象。

　　任少卿感觉有些无语，看着那株冰山流云花，“这是怎么回事？难道是灵力不对？”

　　说着，任少卿的手中，灵力闪烁，逐渐地变幻为了火灵力。

　　任少卿体内的灵力，在无极奥妙心诀的催动下，可以变幻为任何的灵力。

　　霎时间，任少卿的手中，火焰蒸腾，异常的狂暴。

　　在火焰的炙烤之下，冰山流云花终于有了溶化的迹象。

　　任少卿看着前面，顿时露出了微笑，“这就好。”

　　说着，任少卿开始再次加大灵力的变幻。

　　很快的时间，那株冰山流云花，便逐渐也溶化为了一摊汁液。

　　两股汁液相融在一起，灵力不断地碰撞着。

　　高浓度的灵力和中浓度的灵力，相互融合之后，对于任少卿的吸噬炼化，有着很多的好处。

　　任少卿不再浪费时间，全部催动灵力，不断地凝化着那股灵液。

　　任少卿盘膝坐下，全身全力催动无极奥妙心诀，还有清玄心诀。

　　滔滔的灵力，不断地在任少卿的周身，急速地飞旋着。

　　很快的时间，任少卿恍若一尊魔神，盘膝在金黄色的沙滩之上。

　　金光闪烁，再加上威武的阳光，更是镀上了一层神秘气息。

　　任少卿眼眸一动，手中的一团灵液，急速地涌入了自己的口中。

　　瞬间，任少卿只感觉一股异常凉爽，恍若醴泉甘液的琼浆，滑入了自己的口中。

　　那股感觉妙不可言，任少卿只感觉很是舒服，静心享受那股灵力。

　　霎时间，灵液顺着任少卿的腹中经脉，朝着丹田之中，急速地喷涌而去。

　　丹田深处，雷电武魂，还有初始星河，貌似感受到了那股灵力，瞬间复苏了过来。

　　“轰！”灵液全部奔向丹田，恍若黄河入海，波澜壮阔！

　　任少卿的脑海之中，一声闷响，也是瞬间炸响了起来。

　　巨大的声响，让他感觉四周，恍若是数十个洪钟大吕，还有数百个道神，一同梵唱诵吟！

　　巨大的糟乱声，让任少卿有些晕眩不已。

　　狂暴的灵力，冲入到自己的丹田之中。整个丹田，早已经干涸已久，如此之下，竟然有些要撑破的迹象。

　　任少卿大为惊愕，但是已经什么都顾不上了。

　　由于之前，任少卿对于恢复实力，太过于心切了。一时间，如此的强大灵力袭来，自己原本受伤的身躯，根本无法承受，这股巨力。

　　疼痛，剧痛，不断地侵蚀着任少卿！

　　剧痛难忍，几乎渗入到了任少卿的骨髓里面。

　　“啊！”任少卿大吼一声，额头之上，青筋暴起，异常的狰狞。

　　在此时，荒芜的小岛之上，没有任何的东西，只有那簌簌秋风，极为肃杀。

　　任少卿狂乱的灵力，不断地爆腾着！

　　丹田之内，雷电武魂闪烁胡明忽闪，也是狂乱不堪。初始星河，璀璨异常，周围的星核，星子们，急速地飞窜，完全没有任何的规律。

　　眼看着丹田之内，就要彻底爆碎！

　　武道元神，那个熊玩意，也好似发疯了一般，在星河和武魂之中，来回地飞撞，好似疯魔了一般。

　　任少卿脑海之中，比丹田之内，更是狂乱。原本阻隔在九彩光芒之外的血海，再次翻涌起来。

　　海浪波涛，恍若灭世一般。九彩光芒光辉闪烁，隐隐有着崩溃的迹象！

　　任少卿眼眸之中，完全是血光和金光，交相辉映，异常的恐怖。

　　四周的沙石纷乱，狂风凌厉，就连不远处的海浪，也是随着任少卿恐怖的气息，而翻滚不已。

　　霎时间，任少卿几乎到了走火入魔的边缘状态！

　　一切，都已经彻底乱套了。

　　就在此时，在荒岛的枯黄树林之中，一头奇异的妖兽，缓缓从树林之中，走了出来。

　　此时，任少卿根本没有注意到这里的，此刻的他，完全慌乱成了一团，整个人的神识，都几乎崩溃了一般。

　　妖兽全身灿黄色，好似猛虎，又似猎豹，一双獠牙露出，恍若一双利剑，这正是比较罕见的云锦虎兽！

　　云锦虎兽的实力强大，简直等同于初级皇兽的地步。

　　这头云锦虎兽，身躯极大，再加上其獠牙，闪烁着金光，应该达到了初级皇兽的巅峰状态。

　　云锦虎兽看着那边的任少卿，有些奇怪。那个人到底是在突破，还是已经走火入魔。

　　云锦虎兽的灵智很高，完全等同于人类的思维。

　　过了一小会儿，云锦虎兽便判断，任少卿已经走火入魔了。

　　而且，这个少年的体内，刚刚吞噬了天材地宝，此刻还没有彻底炼化。

　　这是一个绝佳的好机会，此时，云锦虎兽已经打定主意，把任少卿直接吞噬。

　　不过，云锦虎兽还是异常的谨慎，朝着任少卿一步一步地接触过去。

　　任少卿完全没有注意到又一个巨大的危险，已经朝着自己，慢慢地逼近过来。

　　此时，任少卿已经完全崩溃了，脑海之内的血海，眨眼睛就要破体而出。

　　那时候，血海会突破自己的脑海，绚丽地飞喷出来。那个血花四溅的场面，简直美的不可想象！

　　丹田之内，也已经达到了临界点。

　　狂暴的灵力，会在瞬间击破丹田。那时候，武道元神，雷电武魂，初始星河都会一同爆炸。

　　此刻，任少卿唯一能够想的就是，到底是血海爆溅快，还是丹田爆炸快！

　　无论怎样，任少卿都是必死无意了！

　　狂暴的灵力，催动着四周的风声呼啸。

　　异常凶险的情势，已经逼近了过来。那头云锦虎兽紧紧盯着任少卿，试图看清他到底在做什么。

　　一步，一步，云锦虎兽不断地靠近了过来。

　　风声呼啸，烈风闪烁！狂霸的风声，好似是天地之间的怒吼，带着不羁，还有亘古的不甘。


第0560章 云锦虎兽

　　云锦虎兽已经逼近到了任少卿的身旁，不足三米的距离。在这个距离，云锦虎兽可以瞬间扑到任少卿的身前，然后一口将其咬死！

　　任少卿也是达到了崩溃的边缘，生死就在一瞬间！

　　“吼！”云锦虎兽怒吼一声，看准时机，直接朝着任少卿飞扑了过去。

　　与此同时，任少卿的脑海之中，那股狂暴不羁的血水，也是达到了极点。

　　“轰！”浩荡的血水，终于突破了九色彩虹的禁锢，浩浩荡荡地冲击到了任少卿的整个脑好。

　　任少卿的眼眸之中，顿时变为血煞一片。只感觉，自己的脑海之中，冰凉异常，红色，除了血红色之外，没有任何的事物。

　　在任少卿血煞的瞳眸之中，一股狂暴的力道，忽然出现。

　　透过任少卿的眼眸，可以清晰地看到一头猛虎，正在朝着自己撕咬过来。

　　獠牙锋利，在阳光的照射下，美到窒息！

　　疯狂的血水，好似疯魔了一般，狂暴地朝着任少卿的脑海，急速地喷涌而来！

　　瞬间，任少卿的脑海之中，完全被那股血水，淹没了。

　　任少卿突然间感觉好安静，自己恍若置身于一个冰冷的高原之上，周围都是白茫茫的冰山。

　　清泉的雪水，流淌在洁白的冰川之下。

　　一切，都好似是幻觉一般。这个世界，都好似是虚幻的一般。

　　就在此时，任少卿看到了那头狰狞无比的云锦虎兽！

　　云锦虎兽急速的速度，在此刻任少卿的眼眸之中，好似是放慢了许多倍的样子。

　　任少卿眼眸之中，尽是血色，恍若魔神一般。

　　“去死！”任少卿嘴角上扬，发出一丝好似深在骨髓般的凶煞之语！

　　血煞之气，不断地爆腾着。

　　云锦虎兽乃是一头初级皇兽，甚至已经摸到了半步中级皇兽的轨迹。

　　但是，此刻，云锦虎兽完全惊呆了。

　　它看着那边的任少卿，尤其是看到那双眼眸，只感觉自己的内心，竟然升起了一丝恐惧。

　　云锦虎兽已经飞跃起来，箭已离弦，不得收回！

　　“吼！”云锦虎兽再次怒吼一声，直接飞扑过去，想要把任少卿彻底撕裂！

　　但是，就在电光火石的一瞬间，任少卿突然伸出来右手。

　　平淡无奇的右手上，甚至没有一丝灵力的出现。

　　云锦虎兽大为不解，直接撕咬过去。

　　“呼！”任少卿的右手，突然急速变幻，由掌变爪，竟然直接抓在了云锦虎兽的额头之上。

　　云锦虎兽大为惊愕，一股不祥的预兆，突然间由心泛起！

　　“嗷！”任少卿突然仰天长吼，吼声凄厉，狂暴不羁，显得异常的凶煞！

　　云锦虎兽眼眸惊恐，只感觉自己体内的血气，竟然狂暴起来，不由自主地顺着任少卿的手掌，急速地被吸噬过去。

　　此时，云锦虎兽想要挣脱出去，但是根本无法离开那股吸噬之力。

　　一股死亡的记忆，瞬间出现。

　　只见，在沙滩之上，金光闪耀之下，股股血煞的气息，不断地从任少卿的身上，急速地变幻出来。

　　血水沸腾，狂暴不羁！

　　云锦虎兽全身的血液，竟然被任少卿吸噬了过来。

　　任少卿盘膝而坐，全身的血气，狂暴不止，周围的天空的，都是变幻多端，恍若是一尊远古血神，降临世间！

　　云锦虎兽嘶吼不已，但是根本无法摆脱任少卿，刚才还是凶煞异常的它，瞬间变得极为惊恐。

　　又过了一会儿，体内的鲜血，已经尽数被任少卿吸噬了过去。

　　云锦虎兽的庞大的身躯，瞬间变为了极为单薄。凶恶的瞳眸，也是变得暗淡无神，几乎已经奄奄一息。

　　云锦虎兽的血水，进驻到任少卿的体内之后，迅速地涌入到脑海，还有丹体之内。

　　有了云锦虎兽鲜血的稀释，原本狂暴的血水，还有狂暴的灵液，也是逐渐地清淡了下来。

　　过了好久，任少卿方才缓缓地恢复到了神志。

　　经过如此狂暴的灵力修炼，自己非但没有疲惫，反而是精神奕奕。

　　刚才血煞无比的眼眸，也是逐渐地清澈了起来，好似是清泉一般。

　　任少卿先是体察了一下体内，他惊讶地发现，丹田之内，已经差不多恢复到了正常。

　　雷电武魂，光辉闪烁，初始星河也是变得井然有序。

　　自己的脑海之中，狂暴的血水，也是平静下来，在九色彩虹的驱使下，再次被逼回了脑海的深处。

　　任少卿仔细察看下自己的修为，更是惊讶无比。此时，任少卿体内的灵力，还有武魂深处，都是发生了变化。

　　经过了这次的变故，任少卿因祸得福，不仅恢复了正常，而且竟然突破了半步武皇，直接跨入了武皇级别！

　　丹田之内，代表着初级武皇的淡蓝色内核，清新灿然，光辉熠熠。

　　任少卿有些喜出望外，突然感觉幸福来的太突然了。

　　此时，任少卿站起身来，想要舒展一下，但是惊愕地发现自己的身前，竟然有着一头云锦虎兽。

　　“啊！”任少卿一惊，不禁倒退两步，被吓了一跳。

　　但是，这个云锦虎兽似乎有些奇怪。庞大的身躯，极为的消瘦，原本威武的气势，现在已经气息奄奄了。

　　“这是怎么回事？”任少卿此刻完全不记得刚才血煞的场面，只是感觉有些奇怪。

　　任少卿看了看那边的荒岛，然后看了下这个云锦虎兽，说道：“这里太过于凶险了，我还是趁早离开吧。”

　　任少卿走出两步之后，然后从储物袋之中，取出了一些肉干，看了看之后，然后递到了云锦虎兽的旁边。

　　不知道为什么，任少卿走过去之后，云锦虎兽本能地惊恐起来。

　　任少卿很奇怪，说道：“我有这么可怕吗？没事了，你吃吧。”

　　说着，任少卿把肉干放在云锦虎兽的嘴边，然后朝着那边的战船，走了过去。

　　扬帆起航，任少卿准备早些回到黑骷髅岛，以防什么变故出现。

　　海岸之中，云锦虎兽眼眸惊愕，似乎对刚才的魔神，十分的不解。

　　在此时，在荒岛深处，一股威压气息，骤然出现。

　　“嗷！”一声惨叫，云锦虎兽顿时鲜血飞溅，霎时陨灭。

　　在其身旁，一个漆黑的庞大身影，血煞的瞳眸，盯着不远处的战船，异常的惊悚！


第0561章 源命海师

　　大海辽阔，海水滔滔，任少卿在大海之上，乘坐战船，不断地前行着。

　　此时，任少卿的心情很好，站在战船的甲板上，惬意地看着天空中的海鸟，不时地来回飞旋着。

　　心情舒畅，轻舟飘逸。战船朝着黑骷髅岛，急速地行驶着。

　　在此时，一个漆黑的身影，在海水里面，急速地靠近着战船。四周原本欢悦的海鸟，似乎察觉到了不对，朝着四周，也四散了出去。

　　任少卿看着海鸟飞走，然后看了看天空，说道：“要下雨了吗？”

　　但是，天空十分的晴朗，白云流动，并没有什么下雨的迹象。

　　任少卿看着战船下面的海水，海水涌动，仔细看去，是一些鱼群，急速地朝着前面游走。

　　四周的海水，如过江之鲫，急速地飞涌。

　　任少卿有些奇怪，看着四周，然后看了看海水，喃喃说道：“这是怎么回事啊？”

　　此时，一声闷响，从后面传来。

　　任少卿大惊，连忙朝后看去。只见，后面的波浪滔滔，好似海啸来临。

　　“不好！”任少卿连忙催动灵力，驱使着战船，朝着前面，急速前行。

　　此刻，任少卿已经恢复了自身的实力，而且还突破了。

　　现在任少卿的实力，已然很强，强大的灵力灌注到战船之上。

　　瞬间，整艘战船，爆发出了无比强大的响声。

　　与此同时，战船化为一道利剑，瞬间提升到了极限速度！

　　海水之中，一双血红色的眸子看到突然飞驰的战船，有些疑惑。

　　紧接着，那头漆黑色的巨兽，瞬间紧随其后，追赶了过去。

　　巨兽催动灵力，瞬身的煞气，再也隐藏不住。

　　任少卿敏锐的气息，顿时察觉到了，连忙朝后看去。“那是什么啊？”

　　只见，在海水之中，一个隐约的巨影，潜伏在水中。若是不仔细看去，根本看不真切。

　　任少卿催动灵力，探查过去，“可恶的，源命海狮！”

　　源命海狮乃是水域之中，最为强大的妖兽之一。

　　刚才任少卿的灵力探查发现，那头源命海狮至少有着中级皇兽的级别。

　　任少卿只感觉一阵的后怕，若是之前没有恢复灵力，此刻定然葬身于无尽大海。

　　此刻，任少卿已经突破到了武皇级别，再加上这艘战船，已经有了自保的能力。

　　所以，任少卿也不是很恐惧。“妹的，想偷袭我啊，想得美！”

　　说着，任少卿走到甲板的那边，看着海水之中的黑影。

　　五门红衣大炮，已经紧紧地盯住了那边的黑影。

　　源命海狮一双眼眸，望向这边，似乎察觉到了任少卿的动作。

　　“吼！”事不宜迟，源命海狮怒吼一声，催动全身的灵力，朝着任少卿的战船，直接飞冲了过去。

　　任少卿眼眸金光闪烁，看着海水里面，已经按耐不住的源命海狮，笑着说道：“来啊，在近一点！”

　　此时，源命海狮疯魔了一般，轰然飞出海面，张牙舞爪地扑向任少卿的战船。

　　任少卿冷哼一声，说道：“死去吧！”

　　说着，轰响爆炸。五门红衣大炮，同时爆发！道道火焰弹丸，恍若火蛇一般，轰向源命海狮！

　　“嗷！”源命海狮没想到任少卿如此凶狠。弹丸炽热，直接打在了源命海狮的头颅之上。

　　烟气缭绕，整个周围的海水，都好似被火焰，煮沸了一般。

　　源命海狮怒声嘶吼，因为这些火焰弹丸，不偏不倚，全部打到了自己的眼睛周边。

　　巨大的疼痛，让它难以忍受，一个翻身，直接坠入了海水之中。

　　任少卿知道红衣大炮根本轰不死它，也只能对准它的眼睛。

　　“让你偷袭我！”

　　源命海狮直接被红衣大炮，轰入了海底。

　　任少卿看着海水之中，然后催动起灵力，开始尝试着驱使那尊青铜武炮。

　　青铜武炮在任少卿灵力的催动下，开始散发出道道精光！

　　源命海狮的眼睛受伤，异常的狂怒，它血红色的眼眸，流血不止！

　　“吼！”一声震天撼地的嘶吼声，几乎要把任少卿彻底撕裂一般。

　　“呼！”源命海狮瞬间冲出了海面，巨大的身躯，黑光闪烁，无比强大的煞气，蒸腾不止，朝着任少卿，直接飞扑下来。

　　任少卿眼眸一怔，看着前面，手中的灵力，已经灌注到了青铜武炮之上。

　　“吼！”

　　源命海狮獠牙狰狞，凶悍的眼眸，死死地盯着任少卿！

　　任少卿看着逐渐逼近的源命海狮，眼眸深沉，很是平静。

　　就在源命海狮即将，飞扑直下的时候。

　　“轰！”一声裂天霹雳，骤然炸响！

　　整个天空之下，顿时颤动了起来。波澜壮阔的海面，沸腾不止。

　　只见，在水天之间，一道璀璨的红光，直接从青铜武炮的炮口，轰向了源命海狮。

　　源命海狮眼眸一怔，只看到铺天盖地的力道，霍然打向了自己！

　　“轰！”青铜武炮的最强一击，堪比武君巅峰的实力。

　　源命海狮没有想到这艘战船之上，竟然有着如此狂暴的武器。

　　源命海狮的腹部，顿时被战船上的巨炮，轰击出了一个巨大的血口。

　　血口之上，鲜血流失的厉害。

　　源命海狮并没有放弃攻击，而是在水下，朝着战船游了过去，试图把战船击沉。

　　任少卿看着海面上的黑影，正在急速涌来。只感觉，一阵的不好。

　　霎时间，任少卿眼眸一怔，瞬间跳入了海水之中。

　　果然，源命海狮正在急速飞冲过来，任少卿在海水之中，屏住呼吸，把自己的四周，凝聚出一层光圈。

　　“可恶的，去死！”

　　任少卿手中的灵力闪动，一把血红色的长刀，凝聚在自己的手中！

　　血色长刀，光辉灿然，异常的锋利无比！

　　“幽冥戮仙诀！”任少卿怒吼一声，手中的血色长刀，凶残无比，直接斩向前面的源命海狮。

　　源命海狮一怔，没想到这个人类竟然有着如此强大的战力。

　　一时间，没来得及防御。凶悍的战刀气息，直接劈斩了过来。

　　“吼！”源命海狮怒吼一声，那边的海水，随着一声巨响，顿时变成了血雾一片，看不真切。


第0562章 秃域海狼

　　任少卿看着那边的血水，说道：“应该死了吧。”

　　等了一下，那边的血水，慢慢地扩散了开来。整片海域，顿时血色凄惨，很是恐怖。

　　等待血水淡了一些，任少卿看到在其中间，威猛无比的源命海狮，已经变为了一头死狮，这才放心下来。

　　任少卿回到战船之后，用清水洗了下身子，然后换了一套干净点的衣服。

　　血腥的味道，弥漫着四周。任少卿感觉异常的难闻，于是准备离开。

　　就在此时，任少卿突然听到一阵阵低沉的声音，从前面的水域中，传了过来。

　　任少卿大惊，看了下周围的血水，异常的惊讶，“什么，不会吧，这浓重的血水，竟然招来了妖兽！”

　　海域是一个危险的地方，海水之中的一丝血腥，都可能招惹到周围潜伏的妖兽。

　　任少卿一边开启战船，一边探查过去，看看到底引来了什么妖兽。

　　“可恶！”任少卿看清之后，只感觉一阵的惊愕。“秃域海狼！”

　　秃域海狼，乃是高级君兽，实力不亚于初级武皇。

　　只见那边的血水之中，四头凶恶异常的秃域海狼，急速地冲击过来。

　　任少卿郁闷，一头秃域海狼自己可以对付，两头的话，勉强对付。

　　但是此刻，竟然一起来了四头。这个战况，有些难以对付。

　　霎时间，任少卿不再多想，调转船头，朝着后面，急速地飞驰起来。

　　后面的秃域海狼，看到有着生灵的存在，不依不饶，急速地追击过去。

　　任少卿郁闷，看着后面紧追不舍的秃域海狼，有些异常的郁闷。

　　“可恶的，这群死玩意，追我做什么啊！”

　　说着，任少卿把红衣大炮的炮筒，全部指向那些秃域海狼。

　　“你妹的，再往前一步，试试！”

　　秃域海狼根本不顾任少卿的威胁，继续前追。

　　任少卿郁闷，冷哼一声，说道：“玩真的啊，别怪我不客气！”

　　“轰！轰！轰！”五声巨大的轰鸣声，红衣大炮的弹丸火焰，犹如火蛇，直接飞吐出去！

　　“轰！”海面之上，顿时溅起一阵巨浪。

　　秃域海狼的速度，稍微减了一些。

　　任少卿看着有些被轰懵的秃域海狼，稍微有些得意。

　　但是，还未高兴，只看到秃域海狼，似乎不要命一般，继续飞冲过来！

　　任少卿郁闷，看着秃域海狼，只感觉很奇怪。

　　秃域海狼和源命海狮，应该没有什么关系吧。这些秃域海狼紧追自己，又是为了什么？

　　没等任少卿多想，四头秃域海狼已经距离战船，只有几米的距离。

　　任少卿一怔，看着海水，近在咫尺的秃域海狼，说道：“可恶的，滚开！”

　　“轰！轰！轰！”五门红衣大炮，再次轰击过去。

　　这一次的距离很近，秃域海狼的身体，多少受了一些伤。

　　但是，仅仅过了几息时间，那几头秃域海狼，恍若打了鸡血一般，继续飞冲过来！

　　任少卿有些郁闷，看向不远处。只见，不远处绿树葱葱，有着一个小岛。

　　此时的话，自己一人对抗四头秃域海狼，太过于牵强。此刻，最好的方法，就是暂时躲避起来，暂避锋芒！

　　等任少卿上岛之后，过不了一晚上，它们便是感觉无趣，自行离开了。

　　任少卿看到小岛之后，很是亲切，于是全力催动灵力，朝着前面的小岛，急速飞驰。

　　秃域海狼也是有着灵智的，此时看到那边的小岛，再看看任少卿战船的方向，顿时明白了这个计谋！

　　“吼！”秃域海狼好似发疯了一般，全力加速，瞬间逼近了任少卿。

　　“都给我让开！”

　　任少卿大吼一声，灵力瞬间爆发！五门红衣仙炮，朝着秃域海狼，直接轰击过去。

　　秃域海狼瞬间暂停了一下，战船借靠着刚才的火力，朝着前面，急冲了过去。

　　任少卿突然发现了一个很是严重的问题。“可恶，没弹药了！”

　　此刻，红衣大炮的弹药，已经全部用完。

　　任少卿看向旁边，只见到青铜武炮的弹匣内，也只剩下了一枚。

　　青铜武炮，陈翔只给自己配了两枚弹药！

　　此刻，情况异常的危机！

　　任少卿看着前面的小岛，只能全力催动战船，尽快躲到岛上了。

　　秃域海狼嘶吼一声，继续朝着任少卿，追击过去。

　　过了一会儿，秃域海狼已经距离任少卿极近了。但是，此刻，任少卿并没有施展红衣大炮。

　　此时，秃域海狼还是有着智商的，看到这么近的距离，任少卿还没有施展红衣大炮，肯定有着蹊跷。

　　于是，秃域海狼直接加快速度，全部扑向任少卿的战船。

　　任少卿眼神一凌，手中的灵力闪烁，此时也只有轰死一头，震慑它们了。

　　青铜武炮的实力，堪比武君级别的最强一击！一头秃域海狼，也不过是君兽巅峰！

　　任少卿看着下面的秃域海狼，嘶吼不已，狰狞恐怖。“再近一点，再近一点点！”

　　就在此时，小岛的那边，突然传出了一阵的嘶吼。

　　吼声嘹亮，似乎是有着猛虎之威。

　　任少卿一怔，连忙转头看向身后的小岛。

　　小岛之上，狂风大作，一头凶猛的妖兽，站立在海岸之上。

　　任少卿看到那边，脸色顿时苍白一片。“完蛋了！”

　　只见，那个小岛，并不是什么荒岛，而是之前金星天猫的那个小岛。

　　而此刻，在小岛沙滩之上，那头妖兽，也正是金星天猫！

　　金星天猫站立在荒岛之上，朝着战船这边，嘶吼不已。

　　任少卿的额头之上，冷汗直流，手中灵力，也是开始不自觉地颤抖！

　　这次的战斗，真是邪门到家了。

　　若是，自己冲击过去，遇到金星天猫也是恶战一场。

　　金星天猫有着初级皇兽巅峰的实力，任少卿此刻修为恢复，勉强可以一战。

　　但是，海水之中，还有着四头秃域海狼，这个比较的棘手。

　　任少卿眉头微蹙，看向逐渐逼近的秃域海狼，说道：“不管了，还轰死一头再说！”

　　说着，任少卿手中的灵力催动。

　　“轰！”一声巨响，从青铜武炮之中，骤然轰击出去！骇天裂地，异常的惊震！


第0563章 中级皇兽

　　青铜武炮的威力，异常的狂猛，直接朝着秃域海狼，其中的一头，轰然劈斩而去。

　　“轰！”海浪波滚，威武不已。巨大的声响，把周围的海狼，都是吓了一跳。

　　最左边的秃域海狼，眼眸惊怔，恍若中了头彩一般。

　　狂暴的力道，朝着它的头颅，直接凶猛地轰炸过来。

　　只听得一声震天骇地的声音，那头秃域海狼，直接被轰成了粉末。

　　其余的四头秃域海狼，都是没有料到任少卿，竟然还有着杀招，看着自己的同伴惨死，顿时惊怔在了原地。

　　在此时，海岸边缘的金星天猫，也是嘶吼不已，不知道在叫喊着什么。

　　战船顺风而行，迅速朝着那边的沙滩，准备靠岸。

　　任少卿此时的神经，已经完全紧绷了起来。前面有着金星天猫，后面有着秃域海狼。

　　“可恶的！”任少卿眼眸一怔，顿时手中的光芒一闪，想要暂时激战秃域海狼，趁机逃往海岸。

　　但是，任少卿还未动作，只看到海岸的那边，突然间，爆发出一道强悍的光芒。

　　任少卿一怔，还未反应过来，只感到海岸的那边，光辉闪烁。

　　金星天猫突然之间，洁白的背部，霍然生出了两扇羽翼。

　　羽翼庞大，恍若一只巨雕！

　　金星天猫忽闪着巨大羽翼，朝着任少卿这边，直接疾飞了过来。

　　任少卿大为惊讶，“什么，金星天猫，突破了！”

　　白色羽翼的出现，代表着金星天猫已经突破到了中级皇兽！

　　中级皇兽的实力，那是强大无比的！

　　此时，任少卿水战困难，面临着一头中级皇兽，还有三头高级君兽，脑袋之上，顿时冷汗直流！

　　眨眼睛，金星天猫已经飞冲了过来。

　　任少卿没有思考的余地，手中的光芒不断地闪烁着，看着四周的狂暴飓风。

　　“可恶的，都来吧！大不了和你们同归于尽！”

　　此时，任少卿顿时飞身而起，浑身的雷电光芒，闪烁不已！

　　任少卿凌空飞旋，手中的噬雷珠，更是光辉熠熠。

　　海水之内的秃域海狼，看到恍若战神的任少卿，也是一怔。

　　在此时，后面的金星天猫已经飞展了过来！

　　任少卿眼眸一凌，手中的噬雷珠，就要瞬间爆发出强大的威力！

　　但是，任少卿一怔，发现有些不对劲。

　　只见，那头金星天猫，貌似不是针对自己。金星天猫眼眸闪亮，一双巨爪，竟然直接轰向了水下的秃域海狼！

　　任少卿一怔，看着前面，有些惊愕。

　　此时，金星天猫竟然和三头秃域海狼，激战了起来。

　　整个海面之上，波涛汹涌，海浪翻飞。

　　“嗷！”“吼！”阵阵激烈的战斗声，不绝于耳！

　　海面之上，顿时鲜血直流，狂风呼啸！

　　任少卿还没有反应过来，一头秃域海狼已经受伤。

　　但是，金星天猫洁白的羽翼上，也是受了些伤！

　　“喵！”金星天猫突然看向这边的任少卿，任少卿一怔，看着它的眼神。

　　这个眼神，并不是诛杀的血煞眼神，反而是有些神奇。

　　任少卿看着前面，“它是让我帮忙？”

　　任少卿只感觉有些突兀，虽然不知道是敌是友，但是此刻的话，金星天猫确实是在激战。

　　海浪波涛，急速地翻涌着，海面之上，涛声阵阵！

　　任少卿轻咬嘴唇，看向前面，“好吧，我过去！”

　　说着，任少卿化为一道流光，手持噬雷珠，直接飞冲了过去。

　　任少卿的实力，乃是武皇级别！他的加入，顿时起到了压倒性的优势。

　　金星天猫看着任少卿的武学，有些惊奇。上一次的时候，这个人类，不过是武者级别，怎么可能在瞬间，变为了武皇级别！

　　这个事情，让金星天猫，感到异常的惊愕。

　　金星天猫和任少卿联手，那三头秃域海狼，自然不是对手。

　　很快的时间，秃域海狼已经决定撤退。

　　但是，此刻的情况，任少卿和金星天猫，根本不会给他们撤退的机会。

　　霎时间，一人一猫，直接飞扑了过去。

　　“轰！”巨大的轰响声，还有金星天猫的利爪，直接收割了那三头秃域海狼的生命。

　　波涛汹涌的海面，顿时安静了下来。除了四周的煞风，还有海面上的鲜血之外，其余的都是恢复到了正常。

　　任少卿看着秃域海狼的尸体，缓缓地坠入了大海，然后本能地朝着后面，倒飞了数步。

　　金星天猫也是收起了灵力，羽翼忽闪，悬浮在半空，只是那么看着任少卿。

　　任少卿手中的噬雷珠，仍旧光辉闪闪，似乎时刻做着警惕。

　　任少卿不得不防，金星天猫和自己并非朋友，此刻前来帮助，也不知道是为了什么？

　　金星天猫眼眸清澈，只是这么盯着任少卿。

　　两人相视无语，只是这么看着对付。过了一会儿，任少卿有些好奇，顿时问道：“你为什么要帮我？”

　　金星天猫乃是中级武皇的实力，自然听得懂语言。

　　金星天猫羽翼闪烁，说道：“因为，你和别的人类不一样。而且，要谢谢你。经过那次大战，再加上你的仙草，我才得以突破。”

　　“现在，我们两清了，再见。”

　　说完，金星天猫恍若王者一般，朝着后面，急速地飞了回去。

　　任少卿有些惊愕，看着金星天猫远去的身影，心中竟然有着几丝的小触动。

　　“我和别的人类，不一样？”

　　这句话，任少卿恍如从哪里听到过一般。好似是从七杀那边，也曾经说过自己。

　　任少卿不知道，那是什么意思，但是看着平静的海面，想着，既然此刻没有事情，我应该尽早离开这个是非之地。

　　想着，任少卿缓缓地降落到战船之上。

　　此时的战船上，已经没有了一丝的弹药。

　　任少卿找出原先的航海图，按照上面的安全路线，开始急速返航，希望不要再发生什么意外了。

　　战船昂扬，扬帆起航。在夕阳如血的黄昏中，任少卿的战船，朝着黑骷髅岛，急速地赶了过去。

　　这个路线，乃是完全按照之前的航海图，所严格行驶的。所以，四周的海域之上，没有任何的风险。

　　过了一个时辰左右，任少卿终于看到了黑骷髅岛的影子！


第0564章 无字玉牌

　　黄昏之下，黑骷髅岛上面，好似被镀了一层金粉。光辉熠熠，比之天边的红霞，还要美丽几分。

　　任少卿此刻看到黑骷髅岛，只感觉一阵的亲切。

　　很快的时间，任少卿就在一片波光粼粼之中，来到了黑骷髅岛的海岸。

　　此时，在海岸之上，似乎有着一些嘈杂的声音。

　　任少卿看去，那是陈琳和陈翔等一些弟子，不知道在吵些什么。

　　陈翔突然看到海边，惊喜地说道：“骷髅姐，你看，你看那边！”

　　陈琳似乎很恼火，说道：“看你妹啊，快点，给我战船，我要出海！”

　　陈翔郁闷，说道：“牧星回来了！”

　　陈琳冷哼一声，说道：“你小子少骗我！”说着，陈琳不经意地回头看了一眼。

　　“呃！”陈琳转过头去，看向那边，顿时大惊。“靠！你小子，跑那里去了！我还以为你被海鲨吃了呢！”

　　说着，陈琳恍若一头暴龙，直接跑向了战船上。

　　任少卿还未反应过来，顿时被陈琳噼里啪啦地说了一顿。

　　“快说！你跑哪里了！害的大家都在担心！”

　　陈琳气势汹汹，似乎要把任少卿吃了一般。

　　任少卿讪讪一笑，自然不会说修炼遇险的事情，于是说道：“那个，我看着海边的风景不错，就多待了一会儿。”

　　陈琳脸色涨红，看来是真的生气了。

　　陈翔走上来，说道：“牧星师兄，你这次出海真的吓死大家了。骷髅姐，看你没来，就要出海。但是，黄昏之后，不得出海。骷髅姐，差点就要违规了！”

　　任少卿看向陈琳，低声说道：“琳姐，我知道错了。”

　　陈琳白了任少卿一眼，说道：“没死就行。”

　　说着，陈琳朝着一边，走了下去。

　　陈翔笑了一下，对着任少卿，扮了一个鬼脸。“对了，牧星师兄，那个青铜武炮，您测试了吗？”

　　任少卿一怔，说道：“嗯，测试了。”

　　陈翔很是开心，连忙走到甲板的炮台前。

　　他仔细看着炮筒，检查着青铜武炮，说道：“牧星师兄，你把两枚弹药，全部用光了啊。怎么样？还可以吧！有没有什么问题？”

　　任少卿沉吟下，说道：“总体来说，还可以，就是反应慢一点。”

　　说着，任少卿走到前面的青铜武炮前面，开始讲说自己的使用心得。

　　过了好一会儿，陈翔很是开心，这样的话，他就可以根据任少卿的报告，继续改进青铜武炮了。

　　任少卿说道：“我有点累了，先去休息了。”

　　陈翔应了一声，说道：“那好的，我先研究下青铜武炮，您去吧。”

　　任少卿径直走下战船，然后朝着陈琳的大帐前，走了过去。

　　此时，陈琳恍若没事了一般，正在和众位弟子，说说笑笑，吃着肉，喝着酒。

　　齐林看到任少卿回来，说道：“牧星，这几天没怎么见你呢，来啊，过来喝点。”

　　陈琳似乎没有注意到任少卿的到来，只是和另一位弟子，肆意地划拳。

　　任少卿看到陈琳没事了，于是笑了下，说道：“我不胜酒力，我先休息会了。”

　　说完，任少卿朝着另一边的山崖处，走了过去。

　　陈琳感觉到任少卿离开之后，高兴的脸色，顿时暗淡了下来，她用余光看了下那边。

　　此时，任少卿早已离开。

　　齐林笑着说道：“骷髅姐，继续啊。”

　　陈琳把酒碗放下，说道：“继续你妹！”说着，起身离开。

　　众人面面相觑，不知道发生了什么。

　　此时，任少卿已经来到了黑礁崖的旁边。

　　那位小胖厨子，还在那边，雷打不动地站在原地，似乎从未离开过。

　　任少卿刚刚走过来，那位女胖子便抬起头来，看着任少卿，说道：“来给吕队长送饭？”

　　任少卿一怔，没想到她还记得自己，只是应了一声，说道：“是啊。”

　　那位女厨子，看了下四周，任少卿以为她又要给自己加蛋呢。

　　结果，她从口袋中，取出一枚丹药，递给了任少卿。

　　任少卿一怔，连忙收在手中，仔细看了一下，很是惊讶。

　　女厨子说道：“这是甘阳丹，最近海风大，水牢里潮湿，这个可以驱风祛湿！”

　　任少卿应了一声，这枚甘阳丹，虽然不是什么宝物仙丹。

　　但是，在冲锋大队，这个艰苦的地方，算是极为珍贵的了。

　　任少卿想起什么，从储物袋之中，取出一枚玉牌。那是枚无字玉牌，是之前自己偶然得到的。

　　“这个是吕云逸上次让我转交给你的，说是，多谢你这段时间的帮助，我差点忘了。”

　　说着，任少卿把玉牌递给女厨子。

　　女厨子一愣，感觉不可思议，连忙接过玉牌，说道：“真的吗？你没骗我？”

　　任少卿笑着说道：“当然是真的。”

　　说着，任少卿端着饭盒，朝着黑礁崖下，走了过去。

　　任少卿离开之后，陈琳便走了过来。

　　陈琳脸色阴沉，看着那位女厨子，说道：“刚才你给牧星了什么？”

　　那位女厨子一怔，连忙低下头去，说道：“没什么？”

　　陈琳脸色一凌，说道：“那牧星给你了什么？”

　　女厨子全身一颤，说道：“没什么啊。”

　　陈琳眼眸之中，闪烁着血煞的光芒，说道：“说！”

　　一股威压，顿时袭冲了过去。

　　那位女厨子的修为不高，顿时被陈琳的威压，直接轰退了下去。

　　陈琳看着女厨子，冷声说道：“最后一遍，给你了什么！”

　　威压阵阵，不断地压迫着女厨子。女厨子的脸颊之上，异常的痛苦，股股冷汗，在额头之上，不断地渗出。

　　女厨子紧咬牙关，说道：“没，没什么！”

　　陈琳冷哼一声，手中光芒一闪，一枚精光闪烁，那枚玉牌，顿时出现在了手中。“这是什么？”

　　女厨子大惊，连忙飞扑过来，说道：“这是我的东西，你还我！”

　　陈琳手中一道光芒闪烁，顿时把扑过来的女厨子，轰飞了出去。

　　陈琳仔细打量着无字玉牌，似乎没有什么奇特的地方，于是扔在了地上。

　　“再让我看到，你和牧星眉来眼去，小心你的眼珠子！”

　　说着，陈琳朝着黑礁崖，走了下去。


第0565章 诸天星辰

　　那位女厨娘连忙爬着过来，捡起那枚玉牌，在自己的衣服上擦了擦，放到了口袋之中。

　　此时，在黑礁崖下，任少卿已经来到了水牢之中。

　　吕云逸依旧在面壁修炼，突然之间，他感觉到了一股异常强大的气息。

　　霎时间，吕云逸转过了身来，异常紧张，全身备战，以防不测。

　　但是，他转过身来之后，映入眼帘的，竟然是任少卿，这个让他大为惊喜！

　　吕云逸不可思议地看着任少卿，说道：“少卿，你，你，你恢复了！”

　　任少卿笑着说道：“不仅恢复了，而且还突破了。”

　　说着，任少卿的手中，顿时出现了一股精纯无比的灵力。

　　吕云逸的眼眸，顿时光亮起来，惊喜地说道：“初级武皇！”

　　任少卿应了一声，说道：“初级武皇。”

　　吕云逸完全惊呆了，惊喜地看着任少卿，连忙问道：“你是怎么做到的！快和我说说！”

　　任少卿笑了下，说道：“现在不是说话的时候，改天，我们出去了，我再详细和你说。”

　　吕云逸应了声，说道：“好的，好的。”

　　任少卿看了下四周，说道：“现在日子，一日紧似一日，妖灵大战，迫在眉睫。我们不能出现一丝差错了。”

　　吕云逸说道：“现在的话，你已经恢复了，我的话，也已经有了些成绩。到了妖灵大战，你，我，还有星梦，里应外合，定然能够成功。”

　　任少卿也是这么想的，此次前来，就是为让吕云逸放心。

　　现在的话，任少卿已经很满意了，说道：“那好，那我先离开了。剩下的，就是慢慢的等待了。”

　　吕云逸点了下头，眼眸之中，尽是光芒闪烁。

　　任少卿笑了下，说道：“那你就静心修炼，出去之外，为你接风洗尘。对了，这是小胖，给你的甘阳丹，你收着吧。”

　　吕云逸一怔，接过甘阳丹，似乎若有所思。

　　任少卿笑了一下，然后朝着黑礁崖的洞口，走了出去。

　　黑礁崖下面的水牢，和洞口，距离不是很远，但是里面异常的潮湿，外面倒是好了一些。

　　很快的时间，任少卿就走到了洞口。但是，刚刚走出洞口，他便感到了一股凉意。

　　因为此刻，在洞口的前面，陈琳正在那边，背着洞口，看着天际之上的圆月。

　　任少卿心中有些慌乱，但是马上就安静了下来。

　　陈琳说道：“你跟我过来下。”

　　说着，陈琳朝着前面的海滩，走了过去。

　　任少卿心中沉吟一下，跟在她的后面，也是紧跟了过去。

　　两个人也不说话，只是沿着海岸，漫无目的地走着。

　　此刻，两人已经走出了很远，四周都没有先锋大队的守护，草虫呢哝，海浪涛涛，有着一种特殊的宁静。

　　任少卿看着前面的陈琳，也不确定，她到底是否知晓了自己的身份。

　　不过此刻，任少卿完全有机会将其击杀，杀人灭口。

　　夜黑风高，海浪呼啸，正是好时机啊。

　　任少卿心中逐渐升起一股杀气，但是在四周海浪的不断冲击下，那股杀气，也变得若有若无。

　　陈琳停下脚步，只是看着有些暗淡的月亮，说道：“至于你到底是谁，我不想知道。但是，自从你一进冲锋大队，我便知道，你不是普通人。”

　　任少卿眼眸一怔，果然她已经开始怀疑自己了。

　　陈琳转过头来，看向任少卿，说道：“刚才的时候，你为什么不偷袭击杀我？”

　　任少卿一怔，说道：“我有想过，但是放弃了。”

　　陈琳笑了下，说道：“你怕不是我的对手？”

　　任少卿只感觉好笑，自己现在的实力恢复了，初级武皇的实力。现在的话，直接轰杀，也是在瞬间的事情，还用的了偷袭。

　　不过，任少卿早已经催动了敛神术，陈琳是无法察觉自己的实力的。

　　任少卿摇了下头，说道：“我没有杀你的理由。”

　　陈琳笑着说道：“我已经怀疑你图谋不轨了，这个理由，还不够？”

　　任少卿摇了下头，说道：“不够。”

　　陈琳笑了下，说道：“我知道你不会偷袭我，我相信你。但是，我想知道，你是否会危害到冲锋大队？”

　　任少卿一怔，没想到陈琳还是有着大局观的人。“不会。”

　　陈琳点了下头，说道：“我猜你是为了救吕云逸吧。”

　　任少卿点了下头，也没想到陈琳，还是比较聪明的。能够猜测到这一点，已经很了不起了。

　　“你要阻止我吗？”

　　陈琳笑了下，说道：“我没理由阻止你。”

　　任少卿看着陈琳，越发地看不透她了。

　　陈琳笑着坐了下来，说道：“你陪我看会月亮吧。”

　　任少卿一怔，没想到陈琳会说这个，想了下，然后坐了下来。

　　说来也奇妙，刚才还在迷雾重重的月亮，此刻竟然从云雾之中，飞梭了出来。

　　海面之上，月光清凉，灿烂的月辉，轻柔地洒下，异常的美丽。

　　任少卿此刻也忘却了一些烦恼，看着高悬的冷月，还有诸天的星子，只感到一阵的舒畅。

　　过了一会儿，任少卿的丹田之中，似乎有着什么异动。

　　诸天的繁星，星闪星灭，似乎有着什么天地至理。

　　任少卿仰望星空，看着那横亘天宇的银河，只感觉一股若有若无的东西，飘渺在这人世间。

　　丹田深处，初始星河也在围绕着天穹闪烁。一股异常奇妙的感觉，飘散开来。

　　任少卿有些顿悟的迹象，于是闭上眼睛。

　　此时，闭上眼睛的一瞬间，他只感觉自己依旧看到那璀璨的星辰。

　　星辰流转，光辉闪烁，迷茫之中，有着一股特殊的灵力。

　　整个初始星河的运行速度，也是变化了起来。

　　开始的时候，陈琳没有感觉什么奇怪。但是，过了一会儿，她看到任少卿的样子，感到有些奇异。

　　任少卿盘膝而坐，周围的灵力闪烁。这股灵力，极为玄妙，似乎星辰的光芒。

　　这样的情况，陈琳自然知道非同小可，武道修习最忌讳被打扰。

　　莫名其妙陷入到顿悟的状态，那是可遇不可得的事情。

　　陈琳连忙悄然退出数步，警惕地看着四周，开始为其护法起来。


第0566章 战斗前夕

　　星辰闪烁，一直到了黎明的前夕，任少卿全身的星光，方才逐渐暗淡了下来。

　　朝阳出现，万物复苏，云水交接的地方，缓缓地出现了漫天的云霞。

　　光彩的阳光，照射过来，任少卿睁开了双眼。

　　一道精光，在任少卿的瞳眸之中，隐隐闪烁出来。

　　任少卿的眼眸，异常的明灿，恍若诸天的星辰一般。

　　在一旁的陈琳，看到任少卿的眼眸，都是感觉到一阵的惊讶。

　　任少卿体察了一下自身，只感觉原本的星河，更加的强大了。

　　在初始星河的最中心，那枚行星的体积，也是变大了。璀璨的光芒，不断地增加，在其周围的星核，也都是变多了。

　　丹田之内的力道，也是更加的精纯了。

　　陈琳在一旁，看向任少卿，说道：“你醒了？”

　　任少卿缓过神来，昨天的时候，那股顿悟之感，来的太过迅速，都把旁边的陈琳给忘记了。“嗯，醒了。”

　　陈琳说道：“昨晚上看到你突然顿悟，也就没打扰你。武学修为，更加精纯了吧？”

　　任少卿只是应了一声，也不便多说。

　　陈琳笑着说道：“怎么样啊，只是嗯，突破到武师级别了吗？”

　　任少卿笑笑，没说什么，看了下东边的朝阳，说道：“时间不早了，我们回去吧。”

　　武道师的武学修为，有时候是保密的。所以，陈琳也不再追问，说道：“好，我们回去。”

　　说着，两个人沿着西北边缘的沙滩，朝着那边急速地走了过去。

　　大帐之外，弟子们都很忙碌，似乎发生了什么事情。

　　陈琳走过去问道：“怎么了？”

　　一位弟子，见到陈琳，连忙说道：“骷髅姐，熊队长，在大帐里面，等你呢。”

　　陈琳一怔，看了下那边的大帐，说道：“好的。”

　　说着，陈琳朝着那边的大帐，直接走了进去。

　　大帐之内，只见熊立峰坐在中间，程明，徐敏，吴起等几位小队长，也是都在。

　　程明神采奕奕，很明显体内的混乱灵力，已经恢复了。

　　徐敏看了下陈琳，笑着说道：“一晚上没找到你，去哪里鬼混了。”

　　吴起也是色迷迷地看着陈琳，揶揄地说道：“听说你和一个小白脸出去了？怎么，寂寞，也不陪陪哥哥啊。”

　　陈琳脸庞一笑，说道：“我就算无聊死了，也不去找你这个死胖子。”

　　吴起脸庞一黑，有些尴尬。

　　“哈哈。”周围的队长，都是欢乐地笑了。

　　熊立峰看到陈琳，说道：“好了，别闹了。陈琳，来做。现在人来全了，我们来说正事。”

　　说着，整个大帐之内，所有的弟子，顿时安静下来，看着熊立峰。

　　熊立峰说道：“明天一早，正妖大战正式开始。”

　　众位弟子一怔，都是很惊讶。程明说道：“怎么这么快，不是等几天吗？”

　　熊立峰摇下头，说道：“具体的我也不清楚，这是上面的意思。”

　　徐敏问道：“那我们呢，也是明天吗？”

　　熊立峰摇下头，说道：“先锋大队，这次是试验性冲锋。今天下午，我们便直接冲杀向西冲岛！”

　　吴起这个胖子，眼神微睁，说道：“今下午？我们今天下午冲锋，他们主力，明早进攻？这不是完全让我们送死吗？”

　　陈琳也是沉吟一下，说道：“无论如何，我们这个队伍，也不可能支撑一整夜的攻击吧。”

　　熊立峰摇摇头，也是颇为无奈，说道：“这是胡安阳总执事的命令。我们唯有执行！”

　　大帐之内，顿时气氛低沉。如此的战斗，完全就是炮灰，甚至连炮灰都算不上。

　　实在不知道，这样完全自杀的行动，有着什么意义。

　　熊立峰看着众位队长，说道：“我们身为冲锋大队，就应该有着自己的觉悟！”

　　陈琳很是不甘，说道：“但是，我的队员，都是我的兄弟姐妹。你让我，看着他们送死，我实在做不到。”

　　熊立峰眼眸一颤，说道：“你们又何尝不是我的兄弟姐妹？”

　　众人顿时安静下来，整个大帐之内，都是异常的宁静。

　　过了一会儿，所有的队长，都是返回去了。

　　陈琳也回到了战船的位置，众位弟子，纷纷走过来，询问会议的内容。

　　陈琳脸色不好，但是依旧强装镇定，勉强笑了下，说道：“今天下午，我们要正妖决战，大家都做好准备吧。”

　　众位弟子一怔，然后问道：“我们和大部队，一起决战吗？”

　　陈琳笑了下，说道：“没，我们先冲锋，除魔联盟的话，大约在晚上吧。大概就那个时间。”

　　众人应了一声，若是坚持三四个小时，还是有着把握的。

　　于是，众位弟子，纷纷散去，开始准备今晚上，战斗的准备。

　　任少卿看着陈琳的脸色，感觉有些奇异。

　　等待所有人离开之后，任少卿走到陈琳的身边，说道：“琳姐，你还有什么事情，没说吧。”

　　陈琳轻咬牙齿，看了下四周，说道：“牧星，这次的战斗，你不要参加了。等一会儿，我会弄一艘战船。到时候，你开着战船，直奔北边，不要回来了。”

　　任少卿一怔，问道：“到底怎么了？发生了什么？”

　　陈琳说道：“我不能说，反正你听我的就是，反正今明两天正妖大战，也没人会为了一个小逃兵，玩命地死追！”

　　任少卿说道：“我不知道实情，我哪里也不去。”

　　陈琳看了下四周，谨慎地说道：“牧星，明天正妖大战，除魔联盟和妖族的大决战！”

　　任少卿应了一声，说道：“我知道啊，怎么了？我们除魔联盟实力也很强，不一定会输啊。”

　　陈琳沉吟一下，然后说道：“今天下午我们先锋大队做前锋，明天早晨大队接应。”

　　任少卿一怔，有些感觉很错愕，说道：“明早？这是怎么回事？”

　　如此的消息，任少卿知道之后，都是感觉不可思议。胡安阳等人，怎么会做出这样的决定呢？

　　一时间，任少卿的脑海之中，许多繁杂的思绪，不断地出现着，让他极为头疼。


第0567章 苦海猎犬

　　任少卿看着滔滔的江水，思索了一下午，也没有任何的进展。很快的时间，冲锋大队就要准备前往西冲岛了。

　　陈琳走过来，低声说道：“战船已经给你准备好了，等一会儿，你直接操控着战船，一路向北就好。”

　　说完，陈琳朝着另一侧，走了过去，似乎在叮嘱其他的队员。

　　又过了一刻钟的时间，任少卿来到了前面的战船处。

　　整个战船上面，只有还有着其他的队员。任少卿看到这些队员之后，瞬间明白了陈琳的苦心。

　　陈琳不希望这些弟子，无端地战死在西冲岛上。

　　但是，到了准备出发的前一刻，任少卿并没有发现陈琳的到来。

　　任少卿有些疑惑，看向前面，说道：“列成，琳姐呢？”

　　列成是陈琳派来的副舵手，为人也很正直，很精干的小伙子。列成说道：“骷髅姐，在前面的一艘战船上。也不知道为什么，说是有事情。”

　　任少卿明白了，陈琳是不会跟着战船离开的，她已经决定战死在西冲岛上，用自己的鲜血洗刷这次的错误。

　　任少卿想了下，说道：“列成，这艘船的航海计划。你知道吗？”

　　列成应了一声，说道：“知道，一路向北，不回头。”

　　任少卿点了下头，说道：“对的，一路向北，不回头。我要去前面的一艘战船，你作为副舵手，一定要完成任务！”

　　列成不可思议地看着任少卿，但是在战船之上，舵手就是最高指挥，此刻他也只能服从。“是！”

　　任少卿满意地点了下头，拍了拍列成的肩膀，然后飞身跳跃了下去。

　　“呜！”一声悠扬的长角，轰然升起。悠悠的声音，恍若是催命的号角。数百艘战舰，如同过江之鲫，朝着浩瀚的大海，急速飞驰。

　　此时，一艘战舰之上，程明驱使着战舰，急速前行。

　　陈琳站在甲板的船桅旁，看着不远的海面上，一艘不起眼的小战船，急速地飞驰向北方。

　　陈琳看清那艘战船之后，严峻的脸颊之上，方才露出了一丝的微笑。

　　等了一下，一个俊逸的身影，突然出现在船桅的旁边。

　　陈琳感觉有人前来，侧身一看，顿时大惊，低声讶道：“牧星？你怎么在这？那战船？”

　　任少卿走过来，笑了下，说道：“没事，我已经拜托列成。他会完成任务的。”

　　陈琳看着任少卿，说道：“那你？”

　　任少卿说道：“我们一起战斗吧。”

　　此刻，陈琳看着任少卿，也不知道，到底是什么心情。

　　等了一会，陈琳只是低叹一声，说道：“你就是个傻瓜。”

　　战舰急速前行，很快的时间，就来到了东联域的西冲岛海域。

　　任少卿看向那边，说道：“琳姐，你知道吕云逸在哪吗？”

　　陈琳指着最前面的战船，说道：“那艘战船上，都是关押的强者。他应该在那艘战船上。”

　　任少卿看向前面浩浩荡荡的战船，只见有一艘战船，极为的特别。

　　那个战船是两层的，很明显，那是为了强者夺取战船的控制权，特意分开的。

　　陈琳看着任少卿，低声说道：“既然你不走，也算是有血性的汉子。但是，战场并非儿戏。战斗打向之后，你跟在我的身后，我保护你。”

　　任少卿笑了下，然后看向逐渐靠近的西冲岛。

　　突然间，任少卿的眼神，有些低沉。“海域下面，有问题。”

　　陈琳看向平静的海域，说道：“什么问题？没问题啊。”

　　任少卿突然明白了胡安阳的用意，原来他早就知道，海域周边，有着妖兽的阻拦。

　　一晚上的时间，正好是消除妖兽的时间。

　　任少卿眼神一凌，看向前面，说道：“来不及了。”

　　陈琳完全不知道任少卿在说什么，“牧星，你发烧了。海域上面，什么都没有啊。”

　　话音刚落，一声巨大的轰响声，骤然爆炸开来。

　　陈琳不可思议地看向前面，只见，海域的最前面。霍然，飞出了一头巨大的妖兽。

　　在妖兽的周围，大大小小的妖兽群，也是相继出现。

　　偌大的船队，瞬间进入了海妖兽的圈套之中。

　　陈琳看着前面，大为惊讶，不可思议地说道：“牧星，你怎么知道？”

　　此时，自己的战舰旁边，也是出现了海妖兽！

　　任少卿看向四周，这是苦海猎犬，一股极为狡猾的群攻型妖兽。

　　苦海猎犬，等级很多，最高等级有皇兽，也有君兽的存在。一般的普通苦海猎犬，只是玄兽级别。

　　任少卿周围的苦海猎犬，都是玄兽级别，在中间的不远处，隐约有着一头王兽。

　　陈琳看着四周，异常的惊愕。

　　程明在战船操控室第一时间，看到了这些遮天蔽日的海妖兽。“开火！”

　　“轰！”一声声的红衣大炮，朝着四周的苦海猎犬，直接轰击了下去。

　　所有的战船，开始自由式轰击。

　　整个海面之上，顿时炮声阵阵，海浪翻滚。

　　但是，苦海猎犬们，好似进退有序，极为有攻略。

　　任少卿看着这些苦海猎犬，说道：“这样的蛮打不行，他们在消耗我们的弹药。若是，我们红衣大炮的弹药，没有了之后，那就是他们反攻的时机。”

　　“茫茫大海，我们根本无法和它们肉搏！”

　　陈琳也是看到了这个情况，于是说道：“走，你和我去操控室。”

　　说着，任少卿和陈琳，快速走到了战船的中心。

　　程明看着四周，也是异常的郁闷，看到陈琳过来，说道：“这些妖兽，太狡猾了。红衣大炮，根本轰不死多少。”

　　任少卿看着海面上，瞬间发现了王兽的存在，说道：“程队长，朝着那头苦海猎犬轰！”

　　程明一怔，看了下任少卿，又看了下那边。只见，海面上，一头苦海猎犬，块头极大，几头妖兽，防护在身边，很是诡异。

　　程明说道：“距离有点远，我怕轰不到，反而打草惊蛇！”

　　任少卿看了下距离，此时战船的射程，确实有些吃力。

　　陈琳看向那边，说道：“这个距离，也只有熊队长能够做到了。”

　　任少卿沉吟下，说道：“我能试试吗？”


第0568章 苦海皇犬

　　程明看向任少卿，然后看了下陈琳，说道：“试试？”

　　陈琳也很惊讶，低声问道：“你有把握吗？”

　　任少卿眼眸微动，说道：“差不多吧，我想试一下。”

　　陈琳应了一声，说道：“牧星有着仙炮的天赋，让他试一下吧。”

　　程明说道：“死马当活马医吧，来。”说着，程明让开操控台，示意任少卿过去。

　　任少卿应了一声，然后走了过去。程明丝毫没有抱希望，自己都不可能打中，这个毛头小子，怎么可能打中呢。

　　任少卿走到操控台，看向远处的苦海王犬。苦海王犬的四周，都是重重包围。

　　这样的话，便不仅仅是距离的问题了。

　　任少卿沉声屏住呼吸，手中的阵法，不断地缓缓注入前面的操控台上。

　　战舰之上，一台青铜武炮，缓缓地瞄准那头苦海王犬。

　　程明摇摇头，说道：“青铜武炮的射程，也是不够。即便是足够了，旁边还有着数十头的苦海猎犬阻挡。太悬了。”

　　任少卿屏气凝神，灵力顿时飞溅出来。程明和陈琳都是异常的惊讶。

　　“呜！”与此同时，五门红衣大炮，竟然同时变幻，也是对准了前面。

　　程明和陈琳，都是惊讶万分。没想到，任少卿竟然能够同时操控五门红衣大炮，联通一门青铜武炮。

　　这样的实力，简直未曾见过。熊立峰也不过，同时催动五门红衣大炮而已。

　　任少卿手中的灵力催动，一道强大的光芒，瞬间爆发而出。

　　几乎就在同时，五门红衣大炮同时爆发出一道火焰。五道火蛇，瞬间爆发而出！

　　璀璨的火焰，恍若天火降临，熊熊燃烧，奔腾不息！

　　全部的弟子，看向那边的火蛇，很是惊愕。

　　“轰！”火蛇飞动，顿时把苦海王犬周围的苦海猎犬，轰出了一个缺口。

　　与此同时，电光火石的一瞬间。任少卿手中光芒闪烁，一道璀璨的灵力，顿时灌注到青铜武炮之上。

　　青铜武炮，恍若远古的巨兽，骤然苏醒一般。

　　“轰！”一声巨响爆炸，瞬间，一道璀璨异常的光幕，顿时激射过去！

　　裂天骇地的巨响，几乎要把整个海域，撕裂成两半！

　　灼热的火蛇，熊熊燃烧，四周的海域，都不禁狂热了起来。

　　程明，还有陈琳都是惊愕地看向那边。战舰之上的弟子，所有的目光，也都是看向那边，盯着那道火焰！

　　眨眼之间，恍若天地震颤！

　　耀眼的光芒，璀璨不止，那道火焰，瞬间爆发，直接迸射向了苦海王犬！

　　苦海王犬眼眸惊怔，只见自己四周的防卫妖兽，都已经被震散！

　　“轰！”一声巨响，鲜血飞溅，苦海王犬的头颅，顿时被爆成了碎片！

　　程明惊喜无比，看着前面，说道：“牧星，你小子行啊！”

　　苦海王犬击毙之后，周围这片小海域的妖兽，顿时慌乱起来。

　　程明连忙下令说道：“自由射击，开火！”

　　话音刚落，周围的几艘战舰，也都是一同开火。火蛇飞蹿，全部朝着前面，轰击而去。

　　霎时间，周围的妖兽，顿时被轰开一个巨口。战舰朝着前面靠拢，很快的时间，十艘左右的战舰便靠在了一起。

　　十艘战舰聚集在一起的话，其战斗力，已然很是强悍。

　　程明把妖兽的指挥方式，告诉了其他的战舰。

　　所有的战舰，集中火力，朝着前面的首领妖兽，直接轰击过去。

　　过了三四个时辰，前面的妖兽，已经陷入了劣势。

　　在妖兽的最中心处，那头唯一的皇兽，苦海皇犬已经有些愤怒了。

　　“吼！”一声怒吼，其旁边的两头君兽，直接飞冲了出去。

　　君兽的实力，那是无比强大的。两头苦海君犬，恍若疯了一般，朝着前面，直接撕斩了过来。

　　“轰！”一声巨响，苦海君犬飞冲过去，瞬间把一头战船，直接撕裂成了两半！

　　波浪涛滚，整艘战船，直接沉没。

　　与此同时，另一头苦海君犬也是死缠住一艘战船，全身用力，利爪之下，瞬间被劈斩成了两半！

　　所有的弟子，都是惊愕无比，不可思议地看着前面。

　　原本占据上风的冲锋大队，瞬间陷入了一场恐慌之中。

　　“轰！”突然之间，一艘战船的下面，莫名其妙地冒出了一个巨洞。

　　一艘艘的战船，不断地沉没。

　　所有的弟子，都是感到异常的惊愕。

　　恐慌，惊悚，危险，不断地冲击着在场的所有弟子。

　　熊立峰异常的惊讶，看着水域之下，下令说道：“小心船下的水域！”

　　瞬间，道道阵法，不断地打向水底。水底之内，也是隐藏着苦海猎犬。

　　程明看着前面一艘艘的战船，不断地沉没，异常的惊愕。

　　陈琳脸色也是变得阴沉起来，看着前面，说道：“前面有着两头君兽，还有一头皇兽。这下是糟糕了。”

　　任少卿眉头微蹙，看着前面，说道：“不至于吧，不要被它们唬住啊。我们这么多人，还有这么多的炮弹，怎么会畏惧它们这些妖兽呢！”

　　程明一怔，说道：“也是啊，大家不要惊慌，集中火力！”

　　说着，这边的小队战船，全部集中火力，朝着前面的两头君兽，直接轰射过去！

　　与此同时，剩余的几十艘战船，全部的火炮，也是瞄准前面的苦海君兽，霍然轰击过去！

　　战场上面的战势，稍微恢复了一些。

　　那边的那头苦海皇犬，有些坐不住了，怒吼一声，狂暴的力道，顿时呼啸而起。

　　滔滔的海浪，顿时翻滚起来，周围的几艘战船，无法承受其狂暴的灵力，瞬间跌跌撞撞，几乎摧毁。

　　熊立峰看着前面的苦海皇犬，眼神一凌，说道：“终于耐不住了。天梭战舰，出击！”

　　此时，承载着吕云逸的那艘天梭战舰，从战船的一侧，急速飞驰而去。

　　“呼！”一声唳啸，一道道人影，朝着前面的苦海皇犬，急速飞驰了过去。

　　任少卿眉头微蹙，看向前面，那群人影之中，冲在最前面的赫然正是吕云逸。

　　吕云逸一脸杀气，全身灵力爆闪，直接飞冲了过去！


第0569章 混乱战场

　　任少卿看着吕云逸飞冲过去，有些惊诧，虽然前面有着很多人，多少能够和那头皇兽，打成平手。

　　但是，大海之上，变幻莫测，异常的凶险。

　　任少卿看着前面的战局，只感觉有些不妥。

　　“轰！”一声巨响，前面的一艘战舰，岌岌可危。

　　任少卿看向那边，那种战舰，自己是认识的，那是装载着紫金仙炮的战舰。

　　那样的战舰，极为少见，少一艘，便是巨大的损失。

　　“轰！”在此时，任少卿只感觉自己的脚下，晃动不已。

　　程明大惊，说道：“不好，水下有妖兽！防御！”

　　说着，战船的弟子，顿时慌乱了，全部走到甲板的周身，不管什么，全部朝着水底，直接轰击灵力。

　　“轰！”整艘战船，摇摇欲坠。

　　若不是指挥船，异常坚固，而且加持了防御阵法的缘故，恐怕早已被轰沉在了海底。

　　但是，水底下面的妖兽，轰击的厉害，根本没有停止下来。

　　整艘战船，摇摇晃晃，东倒西歪，上面的弟子，也是慌乱了起来。

　　任少卿看着慌乱的场面，悄然地离开了操控室。

　　战船甲板上面，弟子们东倒西歪，异常的慌乱。

　　任少卿趁着慌乱，飞身一跃，直接跳入了那边的海水之中。

　　战船上面，摇摇晃晃，偶尔几个弟子，灵力不支，跳入水中，也是正常。

　　所以，没有几个人，注意到任少卿的动作。

　　但是，在操控室里面的陈琳，确实看到了这一幕。原本的时候，她还以为任少卿不小心被震荡了出去。

　　但是，她看到任少卿故意飞身跳跃的时候，顿时呆住了，异常的不解。

　　“那小子，疯了吗？”

　　此时，任少卿已经跳入了海水之中。

　　海水之下，任少卿仔细看去，大为惊讶，原来在战船低下，正有着一头君兽，不断地攻击着船底。

　　怪不得，如何轰炸，都是奈他不得！

　　任少卿迅速飞驰了过去，那头苦海君犬，顿时看到了任少卿。

　　苦海君犬的嗅觉，异常的发达，顿时从任少卿的身上，嗅到了异常危险的味道。

　　任少卿在水底之中，并不能支撑太久。

　　很快的时间，任少卿便急速地飞驰了过去。

　　苦海君生停止进攻，把自己的全部注意力，盯向了任少卿这个不速之客。

　　任少卿手中的噬雷珠，顿时光辉灿烂，在如此的战斗之下，瞬间凝聚成一把血色长刀！

　　血色长刀，大约有着一米左右，在水底之下，阳光折射进来，显得异常的妖异。

　　苦海君犬不敢大意，四只利爪，顿时闪烁着，璀璨异常的血光。

　　“吼！”苦海君犬感受到了任少卿的威压，顿时嘶吼一声，狂傲不羁地冲击向任少卿。

　　苦海君犬怒声嘶吼，海浪之上，顿时波涛汹涌。

　　战船之上的弟子，看着突然翻涌起来的波浪，很是惊愕。

　　程明看着波浪，也是感觉有些不妙，说道：“怎么无端地出现，这样的波涛，莫非是水下，发生了什么战斗？”

　　陈琳眉头微蹙，看着那边的海浪，似乎在想些什么。

　　任少卿完全无视苦海君犬的攻击，手持血色长刀，直接飞冲过去。

　　“幽冥戮仙诀，诛灭！”

　　任少卿怒吼一声，手中的血煞之气，顿时狂暴不已。一道凶厉的血煞之光，直接劈斩过去。

　　“呼！”血气喷涌，狂暴不羁，如同狂龙出渊，劈天斩地！

　　骇人的光芒，恍若把水波，都劈成了两半！

　　“轰！”一声巨响，骤然爆炸！

　　苦海君犬还未反应过来，只感觉自己的胸腔之内，一阵的冰凉，紧接着便是无尽地疼痛。

　　“吼！”一声惨叫，顿时回响在整个大海之中。

　　霎时间，大海之上，波涛平静了许多。取而代之的是，一阵阵泛起的血水。

　　程明看着战船之下，突然出现的血水，异常的惊讶，说道：“水域下面，到底是发生了什么？”

　　一位弟子，恍若发现了新大陆一般，直接那边的水域，说道：“队长，你看！”

　　陈琳看向那边，只感觉一阵的惊愕。

　　只见，那边的水域上，漂浮出了一具妖兽尸体，赫然正是刚才狂暴不已的那两头苦海君犬之一！

　　程明看向那边，也是感觉不可思议，说道：“刚才的战斗，竟然是君兽级别的战斗！但是，到底是哪位大能呢？”

　　此时，程明看向那边的吕云逸等人，他感觉刚才的战斗，一定是那群强者所为。

　　陈琳异常的惊讶，看向水底，眉头微蹙，只是喃喃说道：“不可能吧。”

　　此时，任少卿已经击杀了苦海君犬，急速地朝着不远处的战舰，游动了过去。

　　战舰上面被苦海君犬震荡了几次，几乎就要翻船沉没。上面的弟子，大多已经跳船离开。

　　就在此时，任少卿游到了战舰的旁边，飞身一跃，跳到了战船上面。

　　“呼！”任少卿迅速来到操控台前，急速催动灵力，迫使着即将翻动的战舰，重新回到正常的状态。

　　过了一会儿，任少卿满头大汗，方才缓缓地把巨大无比的战舰，回归到了正常。

　　此时，最前沿的战船，已经白热化了。

　　星辰已经出现，冷月已经高悬。在慌乱的战场之上，没有人注意，一艘战舰，正在急速地飞驰向最前沿。

　　战场的最前方，吕云逸率领着十位弟子，正在悬空半空，急速地对抗着那头苦海皇兽！

　　任少卿走进一看，这才发现，那头苦海皇兽，非比寻常。其实力，应该在中级皇兽左右，实力强悍，不可小觑。

　　周围的战舰，大都被其他的妖兽阻隔，难以迅速前来支援。

　　此刻的话，也只有任少卿一艘战舰，可以支援到吕云逸。

　　熊立峰看着混乱的战场，异常的郁闷，四周突起的妖兽，让他自保，都有些困难，更不要说把所有的妖兽击溃了。

　　此刻，已经是傍晚时分，只要在坚持几个时辰，大部队就要来了。

　　但是，按照此刻的情况，发展下去，几个时辰之后，所有的弟子，恐怕已经全部葬身于大海之中了。

　　战场的另一头，任少卿已经悄然来到了苦海皇兽的有效射程之内！


第0570章 击杀皇兽

　　吕云逸也感受到了异常的难办，这头皇兽的实力，太强了。自己也只是中级武君级别，即便加上周围这几位，也是很困难。

　　四周的战船，又是被诸多的妖兽，给牵制住了，此刻的战况，有些岌岌可危！

　　就在吕云逸感觉到苦恼的时候，一艘战舰悄然穿过了诸多妖兽的封锁，竟然驶了过来。

　　这艘战舰，虽然稳若泰山，只是停靠在不远处。但是，上面的威压阵阵，显得异常的沉着。

　　吕云逸眼眸一怔，顿时确定，那一定是任少卿。

　　刚才有些消极的情绪，顿时消散无踪。

　　“冲！”吕云逸怒吼一声，催动全身的灵力，朝着前面，直接飞冲了过去！

　　周围的几位弟子，不明所以，刚才的时候，还是疲惫不堪的吕云逸，怎么一下子，便恢复了斗志！

　　吕云逸催动全身的灵力，手中的火焰狂刀，已经闪烁到了极致！

　　“烈火焚寂，狂澜寂灭！”

　　一声怒吼，吕云逸的手中，火焰燃烧，几乎染红了半个天际！

　　一道璀璨的光幕，恍若天地初开，火山滥焱的惊天场面！滔滔火海，恍若亘古火龙，朝着前面，急速地飞冲过去。

　　周围的海水，顿时沸腾起来，几乎是煮沸了的状态！

　　八荒火焰，狂燃不灭，轰然间打向前面的苦海皇兽！

　　与此同时，其余的十位弟子，也是爆发出自己的最强招式！

　　一时间，五颜六色，各色的光幕，恍若七色彩虹一般，浩浩荡荡，不羁狂涌地冲向苦海皇兽！

　　苦海皇兽猛然之间，看到如此之多的光幕，还未反应过来！

　　顿时间，随着狂暴的灵力，所有的武学力道，直接轰击在了它的身上。

　　“吼！”声声凄厉的惨叫，顿时响彻海域！

　　凄惨的声音，声震九野，四周的妖兽们，顿时一惊，全部看向这边。

　　不过，天际昏暗，除了刚才的光芒之外，在远处的话，并看不真切。

　　任少卿瞅准时机，手中的灵力，催动起来。

　　一瞬间，紫金仙炮瞬间瞄准苦海皇兽的头颅。

　　“轰！”一道亘古火蛇，瞬间划破天际，撕裂苍穹一般，顿时炸响！

　　火焰太过于耀眼，恍若天穹之上星辰陨灭的瞬间！

　　璀璨，完美，绚烂！

　　“吼！”苦海皇兽嘶吼一声，只感觉自己的脑袋，恍若被炸开了一般。

　　任少卿发射完紫金仙炮之后，瞬间脚踩海水，直接飞冲了过来。

　　紫金仙炮的实力，不足以炸死苦海皇兽。

　　不过，在紫金仙炮，还有吕云逸等人的轰击之下。苦海皇犬也是受了重伤，其实力的话，应该已经跌落到了初级皇兽左右。

　　此时，任少卿不再藏拙，趁着夜色，直接飞冲了过来。

　　“北极冰魄诀，千里冰封！”

　　任少卿在半路之上，手中的灵力，翻滚不已。

　　一声怒吼之下，一道璀璨的冰灵力，直接轰向了苦海皇犬。

　　灵力翻涌，蕴含着无比冰冷的气息，周围的海域，瞬间温度降低。

　　吕云逸等人的衣衫，都是不禁泛起了冰凌。周围的弟子，感觉异常的惊讶，“那是什么！”

　　众人惊诧的瞬间，巨大磅礴的冰封之力，直接洞穿海域，直接轰击了过去！

　　“轰！”万年的霜雪，似乎在瞬间降临！

　　苦海皇犬还未反应过来，阵阵冰封之力，瞬间传遍全身。

　　一时间，苦海皇犬的周身，完全没法动弹！

　　任少卿施展之后，没有前冲，反而是脚踩虚空，折返了回去。

　　吕云逸看向那边知道，任少卿不想现在暴露自己，于是自己飞奔向前，手中的火焰狂刀，熊焰不息。

　　随着，火焰的到来，前面的冰雪，似乎就要溶化。

　　就在冰雪即将溶化的瞬间，吕云逸的火焰狂刀，丝毫没有给予苦海皇犬，任何的机会！

　　“呼！”一声脆响，火焰狂刀的绝世威压，瞬间闪烁！

　　没有嘶吼，只有一股鲜血，急速地飞溅。

　　但是，周围的空气冰冷，鲜血刚刚飞溅起来，便被那寒冷的温度，冻成了血柱！

　　苦海皇犬的下场，极为的惨烈！头颅早已沉入了大海，整个身躯，恍若冰雕一般，悬浮在水面之上。

　　一股血煞之气，顿时萦绕整个大海。

　　在此时，那股凶煞凄厉的惨叫之后。大海之上，所有的妖兽，连同弟子，都是惊呆了。

　　熊立峰看着前面吕云逸的刀法，顿时惊呆了。“好强大的煞气啊！”

　　程明看着那边，也是由衷的赞叹道：“吕队长，果然是凶猛啊！”

　　陈琳倒是心细，她一直在看着那边的战舰。就在吕云逸击杀苦海皇犬的时候，她发现那边的战舰上，有了一些动作。

　　虽然，他们距离极远，但是出于女人的直觉。

　　她感觉，事情绝对没有这么简单。

　　不过，此时的战场之上，倒是因为苦海皇犬的陨灭，发生了翻天覆地的变化。

　　霎时间，整个战场的主动权，完全落到了冲锋大队的这边！

　　在没有了苦海皇犬的情况下，熊立峰连忙指挥队伍，朝着四周的苦海猎犬，开始肆意地屠杀！

　　苦海猎犬们，没有了领头的指挥，完全变成了一股散碎的势力。

　　很快的时间，整个战场之上，便陷入了一片欢乐的屠杀海洋。

　　吕云逸连同那十位弟子，缓缓地降落在了战舰之上。

　　此时，任少卿正在甲板上，等待着吕云逸。

　　吕云逸走过来，笑着说道：“刚才多谢了。”

　　任少卿看了下周围的几位弟子，眼神一动。

　　吕云逸笑了下，说道：“这几位，都是我的心腹，没事。”

　　任少卿应了一声，说道：“那好，今天的战斗，怕是只是给除魔联盟扫清海域障碍。明天的战斗，才是真正的决战。”

　　“我们应该好好休息，这个烂摊子，交给熊立峰等人便好了。”

　　吕云逸也是知晓了胡安阳的计划，看着那边不远处的西冲岛，说道：“好，那我们就等待着明日的真正决斗吧。”

　　任少卿眼眸一凌，看向西冲岛，说道：“雷犀，才是我们的唯一目标。其余的，暂且不要太过于在意！”


第0571章 西冲岛

　　任少卿回到战舰之后，便不再出手。吕云逸站在任少卿的旁边，也只是观望四周。

　　由于苦海皇犬已经被彻底诛杀，其余的妖兽们，群兽无首，顿时慌乱了起来。

　　霎时间，天地变化，乌云涌动，整个海浪涛涛，异常的凶猛。

　　熊立峰的指挥，如同雷霆万钧，所有的冲锋大队弟子，也是拼尽所能。

　　很快的时间，整个战场，顿时一边倒向冲锋大队。

　　任少卿站在战船之上，看着前面的战局，说道：“照此下去，不到明天凌晨，我们就能顺利等岛了。”

　　吕云逸看着战场，说道：“熊立峰也不是简单的人物，现在的战场上，已经占到了上风。我看，他怕是要拖到大部队的支援，方才会等岛前往。”

　　任少卿一怔，这一层倒是没有想到。

　　仔细想想也是，现在厮杀干净，强行等岛的话。不知道，岛上还有着什么妖兽，在等待着众人。

　　在此时，尽量拖延的话，也不失为一个好方法。

　　最为中心的指挥船上，熊立峰的想法，正如同吕云逸所说。

　　熊立峰看着前面的战局，很是开心，说道：“没想到，吕队长竟然有着如此神威啊。”

　　程明说道：“看样子，不出一个时辰，我们就能完全击敌成功。”

　　熊立峰笑了下，说道：“不急，不急。传令下去，专心防守，少量攻击。”

　　程明一怔，问道：“队长，您这是？”

　　熊立峰看了下天空上，逐渐暗淡的月亮，说道：“等到凌晨。”

　　程明恍若大悟，笑着说道：“还是队长英明啊。”

　　陈琳则是看着那边的波涛汹涌，眼神有些失神，不知道在想些什么。

　　整个海面上的战斗，变得极为古怪。原先的凌烈战况，变得有些松松垮垮，好似都疲惫了一般。

　　冲锋大队的实力极强，虽然只是偶尔进攻，主要防御。但是，经过一晚上的消磨。

　　苦海猎犬们，已经变成了残兵败将，稀稀拉拉的，不足十几头。

　　黎明的曙光，从海面上，悄然升起。

　　太阳的光辉，灿然光亮，光霞万丈，普照整个海洋！

　　若金般的光芒，在波光粼粼的海面上，不断地闪烁着，犹如一片金色海洋。

　　任少卿看着黎明的初升，突然感觉，一切都是新的，一切都是有着希望！

　　此时，在遥远的海水边缘，传来了轰然巨响。

　　任少卿望眼看去，只见到在天水交接的地方，有着一道浩浩荡荡的船队，朝着这边急速驶来。

　　船队浩荡，大约有着近百只。那些战船，基本都是高配置的战舰级别！

　　整个船队，气势昂扬，排列俨然，犹若银河水师！

　　程明看着那边的船队，高兴地说道：“队长，除魔联盟的大部队来了！”

　　熊立峰睁开惺忪的双眼，嘴角上扬，说道：“好，全力击杀妖兽！”

　　此时，在海水的中间，只有十几天苦海猎犬，苦苦挣扎，异常的狼狈。

　　在船队到来之际，原本平静的海面上，骤然狂风暴雨地战斗起来。

　　在主战船上，白云飞看着那边的水域，说道：“没想到，一晚上的时候，他们竟然把阻碍的妖兽，全部击杀了，真是不可思议啊。”

　　胡安阳眼神一凌，怪笑了一下，说道：“还真是时候啊！”

　　此时，那十几头苦海猎犬，正好被熊立峰的战船，尽数诛杀。

　　白云飞在主战船上，朗声说道：“熊队长，真是辛苦了。我们全力等岛吧。”

　　熊立峰笑了下，说道：“等岛！”

　　说着，先锋大队的全部战船，朝着西冲岛，急速飞驰了过去。

　　除魔联盟的主战船上，胡安阳坐在中心，周围依次是清玄宗白云飞，飞云宗龙天宇。

　　再就是，天剑派的辰落林，北冥岛的陆无书，黄金剑庄的黄晶！

　　这也是除魔联盟最为重要的六大门派！

　　任少卿看到主力战队来了，也是驱使着战船，朝着西冲岛飞驰了过去。

　　此时，在主战船的甲板上，星梦眼神复杂，看着不远处的战船，似乎想要找到任少卿的踪迹。

　　过了一会儿，苏瑞，还有陈岚武，走了过来。

　　陈岚武心细，看向星梦，问道：“星师妹，你怎么了？”

　　星梦摇了下头，说道：“没事，等会儿大战，我们都相互保重。”

　　不远处的孙彦雪，似乎也察觉了什么不对劲，只是看了下星梦，没有说话。

　　正妖大战，即将开始。冲锋大队最前面的战船，已经靠岸。

　　任少卿看着前面，煞气蒸腾的西冲岛，也是快速地登岸。

　　登岸之后，任少卿和吕云逸没有立即冲上去，而是警惕地看着四周。

　　任少卿这次是捡漏为主，不是来送死的。

　　很快的时间，任少卿就找到了一处很是隐蔽的山洞。

　　任少卿和吕云逸顿时藏匿在了山洞里面，这个山洞，从外面很难发现，但是在里面，确实能够清晰地看到外界。

　　过了一会儿，任少卿便看到了西冲岛的另一面，妖灵们已经浩荡地奔袭过来。

　　眨眼之间，妖灵队伍和先锋大队，便冲击在了一起，混战起来。

　　任少卿打眼望去，妖灵队伍浩浩荡荡，极为繁多，粗约估计，也至少有着上千人。

　　整个战场，瞬间便是压倒性的战斗。

　　上千位妖灵，蜂拥袭来，这边只有近百人的冲锋大队，就是炮灰而已。

　　只有不到半刻钟的时间，冲锋大队已经死伤过八成。

　　在战场中心的地方，也只有熊立峰，程明，陈琳等人，死死守护。

　　不过，面对着强大如斯的妖灵们，他们也是坚持不了多久的。

　　吕云逸看着前面，说道：“我们过去吗？”

　　任少卿连忙拉着吕云逸，说道：“稳住。”

　　说着，在西冲岛的岸边，突然出现了一阵的喊杀声。

　　那边的除魔联盟大队，正式开始了战斗！浩荡的队伍，近乎千人左右，全部疯狂地冲击过来。

　　整个小岛之上，都是感受到了几乎震颤的动静。

　　任少卿眼神沉稳，只是看着双方的战斗，没有丝毫出手的迹象。

　　吕云逸看了下任少卿，看到他的眼神之中，也是安静了下来。


第0572章 神秘石林

　　“不好！”吕云逸看着前面的战斗，其中一支的朝阳小队，已经被妖灵围住，情况岌岌可危。

　　任少卿说道：“我们的目标是雷犀。现在出去，怕是前功尽弃。”

　　吕云逸眼眸一动，有些不忍，应了一声，然后不再说话。

　　战场上面，灵力翻动，各色的光芒，不住地闪烁着。

　　战火连天，狂风呼啸。很快的时间，西冲岛变成了一个血域海岛。

　　任少卿看着那边的战场，只见在妖灵的最中心，有着一位身着红色衣衫的妖异男子。

　　那位男子，任少卿是见过的，他便是妖灵四大圣使之一，魅迅风。

　　魅迅风是仅次于魑离火的存在，让任少卿感到惊讶的是，貌似七杀并不在此。

　　如此的战事，七杀竟然没有前来。

　　这位妖灵的主宰，竟然没有出现，任少卿只感觉有些惊异。

　　莫不是，七杀还有着什么重要的事情？但是，那又是什么呢？

　　魅迅风在众多妖君，妖王的簇拥下，极为威风。

　　但是，在此之时，任少卿更加惊异地发现，魅迅风的注意力，并不在战场之上。

　　魅迅风侧着脑袋，眼神正在注视着前面的一座小山。

　　那座小山，乃是西冲岛上，最为平凡的一个小山。山上极为的荒凉，甚至连枯老的树木，都是没有。

　　这么一个小山之上，又会有着什么呢。

　　任少卿脑袋之中，急速地思考着，也是看向那边的小山。

　　但是，看了一会儿之后，任少卿也没有什么发现。

　　吕云逸看着战场上，说道：“双方要派出主力了。”

　　任少卿这才恢复过来，看向战场。只见，妖灵的这边，开始派出了妖君级别的妖灵。

　　而除魔联盟，则是派出了景浩然，陈岚武，星梦，还有飞云宗的主力。

　　整个除魔联盟之中，陈天宇率领队伍，朝着妖灵，直接厮杀了过去。

　　在此时，一道身影，呼啸而过。

　　任少卿眼眸一怔，看向前面，大为惊讶，只见在瞬间，魅迅风竟然不在了。

　　刚才的时候，魅迅风还在妖君之中，似乎筹划着什么。

　　任少卿连忙看向那边的小山，隐约之间，似乎有着一道妖气，一闪即逝。

　　“不好，云逸，我们去那边的小山。”任少卿即刻说道。

　　吕云逸很是惊讶，看向那边的小山，很是惊愕，说道：“去那边的小山？做什么啊？”

　　任少卿说道：“小山蹊跷，魅迅风应该上去了。”

　　吕云逸很是疑惑，看着战场，说道：“那这边的战场，我们怎么办呢？”

　　任少卿看了下正在激战的星梦等人，说道：“这里的战斗，也只是个幌子。妖灵们，真正要的东西，应该在那边的山上。”

　　说着，任少卿走出那边的洞穴，在众多的妖灵之中，闪烁前进，恍若一条游龙一般。

　　吕云逸应了一声，听从任少卿的建议，跟随后面，朝着前面，急速地飞跑了过去。

　　任少卿此刻，已经把自己的脸颊上，涂抹了许多的灰尘，不仔细看的话，根本辨别不出。

　　所以，即便是在混战之中，也是基本没人认出的。

　　但是，吕云逸的话，倒是除魔联盟的名人，只能谨慎小心，尽量不让人发现。

　　此时，在战斗在中心处，陈琳眼眸一怔，看向那边，“牧星？”

　　任少卿急速前行，恍若入无人之境，急速飞跑。

　　陈琳很是惊讶，任少卿的身法之快，完全不可想象。这等灵力武学的变化，完全突破了自己的认知。

　　更让陈琳惊讶的是，吕云逸竟然在其身后，看样子似乎是跟随的架势。

　　陈琳大惊，惊愕地说道：“这个牧星，到底是何许人啊？”

　　此时，陈琳躲开旁边的妖灵，也是跟随了过去。

　　妖灵混乱，杀声震天，不断地法宝光芒，还有武学灵力，闪烁其中。

　　战气，光芒，灵力，不断地交杂在一起，异常的混乱。

　　胡安阳看着前面的战斗，说道：“妖灵们的实力，也不是很强啊。”

　　白云飞和妖灵战斗多次，这一次，总感觉有些奇怪。但是，具体的哪里奇怪，他也说不上来。

　　白云飞说道：“或许是胡师兄带领有方，还有陈师兄领战有功吧。”

　　胡安阳很是开心，笑了下，慵懒地说道：“清玄宗的弟子，也是出力了。只要我们六派齐心协力，这人世间的灾难，就有希望了。”

　　“胡师兄所言极是。”白云飞，辰落林等人一同说道。

　　胡安阳点了下头，继续看着那边的战场。

　　此时，任少卿已经来到了战场的边缘，他看了下四周，然后和吕云逸，身法一闪，跑到了山陵里面。

　　在战场的边缘，星梦早早发现了任少卿的踪迹。

　　按照原先的计划，星梦也是逐渐渗入战场之中，趁着没人注意，也是跟随任少卿走到了小山林中。

　　小山林中，没有枯树，只有纵横的石柱，异常的错愕。

　　任少卿闪进来之后，看着四周，有些奇怪。魅迅风一闪而逝，不知道跑向了哪里。

　　此时，吕云逸和星梦，都是跟了过来。

　　任少卿看到星梦到来了，很是开心，说道：“我只看到了魅迅风，我们上去之后，要多加小心。”

　　魅迅风的实力，非同小可，能够并列入四大圣使，岂是寻常角色。

　　任少卿粗略估计，魅迅风也至少是中级武皇的实力。

　　此时，任少卿乃是初级武皇，吕云逸乃是中级武君巅峰，星梦乃是初级武君。

　　必要的时候，把毛灰召唤出来，也抵得上高级武君！

　　魅迅风登山之后，定然是为了雷犀的事情。

　　等待，他和雷犀战斗起来，任少卿想要坐收渔翁之力，也是不无可能。

　　任少卿仔细盘算着，细细想着各个细节，确定没有什么漏洞之后，朝着山巅，走了上去。

　　就在此时，在石林之中，一阵索索声音，突然出现。

　　任少卿的神经高度紧张，连忙转过身来，看向后面，喝问道：“谁！”

　　吕云逸，星梦也是转过头来，看向后面的石林。

　　此时，在石林之中，一位妖艳的女子，眼眸之中，闪烁着奇怪的光芒，看着任少卿。


第0573章 雷焦古树

　　任少卿惊讶地看着那边，只见那位女子不是别人，正是陈琳。

　　陈琳异常疑惑地看着任少卿，然后看了下，旁边的吕云逸，还有星梦。“你到底是谁？”

　　吕云逸看了下任少卿，他也不认识此人。

　　陈琳只是冲锋大队的小队长，而吕云逸和星梦都是总盟的大队长，自然不会认识。

　　星梦问道：“少卿，这是谁？”

　　陈琳一怔，“少卿？你是任少卿？”

　　任少卿这三字，恍若晴天霹雳一般。任少卿在除魔联盟之中，乃是一个异常神秘的存在。每一位弟子，都是知晓着，这个震硕心魂的名字！

　　任少卿说道：“这位是我在冲锋大队之时的队长，陈琳。”

　　吕云逸和星梦应了一声，任少卿说道：“陈琳，这里的事情，很是复杂，而且我们接下来的事情，很是凶险。你先回去吧。”

　　陈琳笑了下，说道：“有战场凶险吗？”

　　任少卿一怔，看向石林后面的战场。战场之上，妖灵肆虐，战火焚烧，时刻都有着生命的陨落。

　　吕云逸说道：“为了保险起见，我们带着陈琳吧。”

　　星梦想了一下，此刻任少卿的事情，她已经知晓，若是回去的话，怕是不安全。“少卿，我们一起去吧。”

　　任少卿沉吟下，说道：“琳姐，一块吧。”

　　陈琳还不知道发生了什么，原先自己心目中的偶像，竟然就在自己的面前，而是还给自己做了许多天的小弟。

　　这一切，恍若是做梦一般。

　　说着，时间紧迫，任少卿急速朝着前面的小山，快速地奔跑上去。

　　此刻，在石林之中，好似一个巨大的迷宫，走了一会儿，任少卿发现自己竟然转了回来。

　　吕云逸看着旁边的石柱，说道：“迷路了吗？”

　　星梦低下头来，看着脚下的脚印，说道：“我们迷路了。”

　　三人相视一眼，只感觉异常的郁闷。

　　吕云逸看着前面的石柱，说道：“大不了，我们直接把石柱，都轰下来算完。”

　　任少卿摇头，说道：“不可，那样岂不是打扫惊蛇，惊动了魅迅风。”

　　星梦的眼神一动，说道：“我总感觉，这是魅迅风的诡计。”

　　任少卿看着周围如同密林般的石柱，说道：“我们现在的当务之急，便是走出这边迷宫，然后走到山巅。”

　　吕云逸和星梦沉默，陈琳突然说道：“迷宫的话，我倒可以试试。”

　　任少卿眼眸一亮，说道：“琳姐，你有办法？”

　　陈琳笑了下，说道：“你就别叫我琳姐了，叫我陈琳就好。我家传一部玄米算经，能够通过术数计算，走出迷宫。”

　　任少卿大喜，说道：“那你就快点吧。”

　　陈琳应了一声，然后看着周围的石柱，急速朝着前面，走了过去。

　　任少卿，吕云逸和星梦，跟在后面，只见陈琳左右变幻，恍若在走着迷宫步。

　　吕云逸眉头微皱，看着前面的陈琳，低声说道：“这个方法，行不行啊？”

　　任少卿看着前面，说道：“应该差不多，曾经的时候，我听过陈云扬说起过，似乎能够通过算学，计算出迷宫的走势。”

　　两人正说着呢，只见，陈琳再次加快步伐，朝着前面，走了过去。

　　陈琳大喜，说道：“走到尽头了。”

　　任少卿大喜，连忙走到前面一看。

　　果然，此时他们已经走到了山峰之上，前面的密林已经消失。

　　不过，让任少卿感到惊愕的是，山峰另一侧的下面，乃是一片山谷。

　　山谷之中，密云重重，似乎有着雷电威压的存在。

　　山谷里面，很是阴沉，也没有什么清风，气氛异常的凶险。

　　吕云逸看着下面，也是脸色一凌，说道：“那边的树木好奇怪啊。”

　　任少卿看向旁边的树木，树木的枝叶宽大，恍若芭蕉叶一般，上面有着一层幽光，好似是雷电的残余。“雷焦古树。”

　　星梦一怔，说道：“什么是雷焦古树？”

　　任少卿感觉很神奇，说道：“雷焦古树，乃是远古树种，只是存在于传说之中。传说中，这是雷尊所种，生于雷泽之中，氤氲灵气，养育诸天雷霆。”

　　吕云逸说道：“古书上的东西，都是瞎扯。这里哪有雷泽，倒是有一个雷谷。”

　　星梦看着有些昏暗的山谷，说道：“我们下去吗？”

　　任少卿说道：“既然都到这里了，我们自然要下去看看。”

　　说着，任少卿四人，朝着下面的山谷，走了进去。

　　任少卿看着周围的雷焦古树，说道：“大家可要小心，这个密林之中，不知道有着什么古怪。”

　　“嗯。”吕云逸等人自然打起了十二万分的精神，仔细谨慎地朝着前面，缓缓前行。

　　密林之中的空气，很是凝重，似乎许久没有流通一般。

　　任少卿停下脚步，看着前面，说道：“先停一下。”

　　吕云逸停了下来，说道：“怎么了？”

　　任少卿侧耳倾听，说道：“你们有没有听到什么声音？”

　　星梦仔细倾听，并没有什么声音，说道：“没有声音啊，少卿，你是不是出现幻听了？”

　　这样的环境之中，阴沉低迷，十分容易出现幻觉，或者是幻听。

　　任少卿看着前面，眼神一凌，说道：“水声，前面，似乎有泉水之类的。”

　　说着，任少卿顺着自己的感觉，朝着前面，缓步走了过去。

　　吕云逸和星梦面面相觑，紧跟了过去。

　　任少卿很坚信，那不是幻听，他跟着自己的感觉，朝着前面，走了过去。

　　走了一会儿，只感觉头顶上的雷焦古树，树叶之上，滴滴有着水珠。

　　“啊！”后面突然传出，一个叫声。

　　任少卿连忙转头看向后方，说道：“怎么了？”

　　只见，陈琳快步走了过来，伸出了自己的双手，“你们看。”

　　任少卿很是惊异看向陈琳的右手，只见在手臂之上，有着一个火红的烙印。

　　烙印很明显，刚刚出现的，似乎是雷电烧焦而成。

　　任少卿连忙问道：“这是怎么回事！”

　　吕云逸和星梦，也是惊讶地看着陈琳。

　　陈琳说道：“是这上面的！”说着，陈琳指向了前面的雷焦古树。


第0574章 独角雷犀

　　任少卿看着雷焦古树的露水，只见露水之上，闪光熠熠，那道光芒，竟然是雷电之力。

　　虽然，这点雷电之力，不是很强，但是滴在皮肤之上，依旧会造成灼伤。

　　只见，四周的雷焦古树上面，露水都很繁多。

　　任少卿沉吟一下，说道：“大家御起灵力，不要让露水，灼伤自己。”

　　说着，任少卿在自己的身上，召唤出了一层光幕。

　　吕云逸，星梦等人，也都是召唤出了光幕，防护自身。

　　任少卿顺着雷焦树林，朝着里面，走了过去。

　　随着越加的深入，雷焦树林的露珠湿度，则是越加浓郁。

　　走了大约一刻钟的时间，前面的空气，已经是异常的湿润。

　　任少卿看着前面，眼眸一怔，只见在树林的尽头，竟然有着一个平静的湖泊。

　　在如此诡异的环境里，那个湖泊的宁静，让任少卿感到异常的奇怪。

　　吕云逸，星梦，陈琳也是看到了湖泊，都是感觉异常的古怪。

　　任少卿走了过去，只见那个湖泊，颜色黑沉，如同墨池一般。

　　但是，并没有什么异味，反而有一种雷焦古树的苦涩清香。

　　雷焦古树的枝叶，无风自摇，也是透着诡异。

　　任少卿眼眸一怔，眉头紧蹙，似乎想到了什么。

　　任少卿蹲下身子，捡起一枚石块，朝着湖泊里面，直接扔了过去。

　　“嘶啦！”在石子，即将入湖的瞬间，一道雷电光芒，霍然出现。

　　那枚石子，竟然被雷电之力，完全击成了粉碎！

　　众人大惊，吕云逸指着前面的湖泊，惊讶地说道：“这里是雷泽？”

　　任少卿眼眸大惊，说道：“我们上当了，快跑！”

　　说着，任少卿拉起星梦，朝着另一侧，急速飞跑。

　　吕云逸和陈琳先是一怔，然后本能地跟随着任少卿，朝着那边飞跑。

　　但是，时间已经来不及了。

　　“轰！”一声巨响，豁然间从雷泽之内，爆炸开来！

　　一团黑气，迎空萦绕。一个庞然大物，霍然出现在了雷泽的上空。

　　巨大的雷电灵力，豁然间在雷泽的四周，凝结出一层结界！

　　“轰！”任少卿冲向前面，霍然碰到了结界，顿时被撞飞了回来。

　　任少卿撞击回去，脑袋晕眩。踉跄几步，差点摔倒。

　　“可恶的，跑不出去了！”

　　此刻，任少卿转回头来，惊愕地看着雷泽。

　　只见，雷泽的上空，出现了一头独角妖兽！

　　妖兽庞大，头颅似牛，身躯似象，漆黑的浑身，唯有眼眸里面，爆射着璀璨的紫电金光！

　　一个漆黑的独角，雷电环绕，直刺苍穹，异常的孤傲！

　　威压阵阵，气势凶恶，此物正是独角雷犀！

　　任少卿眼眸惊怔，震惊之中，更是无语。“半步宗兽，独角雷犀！”

　　吕云逸和星梦相视一眼，内心之中，尽是震撼。

　　宗兽，皇兽之上的存在，相当于武宗级别！

　　这个级别的事物，已经近乎于神灵的存在。

　　完全不是他们，可以想象的东西！

　　任少卿看着前面，孤傲无比的雷犀，只感觉一阵的苦闷。

　　此时，任少卿看向结界的外面。

　　突然在山峰的一处，任少卿终于看到了此次的始作俑者，魅迅风！

　　魅迅风正在山峰之上，看着任少卿等人，嘴角上扬，露出丝丝诡异的笑容。

　　原本的时候，任少卿还想着坐收渔翁之利。没想到，到了现在，竟然被别人耍成了螳螂。

　　螳螂捕蝉，黄雀在后。

　　任少卿看着那边的魅迅风，异常的愤怒。“可恶的，被算计了！”

　　吕云逸也是看到了那边的魅迅风，说道：“现在先不去管魅迅风了，我们怎么办？”

　　吕云逸，星梦，还有陈琳，都是慌乱了一团，完全没有什么头绪。

　　任少卿沉吟下，他也知道，此刻再去追击那个魅迅风，已经没有丝毫的意义。

　　现在的话，任少卿唯一要做的，就是怎么存活下来。

　　任少卿静下心来，看向雷泽之上。

　　突然之间，任少卿恍若发现了什么，他的眼眸闪动，脑海的深处，急速地飞转着。

　　此时的，独角雷犀似乎没有攻击他们的意思。

　　独角雷犀悬浮在雷泽之上，恍若没有看到他们一般，只是在那边，对着苍天，不住地嘶吼着。

　　吕云逸也是感觉奇怪，想要说什么。

　　任少卿连忙做了一个噤声的手势，示意大家，都不要说话。

　　此时的独角雷犀，在雷泽上空，不住地嘶吼，恍若是疯魔了一般。

　　任少卿突然想起了什么，示意大家坐下。

　　任少卿在结界的边缘，盘膝坐下，尽量收敛起自身的气息。

　　吕云逸等人，也是围在任少卿的身旁，尽量敛神屏吸。

　　独角雷犀在雷泽上空，就这么嘶喊着。

　　过了半个时辰，独角雷犀恍若累了，不再嘶喊，但是眼神并没有看向这边。

　　根据古典记载，独角雷犀的视力，似乎不是很好，只能依稀看清几米之内的事物。

　　任少卿和吕云逸等人，屏气凝神，恍若几尊石头一般，静静地看着独角雷犀。

　　此时，原本就昏暗的天穹，突然间，黑云来袭。

　　任少卿惊愕地看着天空，只感觉这个山谷，真是奇怪异常。

　　很快的时间，整个天空之下，似乎有着雷阵雨要来！

　　黑云翻滚，乌云如墨，狂风突然呼啸起来。

　　四周的雷泽湖水，不断地沸腾起来，恍若烧开了一般。

　　独角雷犀的眼眸，更加的璀璨，恍若有着什么大事，即将到临。

　　雷焦古树的枝叶，疯狂摇摆着。诸天之下，阴沉无比，恍若九幽地府的幽冥林，奇煞无比！

　　任少卿眼眸闪烁着光芒，看着半空中的独角雷犀，还有周围的气势，似乎想到了什么。

　　吕云逸和星梦，都是异常的慌乱，在一位宗兽级别的结界里面，完全没有一丝的安全感。

　　任少卿看着前面，心中不断地思索着。

　　过了一会儿，天空突然明灭不已，似乎有着暴雨袭来。乌云翻涌，如墨似电，天地之间，一片肃杀。

　　风雨摇曳之中，任少卿眼眸的光芒，也是璀璨到了极致。

　　突然之间，任少卿脸庞嘴角上扬，竟然笑了起来！


第0575章 四九雷劫

　　星梦看到任少卿的微笑，异常的惊愕。吕云逸更是惊讶，不禁小声说道：“少卿，你没事吧，是不是压力太大了？”

　　陈琳也是低声说道：“你不会吓傻了吧。你傻了，我们怎么办？”

　　任少卿笑了下，说道：“那家伙要渡劫！”

　　众人一怔，吕云逸顿时大惊，“渡劫？”

　　宗兽级别，相当于武宗级别。这个级别武道师，都是要经历四九雷劫的！

　　武皇晋升武宗，正好是第一次经历天劫！渡劫的危险极大，尤其是不能受到干扰。

　　所以，独角雷犀才凝聚出了结界。不过，阴差阳错之下，任少卿等人，竟然在结界里面。

　　这个奇异之极的情况，让任少卿脑海之中，不断地思索着，如何利用这次渡劫，击杀独角雷犀！

　　吕云逸，星梦听到渡劫二字，先是一怔，继而是大喜。

　　因为，妖兽也罢，武道师也罢。渡劫时刻，乃是关键之极。若是有了什么干扰，怕是会天雷反噬，粉身碎骨。

　　那时候，任少卿等人，便是轻而易举地得到雷犀。

　　只要任少卿等人没有受伤，那外面的魅迅风，自然是不足为惧。

　　雷焦古树的山坡之上，魅迅风似乎也发现了什么。他的眼神一顿，异常的惊愕。

　　等了一下，魅迅风似乎异常的恼怒。

　　这个事情，已经超出了魅迅风的预算。之前的时候，魅迅风原本打算，让任少卿等人和独角雷犀战斗。

　　等待差不多的时候，魅迅风再行出场，坐收渔翁之利。

　　但是，独角雷犀竟然在这个关键的时刻，要渡劫！

　　渡劫，也就罢了，任少卿等人，竟然在结界里面！

　　渡劫，乃是独角雷犀最为脆弱的时候。

　　任少卿在结界里面，只要等待独角雷犀，渡劫到一半，便可以轻松弄死它！

　　最为关键的是，魅迅风竟然在结界外面。

　　这层结界，乃是独角雷犀全力催动而成。即便是魅迅风，也是难以轰开。只能等待，独角雷犀渡劫完成！

　　魅迅风看到现在的情形，顿时有种要吐血的感觉。

　　“可恶的任少卿，看你出来之后，我怎么弄死你！”

　　魅迅风眼神冰冷凶狠地看着任少卿，似乎要把他撕成碎片一般！

　　结界里面，任少卿等人倒是清闲了许多。

　　反正独角雷犀视力不好，结界也有着隔声作用，任少卿在结界的边缘，异常的安全。

　　任少卿四人，盘膝坐在结界边缘，恍若看戏一般，看着那边的雷泽。

　　妖兽渡劫，这可是极为罕见的事情。四个人，都是从未有见过的。

　　此刻，他们四人都是目不转睛地看着雷泽那边。

　　只见，独角雷犀在雷泽上空，独角上面，雷电环绕。

　　诸天上面的乌云，已经凝聚浓郁到了极点。眨眼睛，天际雷罚，似乎就要劈斩而下。

　　整个天空之上，雷力呼啸，威压无比。

　　天地雷威，乃是世间最强悍的存在。自然造化之力，也是大自然最为神奇的事情。

　　乌云翻滚，紫电金云，环绕期间。

　　很快的时间，天际轰然，巨大的声响，好似开天辟地，来自于远古洪荒一般。

　　“哞！”一声吼叫，恍若天地初开。声音洪亮，声震九野！

　　巨大的嘶吼声，犹如滔滔巨浪，不断地袭击而来。

　　任少卿只感觉自己的耳边，恍若有着一个洪钟大吕，不断地轰击着强悍的声音。

　　任少卿连忙御起灵力，护住心神，没想到一个嘶吼，竟然有着如此的威压！

　　“哞！”独角雷犀眼眸怒睁，悬浮半空之中，与天地对峙起来。

　　“嗡！”天地之上，突然出现了奇异的声音。

　　开始的时候，好似来自于极为边缘的地方，但是又好似诸天神灵的梵唱！

　　时间缓慢，又好像极快！

　　眨眼睛，诸天的雷威，已经到达了极限。

　　“轰！”

　　一声闷响，骤然炸响，天际乌云的边缘，忽然出现了一层紫金色的光芒！

　　在紫金色的光芒之中，一道小树粗细的雷电，霍然劈斩了下来！

　　雷电骇人，天际雷罚之威，简直无与伦比！

　　狂暴的力道，有着灭世之威！

　　紫金色的雷电，携带着万万钧之力，轰然劈斩向了那头独角雷犀！

　　天际昏暗，骤然间被闪电，闪耀成白昼一般！

　　烈风狂啸，雷泽翻滚，诸天之上，都是异常嘈杂的声音，苍天寰宇，也似乎回到了混沌初始！

　　“哞！”独角雷犀不断地嘶吼着。

　　只见，那骇人的雷电，霍然劈斩在了独角雷犀的独角上面。

　　任少卿看着前面震撼的场面，心中也是一颤。刚才的这道雷电，恍若劈斩在了自己身上一般。

　　诸天的雷电，并没有消失，反而是异常的狂暴，愈加凌烈！

　　任少卿眼眸之中，闪烁着雷电，这次的诸天雷罚，也是他最为震颤的存在！

　　独角雷犀嘶吼不已，异常的孤傲，眼眸精光闪烁，似乎不羁狂燃！

　　一头妖兽，面对着苍天的神罚，丝毫不惧，狂若一位英勇的斗士，直斥苍天！

　　苍天之上，乌云继续翻滚。狂暴的雷电之力，不断源源不断地增加。

　　很快的时间，乌云再次凝聚，一道球形的紫光闪电，霍然降临！

　　雷罚之威，也到达了最后的阶段。

　　任少卿依稀记得，在古典之上记载，四九雷劫，最后一道天雷，便是球形天雷，也成为雷瓜！

　　悍然无比的雷瓜，似急似缓，朝着独角雷犀，霍然砸了下来。

　　任少卿看到此处，直接站了起来。

　　吕云逸等人，很是惊讶，看向任少卿，低声说道：“怎么了？少卿？”

　　任少卿看着天空之中，说道：“就是现在。”

　　吕云逸惊讶地说道：“现在？你要做什么？它还在渡劫呢！”

　　星梦说道：“等它渡劫之后吧。”

　　任少卿摇了下头，说道：“渡劫失败，还好说。但是，万一成功了，我们可就危险了！”

　　星梦沉吟一下，说道：“渡劫即便成功，它也是暂时的疲惫状态。但是，现在的话，雷劫未完，太危险了。”

　　任少卿摇了下头，说道：“没事，我本身雷电武魂，这个天雷，奈何不得我！”

　　说着，任少卿不顾众人阻拦，直接飞奔了过去！


第0576章 雷劫之威

　　吕云逸异常的惊讶，看向前面的任少卿，说道：“少卿，这次是危险了。”

　　星梦也是惊讶无比，看着那边的雷泽乌云，说道：“这可怎么办？”

　　任少卿则是不顾其他，纵身朝着那边的雷泽，飞奔了过去。

　　诸天之上，雷电闪烁。强大的雷电之威，几乎要把整个苍穹，都彻底撕裂！

　　独角雷犀全身的光芒，漆黑异常，恍若桐漆一般。

　　此时的天威浩荡，阵阵雷威已经劈斩了下来。紫光闪耀，完全睥睨世间！

　　任少卿催动全身的雷电之力，纵身飞跃过去，浑身的雷电光芒，也是萦绕全身。

　　狂暴的雷电威压，从噬雷珠之上，爆发出强大的力道。

　　任少卿的眼眸之中，也是璀璨异常，闪烁着雷电的光芒。

　　“呼！”任少卿纵身一跃，径直飞向了独角雷犀那边。

　　独角雷犀在狂风之中，全力抵挡着那天地雷威。突然之间，一股奇异的力道，出现在它的身旁，让它感到异常的惊讶。

　　任少卿的周身，也是雷电缠绕，恍若一个雷球一般，飞扑了过来。

　　独角雷犀刚一分神，突然之间，阵阵的雷电威压，轰然劈斩了下来！

　　“轰！”紫金雷电，劈斩下来，直接轰击在了独角雷犀的独角之上。

　　“哞！”独角雷犀刚才已经分神，突然之间的剧烈轰炸，让它根本难以承受。

　　一声凄厉的嘶喊声，骤然间，炸响天地。

　　任少卿在其身旁，瞬间就感受到了那股异常狂暴的力道。

　　半步武宗的实力，根本不是任少卿能够抵御的。

　　霎时间，任少卿胸口一阵的苦涩，一口鲜血，就直接吐了出来。

　　吕云逸在那边一惊，讶道：“少卿！”

　　但是，前面的雷威太过于强大，吕云逸和星梦，都是难以靠近。

　　任少卿被震退数步，只感觉自己的全身，都是酥麻异常，好似要被震碎一般。

　　任少卿擦了擦嘴角的鲜血，看着前面，更是心惊。

　　只见，独角雷犀的全身，已经鲜血淋淋，那个雷电的独角，竟然出现了阵阵裂缝！

　　裂缝之内，闪烁着雷电威压，看过去，异常的触目惊心。

　　独角雷犀侧头看向旁边的任少卿，眼眸之中，闪烁着一股猩红的光芒。

　　任少卿一怔，只感觉自己的心神，都被瞬间看穿了一般。

　　“轰！”巨大的雷电，再次呼啸起来。天际边缘的雷电光芒，轰然响起。

　　一道璀璨的光幕，朝着独角雷犀，再次轰击过来！

　　这道雷电，紫光闪耀，应该是四九天劫最后的收尾雷劫。

　　独角雷犀一怔，原本的时候，它还以为四九天劫，已经结束了。

　　没想到，天威难测，竟然再次出现了雷劫！

　　在此之时，独角雷犀没时间理会任少卿，突然袭来雷劫，比之刚才的雷劫，还要强悍几分。

　　霎时间，独角雷犀全身的灵力，全部凝聚了起来。

　　狂暴无比的灵力，在独角雷犀的周身，笼罩上了一层防护光罩。

　　任少卿眼眸一怔，看着此时的独角雷犀，它把全部的灵力，全部凝聚成了防御光罩。

　　而独角雷犀的全身，则直接暴露在任少卿的前面。

　　任少卿眼眸一亮，看准时机，手中的噬雷珠，也是璀璨到了极致。

　　不远处的吕云逸异常惊讶，看着这边的雷泽，说道：“不好，若是现在少卿阻止的话，雷劫，很可能传递到他的身上！”

　　星梦也是慌乱异常，看着任少卿，担心地说道：“这可如何是好啊！”

　　任少卿手中的雷电光芒，已经催动到了极致。

　　“九歌神雷诀，八雷武苍穹！”

　　任少卿怒吼一声，手中的雷电，顿时爆发出一道雷电之力！

　　雷电凶险，携带着万钧之力，从噬雷珠之上，直接轰斩向了那边的独角雷犀。

　　独角雷犀的眼神不好，但是耳朵还算正常。

　　突然之间，天地四周，怎么都是雷电威压。

　　瞬间，它有些惊呆了，连忙转头看向任少卿的这边。

　　只见，一道璀璨的雷电，竟然从地而起，轰斩向了自己，顿时大惊。

　　“哞！”独角雷犀没有什么时候，连忙把自己上方的防御光幕，分出一部分，挡在身旁。

　　雷电光芒，几乎就在盏息之间！

　　“轰！”天地雷罚，还有噬雷光芒，瞬间一同轰击在了独角雷犀的身上。

　　独角雷犀大为惊诧，随着一声巨响，顿时嘶吼一声。

　　独角雷犀的吼声，异常的凄惨，瞬间被轰斩了下去。

　　“轰！”整个雷泽之中，顿时湖水翻滚。身躯庞大的独角雷犀，顿时坠入了雷泽之中。

　　“呜呜！”天空之上的雷电，乌云如墨，仍旧未散，悬浮在半空之中。

　　黑云沉沉，烈风呼啸！

　　狂暴的力道，仍旧没有消散。任少卿看着天际上空的雷电，隐隐感觉有些不妙，“什么啊，雷劫还没有完？”

　　“轰！”突然之间，一道碗口粗细的紫霄神雷，骤然间劈斩了下来。

　　任少卿大惊，连忙飞身闪躲。

　　幸好，那道神雷不是劈向自己。狂暴的雷电，径直劈斩到了雷泽之中。

　　“轰！”一声轰响声，雷泽之内，湖水沸腾不止！

　　狂暴的力道，异常凶悍。随着一声巨响，独角雷犀再次飞扑出来！

　　整个雷电，竟然没有把它劈死，狰狞的眼眸，血煞无比，直盯盯地看着任少卿，恍若要把他彻底撕碎！

　　任少卿一怔，没想到独角雷犀，竟然有着如此强悍的实力。

　　“呼！”瞬间独角雷犀，已经逼近了任少卿。

　　“轰！”在此之时，天际之上，竟然再次劈斩下一道神雷。

　　任少卿大惊，只见那道神雷，直接劈斩而来。

　　此时，任少卿和独角雷犀距离很近，神雷若是劈斩下来的话，定然伤到自己。

　　一时间，场面异常的慌乱！

　　任少卿前有独角雷犀，后有九天神雷，顿时陷入了绝境一般。

　　独角雷犀，恍若不要命也要把任少卿撕裂一般，根本不惧天空的雷电，朝着任少卿轰然飞扑过来！

　　任少卿额头之上，尽是冷汗，不可思议地看着独角雷犀！

　　烈风呼啸，天地肃然，狂烈的雷电，不断地呼啸闪烁，整个场面，异常的凶险！


第0577章 吞噬飓风

　　“轰！”一声巨大的雷电之力，根本容不得任少卿的丝毫闪躲。强悍的神罚天威，直接轰斩在了独角雷犀和任少卿的身上。

　　任少卿只感觉自己周身，恍若碎裂了一般。脑袋之中，一片的空白。

　　强悍的雷电威压，绝大多数都劈斩在了独角雷犀的独角之上。剩余的一部分，则是传递到了任少卿的身上。

　　但是，就是这么一份雷电之力，任少卿的丹田之内，已经沸腾无比。

　　丹田之内的雷电武魂，光辉闪烁，不断地变幻着奇异的光芒。

　　独角雷犀也是头脑发怔，这次的雷电，应该是最后一次了。

　　诸天上面的乌云，逐渐消散开来。与此同时，四周的狂风，也是缓缓地消散了开来。

　　独角雷犀晕晕眩眩，好似喝醉了酒的汉子，在半空中，来回地翻滚着。

　　任少卿的状态，也不是很好，周身的雷电灵力，异常的狂暴。

　　刚才天际雷罚的雷力，还未有完全消耗。

　　任少卿的周身，雷光闪烁，异常的狂暴不堪。

　　独角雷犀东飞西撞，任少卿的情况，也是岌岌可危。

　　突然之间，任少卿的丹田之内，雷电武魂，闪烁了起来。

　　原本在武魂周围，肆意飞窜的武道元神，也是安静下来。

　　他看着周围的雷电，异常的欢喜。霎时间，武道元神的全身，光芒繁盛起来。

　　与此同时，四周的雷电之力，滔滔不绝地涌向了任少卿的武道元神。

　　很快的时间，周身的雷电，尽数被其吞噬了进去。

　　吕云逸和星梦，看着如此情况，也是异常的惊讶。

　　星梦看着任少卿，说道：“少卿，那是怎么了？”

　　吕云逸眼神惊讶，说道：“或许是雷电武魂的原因吧！”

　　任少卿的脑海之中，依旧是混乱不堪。各种力道，各色光芒，不断地在其丹田之中，脑海之中，急速杂乱地冲撞着！

　　“吼！”独角雷犀嘶吼一声，朝着任少卿直接飞冲了过来。

　　任少卿眼眸中，尽是血煞之气，在血煞的最深处，则是光芒闪烁，恍若星辰一般。

　　“去死！”任少卿长吼一声，声音凄厉，好似是从九幽之下，悠然升起一般。

　　独角雷犀稍微一怔，只见任少卿忽然伸出右手。

　　在任少卿的右手之上，一道漆黑色的漩涡，骤然出现。

　　吕云逸惊愕地看着那边，说道：“那是什么啊？”

　　星梦也是很惊讶，从未见到过任少卿如此的凶煞！

　　任少卿沉吟一声，好似远古的恶魔一般。霎时间，任少卿的右手之上，漩涡不断地凝聚起来。

　　独角雷犀还未反应过来，瞬间被任少卿的漩涡，吸噬了过去。

　　“吼！”独角雷犀原本就被神罚天雷，重伤了身体。

　　此刻，它突然感觉，自身的灵力，正在源源不断地涌向前面的这个人族少年。

　　独角雷犀大为惊愕，但是无论自己如何用力，都是摆脱不开！

　　任少卿悬浮在半空中之中，恍若是远古的魔神一般。

　　四周的灵力，顿时翻腾起来，浩浩荡荡地冲击过来。

　　独角雷犀感觉不妙，怒吼一声，周身的黑色光芒，顿时爆炸开来！

　　“轰！”一声巨响，四周的空气，都恍若碎裂了一般！

　　星梦的眼眸一怔，看着半空中，讶道：“那是什么？”

　　只见，独角雷犀的那个坚硬的独角，竟然自爆开来！

　　吕云逸万分惊讶，说道：“那玩意自爆法宝，想要和任少卿同归于尽吗？”

　　独角乃是独角雷犀的本命法宝，若是自爆的话，威力强大，不亚于自身内核自爆！

　　若是刚才自爆的话，甚至可以抵下雷劫，进行兵解渡劫。

　　但是，一旦自曝本命法宝，那独角雷犀，那便是彻底完了！

　　四九雷劫，都没有把它逼迫如此，可见任少卿的那个黑色漩涡，威力之强！

　　独角雷犀嘶吼阵阵，一道金光闪烁，它额头之上的金角，瞬间璀璨到了极致！

　　星梦和吕云逸同时大惊，讶道：“少卿，小心！”

　　不远处的陈琳，早已经惊呆了。这般的场面，她是从未有见过的。

　　但是，此刻的任少卿，完全疯魔了一般，根本听不到这边的声音。

　　“吼！”

　　任少卿恍若妖兽一般，嘶吼了一声！阵阵吸噬之力，骤然变强！

　　“轰！”与此同时，独角雷犀额头上的独角，也是爆炸开来！

　　“啊！”吕云逸，星梦，陈琳只感觉全身一颤，顿时被一股狂暴的力道，直接轰击了出去！

　　任少卿眼眸之中，血色通红，恍若眼眸深处，尽是一片血海！

　　“吼！”任少卿怒吼一声，手掌之中的漩涡，急速飞旋起来。

　　金色独角爆碎之后，其强大的力道，顿时被那个漩涡，赫然吸噬了进去。

　　星梦看着半空中，只感觉，无比的惊愕，“少卿，那是怎么了？”

　　吕云逸也是满脸的惊愕，虽然不知道任少卿那是什么武学，但是看样子，不像是正派武学！

　　任少卿眼眸血红，手中的漩涡，直接把独角雷犀吸噬过来。

　　“去死！”

　　任少卿怒吼一声，整个人的身体灵力，骤然间变幻起来。

　　独角雷犀嘶吼阵阵，只感觉自己的灵力，竟然不受控制一般，全部蜂拥地冲出体外。

　　霎时间，狂暴的灵力，竟然脱体而出，全部被任少卿吸噬了过去。

　　雷泽之上，狂风呼啸。整个雷焦古树，也是枝叶纷飞，狂涌不止！

　　任少卿的眼眸深处，血煞的气息，不住地增强。

　　过了一会儿，任少卿手中的漩涡，已经逐渐增大，豁然间变为了一个飓风的模样。

　　吕云逸和星梦大惊，因为那个飓风，越来越大，恍若滚雪球一般。霎时间，已经变得恍若风暴一般！

　　“可恶！逃！”

　　吕云逸大声嘶吼，朝着不远处，飞跑了出去。

　　“砰！”但是，独角雷犀的结界，并没有消失。吕云逸飞冲过去，顿时被弹了回来。

　　星梦和陈琳，都是惊愕地看着半空中的飓风。

　　任少卿悬浮在半空之中，恍若一尊魔神，威临天下！

　　飓风呼啸，瞬间把独角雷犀全身的灵力，彻底吸噬干净！


第0578章 狂暴边缘

　　霎时间，那头独角雷犀，顿时化为了一具干枯模样，轰然坠落下来。

　　星梦和吕云逸惊讶万分，不可思议地看着半空中的任少卿。

　　任少卿周身的光芒，急速飞旋，那个飓风漩涡，还没有停息下来，似乎这些灵力，并没有将其填饱一般。

　　星梦看着那边的任少卿，惊愕地说道：“少卿，那是要做什么啊！”

　　只见，任少卿驱使着那边的飓风，竟然径直，飞向了不远处的雷泽。

　　吕云逸大为惊讶，看着任少卿，说道：“难道？不会吧！”

　　星梦和吕云逸相视一眼，眼眸之中，尽是惊讶。

　　任少卿飞到雷泽的旁边，那股狂暴的飓风，也是紧接着跟随而至！

　　“呼！”吸噬漩涡风暴，狂暴无比，竟然直接飞到了雷泽之上。

　　任少卿的眼眸之中，血红色的煞气，并没有消散，反而是更加的浓重。

　　“吼！”

　　任少卿怒吼一声，那厮吼声，极为阴沉，完全不似人声，就像是地狱幽冥的声音。

　　霎时间，那股狂暴的飓风，来到雷泽上面，急速地飞旋了起来。

　　任少卿悬浮其上，手中的灵力闪动。

　　只见，那股狂暴的力道，竟然把雷泽的湖水，全部翻涌了起来。

　　星梦，吕云逸顿时大为惊诧，“少卿，这是要做什么！”

　　“轰！”只听到前面的雷泽之上，波涛汹涌，好似天崩地裂一般。

　　雷泽的湖水，滔滔不绝，逆流而上，全部狂暴不羁地冲击向半空中的飓风之中。

　　任少卿的眼眸深处，越加的猩红。

　　随着狂暴不羁的吸噬之力，雷泽里面的湖水，竟然在短短的时间之内，被吸噬了三分之一！

　　在不远处的魅迅风，感觉异常的惊诧。

　　魅迅风看向任少卿，异常的惊奇，说道：“任少卿那小子，怎么如此古怪？他的这股吸噬之力，怎么和七杀的天妖覆灭，有着几分的相似？”

　　“雷犀！”魅迅风顿时看到了地面上的雷犀尸体。

　　“呼！”魅迅风顿时化为一道流光，朝着那边的雷犀尸体，急速地飞冲了过去。

　　吕云逸感觉有些变化，转头一看，大惊说道：“魅迅风！”

　　星梦也是在瞬间发现了魅迅风，她看了下不远处的任少卿，说道：“我们一定要阻拦住他！”

　　吕云逸应了一声，连忙和星梦，挡在前面。

　　魅迅风身法迅速，恍若一道流光，朝着这边，急速地飞冲了过来。

　　“轰！”那道结界，恍若无物。瞬间便被魅迅风，直接冲击成了碎片！

　　魅迅风气势汹汹，直接朝着那边的独角雷犀，飞扑了过去。

　　吕云逸紧咬牙关，手中的火焰狂刀，直接劈斩过去。“休想！”

　　说着，一道火焰，恍若火龙，直接飞扑了过去。

　　魅迅风根本不惧，手中的光芒一闪，一道黑色的飓风，轰然出现。

　　“轰！”一道劲风吹拂，吕云逸的火焰，顿时被轰成了无物！

　　吕云逸惊诧，自己的火焰，乃是中级武君的最强一击，竟然没有起到一丝的阻拦？

　　星梦看到前面，也是拼尽全力，手中的令旗，不断地变幻。

　　道道阵法，瞬间凝聚出来，挡在魅迅风的身前。

　　“轰！”魅迅风如入无人之境，直接破开阵法，来到了独角雷犀的面前。

　　此时的独角雷犀，恍若一具枯木，身上的所有灵力，已经被任少卿彻底吸噬了干净。

　　魅迅风仔细看了下独角雷犀，然后看向半空中，疯魔了一般的任少卿，眼眸之中，尽是惊讶的光芒。

　　“先不管了，我先撤了！”说着魅迅风手中提起独角雷犀，瞬间飞身而起，就要朝着远处飞逃。

　　此时，任少卿的猩红色眼眸，顿时精光闪烁。“留下！”

　　一声嘶吼声，顿时响起。

　　魅迅风突然感觉那个声音之中，蕴含着无比的杀气。魅迅风的身躯，也是本能地一冷。

　　“那是什么妖孽！”

　　魅迅风不可思议地看着半空中的任少卿。

　　任少卿手中的飓风，急速地飞旋，恍若是一尊风神！

　　“留下！”任少卿再次怒吼一声，与此同时，手中的灵力漩涡，狂舞出去。

　　狂暴的力道，直接轰向那边的魅迅风！

　　魅迅风一怔，没想到任少卿竟然在此之时，还会和自己战斗！

　　只看见，漫天的飓风，浩荡地冲向自己。

　　魅迅风大惊，也是感觉有些无奈。因为，魅迅风的灵力，正是风属性。

　　此刻，他看到漫天的飓风，也只能咬牙抵抗。

　　“风神灵悦！”魅迅风怒吼一声，全身的灵力，凝聚成一道灵力风暴，朝着任少卿轰击过去。

　　任少卿怒吼一声，那股吸噬飓风，恍若开天辟地一般，直接压向了魅迅风！

　　魅迅风惊讶万分，手中的灵力风暴，顿时被其直接撕裂成了碎片。

　　“可恶！”魅迅风的实力，完全抵挡不住，那狂暴的飓风之威。

　　魅迅风本能地向后倒飞，就要携带着独角雷犀，朝着一方逃跑。

　　任少卿眼眸一怔，自然不会放过魅迅风。“哪里跑！”

　　一声怒喝，一股威压，骤然疾射过去。

　　“轰！”飓风风暴，肆虐无比，直接朝着魅迅风，冲击了过去。

　　“啊！”风暴剧烈，魅迅风完全无法阻止，瞬间被撕扯了起来。

　　魅迅风的周身，被狂风撕扯，极难逃身。

　　任少卿的眼眸，越发的凌厉，怒声说道：“放下！”

　　魅迅风无奈，手中一松，独角雷犀顿时落了下去。

　　吕云逸一喜，跑上前去，顿时把独角雷犀收了起来。

　　任少卿的眼眸通红，好似一头妖兽一般，嘶吼阵阵。“魅迅风，死去吧！”

　　说着，任少卿眼眸里面，血海翻腾，几乎达到了崩溃的边缘。

　　星梦也是察觉到了任少卿的异样，看着半空中，说道：“少卿，就要走火入魔了！”

　　吕云逸也是惊恐，但是此刻的战况，两人根本帮不上忙！

　　魅迅风看着任少卿逐渐增强的灵力，已经要杀自己灭口。“可恶！”

　　魅迅风大为惊震，紧咬牙关，说道：“可恶的，拼了！”

　　说着，魅迅风舌尖之上，顿时爆出一口鲜血！

　　鲜血翻飞，顿时在半空中，凝聚成一个血色图腾！


第0579章 离开雷泽

　　“轰！”魅迅风的手中，鲜血飞吐，那道血煞之气，瞬间凝聚成的血色图腾，朝着任少卿的吸噬飓风，打了过去。

　　狂风呼啸，风声凌厉！

　　“轰！”轰响声，不绝于耳！只见，血色图腾和吸噬飓风，猛然撞击在了一起。吸噬飓风稍微停顿了一下，不断地飞旋着。

　　趁着此时。魅迅风纵身一跃，朝着后面，疾飞了出去。

　　任少卿血红色的眼眸一怔，手中的吸噬飓风，瞬间凝聚出一道血色长鞭，朝着魅迅风，击打过去。

　　“砰！”一声脆响，血色长鞭打到了魅迅风的肩膀之上。

　　瞬间，鲜血飞溅，一道血柱，喷涌而出！

　　魅迅风紧咬牙关，全力催动灵力，朝着一侧急速飞冲出去。

　　鲜血飞溅，也激发出了魅迅风的所有潜力。瞬间，魅迅风化为一道流光，消失在了雷焦树林之中。

　　吸噬飓风仍在继续，狂暴的吸噬之力，恍若是要吞进万物。

　　“呜！”魅迅风所残留下的血色图腾，也是被任少卿吸噬了进去。

　　突然之间，一声闷响，血色图腾在吸噬的瞬间，轰然爆炸！

　　原本就处于疯狂边缘的吸噬飓风，也是随着巨力，爆炸起来！

　　瞬间，幕天席地，尽是灵力飞溅，雷电之力，恍若天地流火一般，四处炸飞。

　　吕云逸和星梦，脸色大惊，连忙催动灵力，在自己的身前，凝聚出一道防护光层。

　　“砰！”流火般的雷电，四处飞溅，但是由于都是分散的，所以威力，也不是很大。

　　吕云逸等人的防护光幕，并没有被轰碎。

　　巨大的轰响之后，天际上空，也算是暂时安静了下来。

　　星梦一怔，连忙跑向前面，“少卿！”

　　说着，吕云逸也是紧跟其上，朝着雷泽的那边，急速飞奔。

　　此时，雷泽的湖水，也是恢复了安静。四周的雷焦古树，枝叶摇曳，带来了久违的清风。

　　只见，在雷泽的旁边，任少卿恍若一叶残蝶，静静地躺在雷焦树叶上。

　　星梦跑过去，连忙探息了一下，任少卿还有着气息，“少卿，少卿。”

　　吕云逸走过来，把手中的丹药，塞入任少卿的口中。

　　丹药入口则化，瞬间化为一道灵力，涌向任少卿的腹内。

　　丹药溶化之后，原本气若游丝的任少卿，缓缓睁开了眼睛。

　　星梦担心地看着任少卿，原本猩红的眼眸，火焰和血煞，逐渐消散下来。“刚才是怎么了？”

　　之前的事情，任少卿脑袋之中，一片空白。此刻，他看着满目狼藉的战场，有些错愕不已。

　　吕云逸沉吟下，说道：“回去再说吧，刚才这么大的动静，肯定吸引了别人的注意。”

　　星梦应了一声，和陈琳，搀扶起任少卿，朝着雷焦树林的另一侧，走了出去。

　　吕云逸则是把独角雷犀放入了储物袋之后，紧随着任少卿，走了出去。

　　四个人刚刚离开雷焦树林，不远处的山脉上，浩浩荡荡的队伍，直接冲击了过来。

　　刚才的雷罚天劫，太过于强悍，致使刚才正妖大战，被迫停战。

　　他们此行的目的，乃是独角雷犀，此刻雷劫突至，自然不用死战下去。

　　原本的时候，妖族也是要冲击过来。但是，不知道为何，停战之后，整个妖族队伍，突然间风卷残云一般，急速后退出去。

　　胡安阳等人，虽然感觉有些奇怪，但是，依旧朝着山峦这边，冲击了过来。

　　胡安阳看着山谷之内的情形，大为惊讶。

　　只见，山谷之内异常的狼狈，完全好似发生了巨大地震一般。

　　白云飞，和景浩然朝着里面，走了下去。四周的雷电灵力，依旧还有着残余。

　　周围的雷焦古树上面，露珠之内，也有着雷电之力。

　　不远处的雷泽里面，突然之间，少去了三分之一，恍若发生了天堑一般。

　　白云飞和景浩然相视一眼，都是感觉不可思议。

　　胡安阳走过来，看着周围，说道：“独角雷犀呢？”

　　飞云宗龙天宇看着雷泽，还有周围的断壁残垣，说道：“莫不是渡劫成功了？”

　　辰落林走到一边，看着地面上的鲜血，仔细嗅了一下，感觉很奇怪。

　　陈岚武看着四周的战斗痕迹，还有那泥土中的雷电灵力，感觉很惊讶，“怎么都是雷灵力？”

　　辰落林在一旁，也是一惊，说道：“雷灵力，难道是？”

　　陈岚武和辰落林相视一眼，顿时感觉不太可能。

　　陈岚武对着周围的雷电灵力，极为熟悉，看了下四周，谨慎低声说道：“难道是，少卿？”

　　辰落林连忙做了一个噤声的手势，说道：“应该是。”

　　胡安阳看着最前面的辰落林，朗声问道：“辰师弟，你那边发现什么了？”

　　辰落林轻咳一声，说道：“什么也没有发现。我们感觉，那头独角雷犀，要么就是渡劫成功了，要么就是被妖族趁机掳走了。”

　　胡安阳眼神一凌，看着四周，确实有着浓重的血煞之气。这股血煞之气，正是妖族的气息。

　　胡安阳说道：“妖族？你们再搜寻仔细一下，若是有什么情况，及时汇报。”

　　“是！”除魔联盟的弟子，开始在雷泽四周，开始仔细地搜寻起来。

　　在此时，任少卿等人，早已经离开了雷焦树林。

　　在大战役之前，星梦就派人在小岛的西边，安置一艘战舰。

　　此刻，任少卿等人已经乘上了战舰。星梦问道：“少卿，我们去哪儿？”

　　任少卿体内的灵力很是虚弱，把自己储物袋之中的航海图，递了出来。

　　这个海航图，正是去西城域花驿城的路线。

　　星梦操控阵法，开始催动战舰，朝着前面茫茫大海，急速地飞驰而去。

　　任少卿看着一边陈琳，说道：“陈琳，你的话，是回除魔联盟，还是怎么？”

　　陈琳一怔，说道：“回除魔联盟做什么，在冲锋大队，找死去啊。原先你跟我混，现在我跟你混。你答应吗？”

　　任少卿笑了下，说道：“除妖联盟，欢迎你。”

　　陈琳很是开心，然后帮助吕云逸给任少卿，灌输灵力。

　　任少卿看着天际的太阳，逐渐升起，心中也是满怀了希望。


第0580章 雷犀内核

　　战舰急速，犹如风灵一般，很快的时间，任少卿就看到了岸边。

　　经过吕云逸的丹药和调养，任少卿大致能够行走了。这一次的情况，任少卿感觉很是奇怪，体内的灵力，恢复极快。

　　并不像是上一次，需要一个月的时间，才能恢复。

　　按照此时的灵力恢复速度，任少卿大约几天的时间，就能够完全恢复。

　　不知道，这是因为任少卿初级武皇的实力，还是那团奇异血海的原因。

　　四人进入西城域之后，便朝着花驿城走了过去。

　　此时，妖灵大队全部撤离了出去。原本萧索的花驿城，开始了一些生机。

　　宽阔的大街上，有了小贩的叫卖，也多了许多路人。

　　断壁残垣上面，还残留着妖灵的爪印，不过春风已经吹来，百废待兴的情景，即将出现。

　　花记客栈的门口，旗幌迎风飞扬，那位店小二笑容满面，招呼着来往的客人。

　　任少卿等人走过去之后，店小二一怔，连忙笑着说道：“几位可算来了，来，快里面请。”

　　任少卿一怔，说道：“怎么了？小二。”

　　店小二苦笑着说道：“公子，您还是进去吧。您的朋友，那位小姐和那位爷，快把我们小店给吃穷了。”

　　任少卿眉头一蹙，走进大堂，只见岚灵儿和孙九灵，正在楼上，狼吞虎咽地吃饭。

　　吃饭之间，两人还不忘相互打闹。

　　孙九灵扯着一根鸡腿，说道：“你这丫头片子，敢欺负我老头子，你快放开！”

　　岚灵儿也是不让，奴着嘴巴，说道：“你这个糟老头子，为老不尊，和我小姑娘抢鸡腿。”

　　这也不怨他俩，主要是最近一段时间，妖灵横行，客栈里面，已经许多天没有进过肉食了。

　　任少卿走上前去，轻咳一声，说道：“我看这鸡腿，还是我吃吧。”

　　“你算老几！”孙九灵和岚灵儿一同说道。

　　突然，他们感觉不对劲，转过头来。岚灵儿大喜，连忙起身，来到任少卿的身边，说道：“少卿，你回来了，快让我看看，受伤了没。”

　　星梦轻咳一声，挡在前面，说道：“多谢关心，少卿没事。”

　　岚灵儿努努嘴巴，想起什么，于是问道：“对了，那个雷犀？”

　　任少卿向后一看，陈琳授意顿时把门关上。

　　任少卿说道：“雷犀已经得到了。”

　　孙九灵眼眸一怔，说道：“那就好。”

　　吕云逸走上前来，手中的光芒一闪，把雷犀从储物袋之中，取了出来。

　　庞大的雷犀，顿时把整间房子，几乎占满。

　　孙九灵在雷犀的四周，转了一圈，很是满意，说道：“好，果然是天然独角巨雷犀啊。这样，小伙子，你把雷犀的内核，和犀皮，给我弄下来。”

　　任少卿问道：“那龙血精元的事情？”

　　孙九灵点了下头，说道：“你放心好了。明早的时候，你随我来。”

　　任少卿应了一声，说道：“去哪？”

　　孙九灵神秘莫测地笑了一下，说道：“天机不可泄露。”

　　说着，孙九灵打开厅门，朝着外面走了出去。

　　任少卿看着孙九灵离开，说道：“那大家也都累了，我们都休息去吧。”

　　吕云逸看着庞然大物，说道：“你们先去吧，我把这玩意弄好。”

　　“嗯。”任少卿应了一声，然后朝着原先的客房，走了上去。

　　星梦，岚灵儿，陈琳也都是朝着客房走了上去。

　　在客房之内，任少卿只感觉浑身的疲惫，于是盘膝坐下，开始修习武学功法。

　　过了一会儿，突然有着敲门声。

　　任少卿一怔，问道：“谁啊？”

　　“云逸。”

　　“进来吧。”任少卿看着吕云逸走了进来，他的手中，还拿着一样事物。

　　任少卿看了下，问道：“那是什么东西？”

　　吕云逸说道：“这个是独角雷犀的内核，你现在身受重伤，正是需要。”

　　任少卿连忙说道：“这个内核，乃是孙九灵想要的，咱给他留着吧。”

　　吕云逸把内核取出来，光辉灿然，说道：“这个内核，正是孙九灵，让我转交给你的。”

　　任少卿一怔，说道：“孙九灵？真的？”

　　吕云逸笑了下，说道：“我骗你作甚啊。”

　　任少卿应了一声，说道：“那好吧。”说着，任少卿接过独角雷犀的内核。

　　独角雷犀乃是雷电属性的绝品妖兽，本身的实力，更是达到了半步武宗的骇人境界。

　　其内核之上，环绕着雷电光芒，极为璀璨。

　　吕云逸坐在一旁，说道：“我给你护法，你把雷犀内核，完全炼化吧。”

　　任少卿应了一声，然后盘膝坐下，手中的灵力，开始催动起来。

　　半空中，那枚雷犀内核，缓缓悬浮起来。

　　任少卿周身的光芒，不断地闪烁着，九种颜色，恍若一道彩色的流云。

　　无极奥妙心诀，还有清玄心诀，都是开始全力催动。

　　丹田之中，雷电武魂光辉灿灿，武道元神也好似心满意足地盘旋在武魂之上。

　　此时，初始星河，恍若天际的银河一般，璀璨无比。

　　任少卿手中的法诀变幻，整个雷犀内核，顿时被吸噬到了自己的腹中。

　　雷犀内核炼化起来，整个人的身体之内，豁然间爆发出一道力量。

　　雷犀的雷电之力，狂暴无比，肆意地冲击着任少卿的丹田经脉。

　　任少卿眉头微蹙，紧紧护住心脉，不住地催动武学心法。

　　吕云逸在其一旁，大为惊讶，喃喃说道：“少卿，没事吧。”

　　说着，吕云逸也是催动武学，在周围凝聚成一道光芒，环绕在四周，试图稳定周围的灵力。

　　任少卿眉头紧锁，手中的灵力，也是催动着，试图压制住那股狂暴的雷电灵力。

　　这枚内核，乃是任少卿从未见过的狂暴。霎时间，所有的力道，直接轰斩向任少卿的丹田深处。

　　任少卿眉头紧蹙，全力催动灵力，与此同时，脑海深处的九色光芒，也是璀璨起来。

　　丹田深处，雷电武魂丝毫不惧，反而是异常的璀璨，好似在迎接内核的挑战！

　　初始星河，也是流转起来，熠熠的光芒，几乎繁盛到极致！


第0581章 血图煞气

　　“啊！”任少卿大吼一声，整个丹田之力的灵力，瞬间爆发出来。

　　雷电武魂和初始星河一同金光闪耀！

　　丹田之内的雷犀内核，化为一道精光，直直刺向武道元神。

　　武道元神悬浮在雷电武魂和初始星河之间，丝毫不惧，昂然伫立，看向半空。

　　“轰！”那道璀璨无比的灵力，狂傲不羁，霍然注入到了武道元神之中。

　　武道元神的眼眸，骤然间光明灿然，道道无比繁盛的力道，霎时爆发！

　　任少卿一怔，自己的脑海之中，顿时空白一片，完全不知道此时在做什么。

　　“吼！”一声低吼，好似从洪荒之中，悠然传来。

　　整个任少卿，各色光芒闪烁无比，周围的气旋光柱，也是凶猛强盛。

　　吕云逸在房间的一旁，根本无法向前一步。

　　“轰！”一声巨响，骤然炸裂。

　　烈风呼啸，木屑翻飞。

　　过了好一会儿，任少卿方才悠悠睁开眼睛。任少卿看着满目苍夷的房间，有些莫名其妙。

　　“这是怎么了？”

　　吕云逸走过来，探查一下任少卿的身体，惊异地发现，他的体内，灵力异常的充盈，之前的旧伤完全不在了。

　　“刚才你炼化雷犀内核，力量太大了，所以这里都毁了。”

　　任少卿应了一声，看着周围，力道强大，但是范围还算正好，除了这间房屋之外，其余的都没有事情。

　　若是，刚才的力道，难以控制的话，整个花记客栈，恐怕是不复存在了。

　　店小二慌慌张张地跑过来，看着碎片的房间，异常的惊讶，指着任少卿，战战兢兢地说道：“妖灵入袭的时候，破坏力都没有这么大。你，你，你赔！”

　　任少卿眼神一冷，一股煞气，纷涌出来。

　　店小二腿脚一软，几乎就要无力瘫倒。

　　吕云逸连忙走上来，直接掏出了一锭黄金，说道：“给，快走！”

　　店小二眼眸一怔，顿时大喜，这锭黄金，完全可以把花记客栈，重新翻新两边了。

　　于是，店小二道了声歉，快速跑了下去。

　　“少卿，你累了，应该休息下了。”吕云逸走过来，拍了下任少卿的肩膀。

　　任少卿沉吟下，刚才的煞气，几乎是自己的本能。

　　最近这段时间，任少卿自己越发不能控制自己了。有几次模糊的印象，都是血海一片。

　　任少卿也是意识到了自己的问题，说道：“我最近是不是有很多的异常？”

　　吕云逸沉吟下，然后把独角雷犀的事情，说了一遍。

　　听完之后，任少卿心中很是不安，人对自己的情况，都模棱两可的话，那是极大的危险。

　　任少卿站在原地，心中的失落感，久久不能平复。

　　过了一会儿，任少卿的手中光芒一闪，一道血光出现在自己的手中。

　　血河图，煞气蒸腾，不住地忽闪着，妖异的血光。

　　吕云逸站在一旁，都是难以忍受，来自于血河图的血煞之气，连连退后两步。“这，这就是血河图？”

　　任少卿应了一声，说道：“之前，你们说的对，血河图的血煞之气，确实会影响本心。我感觉，自己越发难以控制自身的暴戾之气了。”

　　吕云逸也是为任少卿感到担心，若是不快点把血河图封印，任少卿真的会，变为万世魔头，也不一定。

　　“少卿，要把你先把血河图，找一个地方，暂时藏起来。你成天放在自己的身边，怕是会出问题的。”

　　任少卿沉吟一下，说道：“放在哪，都是不放心啊。万一出现什么差错，那我们这些岂不是白费了吗？”

　　吕云逸还是担心任少卿，说道：“但是，你的身体？”

　　任少卿摇了摇头，说道：“等待明天孙九灵把龙血精元的事情，告诉我之后。反正时间，也就是快了。”

　　吕云逸说道：“明天孙九灵只是把龙血精元的事情，告诉你而已。等待，你找到龙血精元，然后还有东海龙穴。这段时间，说不准，是一个月，还是两个月。”

　　“这么长的时间，你把血河图，一直放在身边，太危险了。”

　　任少卿沉吟一下，说道：“明天的话，我再请教一下孙九灵。看看，他有什么方法吧。”

　　吕云逸想了下，此刻也只能这般，说道：“那你自己注意些，平时多修习一些静心去戾的武学。”

　　任少卿应了一声，说道：“也只有如此了，多谢了。”

　　吕云逸一笑，说道：“和我说谢？”

　　任少卿笑了下，说道：“嗯，我确实是累了。我先休息，明天早上，我去找孙九灵。”

　　之后，任少卿又换了一间客房，踏踏实实地睡了一晚上。

　　也许，任少卿好久没有安稳地睡一觉了。这一次，他睡的异常的香甜。

　　等待他睁开眼睛的时候，已然是太阳高升，阳光明媚的中午了。

　　任少卿起床洗刷，然后走到楼下。

　　此时，岚灵儿，星梦，吕云逸，陈琳都在楼下。

　　岚灵儿看到任少卿下楼，笑着说道：“懒猪，你终于醒了啊。”

　　任少卿笑了下，说道：“这么晚了，你们怎么没人叫我啊。”

　　星梦说道：“看你最近是累了，想让你多睡一会儿。”

　　任少卿看了下大堂，孙九灵并不在，于是问道：“孙九灵呢？”

　　吕云逸说道：“孙九灵大早晨，就出去了，说让你去后面草山找他。”

　　任少卿眉头微蹙，说道：“草山？后面的那个小草山吗？”

　　吕云逸说道：“是的。”

　　任少卿应了一声，说道：“好的，那我现在就过去。”

　　说着，任少卿飞奔下楼，朝着外面，冲了出去。

　　星梦大惊，连忙说道：“吃完饭再走。”

　　“不了，我不饿。”话音未落，任少卿已然冲出了花记客栈。

　　花记客栈的门外，是一条青石大路。顺着青石大路，一路走去，便能到达小草山。

　　任少卿心切着急，速度很快地走了过去。

　　很快的时间，任少卿就来到了花驿城的郊外。

　　一座很是青绿的小山，映入他的眼帘。小山青翠，周围的树木泛绿，清泉流淌，异常的美好。

　　任少卿环视一周，便看到了那边的孙九灵，正在泉边垂钓。


第0582章 龙族血脉

　　任少卿快步走过去，说道：“孙……”

　　孙九灵做了一个噤声的手势，“嘘，吓到我的鱼儿了。”

　　任少卿一怔，看向前面，只见孙九灵手持鱼竿，静静地坐在原地。

　　任少卿轻声走了过去，在一个青石块上，坐了下来。

　　只见，泉水清澈，有着几条小鱼，在水中，游来游去，很是欢喜。

　　鱼钩上的有着一点鱼饵，小鱼围在鱼饵的周围，探来探去，很是调皮。

　　任少卿轻声说道：“孙前辈，龙血精元的事情，你可以告诉我了吧。”

　　孙九灵看着水中的鱼儿，说道：“你也试试。”说着，孙九灵指了下旁边。

　　只见，在青石板的旁边，还有着一套渔具。

　　任少卿沉吟下，然后拿起鱼竿，直接抛入了水中。

　　不知道为什么，任少卿的鱼饵旁边，没有小鱼过来。即便是有鱼儿靠近，也是急速离开了。

　　孙九灵在一旁，说道：“你的心，这么乱。怎么钓鱼啊？”

　　任少卿一怔，尝试着让自己的内心，平静下来。

　　但是，焦灼的情绪，似乎不受自己控制，根本静不下来。

　　自己的双手，也是轻微的颤抖，几乎是本能一般。

　　孙九灵摇了摇头，说道：“你若没有强大的内心，怎么抵得住血河图的侵蚀。”

　　任少卿一惊，看向孙九灵，连忙说道：“孙前辈，求指教？”

　　孙九灵低叹一声，说道：“你先钓鱼，等你钓到鱼后，自然会好了。”

　　但是，此刻，对于任少卿来说，钓鱼乃是一件巨难的事情。

　　首先，不知道为何的细微颤抖，就让他的鱼竿，根本无法平静。

　　任少卿轻咬牙齿，竭力让自己平静下来，但是自己的双手，根本不受控制。

　　“我做不到。”

　　孙九灵看向那边的泉水，说道：“你看看泉水。”

　　任少卿一怔，看向前面流动的泉水。泉水清澈，不住地反射着波光粼粼的光芒。

　　细柔似沙，温暖如风。

　　任少卿看着泉水，似急似缓，异常平静地流淌过去。

　　静水流深，如梦似幻，一时间，任少卿恍若回到了武天阁前的天水池。

　　水光潋滟，好似时间的流逝，让人感觉一阵阵的温暖。

　　任少卿在水面里面，似乎看到了爷爷，父亲，还有哥哥。武天阁，壮阔的背影，还有儿时候，和星梦在天水池，玩耍的情景。

　　时光静好，刹那鎏金。

　　原本狂暴的内心，逐渐随着水流，平静下来。

　　脑海深处的血海，还有丹田之内的狂热，也是随着逐渐暗淡。

　　反之，任少卿的眼眸深处，也是不住地闪烁着，璀璨的清澈光芒。

　　此时，任少卿的双手，恢复到了平稳，鱼竿也没有了晃动。

　　很快的时间，他鱼饵的周围，也是围聚了一群小鱼。

　　小鱼游来游去，很是调皮。

　　“啪！”一条小鱼咬住了孙九灵的鱼饵，孙九灵随手一提，小鱼儿随空飞舞。

　　孙九灵看着手中的小鱼，笑着说道：“小玩意，老夫弄不了你。”

　　说着，孙九灵把小鱼，从鱼钩上，取了下来，然后放回了清泉之中。

　　任少卿的这边，小鱼儿还没有咬饵，仍旧来回地追寻。

　　孙九灵把鱼竿放下，说道：“好了，心情好些了吗？”

　　任少卿应了一声，说道：“多谢孙前辈指点。”

　　孙九灵看了下任少卿的鱼竿，然后看着清泉中的鱼儿，笑着说道：“你说，是我们钓鱼，还是鱼钓我们？”

　　任少卿一怔，不解地问道：“这是什么意思？”

　　孙九灵笑着说道：“泉水清澈，我们和鱼儿是四目相对。它们明知道那是陷阱，为什么还要上钩？”

　　“那究竟是我们钓鱼，还是鱼儿钓我们？”

　　任少卿一时无言以对，只是愣愣地看着清水。

　　孙九灵笑了下，然后起身说道：“好了，你跟我来后山吧。”

　　说着，孙九灵朝着前面，走了过去。

　　此时，正有一个鱼儿即将咬钩，任少卿手臂一动，把鱼竿提前撤了回来。

　　任少卿把鱼竿放在青石板上，然后朝着前面，走了过去。

　　小草山的后面，景色宜人，并没有妖兽妖灵的煞气。

　　孙九灵在山中，很是欢喜，说道：“少卿，这里山清水秀，景色秀丽，风水极佳。若是等会，我有什么不测，你就把我埋在这里吧。”

　　任少卿一怔，不可思议地看着孙九灵，突然感觉一股危险的气息。

　　孙九灵拿出一件黑色的皮衣，仔细看去，那是用独角雷犀，所专门定制的衣衫。

　　衣衫不像是铠甲，倒像是一位蓑笠，孙九灵披上衣衫，好似一位蓑笠翁。

　　此时，任少卿知道孙九灵要泄漏天机，说出龙血精元的事情。

　　于是，任少卿走到前面，在孙九灵的四周，布下了几道防御阵法。

　　孙九灵的这个雷劫，任少卿虽然不知道有着多么强大。但是，独角雷犀的那个雷劫，深深地震撼住了任少卿。

　　任少卿布好阵法之后，然后拿出噬雷珠，站在一旁，以防不测。

　　孙九灵站在防御阵法之中，看着任少卿，说道：“你还记得浮云冰原吗？”

　　任少卿一怔，浮云冰原乃是浮云宗，还有青龙殿的发源地，他自然知道。“我知道啊，怎么了？”

　　孙九灵说道：“浮云冰原，之下的火焰湖中，曾经封印了一头冰雪巨龙。你还记得？”

　　任少卿一怔，想了下，那时候冰原浮尘，导致青龙殿要与浮云宗战斗。归根结底，乃是冰原下面的火焰熔浆，增长无数。

　　在火焰熔浆之内，冰雪巨龙被封印。

　　任少卿费劲千辛万苦，进熔浆，灭焱兽，方才解救了冰雪巨龙。

　　最后，冰雪巨龙以身殉道，以自身冰霜之力，封印了火焰熔浆。

　　如此这般，浮云冰原方才稳定，浮云宗和青龙殿，也是化干戈为玉帛。

　　这个事情，让任少卿几乎丧命，自然是刻骨铭心。

　　“冰雪巨龙？”任少卿沉吟一声，似乎想到了什么。

　　孙九灵点了下头，说道：“龙族，乃是世间最为神秘的种族。大陆之上，也有着龙族血脉，比如渊深黑蛟，龙血碧蟾。”

　　“但是，它们的血脉，都不纯正。据我所知，大陆上，能够探查到了纯正龙血，也只有冰雪巨龙。”

　　任少卿一怔，说道：“但是，冰雪巨龙已经死了。”


第0583章 神罚雷劫

　　孙九灵说道：“它临死前，不是给过你一枚龙元内核吗？”

　　“龙元内核，乃是龙魂所在，自然有着龙血精元。”

　　任少卿眼眸微睁，说道：“这件事情，你是怎么知道的？”

　　孙九灵眼眸一亮，一副高深莫测，说道：“老夫，乃是卦师，如何不知道？”

　　任少卿说道：“冰雪巨龙临终之前，确实给过我一枚龙元内核。但是，不久之前，我已经将其炼化了。”

　　孙九灵说道：“龙血乃是天地间阳刚至纯之物，既然你已经将其炼化。那你的体内，自然有着龙血的传承。”

　　任少卿大惊，讶道：“你是说，我的血脉就可以？”

　　孙九灵点了下头，说道：“正是。”

　　任少卿郁闷的要吐血，费尽千辛万苦，到了最后，竟然用自己的鲜血就好。“你这老头，直接说用我的血，不就完了。还用整这些？”

　　孙九灵摇了下头，说道：“虽然只是一句话，但是已经触怒了天机。”

　　说着，孙九灵抬头看了看天空。

　　只见，原本晴朗的天空，突然之间，乌云密布，似乎有着雷雨的出现。

　　孙九灵说道：“龙族乃是近乎于神灵的种族。关于他们的一切，都是天机所在。”

　　“轰隆隆！”只见，天空之中，乌云如墨，翻涌不止。眼看，雷劫将至。

　　任少卿若不是看到天空的雷电，还真的不相信孙九灵，所说的，是不是真的。

　　原本戏谑的老头，此刻眼神严肃，正儿八经地站在原地。有些佝偻的身躯，也是站直了一些。

　　任少卿看着孙九灵，然后想想之前的雷犀雷劫，突然感觉有些对不起他。

　　孙九灵眼神一凌，说道：“雷劫将至，你快退下吧。”

　　任少卿摇了下头，说道：“我和你一起。”

　　说着，任少卿的手中，噬雷珠不断地变化着，璀璨的灵力。道道雷电的光幕，呼啸闪烁。

　　任少卿从储物袋之中，取出一件铠甲。铠甲乌黑闪亮，在黑暗的天空下，显得金鳞璀璨。

　　孙九灵一怔，看向那边的任少卿。

　　只见，任少卿的手中，也是多了一件雷犀皮革所制作的铠甲。

　　任少卿的这一件，很是气魄，比之孙九灵的那一件，完全是天上地下，气质迥然。

　　孙九灵一怔，连忙说道：“天罚雷劫，非比寻常，不是儿戏。你快下去！”

　　任少卿才不管这些，手持噬雷珠，顿时走进了那个阵法圈内。

　　此时，还未等孙九灵阻拦。只见，天空之中的雷电，骤然间紫电金云，轰响起来。

　　“轰！”瞬间，一道巨粗的雷电，霍然劈斩而下。威压强大，几乎让万物，喘息不得。

　　一道紫金色的雷电，朝着孙九灵，直接轰斩而来。

　　四周的阵法，感受到雷力的闪动，顿时闪烁起来。

　　“呼！”道道阵法，全部挡在了任少卿和孙九灵的身前。

　　与此同时，任少卿的噬雷珠，也是光辉灿灿，在两人的身前，凝聚出一道雷电光幕。

　　“轰！”天地雷罚，威严肃穆！

　　雷电劈斩，那层阵法，完全不堪，瞬间击破。任少卿的噬雷珠光幕，也是紧接着劈破！

　　巨大的雷电威压，霍然劈斩向孙九灵。

　　任少卿紧咬牙关，纵身一跃，飞扑向孙九灵的上空！

　　“轰！”巨大的雷电，直接劈斩下来。

　　电光火石的一瞬间，任少卿举起噬雷珠。

　　狂暴的雷电之力，赫然劈斩在噬雷珠之上！噬雷珠的光芒，顿时璀璨异常，爆发出了无与伦比的光幕。

　　“轰！”噬雷珠不住地吸噬着天空的雷电！

　　璀璨的场面，让人完全睁不开眼睛。

　　任少卿眼眸惊怔，很快的时间，就感觉天地雷劫太强，噬雷珠现在的情况，并不是很好。

　　天地之威，乃是造化之力，凡人岂能硬抗！

　　“轰！”噬雷珠已然充满了雷电，浩荡的雷电，并没有停歇，瞬间溢出，劈斩向了任少卿！

　　“啊！”时间就在眨眼之间，雷电的浩浩威压，瞬间打在了任少卿的身上。

　　一股剧痛，让任少卿几乎吐血。强大的力道，打在雷犀的铠甲上，几乎被卸去了九分的雷力。

　　如此狂暴的雷电，真是难以想象，打在孙九灵这个老人的身上，岂不是老骨头要散架？

　　任少卿好似被雷焦了一般，直接翻滚了出去。

　　天地雷劫的九分力道，已经被任少卿卸去了。剩余的一分雷力，轰然间打向了孙九灵。

　　孙九灵看着那边的任少卿，眼眸之中，闪过几丝的光芒。

　　“轰！”雷力在瞬间，击打到了孙九灵的身上。

　　孙九灵也是有着雷犀防护，最后的一击，根本没有了什么力道，全部被雷犀避开。

　　“啊！”但是，孙九灵的身体，还是脆弱无比。

　　随着雷威劈斩，孙九灵还是踉跄几步，吐出了鲜血。

　　任少卿勉强站起身来，连忙走到孙九灵的旁边，说道：“孙前辈，没事吧。”

　　此时，雷劫完成，诸天之上，乌云消散。暗淡的天空，再次恢复到了正常。

　　孙九灵吐血之后，擦了擦嘴角的鲜血，然后看了看天空，说道：“老夫没事。这次大难不死，必有后福啊。”

　　任少卿看到孙九灵没事，这就放心了，万一他出现什么，自己真的不知道，会有多愧疚。

　　孙九灵把自身的雷犀衣衫，脱下来，说道：“你小子，就是老夫的冤家对头。以后有事情，不要找我了。太晦气了。”

　　说着，孙九灵朝着另一边，拿起自己的幌子，缓缓离去。

　　任少卿一怔，连忙问道：“前辈，去哪儿啊？”

　　孙九灵朗声说道：“老夫，游历天下，天下大川，任性而往！”

　　说着，孙九灵的身形，好似变幻了一般，也不知道是不是任少卿的幻觉。

　　只见，孙九灵已然走到了不远处的山坡处。“玉相梅花，十卦九灵！”

　　任少卿看着孙九灵的身影，然后擦了擦自己身上的鲜血。

　　此时，天色已然不早。山坡这边的雷电威压，已然传到了花驿城内的花记客栈。

　　很快的时间，吕云逸，星梦，还有陈琳，便朝着这边，急速赶来！


第0584章 桐城客栈

　　星梦担心地跑过来，打量着任少卿，急切地问道：“少卿，你没事吧。”

　　岚灵儿也是焦急万分，揪着任少卿的衣服，左右打量，说道：“有没有伤到啊。”

　　任少卿笑了下，说道：“我没事，没事。”

　　吕云逸看着任少卿没有事情，这才放心了一些。“对了，孙九灵呢？”

　　岚灵儿看了看周围，也是疑问道：“对啊，那个孙老头呢？”

　　任少卿看着远处的山坡，说道：“他远游去了。”

　　吕云逸问道：“那龙血精元的事情，他说了吗？”

　　任少卿应了一声，说道：“说了，现在的主要目标，是去找东海龙穴。”

　　星梦说道：“孙九灵说东海龙穴，在哪儿了吗？”

　　任少卿摇了下头，说道：“龙血精元，已经让他泄露天际了。东海龙穴，只能靠我们自己了。”

　　岚灵儿郁闷，说道：“那我们去哪里找啊？”

　　任少卿看向远方，说道：“我们去东海吧。”

　　吕云逸也是感觉有些吃力，说道：“东海茫茫，有些困难啊？”

　　任少卿沉吟一下，说道：“其他，没有好的办法。现在的话，也只能去东海看一看了。”

　　“东海？”众人一怔，很是惊讶。

　　任少卿看着陈琳，说道：“此番前行，凶险异常。陈琳，我有一封书信，麻烦你前往云荒域广阳府，交给我哥哥。”

　　说着，任少卿把已经写好的书信，拿了出来。

　　刚才的时候，任少卿已经想好了，把自己的事情，简单地和任少川交代一下，免得他担心。

　　还有顺便，让陈琳加入除妖联盟。

　　陈琳沉吟下，知道这是任少卿为她好，于是说道：“那好，我一定把信件安全送达云荒域。”

　　任少卿点了下头，说道：“那好，那我们现在就赶往东海吧。”

　　吕云逸和星梦相视一眼，说道：“东海，有地图吗？”

　　他们对于东联域，完全不知道路线。

　　此时，岚灵儿从自己的储物袋之中，取出了一张牛皮纸，说道：“我有。”

　　任少卿接过地图，看了一下，确实是东联诸域的地图，笑着说道：“太好了，那我们现在就开始启程吧。”

　　说着，四个人朝着既定的路线，急速赶路。

　　妖灵队伍好似一夜之间，全部消失了一般。一路之上，任少卿等人并没有看到任何的妖灵踪迹。

　　一时间，任少卿倒是感觉很是奇怪。

　　四周荒凉不堪，断壁残垣，枯黄枝叶，到处都是。但是，除了这些之外，并看不到妖灵的存在。

　　任少卿说道：“妖灵们，怎么都消失了吗？”

　　岚灵儿说道：“妖灵魑离火部被咱们大灭，魅迅风部也是受挫在即。现在的妖灵，应该也是暂避锋芒，调整队伍去了吧。”

　　任少卿沉吟一下，说道：“西北蛮荒？”

　　吕云逸应了一声，说道：“若是猜测不错，妖灵们应该是返回了西北蛮荒，以备再战。”

　　任少卿想了下，说道：“这样也好，天下苍生，便可以有一个短暂的休养时间了。”

　　吕云逸说道：“此刻，我们也要抓紧时间，把血河图给封印住。”

　　任少卿点了下头，说道：“好，那我们快走吧。”

　　说着，四个人朝着前面，继续赶路。

　　大约走了半天的时间，在前面的不远处，出现了一个小镇。

　　虽然是黄昏时分，但是那个小镇里面，还算是热闹。

　　也许是因为妖灵刚刚退去的原因，大街上，还有着许多商贩在叫卖着东西。

　　任少卿等人也都累了，准备找个客栈，暂时休息。

　　岚灵儿的眼睛一闪，看着前面，说道：“少卿，桐城客栈。”

　　任少卿看了一下，那个客栈，在方圆几里，还算是比较大的客栈。

　　于是几个人，朝着桐城客栈，走了进去。

　　桐城客栈，乃是一个三层阁楼，虽然有些古旧，但是气势也算是不凡。

　　任少卿走进去之后，一位店小二便是极为恭敬地迎接过来。

　　任少卿等人，走到楼上，找了一个靠窗的位置，便坐了下来。

　　此时，在任少卿斜对面的一位男子，让他感到有些奇怪。

　　那是一位身着月白色衣袍的男子，男子脸色白净，面带微笑，一双灿然的星目，看着前面的一桌素菜。

　　男子浑身的气质独特，隐约是一位武道师。但是，他似乎也是施展了敛神术，任少卿没有探查出他的修为。

　　岚灵儿坐下来之后，直接朗声说道：“小二，肉，我要吃肉！羊腿，烧鸡！”

　　星梦白了她一眼，低声喃喃说道：“没素质。一点也不矜持。”

　　吕云逸笑着说道：“我也是好几天没好好吃一顿了，今天终于可以大饱口福了。”

　　那边的男子眉头微蹙，看向任少卿这边，想要说什么，但是想了下，又转回头去，面带微笑地开始吃饭。

　　任少卿看着那人，那位男子，很是优雅，不做作，也不失自然。

　　过了一会儿，在岚灵儿等人一番狼吞虎咽之后，餐桌上，已经是杯盘狼藉。

　　众人回到客栈的客房之内，任少卿看着地图，说道：“大约再过两三天，我们就能到达东海海滨了。”

　　吕云逸应了一声，说道：“是啊，我们抓紧时机赶路，应该只需要两天的时间。”

　　任少卿点了下头，说道：“大家也都累了，休息去吧。”

　　说着，岚灵儿，星梦，还有吕云逸纷纷回到了自己的客房。

　　任少卿有些睡不着，看着窗外的明月，似乎心中很是烦闷。

　　等了一下，任少卿起身，朝着客栈内的小院，走了过去。

　　小院之内，清风习习，很是凉爽。一轮明月，高悬天穹，清辉洒下，倒也是柔和之极。

　　任少卿在院子里面，来回地踱着步子。

　　不知觉中，任少卿来到了小院之内，一方池塘前面。还未到盛夏，池塘里面，竟然长出了莲花。

　　淡然的莲花香味，不住地飘散着，任少卿伫立池边，只感觉心神一阵舒缓。

　　此时，任少卿侧头一看，只看到一位男子，站立在池塘的对面。

　　那位男子不是别人，正是今日餐桌的那位。

　　男子月白色的衣袍，随风飘动，在清辉之下，显得异常的安宁。


第0585章 西竺天

　　月色正好，清辉温润，荷香柳榭，在夜空之内，清香飘散。

　　任少卿和那位男子双目对视，彼此就这么站着。

　　任少卿说道：“这位师兄，气质灵力，与我相知的武学，迥然而异。不知道，师兄师承何派？”

　　那位男子笑了下，他的笑容很纯净，好似万千桃花，一同绽放。

　　“在下昙花，净法宗弟子。”那位男子声音，也很纯粹，犹如春风一般。

　　任少卿眉头微蹙，净法宗，好似没有什么印象。“在下，武天阁，任少卿。”

　　昙花的眼眸一亮，似乎星辰闪亮，打量着任少卿，说道：“你就是任少卿啊。我一路上，时常听到你的事迹，很是钦佩。”

　　说着，昙花纵身一跃，飘散飞了过来。昙花的武学，极为奇异，单凭这个身法，足以让任少卿感到惊艳。

　　任少卿眼眸一亮，看着昙花，讶道：“昙花兄的武学，好生精妙，我竟然是闻所未闻。”

　　任少卿博古通今，如此精妙的武学身法，若是在东渊天之内，他不可能不知道。

　　昙花笑了下，说道：“雕虫小技而已，与少卿师兄的大神通，完全是不能比的。”

　　任少卿笑了下，继续追问道：“昙花兄，刚才的武学，确实惊艳，叫做什么呢？”

　　昙花笑着说道：“人们都说，少卿师兄，嗜武如命，今日一见，果然如此。”

　　任少卿期待地看着昙花，异常想知道，那是什么武学。

　　昙花微笑，说道：“刚才的武学，叫做妙法如雾，乃是我宗的经典身法武学。”

　　任少卿眉头微蹙，仔细搜寻了自己脑海的记忆。但是，没有想到任何一个近似的武学。

　　任少卿看着昙花，脑中灵光一闪，说道：“昙花兄，莫非不是东渊天人士？”

　　昙花微笑，说道：“少卿师兄，果然聪慧。我乃西竺天人士。”

　　任少卿很是惊讶，“西竺天。”

　　西竺天乃是东渊天的西部，两天之间，有着洪荒巨堑相隔，还有着一条荒流拦隔。数万年来，极少有着来往。

　　关于西竺天的记载，也只是在古典武学之上，略微有着只字片语。

　　任少卿看着面前的昙花，只感觉有着不可思议。“你真的是西竺天人士？”

　　昙花笑了下，说道：“如假包换。”

　　任少卿眉头微蹙，问道：“但是，我们两天之间，有着天难地险的阻隔，你是怎么来的？”

　　昙花神秘一笑，说道：“不可说。”

　　任少卿看着神神秘秘的昙花，很是好奇，继续问道：“那你来是为了什么？”

　　昙花看着黑暗的东方，说道：“东海。你呢？”

　　任少卿一怔，顿时开心起来，说道：“我也要去东海，要不一起吧。”

　　昙花想了下，说道：“东渊天此时妖灵乱世，到处都是人间地狱。也好，彼此之间，有个照顾。”

　　任少卿点了下头，于是饶有兴趣地打听着西竺天的一些情况。

　　昙花和任少卿也算是极为投机，两个人聊了一会儿，便引为知己。

　　当昙花谈到妖灵大战，人族霍乱的时候，也都是义愤填膺，好生愤慨。

　　时间飞速，眨眼即使，原本天空星辰，已然悄悄隐退，一抹红霞，逐渐闪亮。

　　黑暗的天穹，终于迎来了黎明的到来。

　　初阳升起，地平线的地方，光霞万丈。

　　在桐城客栈的大堂内，吕云逸等人，相继走下来。

　　岚灵儿看着任少卿和昙花坐在一起，有说有笑，很是奇怪。

　　岚灵儿走过来，问道：“少卿，这位是？”

　　任少卿转过头来，看到众人都下来了，于是介绍道：“这位是净法宗，昙花。”

　　“昙花，这几位是我的朋友，吕云逸，星梦，岚灵儿。”

　　星梦眉头微蹙，说道：“净法宗？我怎么没听过？”

　　岚灵儿和吕云逸也是同样的表情，疑惑地看着任少卿。

　　任少卿笑了下，说道：“昙花，不是东渊天的，乃是西竺天人士。”

　　星梦等人，顿时大惊，完全不可思议地看着昙花。

　　岚灵儿更是惊怔，走过来，仔细瞧瞧昙花，低声说道：“少卿，现在骗子可多了。”

　　任少卿笑了下，说道：“没了，昙花真的是西竺天的人。”

　　晚上的时候，昙花所讲的事物，都不是东渊天所有的，而且他的武学，更是迥异。

　　所以，昙花根本没有行骗的可能。

　　吕云逸和星梦，还是感觉不可思议。但是，任少卿既然已经确认，那便是真的了。

　　任少卿简单介绍了一下大家便算是认识了。

　　任少卿继续说道：“昙花，也是赶往东海，我们一同前往吧。”

　　吕云逸很是谨慎，走到任少卿身边，低声说道：“少卿，我们此番事情重大，把一个来历神秘的人，放在自己身边，怕是不妥吧。”

　　任少卿笑了下，说道：“没事的，放心好了。”

　　吕云逸点了下头，既然任少卿已经这么说了，他们也不在坚持。

　　用过早饭之后，任少卿便决定开始赶路。

　　一路之上，昙花温润尔雅，态度极好，很快赢得了众人的认可。

　　很快的时间，众人就来到了东海之滨的运莱城。

　　运莱城，乃是一座大城，完全不是什么花驿城，桐城之类，所能比的。

　　运莱城在大海边上，来自内陆的人士，以往的时候，常常来此游玩。

　　最近妖灵乱世，但是这里极少有着战乱。所以，一些富商游民，便隐居于此，暂时避乱。

　　这么一来，运莱城倒是比往常，还要热闹了许多。

　　刚进城门，任少卿看着前面的车水马龙，便已经便感受到了，久违的繁华。

　　岚灵儿看着繁华的大街，说道：“这里好热闹啊！”

　　岚灵儿也是许久没有逛街了，此刻看到琳琅满目的商品，自然是眼睛冒光。

　　吕云逸等人，也是许久未见繁华，此刻看到人头攒动，也很是感触。

　　任少卿笑了下，说道：“我们进城吧。”

　　“进城！”岚灵儿高喊一声，然后朝着前面的城门，快速跑了过去。

　　任少卿等人，早已习惯了这个疯丫头，笑了下，于是快步朝着运莱城，稳步走了过去。


第0586章 碧落龙灵

　　运莱城之内，车水马龙，各式的小贩，不断地叫买着。若不是城门口，所残留的妖兽爪印，还真的让人以为，那是繁华盛世一般。

　　岚灵儿在前面，急速地飞逛着，恍若是一个小燕子一般。

　　任少卿走在大街之上，也很是欣慰，恍若是回到原先一样。妖灵霍乱，暂时也是被抛到了脑后。

　　昙花看着人来人往的景象，说道：“若是东渊天，都是如此，那也是一方净土乐园啊。”

　　任少卿一怔，似乎被提到了伤心之事。

　　四人一路一逛，很快就来到了东海的海滨边缘。此时的海滨处，有着许多游玩人士，大人小孩，都是异常开心。

　　在海岸边缘，四五个小孩，开心地玩耍着。

　　任少卿等人，最近神经紧绷，也是难得的放松一下。“我过去打听一下，你们先玩吧。”

　　说着，任少卿朝着海岸的一个简易茶摊，走了过去。

　　吕云逸，星梦和岚灵儿，也都是好久没见过大海了。此时难得，没有妖灵威胁，于是暂时疯玩了起来。

　　任少卿走到茶摊旁，看着老板说道：“给我沏壶好茶，最好的。”

　　老板顿时嬉笑说道：“好嘞，您稍等。”说着，老板提着一壶茶，恭敬地走了过来。

　　茶摊老板立即给任少卿，斟了一杯，说道：“公子，您请。”

　　任少卿细细一品，本来只是随意喝一口，但是突然感到一丝香甜。“老板，这是什么茶，甘甜入口，回味无穷啊。”

　　“公子，真是好见识，这是最好的碧落龙灵茶。”茶摊老板，说道：“我们这里的特产，别处可没有。”

　　任少卿一怔，“碧落龙灵茶？好霸道的茶名啊。有什么讲究来历吗？”

　　老板笑了，似乎极为自豪，说道：“这个来历可大了，相传百年之前，东海天漩出现，龙皇从中出世。神迹之后，遗留下了一个小岛。”

　　“那个小岛之上，有着无比的灵气，于是孕育了几株茶树。”

　　“我的祖父，机缘巧合之下，偶尔见到了茶树，采摘下来，芳香扑鼻，犹如龙涎之香。于是嫁接茶树，繁衍至今。”

　　任少卿眼眸一亮，讶道：“东海天漩，那是什么？”

　　那位茶摊老板说道：“那是百年之前的事情，一向平稳的东海，突然之间，出现了巨大的漩涡，恍若是地狱天门一般，极为骇人。”

　　“漩涡维持不久，便有着真龙出世，翱翔九天，不再复返。”

　　任少卿眼眸闪亮，不断地思索着，“漩涡？巨大的漩涡？真龙？难道是，东海龙穴？”

　　任少卿看着那位老板，质问道：“你说的，可是实情？”

　　说着，任少卿把一枚金锭，放在桌子上。

　　那位老板眼眸直冒金光，惊讶地说道：“这件事情，上了年纪的老人家，都是知道的。我不敢随意造谣，编排龙神啊。”

　　龙神，乃是东海居民，最为尊重的神灵。小小的茶摊老板，自然是不敢乱意胡说的。

　　任少卿沉吟下，几乎可以断定，那个漩涡，便是东海龙穴。

　　但是，漩涡早已消失百年，此刻又去何处寻找呢。

　　“茶树？”任少卿一怔，问道：“你说的那个小岛，在哪？”

　　那位老板一怔，说道：“时间已经过了百年，那个小岛，早已不复存在。现在我的茶树，也都是嫁接移栽而成的。否则，真正的碧落龙灵茶，那可是……”

　　任少卿说道：“你把大概的方位告诉我，这枚金锭，就是你的了。”

　　那位老板，金光闪烁，不住地咽下口水。

　　这枚金锭，几乎赶得上自己一年的辛劳。

　　茶摊老板看着大海，然后看了看任少卿，说道：“大海变幻无穷，我也只知道模糊的方位。”

　　任少卿应了一声，说道：“嗯，大概方位就好。”

　　毕竟，那是百年前的事情，乃是他祖父的记忆。

　　茶摊老板从旁边，取出草纸，然后开始画着大概的方位。

　　任少卿看着那边的大海，海水拍击着海岸，浪花飞舞，不断地回来回荡。

　　昙花站在海边上，面带微笑，看着浩瀚的大海，似乎在想着什么天地至理。

　　“啪！”一个动物皮胆做成的皮球，打在了任少卿的裤腿上。

　　任少卿一怔，看了下脚下，然后看了下不远处。

　　此时，三四位孩童，正天真无邪地看着任少卿。“哥哥，帮我踢过来，可以吗？”

　　任少卿一笑，脚步稍一用力，那个皮球，便直接踢飞了出去。

　　“哈哈，多谢大哥哥。”那个小屁孩，屁颠屁颠地带着皮球，朝着沙滩的地方，玩闹了过去。

　　此时，茶摊老板已经完成了海图的绘制。“公子，你看。”

　　任少卿接过来一看，这个海图，还真是模糊啊。就是在偌大的海域上，画了一个大致的地方。

　　不过，虽然如此，但是总比漫天搜寻的要好。

　　任少卿指着海图上，一个比较明显的小岛，说道：“这个小岛，大约需要多长时间到达？”

　　茶摊老板说道：“普通海船的话，大约需要一天的海程。”

　　任少卿应了一声，自己一行人，最多也就需要半天时间。“好了，多谢了。这个，给你。”

　　说着，任少卿把那枚金锭，递给了茶摊老板。

　　老板大喜，连忙把金锭放在了自己的口袋中，然后，笑嘻嘻地离开了。

　　此时，任少卿仔细看着海图，脑海之中，还在想着什么。

　　突然之间，任少卿眉头微蹙，看向那边的大海。

　　昙花微笑的面庞，也是有些凌然，似乎也察觉到了什么。

　　任少卿把海图放在自己的储物袋之中，然后站起身来。

　　此时，大海上面并没有什么异样，和刚才一般，都是异常欢乐的场景。

　　任少卿还以为是自己的错觉，但是看向那边的昙花，便知道自己不是错觉。

　　突然之间，大海一下子翻涌起来。原本极为温顺的样子，顿时间变得犹如妖兽般的狂暴。

　　海浪涛涛，烈风呼啸。

　　海边的人们，一时间还未反应过来，都是愣在了原地。

　　任少卿眉头微蹙，讶道：“不好，有海妖！”


第0587章 海妖出现

　　“吼！”一声怒吼，只看到一头犹如八爪鱼的妖灵，霍然从海水之中出现！

　　“轰！”霎时间，在海岸的边缘，霍然出现了近乎十几头八爪鱼般的妖灵。

　　妖灵嘶吼，极为狰狞，其实力都在武王左右。

　　“啊！”刚才还在玩皮球的小孩子，一声凄厉喊叫，顿时被妖灵的巨爪打中。

　　任少卿眼眸一凌，瞬间化为一道流光，飞冲了过去。

　　“轰！”一声巨响，任少卿的手中，光芒闪烁，一道雷电之力，直接把那头妖灵，轰飞了出去。

　　与此同时，昙花浑身光芒闪烁，犹若月华一般，直接飞冲。

　　他的手中，出现一个翡翠的念珠。念珠之上，道道凌烈的光芒，直接飞打出去。

　　“吼！”几声凄惨的吼声响起，翡翠的光芒，看似柔弱，实则刚强。威力巨大，狂暴无比！

　　海岸之上，顿时哀鸿遍野，所有的平民，朝着海岸急速飞奔，异常的慌乱。

　　吕云逸，岚灵儿，星梦也是急速飞到前面，与之海妖灵，战斗起来。

　　十几头海妖灵，根本不是任少卿等人的对手。

　　单论任少卿和昙花，一人恨不得对抗七八个。霎时间，这一小股海妖灵，就被彻底歼灭。

　　任少卿手中的孩童，手臂上面鲜血淋淋，不住地叫疼。

　　任少卿回到沙滩上，吕云逸走过来，准备取出丹药，为之涂抹。

　　昙花走过来，说道：“让我来吧。”

　　说着，昙花手中的翡翠念珠，再次出现。

　　碧绿色的光芒，缓缓升起。此刻，光芒之中，尽是祥和，没有丝毫的凶煞之气。

　　光芒倾洒在孩童的身上，令人惊愕的是，孩童臂膀上的伤势，竟然在肉眼看到的情况下，缓缓地愈合着。

　　任少卿顿时感觉惊讶异常，如此的神通，自己的诸般武学之中，还未见过。

　　岚灵儿对于治愈术不感兴趣，只是看着海面上，说道：“运莱城，怎么也有了妖灵的出现。妖灵们不是全部撤退了吗？”

　　任少卿也是感觉很惊讶，突然响起了什么，说道：“之前南海的地方，那些海妖灵，是谁的指挥？”

　　这样的事情，自然是岚灵儿最为熟悉。

　　岚灵儿想了一下，说道：“海妖灵的话，原先都是魅迅风的部下。但是，听说有一部分，也是归魍寒冰的管辖。”

　　任少卿沉吟下，说道：“魅迅风受伤在即，肯定回到了西北荒蛮之地。这股海妖灵，应该是魍寒冰的部下。”

　　“若是，它们只是一小撮残兵，那就罢了。最害怕是，它们有着什么其他的动作。”

　　吕云逸等人，顿时陷入了思索，眼眸之中，闪烁着光芒。

　　任少卿看向昙花，说道：“昙花兄，现在已经到了东海，我们各自有着自己的事情，便就此别过吧。”

　　昙花微笑着说道：“相识便是缘，天空自相见。”

　　说着，昙花很是洒脱地朝着另一侧，信步离开。

　　任少卿目送昙花离开之后，说道：“我已经打听到了东海龙穴的一些眉目。”

　　说着，任少卿那海图拿出来，递给吕云逸。

　　“你看，这个地方，便是我们要去的地方。”

　　吕云逸，星梦，岚灵儿凑过来，看着海图，眼眸都是很惊讶。

　　吕云逸说道：“这么远，小船可不行啊。这里，又没有战舰，怕是需要一两天的时间。”

　　任少卿看着不远处的码头，说道：“没有战舰，我们可以自己造啊。”

　　吕云逸一怔，说道：“自己造？怎么造？”

　　任少卿笑了下，说道：“别忘了，我可是冲锋大队造船处的人。”

　　星梦郁闷，说道：“一共没呆几天，你怎么造。再说了，战舰的必备，材料什么的，都没有。”

　　任少卿笑了下，说道：“这个你们就不用管了，交给我吧。”

　　说着，任少卿朝着一侧的码头，快速走了过去。

　　几个人面面相觑，但是依旧跟在任少卿的身后，朝着前面的码头，走了过去。

　　码头的地方，由于刚才的妖灵出没，已经人很少了。

　　任少卿走过去之后，码头的管事，便快速迎了过来。

　　因为刚才的战斗，他们都是看的很清楚。击溃妖灵的英雄，便是这几位。

　　码头管事，连忙走过来，激动地说道：“诸位上仙，真是我们运莱城的恩人啊。”

　　任少卿笑了下，说道：“举手之劳而已，你们管事呢？”

　　那位男子，说道：“在下便是，不知道上仙，有何事情？”

　　任少卿说道：“这次我过来，是有事相商。”

　　说着，任少卿看了下四周的船舶。

　　码头不大，只有十几艘海船。

　　不过，都是一般规格的海船，航速的话，自然比不上战船，更不用说战舰了。

　　码头管事连忙说道：“上仙请说，我定竭力支持。”

　　任少卿轻咳一声，看着四周的船舶，说道：“我想借用你五艘海船。”

　　码头管事一怔，看了下几位。

　　任少卿看他脸色有变，说道：“我不白借，我付你钱。”

　　码头管事脸色一凌，说道：“上仙把我当什么人了，我苏三是爱财。但是在诸位上仙面前，即便是要我这颗脑袋，随时拿去便可，何况五艘小船。”

　　“只是，你们四人，如何驱使五艘海船？”

　　任少卿笑了下，说道：“这个你且不管。只要你愿意便可。”

　　苏三应了一声，说道：“海船都在岸边，上仙随意去取。”

　　任少卿看向那边，然后快步走了过去。

　　吕云逸等人，很是疑惑，于是跟了过去，想看看，他到底要干什么。

　　只见，任少卿快步走到码头前面，然后纵身一跃，跳入了海船里面。

　　“苏三，你们这里，有红衣大炮吗？”

　　苏三一怔，站在码头上，说道：“红衣大炮，那可是上仙们的法宝。我等小船，怎么可能拥有呢。但是，有着几尊石炮，以备不测。”

　　任少卿看着炮台上，每艘战船上，有着四尊石炮。

　　石炮的威力，太过于弱小，不足红衣大炮的一成。

　　任少卿摇了摇头，直接把四尊石炮，全部卸了下来。

　　苏三看着前面的任少卿，大为不解，因为眨眼睛的功夫，他即将把整艘海船，拆成个稀巴烂！


第0588章 打劫海贼

　　任少卿丝毫没有察觉众人的惊异眼神，他不断地游走在五艘海船之中。

　　他不时地从这艘海船上，拆下一个船杆，又从另一艘海船上，拆下一个船桅。

　　其余四周海船的零件，被任少卿拆卸的不成样子。

　　过了大约一个半时辰，任少卿终于停下了动作。只见，原本的那艘海船，已经发生了极大的变化。

　　作为玩耍海船数十年的苏三，看到那艘已经改装好的海船，顿时大为惊诧。

　　苏三不可思议地看着海船，说道：“行家啊。这艘海船的速度，起码增幅了一倍有余。即便是战船，也是相差无几了。”

　　岚灵儿用诡异地眼神，打量了下海船，感觉不太相信，说道：“真假啊，被少卿这么东拆西补的。这艘海船，还能出海吗？”

　　吕云逸也是苦笑说道：“说实话，我也表示怀疑。”

　　任少卿郁闷，说道：“毛线啊，我千辛万苦弄的作品。你俩还质疑了起来？”

　　星梦看着海船，虽然也是感觉不对劲，但是依旧说道：“我相信你，少卿。”

　　任少卿笑了下，说道：“还是小梦好啊。”

　　岚灵儿脸色一凌，说道：“虚伪！”

　　苏三沉吟下，说道：“这位上仙，这艘海船，虽然速度提高了，但是，你把石炮都卸了下来，万一遇到什么海贼之类的，怕是……”

　　说到这里，苏三拍了下自己的脑袋，说道：“你看，我老糊涂了。上仙是何等实力，区区海贼，哈哈。”

　　任少卿笑了下，说道：“我们时间紧迫，那就回来再聊吧。”

　　说着，任少卿快速朝着海船，走了上去。

　　岚灵儿虽然很怀疑，这艘海船，能不能拔锚起航。但是，依旧和吕云逸等人，走了上去。

　　任少卿在主控室，特意弄了一个战船独有的法阵。

　　他走到前面，手中灵力一闪，整艘海船，便直接朝着前面的茫茫大海，急速开往而去。

　　苏三看着海船离开，摇手致意。突然，他发现那边的桌子上，竟然多了一个金锭，顿时异常惊讶。

　　苏三拿着金锭，看着那边已经远去的海船，喃喃说道：“上仙，一路顺风。”

　　此时，任少卿全力催动灵力，整艘战船在自己的改装之下，已经变得近乎战船的速度。

　　很快的时间，战船已经离开了运莱城的海面，来到了涛涛大海。

　　岚灵儿熟悉海图，在一旁指挥着路线。

　　吕云逸看着海图，很是高兴，说道：“按照这个速度，我们怕是用不了两天了。”

　　任少卿应了声，说道：“还是有些慢啊，大海苍茫，变幻无穷。谁也不知道，接下来，要发生什么。”

　　岚灵儿眼眸一怔，仔细地看着前面，说道：“前面有情况。”

　　星梦，吕云逸全部看向前面，只见最前面，突然出现了一列船队。船队浩浩荡荡，在最中间的主船上，悬挂着一个黑骷髅的模样。

　　吕云逸看清楚之后，说道：“海贼？”

　　星梦和吕云逸感觉面面相觑，不知道要说什么。

　　任少卿看着前面的战船，倒是笑了，说道：“你们看最中间的那艘战船。”

　　吕云逸仔细看去，那是一艘战舰级别，气势汹汹，极为的霸气。“少卿，你的意思是？”

　　任少卿笑着说道：“我的意思是，送上门来的东西，岂能不要。”

　　此时，在海贼那边的主船上，一位黑衣男子说道：“老大，前面有一艘海船。”

　　在主船的甲板上，有着一位刀疤男子。那位男子，手持长刀，看着海面，说道：“还是一艘改装之后的大货船，看样子，我们走大运了。劫了他！”

　　说着，六艘战船，逐渐靠拢起来，把任少卿的海船，围困在了中心。

　　任少卿缓缓停下海船，只是看着那边。

　　主战舰上的黑衣男子，走到甲板上方，看着任少卿这边，朗声说道：“货船上的小子，你们听着。马上弃船逃跑吧，留你们一条活路。若是负隅抵抗，没什么好果子吃！”

　　岚灵儿激动地说道：“海贼啊，终于碰到了传说中的海贼。好激动啊！”

　　任少卿走到战船甲板上，朗声说道：“你们的战船，时速多少？”

　　那位黑衣男子一怔，说道：“你这是调侃我们吗？小子，放老实点！我们船长，乃是武王级别的绝世强者。”

　　“我们的战船上，也有着红衣大炮。就凭你海船上的石炮，完全就是找死！”

　　虽然，海船上的石炮威力不大，但是若是开打的话，也多少有所损伤。

　　所以，海贼们一般是恐吓为主。毕竟，他们的实力在那，打与不打，都是必胜。

　　任少卿郁闷，说道：“和他们讲话，真是费劲！”

　　说着，任少卿身法变化，瞬间化为一道流光，朝着前面，飞射了过去。

　　海贼船长眼眸一凌，还未有所动作。任少卿已然来到了主战舰的甲板上！

　　“啊！你什么人！要做什么！”黑衣男子以及其他的海贼，顿时惊愕万分。

　　这般的实力，完全不是他们能够抵御的。

　　海贼船长大为惊讶，仔细打量着任少卿，但是无法察觉他的实力。

　　虽然，这个男子的身法极快，但是有些门派，也是专修身法，不重实战的。

　　海贼船长自然不想在自己的部下面前丢脸，于是喝问道：“你什么人？我刚才的训话，听到没，把货船留下，留你们生路！”

　　黑衣男子也是说道：“我们船长可是武王强者，再加上我们这些武师，你一个人，必定失败。不要抵抗了，听到没！”

　　任少卿郁闷，说道：“我问你们，这艘战船，时速多少！”

　　海贼船长一怔，说道：“你问这个做什么？”

　　任少卿说道：“因为，我要征用了。”

　　众人一怔，随即大笑起来。听这个青年的意思，他是要打劫海贼？

　　任少卿眼神一凌，浑身的灵力，顿时爆发起来。狂暴的力道，恍若海啸一般，铺天盖地地奔腾而出。

　　神罚般的威压，骤然间席卷而起。

　　无比狂烈的劲风，霎时出现！

　　“啊！”海贼船长脸色大变，周围的弟子，更是东倒西歪，恍若遇到了海上风啸一般！


第0589章 海狮帮

　　周围的狂风，不住地变幻飞舞着，强霸的力道，直接围绕在任少卿的周身，不断地飞旋。

　　主战舰之上的海贼，不住摇晃，几乎就要站立不稳。

　　海贼船长怒吼一声，似乎忍受不住了，突然催动全身的灵力，朝着任少卿直接轰击过来！

　　任少卿眼眸一睁，看着突然飞起的海贼船长，手中的噬雷珠，光辉一闪。

　　一道看似微弱的雷电，直接轰击过去。

　　“呃。”海贼船长大为惊愕，因为这道看似微弱的雷电，却是有着狂暴的力道！

　　“轰！”一声巨响，直接在海贼船长的胸口，爆炸开来！

　　“啊！”海贼船长口吐鲜血，鲜血飞飙，场面异常的凶煞。

　　霎时间，狂风骤停，所有的海贼，都是惊愕万分。只见，海贼船长倒在甲板之上，不住地吐着鲜血。

　　任少卿站立在众人的前面，说道：“天下大乱，妖灵祸世，你们身为人族弟子，不去前线杀敌，反而在此劫杀同胞。真是可悲啊。”

　　海贼船长勉强抬起头来，看着任少卿，说道：“你是正玄宗的？”

　　任少卿眉头微蹙，说道：“正玄宗？”

　　海贼船长眼眸通红，说道：“你不是正玄宗弟子，干嘛管这么多的闲事。小子，别以为自己有些武学天赋，便认为自己天下无敌了。”

　　“我们海狮帮，乃是东海边郊，最强大的海贼团。你惹了我们，没你的还果子吃！”

　　此时，岚灵儿飞到战船甲板上，走到海贼船长的面前，直接用脚踢了过去。

　　岚灵儿一边踢他的脑袋，一边说道：“就惹你了，怎么着！怎么着！怎么着啊！”

　　说着，岚灵儿愈加用力，几脚踹下去，海贼船长已经满头鲜血了。

　　任少卿看着前面，说道：“好了，别弄了。”

　　“哼。”岚灵儿最后用力一踩，这才罢手。

　　此时，星梦，吕云逸也都是飞了上来。

　　任少卿看了下海船，说道：“你，命令所有的海贼，全部跳船。现在，马上，我数十声。一！”

　　说着，任少卿的周身，顿时爆发出了一道璀璨无比的威压之力！

　　海贼船长大惊，只感觉那股威压阵阵，让他难以喘息过来。

　　“啊，所有人听着，跳船！”海贼船长不得已，高声喊道。

　　周围的海贼都是惊讶，不可思议地看着海贼船长。

　　任少卿的声音，没有停止，继续慢条斯理地喊着。“五，六！”

　　那股威压，不住地增强，海贼船长丝毫不怀疑任少卿会做出什么，于是拼命地嘶喊着，“你们他妈的，快点，跳船！”

　　旁边的弟子一怔，但是依旧按照他的指令，朝着战船下面的大海，霍然跳了下去。

　　“噗，噗，噗！”几艘战船上的海贼，好似是下饺子一般，扑通，扑通地全部跳了下去。

　　任少卿眼神一凌，说道：“十！”

　　海贼船长浑身冷汗直流，眼眸惊恐，不敢与任少卿相互对视。

　　任少卿嘴角上扬，脚下的灵力忽闪，轰然一道灵力，海贼船长的整个身体，恍若一个皮球，直接被踢飞了出去。

　　“啊！”“扑通！”海贼船长落下水中，不住地扑打着。

　　任少卿看着空荡荡的主战船，说道：“这下我们的速度，可要加快了。”

　　说着，任少卿走到主战舰的主控室前面。各色的灵力，忽闪过去，开始驱动战船。

　　霎时间，战舰的整个舰身，爆发出一股彩光，朝着前面的海域，急冲出去。

　　吕云逸等人站在甲板上，看着飞驰如蛟龙的战舰，极为的满意。

　　很快的时间，任少卿等人已经离开了东海郊边区域，驶进了深海区域。

　　星梦走到任少卿的身边，说道：“刚才那个船长，所说的正玄宗，还有海狮帮。那是什么？”

　　任少卿眉头微蹙，说道：“正玄宗，我不知道。海狮帮的话，应该是他们的海贼团名号吧。”

　　岚灵儿肆意地吹着清风，不屑地说道：“看那个船长的熊包样，那个什么海狮帮，也没什么本事。”

　　任少卿点了下头，也是这么感觉的，说道：“不管他了，我们还是尽快，赶往既定的区域吧。”

　　岚灵儿应了一声，看着航海图，说道：“按照这艘战舰的速度，我们应该能够在明天下午，到达这个小岛。”

　　任少卿很是满意，于是催动灵力，驱使着战舰，急速飞驰起来。

　　过了三四个时辰，岚灵儿在甲板上，也是玩累了，于是托着腮，坐在甲板上，看着远处的夕阳。

　　天边的夕阳，极为绚丽，金灿的光芒，洒在海面上，恍若是一片金沙。

　　任少卿则是站在主控室里，也是愣愣地看着天边的夕阳。

　　此时，海风吹拂，夕阳如血，霞光布满西天，在云水交接的地方，一行孤鹜飞鸟，飘逸而过。

　　吕云逸看着远处，眼神一凌，突然感觉不妙，说道：“少卿，前面有情况。”

　　任少卿远望过去，只见在海平线的地方，缓缓出现了一列船队。

　　船队气势汹汹，有着近乎三十多艘。

　　任少卿眼眸一怔，仔细看去，战船上面，悬挂着骷髅的战旗，竟然和刚才的海贼，一模一样。

　　岚灵儿看着那边，很是不屑，“又是那个什么海狮帮啊？真是阴魂不散，来找死啊。”

　　吕云逸看到战旗之后，也是放松了下来，没当回事。

　　不过，任少卿的眼神，却是很凝重。

　　任少卿看着那边，说道：“这一次，我感到了一丝血煞。那边的战船上，怕是有着高手。”

　　吕云逸一怔，说道：“高手？能多高？有武皇级别吗？”

　　岚灵儿也是不屑，说道：“小小海盗船，怎么可能有武皇的存在。”

　　任少卿眼神不变，只是看着那边的战船，说道：“应该有着武皇的存在。”

　　吕云逸还以为自己听错了，不可思议地看向任少卿，说道：“你说，有武皇的存在？”

　　若是，那边的海贼之中，有着武皇强者。那还有剩余的三十艘战船，他们的情况，怕是危险了。

　　时间迅速，眨眼睛，三十艘海贼船，已经把任少卿的战船，团团围住！


第0590章 海贼首领

　　霎时间，三十余艘战舰，把任少卿等人，包围了起来。

　　海贼为首的主战舰，比之任少卿的这艘，那是大上五六倍。海贼船上的海贼，俯视下面，眼眸之中，尽是凶光。

　　只见，主战舰的甲板上，一位高大威猛的海贼，正虎视眈眈地看着任少卿。

　　这位海贼，脸色阴沉，刚毅的脸颊上，刀疤道道，狰狞的胡须，让人感觉异常的凶狠。

　　海贼的旁边，也是有着两位黑衣男子，都是阴沉地看着任少卿。

　　任少卿看到那艘主战舰出现之后，眼眸一震。为首的海贼，气势雄霸，毫不隐藏地彰显出来。

　　根据任少卿的探查，那位海贼首领，乃是中级武皇级别，他旁边的两位海贼，也都是武君实力。

　　海贼首领朗声说道：“就是你小子，抢了我的船！”

　　海贼之间，自己势力的船只，被人抢夺，那是极为不光彩的事情。

　　说话间，海贼首领的全身，爆发出一道威压，堂堂正正地压迫过来。

　　吕云逸，星梦和岚灵儿，好似心中受到一击，顿时后退几步。

　　任少卿走上前去，浑身灵力催动，浩荡的灵力，顿时抵挡过去。

　　那位海贼首领，眼眸一怔，很是惊讶。

　　只见，任少卿施展敛神术，根本无法探查他的实力。但是，这股对抗的灵力，足以和自己媲美。

　　海贼首领的眼眸之中，突然间，光辉灿烂，朗声说道：“好小子，竟然有着如此实力。你敢不敢，和我对抗一场！”

　　任少卿眼神瞥了一下四周，说道：“就咱两人吗？”

　　此时，若只是这个海贼首领的话，任少卿还不算太惧怕。

　　但是，若是周围的海贼们一拥而上，甚至战船相交的话，任少卿的处境，就危险极了。

　　海贼首领朗声笑了，说道：“我海狮罗杰，历来都是以少打多，岂能以多胜少！来，放马过来，你们四人，对抗我一人！”

　　任少卿看着他异常的爽朗，于是说道：“那倒不至于，既然要战斗，那就咱俩一对一！”

　　说着，任少卿对旁边的吕云逸嘟哝几句，然后朝着那边，急速飞了上去。

　　主战舰的甲板上，极为宽大，任少卿飞上去之后，周围的海贼，都是自动后退数步。

　　罗杰笑着说道：“好勇气，来吧！”

　　说着，罗杰身上的灵力，顿时爆腾起来，狂暴不羁的灵力，瞬时间爆发出来。

　　一层飓风，笼罩罗杰的全身，道道凌烈的飓风，恍若风刀一般。

　　任少卿看着前面，手中的灵力，也是翻滚起来。雷电光芒，萦绕在手中，气势威压，丝毫不亚于罗杰。

　　罗杰眼眸一凌，冷声说道：“开始吧！”

　　“风凌天下！”

　　罗杰怒吼一声，手中的风刀，霍然飞旋，整个身子，好似盘旋着无数的飞刀，朝着任少卿，霍然飞扑过去。

　　任少卿眼眸一怔，没想到，最开始，这位海贼首领，就施展出了自己的最强攻击。

　　浩荡的飞刀，无比的凌烈，烈风呼啸，不止地冲向任少卿。

　　任少卿手中的雷电光芒，急速地忽闪起来。

　　霎时间，一道雷电光幕之墙，横挡在了任少卿的面前。

　　“轰！”强劲的风刀，犹如无数的飞刀，直接刺在了任少卿的光幕上。

　　“砰！砰！砰！”不住的力道，几乎把雷电光幕，震裂一般。

　　任少卿强行催动灵力，周身的灵力，全部灌注到雷电光幕上。

　　狂风呼啸，不住地飞舞。巨大的威压，把周围的海贼，都是逼退数步！

　　任少卿没想到罗杰一开始，就施展全力，自己面前的雷电光幕，有些岌岌可危！

　　不远处的星梦，吕云逸，都是极为的担心。

　　任少卿眼眸一怔，手中的灵力，豁然间变得光幕璀璨。“可恶的！”

　　说着，任少卿手持光幕，霍然飞舞了起来。

　　在此瞬间，任少卿手中的光幕，顿时崩碎开来。

　　道道风刀，直接划向任少卿的腹部！

　　“小心！”星梦大惊，眼眸尽是惊愕。

　　在此时，任少卿反身挥舞，灵力顿时蒸腾起来。

　　“碧天玄水诀，波浪滔天！”

　　霎时间，周围的海水，不断地狂涌起来。滔滔的海水，被强大的力道，完全吸噬起来，朝着任少卿这边，迅速凝集！

　　电光火石的瞬间，任少卿的周身，已然凝聚起了一道水幕！

　　“轰！”强劲的风刀，刺到水幕之上，不断地爆发出刺耳的声响。

　　“砰！”风刀和水幕，僵持几息时间，顿时各自飞溅四散！

　　任少卿倒飞起来，稍微有些狼狈。

　　罗杰倒是战意正浓，嘴角上扬，说道：“好小子，水灵力，实力不错啊。不过，接下来，你就没有这么幸运了！”

　　说着，罗杰根本不给任少卿任何的空隙，手中的风刀，瞬间凝聚。

　　一道巨长的风刀，大约三米多长，霍霍出现。刀身之上，银灰色的凶恶气息，不住地出现着！

　　“狂风兮，悲哀兮，斩灭！”

　　罗杰全身狂霸的气息，瞬间爆炸，无比狂烈的风力，急速飞旋。

　　霎时间，罗杰手持风刀，朝着任少卿，直接劈斩了过来！

　　任少卿眼眸一亮，此时已经恢复到了战斗状态，冷声说道：“你以为就你会施展风刀啊！”

　　说着，任少卿手中的噬雷珠，光芒璀璨，完全恍若一枚红日！

　　“九幽寒风诀，狂风悲哀斩！”

　　霎时间，任少卿的周身，急速飞舞，恍若一个上古风神。

　　狂暴的风力，急速飞旋，在任少卿的手中，瞬间凝结出一个风刀！

　　风刀见风则涨，瞬间变成了一把大约四五米的样子。

　　风刀造型古朴，气势凌烈，散发着恐怖的气息！

　　周围的弟子，大为惊讶，看着任少卿几乎一模一样，甚至更加尤甚的风刀，都是眼神惊诧！

　　罗杰的眉头微蹙，看着任少卿的风刀，隐约之中，他感觉那把风刀，比自己的还要强上几分。

　　“不，一定是错觉！长有什么，重点是好用！”

　　“斩！斩！斩！”

　　罗杰大吼一声，手中长刀，气势威压，狂傲不羁，直接怒斩了过去。

　　“斩灭！”

　　任少卿也是怒吼一声，眼眸大亮，瞬身的光芒，也是繁盛到了极致。


第0591章 正玄宗

　　“呼！”整个战舰之上，狂风呼啸，凌烈无比。

　　甲板周围的弟子，再也承受不住，那狂暴的威压了，纷纷朝着周围的战船上，跳了过去。

　　“轰！”两道璀璨的光芒，闪烁不已。

　　半空之中，风刀凌烈，两把绝世的光芒，对撞起来。

　　狂暴的力道，不住地变幻，激发起一道威压，朝着四周，扩散开来。

　　“轰！”四周的海水，顿时沸腾起来。强悍的力道，把海水激荡起来！

　　罗杰和任少卿，也是纷纷被对方震退。

　　罗杰凌空而立，狂笑着说道：“好，痛快！没想到，你竟然是风水双系武道师！”

　　“还有，你竟然以初级武皇之力，强行对抗我中级武皇之威！如此差距，竟然能够打成平手，真是厉害啊！”

　　任少卿心中也是精血沸腾，真气涌动，丹田之内，极为的狂乱。

　　任少卿看着那边的罗杰，冷声说道：“谁说的是，平手？”

　　罗杰眼神一怔，看着任少卿，笑着说道：“你还能打？”

　　任少卿眼眸一亮，说道：“当然！”

　　说着，任少卿的手中，噬雷珠顿时光辉灿然！

　　阵阵威压之力，霍然蒸腾起来。周围的乌云闪烁，紫电金云，不断地爆发着雄霸的威压！

　　天地骤然变色，海面之上，乌云如墨，漆黑的光芒，几若是天地雷威！

　　罗杰惊愕地看向半空中，只见乌云之中，紫金色的电芒，不断地攒动着！

　　忽地，任少卿纵身一跃，飞舞了起来。周身的雷电光芒，呼啸闪烁，完全不亚于一尊雷神！

　　罗杰惊愕地看向任少卿，喃喃说道：“那是什么？”

　　此时，任少卿的眼眸之中，顿时爆发出了一阵雷电光芒。

　　“九歌神雷诀，八雷武苍穹！绝迹！”

　　任少卿怒吼一声，全身的光芒，顿时闪烁无比。狂暴的力道，震颤苍穹！

　　豁然间，天空之上，乌云沉闷，恍若尘封万年的雷云，顿时迎来了无比的风暴！

　　“轰隆隆！”

　　天际之上，雷电光幕，闪烁无比。天际雷罚的场面，似乎再次降临。

　　任少卿凌空而立，悬浮在半空之中，恍若是天地的雷罚尊者，掌管所有雷劫一般！

　　任少卿眼眸一睁，一道狂暴不羁的雷电，恍若灭世一般，朝着那边的罗杰，轰然劈斩了下去。

　　诸天之上，一道狂烈的雷电，赫然劈斩下来。

　　空间之内，也是不断地爆发着雷暴的声音。整个空间，都似乎要被雷罚，彻底撕裂一般。

　　罗杰完全惊怔了，等待雷电出现之后，方才缓过神来。

　　“可恶的，那是什么玩意！”

　　说着，罗杰也不藏拙，催动自己全身的光芒，试图阻止雷电的劈斩！

　　任少卿眼眸之中，紫光闪烁，不断地涌现着璀璨的雷光！

　　此时的九歌神雷诀，乃是任少卿催动了丹田之内，初始星河的力量。

　　狂暴的星河力道，凝聚在一起之后，顿时能够施展出近乎于中级武皇的实力！

　　狂暴的紫霄神雷，浩浩荡荡地劈斩下来！

　　罗杰眼眸惊怔，手中的灵力，迅速凝聚成一道飓风结界！

　　“轰！”电光火石的一瞬间，天地都为之震颤！

　　紫霄神雷，直接劈斩在了罗杰的飓风结界之上。光芒繁盛，几乎把周围映衬成白昼！

　　所有弟子的眼眸之中，都是苍白一片，近乎于失明！

　　“嘶啦！”一声脆响，罗杰的眼眸大睁，只见自己的飓风结界，被震裂出了一道缝隙。

　　缝隙逐渐变大，很快的时间，整个飓风结界，好似瞬间崩塌了一般，轰然爆碎！

　　罗杰全身一怔，顿时被狂暴的力道，直接轰飞了出去。

　　任少卿凌空站立，恍若一尊雷神一般，威武强悍。

　　所有的海贼们，都是惊愕了，呆呆地看着前面的战场，好似自己做了一个梦。

　　罗杰，乃是海贼之中，神灵般的存在。

　　此刻，竟然败在了一个毛头小子的手中。

　　吕云逸，星梦和岚灵儿，则是异常的高兴。岚灵儿更是欢呼雀跃，高兴地喊道：“好哎，好哎！大笨牛，认输了吧！哼！”

　　任少卿缓缓降落下来，眼神凶厉地看着那边的主战舰。

　　此时，原本在罗杰身旁的两位黑衣男子，顿时向前走出几步。

　　任少卿眼眸一怔，警惕地看着四周，生怕罗杰恼羞成怒。

　　在此时，吕云逸早已经遵照任少卿的指示，提前来到了主控室前，手中的灵力闪烁，战船上的红衣大炮，已经对准了这边的主战舰！

　　瞬间，主战舰之上，剑拔弩张，眼看大战即将开始。

　　气氛威压，异常的浓重。那两位武君级别的高手，眼神闪烁，紧紧盯着任少卿这边。

　　“咳咳！”此时，罗杰起身，轻咳数声，满脸炭黑色，好似烧焦了一般。

　　“哈哈，你小子，厉害！”罗杰爽朗地笑了，站起身来，说道：“这么多年了，我第一次战斗的这么爽快！”

　　任少卿没有丝毫放松警惕，只是看着这边，心中提防着众位海贼。

　　罗杰看了下周围，说道：“没事，你们退下。”

　　说着，周围紧张的气氛，顿时松了下来。任少卿看着弟子们，都是放下警觉，也是松了一口气。

　　罗杰拍了拍身上的灰尘，还有烧焦了的衣服，说道：“你叫什么名字？正玄宗的吗？”

　　任少卿眉头微蹙，说道：“我叫任少卿，宗派，武天阁。”

　　罗杰有些惊讶，眉头动了下，说道：“武天阁，没听说过。既然不是正玄宗，那就好办。”

　　正玄宗，是任少卿第二次听到，有些好奇。于是，任少卿问道：“正玄宗，是什么？”

　　罗杰看向任少卿，说道：“你不知道正玄宗，你们不是东海人士吧。”

　　任少卿摇了下头，说道：“我们是来自于云荒域的。”

　　罗杰应了一声，说道：“原来是内陆的兄弟，正玄宗是东海第一大宗派，和你们内陆，那个三清宗，差不多。原先一直是隐世不出的，也不知道怎么了，最近活动频繁。”

　　“而且，正玄宗弟子，频频打断我们海狮帮的财路，更是，让我郁闷不已。”


第0592章 死海区域

　　任少卿有些奇怪，说道：“为什么是断你们财路呢？”

　　罗杰说道：“正玄宗整天喊着替天行道，我们是海贼，自然是在他们灭的行列里啊。短短一个月，我们已经损伤惨重了。”

　　“哈哈，不过你不是正玄宗的，那就好了。我很欣赏你，不如交个朋友吧。”

　　任少卿一怔，只见罗杰已经走了过来，拍着自己的肩膀，说道：“来，喝一杯。”

　　吕云逸等人一惊，不知道罗杰是不是好意。吕云逸，星梦，岚灵儿都是紧张地看向罗杰的手，他们都是万分警惕，以防生变！

　　不过，罗杰倒是豪爽，没有什么异常。

　　在甲板之上，有着一个方桌。罗杰拿出一个青铜铁壶，直接给任少卿倒了一大碗的烈酒。“来，喝！”

　　任少卿一怔，看着碗中的烈酒，突然想到了白如冰。

　　“好。”任少卿一笑，端起酒碗，咕嘟咕嘟，一饮而尽。

　　众人惊讶，没想到这个少年，竟然也是如此豪爽的喝酒。

　　罗杰更是惊诧，随即大笑了起来，“好！”

　　说着，罗杰也是一饮而尽。酒过三巡，任少卿也许久未曾，如此的牛饮，俊秀的脸庞，多了几分的红润。

　　任少卿把酒碗放下，说道：“罗兄也是豪杰之士，草莽为寇，应该也有苦衷。”

　　“目前东渊天，妖灵混乱，民不聊生。何不趁着此时，揭竿而起，讨伐妖灵，树立一番亘古功业呢！”

　　罗杰喝下一大碗酒，说道：“少卿兄弟，看不起我们海贼？”

　　吕云逸等人，脸色一冷，似乎感觉四周气氛不对。

　　任少卿倒是没感觉什么，说道：“武道修真，已然可以冲击武宗级别。如此修为，只是在海洋之上，打劫商船，为祸世间，致使世间，雪上加霜。这是大丈夫所为吗？”

　　罗杰冷哼一声，说道：“我在海上纵横十余年，从未劫持过平民。凡是为我所劫，都是为富不仁，死有余辜之徒。我感觉，这总比那些假惺惺，成天仁义道德的人，好上许多吧？”

　　任少卿摇摇头，说道：“五十步笑百步。劫持富商，和劫持平民，有什么区别吗？为富不仁的人，难道就不是人族同胞了吗？”

　　“他们触犯法纪，自有人来约束。你们有什么权利，私设人家生死？所谓的盗亦有道，纯属胡扯，盗永远都是盗，本身就是错的。”

　　“哼！”罗杰狠狠地把酒碗，扔在桌子上，说道：“够了！”

　　“呼！”周围的弟子，顿时再次剑拔弩张。

　　任少卿也是眼眸泛红，似乎还没有清醒。

　　罗杰说道：“咱俩在这方面，没有什么共同语言，不过，你这个兄弟，我认了。你们劫我战船的事情，也算两清了。”

　　“对了，你们这是要去哪里？”

　　任少卿催动灵力，浑身的酒气，也是被催发出来。

　　酒气驱除身体，任少卿也恢复了清醒，说道：“我们要去这里。”

　　说着，任少卿从口袋之中，把航海图取了出来。

　　罗杰看向航海图，顿时有些惊诧，说道：“你们要去这里？确定？”

　　任少卿一怔，仔细看看航海图，说道：“对啊，怎么了？”

　　旁边的那位武君，说道：“哪里是死海区域，船只根本到不了那儿。”

　　任少卿一怔，说道：“死海区域，那是什么？”

　　罗杰沉吟下，说道：“死海区域的意思，是指的，那边的海域，很是危险。到处都是海兽，甚至传言，那里有着武宗级别的妖兽。所以，一般人，根本不太可能过去。”

　　任少卿很是惊诧，“武宗级别？那不就是宗兽啊。”

　　旁边的另一位武君，说道：“我怕你们根本到不了，死海区域。”

　　任少卿问道：“为什么呢？”

　　那人说道：“正玄宗出世，最近一个月，他们的一个分队，每天都在周边巡视。你们独自前往的话，怕是还未到死海区域，已经被正玄宗，给俘虏了。”

　　任少卿更是感觉惊讶，“正玄宗？他们怎么在那？”

　　罗杰点了下头，说道：“他俩说的没错，你们去死海区域，怕是危险重重啊。”

　　任少卿说道：“无论如何，我都要去死海区域，即使前面，凶险万分！”

　　罗杰笑了下，说道：“好，有个性，我欣赏。这样吧，别的老哥帮不上忙。但是，我可以把你们送到死海区域的边缘，也就是正玄宗巡逻队的位置。”

　　再往前的话，罗杰怕是做不到，毕竟，他也不可能为了一个不相干的人，和强悍的正玄宗，撕破脸皮。

　　不过，罗杰把任少卿等人，送到死海区域的边缘，已经是仁至义尽了。

　　任少卿本想着拒绝他们的好意，自己前往的。

　　但是，任少卿看着罗杰的真诚，于是答应了罗杰的帮助。

　　还有一个原因，那就是，任少卿还是想尽力争取海狮帮，加入除妖联盟。

　　海狮帮的实力，简直相当于半个除妖联盟。单说罗杰中级武皇的实力，便是独一无二的。再加上，那些彪悍的海贼！

　　不过，罗杰似乎心意已决，根本不会和任少卿谈什么扛起正义大旗，除妖卫道之类的鬼话。

　　罗杰被任少卿问的有些烦躁了，说道：“在我看来，驰骋大海，才是男人终生的目标！其余的，我不想再提。”

　　任少卿看到谈判无果，于是也暂时放弃了。

　　海狮帮的战船，极为的迅速，大约只是过了三四个时辰。

　　任少卿便看到了航海图上，所标注的一些标识。“千峰岛，我们快到了吗？”

　　罗杰看着浩洋的大海，说道：“差不多到了，少卿兄弟，再过一刻钟，我们便要分开了。为兄祝你一路顺风！”

　　此时，原本的那艘战舰，缓缓地行驶过来。

　　任少卿看着那边的战舰，笑着说道：“好，那后会有期！”

　　说着，任少卿和吕云逸等人，快速回到那边的战舰之上。

　　走到战舰的主控室，任少卿很是惊讶，这艘战舰竟然有着五门紫金仙炮！

　　这个阵容，让任少卿有些感动。

　　“呜呜！”随着战船的烟气，罗杰的海狮帮，很快消失在了海面边缘！


第0593章 正玄宗

　　任少卿看着前面的战船，已经缓缓远去，只是略作停顿，便驱使着船舰，驶向了前面的辽阔海域。

　　这边的海域，与之前的海域，似乎没有什么区别。若是非说区别的话，那就是这边的海水，似乎深沉一些。

　　吕云逸看着周围宁静的海域，感觉有些奇怪，看着旁边，说道：“少卿，这里有些古怪，我们小心一些为妙。”

　　任少卿应了一声，然后谨慎地驱使着战舰，朝着航海图上的标注，缓缓行驶了过去。

　　一路之上，无风无波，极为的安静，安静的有些吓人。

　　过了好一会儿，吕云逸突然发现了什么东西，指着前面，说道：“少卿，前面有东西。小心点。”

　　任少卿朝着那边，看了过去。只见，在前面的海域之中，有着一个小山模样的山石。

　　岚灵儿看着四周，都是平静无物，突然出现一个奇异的山石，总感觉有些蹊跷。

　　星梦眼眸一凌，说道：“少卿，那边的山石，应该是某个妖兽，掩装而成。”

　　任少卿也是这么个感觉，说道：“试一下，就知道了。”

　　说着，任少卿手指一动。一门红衣大炮，霍然开启。一道璀璨的光芒，朝着前面，直接轰击了过去！

　　“砰！”一声巨响，徒然在前面，骤然炸响！

　　霎时间，海面之上，一阵的烟雾，四处飞散！

　　“吼！”一声妖兽的怒吼，骤然响起。突然之间，数头妖兽，腾然从水域之中，霍然飞起。

　　妖兽嘶吼，气势威严，好似山洪暴发。

　　吕云逸惊叫一声，惊愕看着四周。

　　只见，七头妖兽，猛然出现，瞬间把主战舰，围困在了里面。

　　任少卿眉头微蹙，看向那边，只见那边的妖兽，极为凶残。

　　那是七头礁石海妖，实力近乎于中级君兽。

　　岚灵儿看着气势汹汹的妖兽，很是惊讶，“好强的妖气啊！”

　　任少卿看着四周，说道：“七头中级君兽而已。”

　　说着，任少卿的手中，灵力闪烁，战船之上的紫金仙炮，分别对准前面的礁石海妖。

　　“吼！”礁石海妖怒吼一声，全部凶悍地冲击了过来。

　　任少卿眼眸一凌，冷声说道：“都去死吧！”

　　说着，任少卿的手中，灵力忽闪，道道璀璨的光芒，从紫金仙炮的炮筒之内，轰然爆发出来。

　　“轰！”紫金仙炮的灵力，恍若金色的火蛇一般，浩荡地冲击向了前面。

　　巨大的声响，不断地在海面上，爆炸开来！

　　强盛的灵力，瞬间把海水激涌起来！

　　海浪涛涛，波涛汹涌！

　　“吼！”“嗷！”海面之上，飓风狂啸，道道金色的火焰，直接飞冲了过去。

　　在一阵火浪之后，海面上，顿时腥风血雨，无比的惨烈。

　　只见，那七头海妖，全部被命中头颅，鲜血飞溅，浑身都被火焰弹丸，直接撕裂成了碎片！

　　整个场面，惨烈异常。随着火焰的消失，海面上，也逐渐恢复了正常。

　　岚灵儿看着那边的妖兽，说道：“都死了吗？”

　　吕云逸仔细看去，说道：“嗯，好强大的火炮啊。”

　　中级君兽，即便是四个人战斗的话，那也是要战斗一会儿。

　　没想到，在紫金仙炮的面前，竟然如此的简单。

　　岚灵儿，吕云逸等人，都是异常的开心。

　　不过，任少卿的脸色，倒是不怎么开心，他的眼神一顿，看向不远处。

　　星梦眼神一凌，顺着任少卿的目光，也是向前看了过去。

　　只见，在海域的边缘，缓缓驶来了三艘战舰。

　　星梦眼神低沉，看向那边，说道：“那是什么？”

　　吕云逸和岚灵儿相视一眼，也是感觉，异常的惊讶。

　　任少卿的眼眸一怔，看向前面，说道：“怕是正玄宗的人。”

　　“正玄宗。”吕云逸惊讶地看着前面。

　　只见，三艘战舰已经行驶到了主战舰的前面。

　　战舰上面，都是清一色的男子，他们身着玄青色衣袍。为首的男子，剑眉星目，极为的俊逸。

　　那位男子看着前面的主战舰，说道：“海狮帮，又是可恶的海贼。灭了他们！”

　　说着，战舰上面的炮口，全部之下指向任少卿。

　　吕云逸大惊，说道：“不好，他们要发动攻击。”

　　任少卿也是眼眸一怔，说道：“不好，启动防御法阵！”

　　说着，吕云逸手中光芒闪烁。

　　整艘战舰之上，顿时光辉闪烁。道道璀璨的光芒，瞬间把战舰笼罩了起来。

　　防御光阵，乃是青绿色光幕。整艘战舰，青光阵阵，好似一个巨大的粽子！

　　“轰！”前面的战舰之上，顿时爆发出了璀璨的光焰！

　　光弹的威力强大，任少卿眼神微眯，说道：“红衣仙炮！”

　　吕云逸手中光芒闪烁，说道：“我们转舵吧！”

　　此时，若是紧急转舵的话，应该有八成的希望，可以躲避开弹丸的攻击。

　　任少卿眼神一凌，嘴角上扬，说道：“全力向前进发！”

　　吕云逸一怔，说道：“什么？”

　　岚灵儿也是惊讶，说道：“少卿，你疯了吧！”

　　任少卿说道：“快点！”说着，任少卿直接自己操控战舰，朝着前面的正玄宗，飞冲了过去。

　　正玄宗中心的战船，那位男子也是惊愕，看着急速飞驰过来，也是惊讶，“他要做什么！”

　　只见，任少卿驱使着战舰，急速冲击过来！

　　“轰！轰！轰！”所有的红衣大炮，直接轰斩了过来。

　　战舰上面的防御法阵，不时地冒着火光，眼看就要被火炮，轰击破碎！

　　岚灵儿惊讶地看着四周的防御法阵，说道：“少卿，快碎了！”

　　任少卿看着前面，逐渐靠近的战舰，眼眸一亮，说道：“差不多了！”

　　说着，任少卿手中的光芒，顿时爆发出去。

　　“呜！”主战舰上，紫金仙炮顿时光芒璀璨，所有的炮口，全部指向前面的战舰！

　　正玄宗的男子，眼眸一怔，说道：“他要做什么！”

　　“轰！轰！轰！”剧烈的爆炸声，不断地响起。

　　紫金光炮的火焰，顿时犹如火龙一般，朝着前面，急速地飞射了过去。

　　“什么！紫金仙炮！”那位男子，感觉很是惊讶，手中连忙光辉灿然！


第0594章 紫微龙刺

　　在主战舰的防御法阵，即将被破开的时候，任少卿的紫金仙炮，轰然爆射了出去。

　　“轰！轰！轰！”紫金仙炮的炮弹，狂暴不止，犹如火龙，直接飞冲过去！

　　正玄宗的男子，手疾眼快，连忙催动战舰的防御法阵！

　　“呜！”战舰上面，防御法阵顿时催动起来。

　　“轰！”紫金仙炮的炮弹，还是在防御光阵催动起来之前，轰入了战舰之上。

　　“啊！”战舰之上的弟子，顿时被震飞了出去。

　　为首的男子，眼眸一冷，手中的光芒闪烁，顿时凝聚起一层璀璨的光幕！

　　“轰！”炮弹和光幕，撞击在一起，顿时碎裂成了碎片！

　　任少卿看向前面，感觉那个男子的实力，果然很强。

　　“呼！”霎时间，任少卿催动灵力，霍然飞了出去！

　　“少卿！”吕云逸等人，大为惊讶，全部看向任少卿。

　　正玄宗的弟子，也是慌乱起来。

　　“可恶的海贼，受死！”

　　为首的男子，冷哼一声，全身灵力闪动，顿时飞跃而起。

　　在战舰的中心海域处，那位男子和任少卿相互对视。

　　男子打量了下任少卿，说道：“看你也非一般的海贼，我是正玄宗弟子，陈文林。让你也知道，死在了谁的手中。”

　　任少卿应了一声，说道：“我叫任少卿。”

　　话音未落，陈文林的手中，顿时凝聚出一道璀璨的金光！金光遇风则长，瞬间形成一把金龙长枪！

　　“呼！”陈文林的金龙长枪，光芒爆闪，直接刺了过来。

　　任少卿眼眸一怔，陈文林的实力，还算不错，已经达到了高级武君的实力。

　　战船之上，弟子们都是看向那边的战场。

　　“陈师兄，好久没有亲自动手了，那小子怕是死惨了。”

　　“我看那个海贼，还有着几分胆气。”

　　“有胆气，管什么用。陈师兄，那可是高级武君的实力！”

　　“也是啊，不知道那个海贼，能够从陈师兄的手中，走过几招！”

　　主战舰这边，吕云逸等人看着两人战斗起来，也暂时放心了。

　　岚灵儿看着半空中，说道：“一个高级武君，也敢和少卿战斗，真是不知道死活啊！”

　　吕云逸应了一声，说道：“那人是这个战队的领头，希望少卿不要把他击杀了。”

　　星梦也是说道：“最好生擒，那样的话，这个战队便不敢胡来了。”

　　此时的战场之上，水光忽闪，各色的灵力，不住地变幻着。

　　陈文林的金色长枪，朝着任少卿，直接猛刺了过去。

　　任少卿手中的噬雷珠，顿时光辉灿烂，也是凝聚成一把金色长枪，握在手中！

　　陈文林看到任少卿的金色长枪，也是一怔。

　　主战舰之上的岚灵儿笑着说道，“少卿，又要以彼之道，还施彼身！”

　　“轰！”金龙长枪气势孤傲，恍若蛟龙一般，直接刺下！

　　任少卿反手一挡，手中的金龙长枪，光辉一闪，顿时在自己的身前，凝聚出一道光幕！

　　“轰！”一股巨力，猛然暴涨，瞬间火花四溅，灵力沸腾。

　　“啊！”陈文林只感觉一股巨力，压迫过来，虎口一震，竟然被反震了出去！

　　战船那边的弟子，顿时惊愕。

　　“什么，陈师兄，竟然被反震了出去。”“不会吧，或许是那个海贼，天生神力呢。”

　　虽然弟子如此说，但是明显没有什么底气。

　　陈文林感觉被震颤到了，他面前的这位海贼，完全超出了自己的预期。

　　“可恶的，正玄宗威严，不容侵犯！”

　　“天辰枢机，紫微龙刺！”

　　陈文林的手中，金色龙枪，顿时爆发出一声龙吟。龙吟之威，响烈天地！

　　瞬间，龙枪威压，爆发无比。

　　金色龙枪化为一道巨龙，携带着八荒火焰，朝着任少卿，直接奔涌过去。

　　任少卿嘴角上扬，手中的金色龙枪，也是缓缓爆发出了一道璀璨的光焰！

　　“天辰枢机，紫微龙刺！”

　　任少卿的龙枪，也是嘶吼一声！

　　一头洪荒巨龙，嗷吟长嘶，强悍无匹的力道，霎时间几乎要吞噬海域！

　　这头巨龙，比之陈文林的金龙，大了不止一倍。

　　在海面上看去，完全是一头蛟蟒，与真龙的对抗！

　　正玄宗的弟子，顿时大惊，完全不可思议地看着战场。

　　他们看到任少卿所施展出来的真龙之后，都是万分惊愕，也丝毫说不出话来！

　　陈文林的惊讶，远远超过众人。

　　如此强悍的真龙出世，自己都感到了阵阵的威压。

　　“轰！”任少卿的真龙，顿时嘶吼嗷吟，与之陈文林的巨龙，直接撞击在了一起！

　　“啊！”一股巨大的威压，金光闪烁，顿时爆炸开来！

　　只见，海水之上，灵力沸腾，海水飞溅，无比的狂暴。

　　在光芒之中，陈文林满脸铁青，口中的鲜血，直接被震出！

　　随着巨大的灵力，陈文林被强横的力道，直接轰飞了出去。

　　半空中的巨龙，也是彻底被任少卿的真龙，直接碾压！

　　“吼！”任少卿凌空飞旋，站立在巨龙背上，气势威压，无比的狂暴，恍若是一尊屠龙战神，威临世间！

　　任少卿看着那边的陈文林，然后纵身一跃，飞身过去。

　　在陈文林还未落地的时候，任少卿反手一擒，顿时把他擒在了手中。

　　众位弟子，都是惊讶不已，惊愕地看着战舰甲板上。

　　陈文林也是无比的狼狈，口吐鲜血，说道：“呸，要杀要剐，悉听尊便。”

　　任少卿冷声一笑，说道：“其余战舰，全部退出十里！”

　　众位弟子一怔，看向陈文林。

　　任少卿眼神一凌，说道：“难道，让我出手？”

　　说着，任少卿的手中，光芒一闪，顿时打向陈文林的肩膀。

　　“啊！”陈文林嘶喊一声，怒气冲天，说道：“你杀了我吧，我宁死也不受辱！”

　　任少卿冷哼一声，“退下！”

　　周围战船上的分队长，相视一眼，看着任少卿的实力，如此的狂暴，再加上陈文林此番的危机。

　　“退下吧！”说着，其余的战船，纷纷朝着不远处，急速地退了出去。

　　此时，偌大的海面之上，只剩下了两艘战舰。


第0595章 封印少卿

　　战船缓缓消失在海平线之后，任少卿看着陈文林，说道：“你也走吧。”

　　陈文林脸色铁青，说道：“你们休想过去！”

　　岚灵儿走过来，又要去踩陈文林的脑袋，说道：“死鸭子嘴硬！是吧。”

　　任少卿摆了下手，说道：“算了，士可杀不可辱。”

　　说着，任少卿松开陈文林，说道：“好了，你走吧。”

　　陈文林倒是没想到，任少卿会这么轻易地放开自己。

　　陈文林看着任少卿，脸上有些疑惑，说道：“你们要去哪里？”

　　岚灵儿直接把陈文林一推，说道：“要你管，快走！”

　　任少卿说道：“前面，死海区域。”

　　陈文林一怔，打量着任少卿，说道：“死海区域，你不是海贼吧。”

　　任少卿笑了下，说道：“你们走吧。”

　　说着，任少卿和岚灵儿等人回到自己的战舰之上。

　　陈文林看着任少卿，说道：“死海区域，你不知道入口，进去就是死路。”

　　吕云逸一怔，看向那边，说道：“你知道入口吗？”

　　陈文林没有说话，思忖了片刻。

　　星梦说道：“他即便知道，会和我们说吗？”

　　岚灵儿冷哼说道：“不说，打到他说！”

　　陈文林说道：“我可以带你们过去。”

　　星梦和吕云逸相视一眼，看向任少卿。

　　岚灵儿也是一怔，说道：“他不是故意把我们带到死路吧。”

　　任少卿也是感觉有些惊讶，说道：“你莫不是要害我们？”

　　陈文林摇了下头，说道：“我可以和你们一艘船。”

　　任少卿想了下，说道：“你告诉我一个信得过你的理由。”

　　陈文林看了下四周，然后飞跃到任少卿的战舰上，低声说道：“因为，我也想去死海区域？”

　　任少卿眼眸一怔，看着前面的战船，说道：“你此番前来，也是为了去死海区域。”

　　陈文林点了下头，说道：“是的，正玄宗的大队巡逻，马上就到。你自己决定吧。至于我的目的，我希望你不要过问。”

　　任少卿沉吟下，自己此番前去，只是为了封印血河图。

　　应该和陈文林，没有什么大的冲突。

　　任少卿想了下，说道：“好吧，你带路吧。”

　　吕云逸等人，感觉不可思议，说道：“少卿，太危险了吧。”

　　任少卿看了下陈文林，说道：“应该没事，我们走吧。”

　　说着，任少卿手中的灵力闪动，整艘战船，霍然拔锚起航，朝着前面的水域，急速飞驰了过去。

　　在任少卿刚刚离开的一刻钟，不远处的海域边缘，便缓缓出现了一列庞大的水师船队。

　　不过，任少卿等人早已经远离了这片海域。

　　大海飘扬，水波滚动。战舰如同一条蛟龙，朝着前面，急速地飞驰出去。

　　过了好一会儿，在陈文林的指挥下，战舰逐渐驶进了一个小海域。

　　任少卿看着周围，四周的海气朦胧，黑色的气息，弥漫着整个海域。

　　吕云逸感觉四周，不太正常，说道：“陈文林，这里是哪里，你不要耍花样啊！”

　　陈文林说道：“前面的迷幻水域，传过去之后，才能到达水域的核心。”

　　岚灵儿一怔，说道：“迷幻水域？那是什么地方？听名字，这么古怪呢？”

　　陈文林说道：“迷幻水域，因为海水下面，生长着迷幻海草。所以，在雾气之中，会散发着让人致幻的气体。不过，我们武道师，自凡是武君以上，都不会有事情。”

　　吕云逸眼眸微动，说道：“真的吗？没有什么特殊情况吗？”

　　陈文林说道：“没有吧，迷幻气体，主要是主攻心魔。我们已经到了这个级别，体内的心魔，自然不足为惧。”

　　听到这里，任少卿眼神大震。自己体内的血河图，随时会让自己狂暴异常。

　　吕云逸，岚灵儿和星梦，都是看向任少卿。

　　陈文林感觉不可思议，看向任少卿，说道：“怎么了？难道，你有心魔？不可能啊，你不是已经达到了武皇级别了？”

　　任少卿感觉不太妙，说道：“我情况特殊，体内心魔难以控制。有什么办法吗？”

　　陈文林沉吟下，说道：“只要通过这片海域，就没事了。若是，你有心魔的话，那我们联合布置阵法，将你暂时封印，那或许可以。”

　　任少卿一怔，说道：“把我封印！”

　　吕云逸也是感觉不妙，看向星梦和岚灵儿。

　　岚灵儿眼眸一转，看了下陈文林，说道：“少卿，是我们这里修为最高的。若是，把他封印了，你若趁机作乱。我们怎么对付你！”

　　星梦虽然和岚灵儿不对付，不过此刻的话，她倒是说的极为在理。

　　任少卿看了下船桅，说道：“前面就要到迷幻海域了，你们把我封印了吧。”

　　说着，任少卿朝着那边的船桅，走了过去。

　　陈文林看向任少卿，没想到他竟然如此的爽快。说道：“那好，你们若是不放心，可以先把我封印了。”

　　吕云逸和星梦相视一眼，说道：“好的。”

　　说着，吕云逸，星梦，岚灵儿，全部催动灵力，构架出一道道阵法。

　　阵法闪烁，全部朝着陈文林打了过去。

　　瞬间，一道道璀璨的灵力阵法，就把陈文林，直接锁困在了船杆之上。

　　他们放心之后，然后走向任少卿。

　　任少卿笑了下，说道：“把封印弄结实点，我怕我控制不住，把封印给弄开了。”

　　吕云逸笑着说道：“你放心，我会轻一点的。哈哈。”

　　“快点吧，笑毛线！”岚灵儿在吕云逸的脑袋上，用力地敲打了一下。

　　“呼！”说着，吕云逸的手中，火光闪烁！

　　星梦手中的令旗，也是光辉灿然，道道禁制出现在自己的手中。

　　岚灵儿的手中，三生鉴光辉熠熠，不住的光芒，朝着任少卿那边，直接打了过去。

　　瞬时间，各色的光芒，在任少卿的周身，不断地凝聚着。

　　任少卿紧咬牙关，看着漫天的光辉，只感觉自己的身体，不像是自己的了一般。

　　禁制光芒，不住地凝聚着，瞬间，任少卿的周身，好似一个大粽子一般，完全被捆绑了起来。

　　水晶质地的禁制，把任少卿牢牢地锁困了起来！


第0596章 心魔爆发

　　等待一切就绪之后，众人开始朝着不远处的水域那边，急速飞驰。

　　此时，任少卿和陈文林，好似两个五彩粽子一般，在四周迷幻的水雾之中，显得异常的绚丽。

　　迷幻水域的周围，水雾弥漫，好似一个幻境一般。

　　任少卿在阵法之内，看向四周，只感觉前面尽是迷雾，根本看不真切。

　　过了一会儿，战舰已经深入了迷幻水域的中心处。

　　任少卿看着四周，只感觉自己的脑袋里面，迷迷蒙蒙，很是迷茫。

　　脑海之中的九色彩虹，也是暗淡了下来，似乎宝珠蒙尘一般。

　　丹田之内的雷电武魂，原本的金光璀璨，也逐渐变得有些昏暗。

　　初始星河，情况也是不妙，有些昏昏沉沉，似乎转动都几乎停止了。

　　武道元神则更是无精打采，索性趴在了初始星河之上，开始呼呼大睡。

　　任少卿的意识，也是似睡非睡，有些浑浑噩噩。

　　其余几人，虽然也有些昏沉，但是总体来说，他们的状态还算是良好。

　　任少卿的脑海之中，越发的难受，滔滔血海，也开始不安稳起来。

　　血海沸腾，几乎就要把冲破任少卿的九色彩虹。

　　此时，任少卿只感觉周身一阵阵的难受，脑袋晕沉，也说不出话来。

　　丹田之内，也是一片的昏暗。

　　过了一会儿，任少卿眼眸通红，好似失去了意识一般。

　　狂暴的力道，不住地在自己的脑海之中，四处地飞溅着。

　　血海蒸腾，翻腾不止！

　　“吼！”任少卿的眼眸深处，瞬间笼罩成一层血光。

　　血光凌然，异常的凶煞。在其一旁的陈文林，都是异常的惊讶。“他这是怎么了？”

　　吕云逸，星梦，岚灵儿都是异常担心地看向任少卿。

　　任少卿的眼眸深处，血红色的气焰，不断地增强。

　　狂暴的力道，几乎就要破身而起。

　　任少卿眼眸深处，血海翻涌，满眼凶煞地看向众人。

　　吕云逸和星梦，被任少卿盯得有些噤若寒蝉，不由自主地向后倒退数步。

　　岚灵儿大着胆子，走向前面，看着任少卿，说道：“少卿，你坚持住啊。”

　　任少卿的眼眸，突然红光爆闪，还是一尊神魔一般！

　　“吼！”任少卿怒吼一声，强悍的力道，爆发出来。

　　但是，这些力道，全部撞击在了周围的阵法上面。顿时，战舰之上，响起钢铁嘶鸣的声响！

　　任少卿恍若是疯魔了一般，整个身体，朝着四周的禁制，还有铁链，用力地撞击着。

　　声音凄厉，好似被囚禁了的妖兽，死命地挣扎！

　　陈文林看着任少卿的眼眸，充满了鲜血，都不自觉地感到一阵的震颤。

　　“吼！”漫天的血水，好似冲破了任少卿的脑海。任少卿的眼神猩红，似乎已经完全不受控制！

　　陈文林惊愕地说道：“他的心魔，怎么如此骇人。”

　　吕云逸等人，也是无奈，只能看着任少卿嘶吼狂啸！

　　“轰！轰！轰！”

　　任少卿挥舞着自己的手臂，道道雷电灵力，还有着血色魔力，也是不断地撞击着身前的枷锁阵法！

　　任少卿身前的禁制，乃是吕云逸，星梦，岚灵儿共同构架而成。

　　这个阵法禁制，异常的坚固，任凭任少卿如何的冲击，都是难以将其击碎！

　　不过，星梦，岚灵儿看着任少卿如此的难受，都是异常的心疼。

　　任少卿不断地催动着灵力，撞击着禁制，毫无章法，很快的时候，双手之上，已经是鲜血淋淋。

　　战舰在迷雾之中，缓缓地前行着，很快的时间，已经冲进了迷幻水域的中心。

　　迷幻水域的中心处，浓雾更加的浓重。

　　吕云逸，星梦和岚灵儿，他们的脸色，也是愈加的深沉。

　　过了好一会儿，岚灵儿的眼眸之中，也是猩红色闪烁。阵阵狰狞的气息，不断地爆发出来。

　　星梦一怔，看向岚灵儿，讶道：“千算万算，落下了这个小魔女！”

　　岚灵儿自小从魔宗中成长，难以没有心魔。

　　说话间，岚灵儿已经飞冲到了任少卿的禁制旁边。

　　吕云逸看向前面，大叫一声，“不好！”

　　只见，岚灵儿已经飞冲了过去。岚灵儿的手中，一道道的光芒，朝着任少卿的禁制上面，直接轰击过去。

　　因为那个禁制，乃是他们三人合力构架。

　　岚灵儿的构架层，正好是最外面的一层。霎时间，任少卿的禁制，已经破裂开来。

　　“啪！啪！”一声脆裂的声音，不绝于耳。

　　吕云逸发现自己已经晚了，前面的禁制，恍若皮开肉绽一般，全部崩裂开来。

　　任少卿眼眸血红，强盛的戾气，呼啸而出。

　　霎时间，强悍无比的戾气，霍然迸起。戾气强盛，瞬间在任少卿的手中，凝现出一把血色长枪！

　　任少卿手持长枪，凌空而立。狰狞的血煞之力，笼罩全身，任少卿眼神之中，血海翻滚，恍若魔神！

　　岚灵儿的眼眸之中，也是血色气息飞涌，凌空而立。

　　吕云逸看着前面的任少卿，心中一愣，说道：“小梦，少卿不会对我们动手吧。”

　　星梦的眼眸，也是惊颤不已，看着前面说道：“现在少卿，已坠魔渊，我也不确定啊！”

　　说着，任少卿也不说话，直接手持血色长枪，直接朝着吕云逸刺了过来。

　　与此同时，岚灵儿手中的三生鉴，昏暗的光芒，闪烁起来，也是朝着星梦，直接飞扑过来。

　　吕云逸大叫不好，手中的火焰狂刀，也是飞速地祭出。

　　一道火焰，在手中凝聚出来，然后挡在自己的身前。

　　任少卿眼眸通红，完全不分六亲，直接飞扑过来。

　　吕云逸眼眸一震，说道：“少卿，你疯了啊！”

　　“轰！”话音未落，血色长枪之上，道道戾气，直接飞撞过来。

　　一股磅礴的力道，直接把吕云逸撞击了出去。

　　“呼！”瞬间，任少卿化为一道光芒，直接冲击向了星梦。

　　星梦眼眸一怔，看着任少卿，还有岚灵儿，两面夹击，顿时花容失色。“少卿！”

　　星梦的眼神楚楚，看向任少卿，异常的无助！

　　但是，此刻的任少卿，还有岚灵儿，都是心魔控制，根本没有自己是神识。

　　吕云逸倒在地上，看向这边，只是感觉异常的惊愕。“少卿！”


第0597章 迷幻美人鱼

　　任少卿的眼眸通红，满脸的煞气，异常恐怖！星梦倒在地上，脸色煞白，惊恐地看着任少卿。

　　“少卿！我是小梦！”星梦喃喃说道，似乎想要把任少卿唤醒。

　　“吼！”任少卿好似妖兽嘶吼一般，伏着身子，周围的煞气，不断地肆虐着！

　　星梦被盯得静若寒蝉，一双水澈的星目，楚楚可怜。

　　任少卿看着星梦的眼眸，脑海之中的血海，不断地纷涌着。“吼！”

　　任少卿突然仰天长吼，脸色狰狞无比，恍若是死神一般！

　　在此同时，一阵沉闷的声响，从海域之中，腾然冒起。

　　众人一惊，顿时看向海域之中。

　　只见，在迷幻海域之中，海水突然间沸腾起来。一头人形的妖兽，赫然出现！

　　吕云逸看向那边，惊异地说道：“美人鱼？”

　　只见，在迷幻海域之中，一处漆黑的礁石，突然间冒了出来。

　　在黑色礁石之上，一位美貌的女子，手持琵琶，正在弹奏着让人迷幻的曲调。

　　女子头发柔顺，长发垂腰，身材火爆，但是她并没有双腿，取而代之的是一个巨大的鱼尾。

　　很明显，这就是传说的迷幻美人鱼！

　　迷幻美人鱼，实力不是很强，只有初级武君左右。但是，她有着令人致幻的能力，也是极为恐怖的！

　　任少卿眼眸还未恢复过来，看到迷幻美人鱼出现，顿时飞扑了过去！

　　迷幻美人鱼看到任少卿飞扑过来，也未惊讶，手中的琵琶飞舞，声音急速变幻。

　　道道声波，恍若神兵诛伐，轰向这边的任少卿。

　　任少卿满脸都是凶煞的气息，根本不管其他，化为一道血光，急速飞扑！

　　“嗡！”迷幻美人鱼手指变幻，音乐的声音，不断地增强。

　　前面的声音，突然间好似实质一般，瞬间变为数枚飞刀，急速飞射！

　　任少卿血红色的眼眸一怔，手中的噬雷珠，迅速变幻，顿时凝聚成一道光幕，挡在身前！

　　“砰！砰！砰！”

　　声音清脆，虚幻的刀尖，直接轰击在光幕之上。但是，武君级别的实力，根本不足为惧！

　　还未等任少卿发力，那些虚幻的飞刀，已经爆碎了一地。

　　任少卿手中光芒一闪，一把血色的长刀，出现在自己的手中。

　　“吼！”

　　任少卿怒吼一声，恍若魔神一般，直接飞冲了过去！

　　迷幻美人鱼美目一怔，没想到任少卿的实力，竟然如此之强。

　　她手中的琵琶，顿时再次响起，其声调，也是急促起来，好似是十面埋伏！

　　任少卿根本不惧，手中的血色长刀，有着一米多长，血色凛然，血光闪闪。刀身上，映衬着翻涌的海水！

　　迷幻美人鱼看着逐渐逼近的任少卿，突然间嘴角上扬，似乎有着什么诡计。

　　战船之上，吕云逸眼眸有些疑惑，看向四周，突然间脸色大惊，“少卿，小心！”

　　远在海域之上的任少卿，四周全是波涛汹涌，除了涛声之外，没有听到吕云逸的呼喊。

　　不过，出于任少卿的战斗本能，他还是看了下四周。

　　血红色的眼眸之中，突然间也是一怔。

　　只见，在海水的周围，突然间飞扑出了五头漆黑的黑斑海鲨！

　　黑斑海鲨，乃是高级君兽的妖兽，更是擅长群体攻击！

　　没想到，迷幻美人鱼竟然能够操控周围的妖兽，这个能力，也是彪悍无比！

　　“什么！高级君兽！”星梦顿时一惊。

　　“呼！”旁边的岚灵儿，眼眸血煞，还未恢复过来，顿时朝着前面的星梦，冲击了过去！

　　吕云逸本来还在担心任少卿，但是看到前面的岚灵儿，顿时飞身过去，帮助星梦。

　　任少卿停住身形，手中的血色长刀，横在海水之上。

　　“吼！”黑斑海鲨怒吼一声，血色獠牙，顿时冲向了任少卿。

　　任少卿处于暴虐的状态，什么东西，都是不惧，手中的血色长刀，顿时光芒闪烁，爆发出无比凶煞的气息。

　　“吼！”

　　突然之间，任少卿的手中光芒一闪。一道银灰色的光芒，呼啸而出！

　　毛灰银光闪烁，全身暴涨，恍若一头藏獒战神，守护在任少卿的身旁。

　　“吼！”毛灰看到黑斑海鲨冲击过来，顿时飞冲出去，与其战斗！

　　毛灰乃是君兽级别，完全可以对抗一头黑斑海鲨！

　　任少卿乃是初级武皇的实力，在暴怒的情况下，对抗四头黑斑海鲨，也是勉强可以的！

　　“吼！”黑斑海鲨也是狂怒不止，血色獠牙，飞咬过来！

　　任少卿眼眸一怔，手中的血色长刀，凶猛无比！

　　“幽冥戮仙诀，血海涛然！”

　　任少卿怒吼一声，霎时间，血色长刀迎风则涨，瞬间变为一道血光。

　　血色狰狞，涛然不止！

　　一道璀璨的血光，直接劈斩向了周围！

　　“轰！”一声巨响，骤然爆炸！

　　血光璀璨，好似大海翻滚，直接劈斩到了黑斑海鲨的身上。

　　“嗷！”黑斑海鲨的身上，顿时出现了一道骇人的血口，血水飞溅，异常疼痛。

　　旁边的毛灰，也是当仁不让，周身的银灰色光芒，爆闪无比！

　　毛灰凌空而立，飞旋起来，一圈又一圈！

　　每转一圈，浑身的光芒，都是增强一分，毛灰的身形，也是涨大一分！

　　地狱幽冥，幽冥九变！

　　毛灰嘶吼阵阵，道道血光，直接飞扑了过去。

　　“轰！”毛灰前面的黑斑海鲨，顿时被轰成了重伤！

　　迷幻美人鱼看着前面的战局，美丽的脸庞，顿时变得有些阴沉。

　　她万万没有想到，任少卿的战斗力，竟然如此的强悍！

　　迷幻美人鱼的眼眸流转，看向周围。但是，周围的海域，存在的妖兽，本来就不多。

　　此刻，能够供她驱使的妖兽，已然不多。

　　但是，此时的任少卿，已经把黑斑海鲨全部击杀。

　　任少卿怒吼一声，愈战愈勇，手持血色长刀，直接飞冲向了迷幻美人鱼。

　　迷幻美人鱼全身一颤，手中的琵琶，也是因为紧张，发出了破音。

　　海域之上，气氛紧张，杀伐之气，充盈四周！

　　波浪滔天，狂风呼啸！

　　任少卿狂怒一声，身法迅速，血色长刀更是凶厉无比！


第0598章 毛灰发威

　　“呼！”迷幻美人鱼怒吼一声，慌乱之下，琵琶音弦也是断裂开来！

　　“轰！”突然之间，海面上，爆腾起来。

　　吕云逸看向那边的海域，大为吃惊，“那是什么！”

　　只见，原本逐渐平静的海面上，突然间爆腾了起来。浩浩荡荡的事物，霍然从海面上，急冲了出来。

　　任少卿猩红色的眼眸，一看那边。只见，那是所以周围的妖兽。

　　妖兽的实力，都是不强，大部分都是几星妖兽，有一些，也不过是玄兽级别。

　　但是，数量浩大，好似过江之鲫，纷涌不止！

　　“呼！”浩荡的妖兽们，肆无忌惮，朝着任少卿直接飞冲了过去。

　　任少卿眼眸一怔，丝毫不惧，如此的浩大场面。

　　“千棍五层浪，棍荡八荒！”

　　豁然间，噬雷珠之上，灿烂无比，顿时凝聚成一个巨大的血棍！

　　“呼！”任少卿手持血棍，道道强悍的棍影，直接分裂出去。

　　浩浩棍威，璀璨无比，强盛的力道，完全劈斩过去！

　　无尽的棍影，恍若天际洪荒的力量，骤然降临一般。

　　八道狂暴的棍影，朝着四面八方，轰然劈斩了下来！

　　四周的无数妖兽，顿时嘶啸阵阵，惨叫不已！

　　鲜血飞溅，整片海域，顿时变为血海一片！

　　毛灰也是化为一道流光，恍若亘古蛮兽，猛兽出笼！

　　毛灰狰狞无比，如入无人之境，在海兽群中，肆意冲杀，好不痛快！

　　“吼！”任少卿也是怒吼一声，浑身的血气蒸腾，手中的八荒血棍，顿时化为一把血刀，朝着前面的妖兽群，直接冲杀了进去。

　　片刻的功夫，任少卿已经冲杀到了迷幻美人鱼的前面。

　　迷幻美人鱼眼眸大惊，手中的琵琶，已经慌乱地不知道，如何弹奏。

　　此时，任少卿和毛灰，已经穿越重围，朝着这边，急速地飞冲过来！

　　迷幻美人鱼眼眸一睁，眼眸里面，突然变幻的异常凶狠。

　　“噗！”迷幻美人鱼突然口中鲜血飞溅，一道鲜血，飞吐出来。

　　鲜血璀璨，直接溅在了琵琶之上。

　　霎时间，琵琶之上，光辉闪耀。一道五彩的光芒，朝着前面，直接疾飞了出去。

　　光芒的速度极快，眨眼睛，就把任少卿完全笼罩住了。

　　原本凶煞的任少卿，霎时间只感觉自己的脑海之中，异常的慌乱，一时间，愣在了原地。

　　不远处的吕云逸和星梦，已经把岚灵儿给制服了。

　　“呼！”道道的光芒禁制，完全把岚灵儿禁锢在了船桅上。

　　此时，吕云逸转身看去，只看到任少卿悬浮半空，只感觉异常的惊愕。“少卿！”

　　此时的任少卿，脑袋晕眩，脑海之中的血海，异常的翻涌。

　　刚才的那道五彩光芒，笼罩之下，任少卿体内的灵力，已经完全地混乱了起来。

　　“吼！”毛灰看到任少卿有异，立即朝着前面的迷幻美人鱼，急冲了下去。

　　“嗷！”毛混浑身银灰色的光芒闪烁，血口大张，恍若是幽冥地狱的使者！

　　迷幻美人鱼浑身的光芒，已经爆闪了起来，看到突然出现的毛灰，有些力不从心。

　　“呼！”迷幻美人鱼双手一颤，整个身体，顿时飞跃起来。

　　在此时，毛灰自然不会放过她，血口张开，直接飞咬了过去。

　　“啊！”迷幻美人鱼的速度，自然敌不过毛灰的速度。

　　瞬间，毛灰就死死咬住了迷幻美人鱼的咽喉。

　　“吼！”毛灰怒嘶一声，迷幻美人鱼顿时鲜血狂飙，瞬间毙命。

　　迷幻美人鱼虽然已经陨灭，但是那边的任少卿，还未从迷幻中，恢复过来。

　　“吼！”毛灰朝着任少卿飞了过去。在不远处的吕云逸一惊，连忙呵斥道：“毛灰！”

　　此时的毛灰，不知道任少卿的状态，已经来到了他的身边。

　　任少卿眼眸猩红，脑海之中，血海涛涛不止！

　　“啊！”任少卿怒吼一声，一道威压，朝着四周，爆发出去。

　　刚刚飞过来的毛灰，也是承受不住，直接被震退了出去！

　　任少卿脑海之中，慌乱无比，七色彩虹，雷电武魂，初始星河，都是暗淡无比。

　　与此同时，任少卿储物袋之中的血河图，也是血光腾腾，阵阵血煞之力，几乎要吞噬万物。

　　“啊！”任少卿怒吼一声，突然之间，化为一道流光，朝着前面的迷幻水域，直接飞扑了过去。

　　“少卿！”吕云逸，星梦，都是惊讶不已。

　　星梦看向前面，连忙说道：“云逸，快追啊！”

　　吕云逸一怔，连忙缓过神来，催动着战船，朝着前面，疾驰而去。

　　但是，任少卿的速度极快，好似流星一般，即便战船已经催动到了极限速度，也是很难追击。

　　迷幻水域的水雾，逐渐消散。

　　很快的时间，任少卿便独自飞跃出了迷幻水域。

　　虽然没有了迷幻水雾的侵扰，但是体内的五彩光芒，还未有消失。

　　任少卿混混沌沌，好似一头受伤的猛兽，毫无目的地游荡在水域之上。

　　“呼！”在水域的边缘，一头虎鲨，嗅到血气之后，朝着任少卿急速地游荡过来。

　　任少卿眼眸一闪，顿时迎击了过去。

　　那头虎鲨，不过是王兽级别，突然看到那边的人类，竟然主动袭击过来，有些惊诧。

　　“轰！”还未等到这头虎鲨反应过来，任少卿已经骑乘在了鲨鱼的背鳍上。

　　“走！”任少卿催动灵力，粗重地喊了一声。

　　“吼！”虎鲨只感觉自己的背上，异常的疼痛，顷刻间，它便混为了任少卿的魔宠。

　　任少卿眼眸之中，尽是猩红色，并没有消停下来，反而越来越加的浓重！

　　“呼！”虎鲨在任少卿的授意之下，朝着前面，急速地飞驰过去。

　　在水域的边缘，有着一个若隐若现的小岛。

　　小岛之上，煞气蒸腾，血气翻涌，似乎对着任少卿有着独特的召唤之力。

　　任少卿此刻的意识海内，也是混混沌沌，完全没有了自己的意识。

　　“呼！”虎鲨的速度，还算是极快，片刻的时间，已经接近了那个小岛。

　　任少卿看着那边的小岛，眼眸之中的血色，也是更加浓重了起来。


第0599章 东海龙穴

　　“呼！”任少卿顿时化为一道流光，朝着前面的小岛，直接飞冲了过去。

　　前面的小岛之上，煞气蒸腾，到处都是枯黄的树木，还有丑陋的礁石。

　　任少卿眼眸通红，脑海之中，并没有恢复到正常。

　　任少卿近乎于本能地，朝着小岛的中心处，走了过去。

　　小岛不大，过了半刻钟的时间，任少卿便走到了小岛的中心地带。

　　一座黑石块垒砌而成的大殿，出现在前方。大殿气息浓重，周围都好似凝聚了无数的煞气。

　　任少卿看向那边，顿时感觉异常的惊讶。

　　因为，在大殿的门口处，一位青衣男子，正站在前面，脸色淡然，似乎有所思索。

　　在青衣男子的对面，一位身着月白色衣袍的男子，与其对立，虽然没有战意，但是气氛隐约有些古怪。

　　任少卿看到那位银白色衣袍的男子，眼神一怔，心中有些颤动。

　　那位男子，不是别人，正是西竺天净法宗的昙花。

　　两人的修为极高，霎时间，就感觉到了任少卿的出现。

　　他俩在同一时间，转过头来。青衣男子眉头一皱，有些奇怪。

　　昙花的眼眸一亮，似乎很是开心。

　　任少卿此时已经走了过去，来到了两人的前面。

　　昙花笑着说道：“少卿，你也来了。”

　　那位青衣男子一怔，讶道：“你们认识？”

　　昙花笑而不语，但是看向任少卿，则是一脸茫然。

　　任少卿眼眸猩红，气势血煞，好似一头猛兽，死盯着那二人。

　　青衣男子眼眸一顿，说道：“他好似受到了心魔的迷幻。”

　　昙花也是感觉到了不对劲，点了下头，说道：“最近的水域之中，有着迷幻美人鱼。或许是激发了他的心魔。”

　　“不过，这都不是大事。让我来吧。”

　　说着，昙花的衣袍无风自起，淡淡的光华，从他的手中泛起。

　　一股纯净的光芒，好似天山的雪水一般，温润淡然。

　　“般若吾心，万物慈悲！”

　　清音梵唱，更是让人感觉舒适。

　　道道光芒，好似珍珠璀璨，在阳光之下，异常闪熠。

　　清新的感觉，好似春季雨水，滋润净化万物！

　　那股光芒，没有丝毫的凶煞，直接把任少卿给笼罩住了。

　　任少卿一怔，原本狰狞的面孔，想要抵御这股光芒。

　　但是，这股光芒，好似直透心田，根本无从抗拒。

　　任少卿顿时心神一颤，脑海深处的血海，逐渐平稳下来。

　　原本任少卿猩红的眼神，也是逐渐恢复正常。

　　过了片刻，任少卿的神识，已经逐渐恢复。此刻，脑海深处的九色彩虹，再次闪烁起来。

　　“呼！”九色彩虹恢复之后，顿时把涛涛的血水，全部阻挡出去。

　　脑海之内清明之后，丹田之内的诸般，也是变为了正常。

　　璀璨的雷电武魂，光辉闪耀。初始星河，也开始运转起来。武道元神，好似睡了一大觉，伸了个懒腰，开始活跃地穿梭于初始星河之内。

　　过了一会儿，任少卿在那光芒沐浴之中，完全恢复了正常。

　　任少卿看向前面，恍若隔世，“昙花？”

　　昙花的微笑，还是那么自然，看了下任少卿，笑着说道：“你醒了啊。”

　　任少卿走过去，看了下四周，然后看了看那边的大殿，说道：“这是什么地方？”

　　那边的青衣男子一怔，说道：“你不知道，这里是什么地方，那你是怎么来的？”

　　任少卿看向青衣男子，这位男子的修为，深不可测，他衣袖上的图纹，好似是正玄宗弟子。“这位师兄，你是？”

　　青衣男子早就打量过任少卿，同样也是很惊诧此人的天赋，于是说道：“我叫尹峰，正玄宗弟子。”

　　任少卿应了声，说道：“我叫任少卿，武天阁弟子。”

　　“对了，昙花，尹师兄，这里是什么地方？”

　　昙花说道：“你真不知道啊。这里是血祭龙窟，也就是传说中的东海龙穴。”

　　任少卿一怔，大为惊讶，看着四周的事物，说道：“这里就是东海龙穴！”

　　尹峰淡淡说道：“东海龙穴，也是你要找的地方吧。”

　　任少卿一怔，看向尹峰，心想，自己来东海龙穴，乃是为了封印血河图。

　　但是，他们来此这里，是为了什么？还有，陈文林也是说，要来这里。

　　难道，这里还有着什么不为人知的宝物？

　　“我，我来这里，也是无意的。至于，东海龙穴，原先就有耳闻，没想到，今天阴差阳错，竟然来到了此处。”

　　尹峰轻哼一声，很明显不相信，于是看向那边的黑色大殿。

　　昙花笑了下，也是看向那边的黑色大殿。

　　任少卿看着大殿，走到昙花的身前，问道：“昙花，你们在等什么啊？”

　　昙花倒是光明磊落，说道：“东海龙穴，百年一次小轮回，千年一次大轮回。今天乃是千年轮回之日，血祭龙窟将要开启。”

　　“相传，在血祭龙窟之内，有着无数机缘。龙宫三宝，也将现世。”

　　任少卿一怔，问道：“龙宫三宝，那是什么？”

　　昙花笑了下，说道：“天龙古剑，真龙精元，金龙心诀。”

　　“天龙古剑，用龙骨所铸，龙血血祭万载而成，乃是不出世的神兵。其威力，不亚于三大煞器。”

　　“真龙精元，乃是古龙遗留的血菩提，乃是最精纯的天阶帝级丹药。”

　　“金龙心诀，更是无上心法，属于准神迹心法。”

　　昙花微笑着说着，虽然好似春风化雨，但是在任少卿的心中，却是惊涛骇浪。

　　这里的每一样宝物，都是无比强悍的存在。

　　任凭得到其中一件，也是让人欣喜若狂的事情啊。

　　昙花笑着说道：“这位尹师兄，已经中意了天龙古剑和金龙心诀。我呢，对于真龙精元，也是志在必得。不知道，少卿，你中意何物啊？”

　　此时，尹峰的眼神，已经变得极为的冷峻。

　　昙花和尹峰似乎达成了什么共识，宝物方面，似乎没有冲突。

　　但是，突然出现的任少卿，让原本的平衡，彻底打破。

　　气氛瞬间变为了僵局，原本血煞的气息，逐渐变为更加凄厉！


第0600章 血祭龙窟

　　在此之时，一道五色彩光，突然从海域的边缘，直接疾飞了过来。光芒闪烁，就在一瞬间的时间。

　　一位俊逸清秀，身着五彩神衣的男子，出现在了小岛之上。

　　男子脸色清秀，也是挂着一丝春风般的笑容。

　　不过，任少卿倒没有感到亲切，因为那人，不是别人，正是妖族的七杀殿下！

　　七杀脸带微笑，看着任少卿，笑着说道：“少卿，好久不见。”

　　昙花和尹峰，心中都是大震。虽然，此人他们并不认识，但是无形之中的妖气，乃是最为繁盛的。

　　昙花看向任少卿，明晓他们认识，于是问道：“少卿，这人是谁？为何妖气，如此强盛。”

　　任少卿有些郁闷，说道：“妖族的七杀殿下。”

　　昙花和尹峰，都是惊诧无比。

　　“妖族天君，七杀？”

　　妖族殿下七杀的凶名，乃是宇内名扬，即便是远在西域的西竺天，还有东海之滨的正玄宗，也是如雷贯耳。

　　霎时间，昙花和尹峰，手中的光芒闪烁，都是祭出了自己的法宝。

　　昙花的手中，清光流转，一串翡翠念珠，悬浮于半空。

　　尹峰则是手持一柄仙剑，灿灿的光芒，犹如星光一般。

　　原本就有些紧张的气氛，顿时变得更加严峻。

　　七杀依旧面带危险，比之昙花，还要淡然自若。

　　七杀环视下众人，说道：“血祭龙窟里面，凶险异常，我们在此决斗，只会四败俱伤。这又是何必呢？”

　　“天材地宝，有德者居之。我们四人，何不进去，各展神通。”

　　“若是，谁的了宝物，便是归谁。我七杀，自然不抢。”

　　任少卿思忖一下，七杀说的很对，若是在此厮杀，他们四人谁也没把握，能够全身而退。

　　宝物的话，谁找到，那便算谁的。若是有一方要抢，其他两人便来帮忙。也是保证了，公平性。

　　任少卿说道：“我同意七杀说的。”

　　七杀笑了下，说道：“还是少卿，了解我。”

　　昙花和尹峰相视一眼，他们的心中，都是不断地盘算着。

　　昙花想着，少卿和自己相识，若是有什么情况，对自己也算是有利。

　　于是，昙花说道：“好，我也同意。”

　　最不情愿的便是尹峰，尹峰看着他们三人，昙花认识任少卿，任少卿又和七杀相识。

　　若是自己拿取了宝物，尹峰的危险，那是最大的。

　　任少卿看到尹峰的神色，说道：“你若是担心我们三人联手的话，那完全没必要。我们不会联手对付你的，否则的话，现在不正是最好的时机吗？”

　　尹峰思忖一下，现在的情况，三人咄咄逼人，若是自己不愿意的话，怕是他们真的要强逼自己了。

　　引发呢个思忖下，说道：“好吧，我同意。但是，进入血祭龙窟的话，你们三个在前面。”

　　很明显，尹峰还在担心他们三人联手。

　　七杀和任少卿相视一眼，笑着说道：“那好。”

　　说着，四个人走向前面的黑色大殿。大殿威压阵阵，强悍的力道，还有无尽的血煞之气，萦绕在半空。

　　“血祭龙窟！”四个血煞的大字，在大殿之门上，散发着妖孽的气息。

　　七杀看了下前面，然后手中的暗黑色的气息，迅速打了过去。

　　黑色光芒之下，血祭龙窟好似沉寂了万年一般，缓缓地开启。

　　沉闷的声音，带着一股唳啸的感觉，让任少卿只感觉一股凉气。

　　“我们进去吧。”说着，七杀朝着血祭龙窟，直接走了进去。

　　任少卿，昙花相视一眼，然后朝着里面，快步走了进去。

　　尹峰看着众人进去之后，自己稍微有些迟疑，但是也赶忙，朝着里面，快步走去。

　　血祭龙窟里面，极为的昏暗，但是空间极大，在四周的墙壁上，有着一股深沉色的石沙。

　　石沙粒暗暗发光，光芒昏暗，在龙窟里面，显得极为诡异。

　　在昏暗光芒的照射下，他们根本看不清前面的路。

　　昙花把法宝祭出来，在璀璨的翡翠光芒之下，才勉强看得见，前面的道路。

　　任少卿看着昏暗的前方，有些郁闷。

　　前面的路，好似没有穷尽，走了大约半个时辰，也没有看到尽头。

　　任少卿说道：“我们现在应该走到了海底吧。”

　　那个东海龙穴的小岛，并不是很大，这么久的路程，怕是早已经走到了深渊海底。

　　七杀看着前面，说道：“差不多到底了。”

　　任少卿睁大眼睛，看向前面，但是依旧没有看到任何的东西。“前面，什么都没有啊？”

　　七杀说道：“我嗅到了血气。”

　　任少卿和昙花相视一眼，都是有些莫名其妙。

　　诚然，七杀对于鲜血之气，也是极为敏感的。

　　此时，三个人不自觉地相互拉开距离，以防发生什么意外。

　　又过了，大约一刻钟的时间。任少卿听到在前面，发出了阵阵海浪的声音。

　　“前面，有海？”

　　任少卿以为自己发生了幻觉一般，愣愣地看向前面。

　　昙花也是看向前面，说道：“我也听到了海浪的声音。”

　　七杀脸色也变得有些肃然，说道：“是血海，龙血深渊。”

　　任少卿和昙花，都是一怔，眼神里面，都是大惊不已。

　　“龙血深渊！”

　　三个人走到前面，果然，前面的空间变为极为广阔。

　　血色的海洋，在昏暗的光线之下，更是血煞无比。

　　涛涛的海浪，翻滚起来，尽是凶恶的血色！

　　任少卿仔细看去，大为惊愕，在虚无的空间之内，竟然有着这么一个血海。

　　血腥的气息，扑面而来，不禁让人作呕。

　　过了一会儿，尹峰也走了过来。当他看到血海之后，脸色也是极为的难看。

　　任少卿看着龙血深渊，说道：“现在我们怎么做？”

　　七杀说道：“东海龙穴，便在这个血海之中，随意漂浮。我们各自去寻找吧。看自己的造化吧！”

　　任少卿环视一周，说道：“但是，我们怎么过去啊。”

　　七杀朝着前面的海岸走了过去，说道：“附近有船。”

　　任少卿一怔，然后和昙花朝着前面的血色海岸，小心翼翼地走了过去。


第0601章 龙血深渊

　　任少卿朝着前面，走了过去，只见在血色海域的海滩上，停泊着几艘石船。石船上面，镂刻着奇异的图纹。

　　但是，在血海不断地侵蚀下，上面的图案，逐渐有些模糊了。

　　任少卿走到一艘石船前面，还未仔细查看。

　　只见，七杀已经驱使着石船，朝着血海的中心处，急速飞驰了过去。

　　任少卿也不再多想，纵身一跃，跳到了一艘石船之内。

　　灵力闪动，一道光芒，骤然打进石船的操控室内。

　　“呼！”原本尘封停留千载的石船，轰然启动，在任少卿的驱使下，朝着血海中心，也是飞驰了过去。

　　紧接着，昙花也是俊逸一飞，驱使着石船，飞驰过来。

　　在浩瀚滔滔的海面上，四艘娇小的石船，恍若飘摇的树叶，在血海之上，来回飞动。

　　很快的时间，四艘石船便已经分开，彼此也看不见了。

　　任少卿看着茫然无际的血海，内心之中，突然有一种无助，或者是绝望。

　　这股悲观的气息，在自己的内心中，逐渐的蔓延，一发不可收拾。

　　血海之中，这样的情绪，远远比之迷幻，还要恐怖。

　　任少卿看着满目的血海，自己脑海中，刚刚安稳下来的血海，也是随着不断地涛涛翻滚起来。

　　“可恶的！”

　　任少卿连忙催动无极奥妙心诀和清玄心诀，不断地压制着自己脑海之中的沸腾。

　　与此同时，脑海之中的九色彩虹，也是璀璨无比。

　　青色的气息，顿时流转全身。

　　丹田之内，雷电武魂和初始星河遥相辉映，把四周的悲凉气息，抵御在了外面。

　　在不远处，昙花的武学，本就是静心炼神之长，在金色的光芒之下，没有丝毫的影响。

　　最前面的七杀，还有身后的尹峰，也都是催动灵力，没有什么影响，朝着前面，急速地飞驰而去。

　　过了大约半个多时辰，任少卿逐渐稳定住了那股悲伤的气氛。

　　任少卿看着前面的迷茫血海，好似一叶孤独的扁舟，根本找不到方向。

　　忽然间，一道璀璨的光芒，在前面的海域之中，一闪而逝。

　　任少卿一怔，看向前面，“那是什么！”

　　说着，任少卿催动灵力，驱使着石船，朝着前面的海域，急速地飞驰了过去。

　　刚才的那股光芒，一闪而逝，极为的诡异。

　　但是，任少卿坚信，前面的那道光芒，就是重点所在。

　　很快的时间，任少卿驱使着石船，已经来到了刚才光芒出现的地方。

　　但是此时，血海表面上，水波翻涌，除了浓郁的血煞之气外，并没有其他的事物。

　　任少卿停下石船，看着四周的海域，眼眸之中，有些疑惑。

　　“在哪呢？”

　　此时，血海翻涌，并没有什么奇异的事物。

　　任少卿手中的灵力忽闪，道道璀璨的力道，朝着那边的血海，直接击打了下去！

　　“轰！”灵力恍若炸弹一般，直接把血海轰飞。血水四溅，伴随着一股股的血腥味道。

　　任少卿在石船之上，几乎就要呕吐起来。

　　此时，海面上似乎并没有什么异样，仍旧是海浪涛涛。

　　任少卿眉头微蹙，看向海面，沉吟一下，说道：“可恶的，拼了！”

　　说着，任少卿竟然纵身一跃，朝着血海之中，直接飞跳了下去。

　　“扑通！”

　　任少卿直接跳进了血海之内，一股血气，蜂拥而来。

　　强大的血腥味道，让人难以承受。任少卿紧咬牙关，闭住呼吸，连忙催动灵力，在自己的周身，凝聚出一层雷电光幕。

　　雷电光幕闪烁熠熠，迅速把任少卿的周身，笼罩了起来。

　　与此同时，任少卿朝着血海里面，急速下沉。

　　在血海之内，任少卿的视野，不是很明朗，只是依稀看到了些东西。

　　“那是什么玩意！”

　　在任少卿的下方，有着一个漩涡，不断地飞旋着。

　　四周的海浪波滚，大部分是由于这个漩涡的原因。

　　任少卿思忖一下，加速自身的灵力，朝着那个漩涡，游了过去。

　　漩涡飞旋，一股巨大的吸噬之力，不断撕扯着任少卿。

　　任少卿不断催动灵力，使之自身的灵力光幕，越加的牢固。

　　等待任少卿把阵法防御光幕，彻底加固一遍之后，朝着那边的漩涡，直接游了过去。

　　等到漩涡的附近之时，也不用任少卿费劲了。

　　那股可怕的吸噬之力，好似要吞噬万物一般，直接把任少卿彻底吞噬了过去。

　　进入漩涡之后，任少卿只感觉一阵的天旋地转。

　　各色的光芒，眩晕的色彩，不断在任少卿的脑海之中，肆意的飞旋。

　　天旋地转了一会儿，对于任少卿来说，恍若度过了一个亘古。

　　任少卿全身酸痛，刚才的吸噬之力，太过于强大，在漩涡之内，似乎撞击到了什么东西。

　　任少卿睁开眼睛，只听得周围，很是安静，似乎有着水滴的声音。

　　睁开眼睛之后，四周都是有着微弱的白光，其余的，除了石壁之外，没有其他的东西。

　　这里似乎是一个洞穴，很是安谧。

　　任少卿勉强站起身来，看了下自己，除了碰伤之外，没有什么重伤。

　　他看了下后面，洞穴的入口，好似水帘洞一般，有着一层水幕封堵，似乎有着奇特的禁制。

　　这个空穴在深海之下，显得极为的诡异。

　　任少卿看向前面，前面除了幽暗的白光之外，也看不清，有着什么。

　　任少卿思忖一下，然后朝着前面，缓步走了过去。

　　七杀曾经说过，来此血海，全凭机缘。如此这般的话，任少卿把噬雷珠催动起来，然后缓步走去。

　　这个洞穴之内，太过于安静了，以至于任少卿的脚步声，都是依稀可见。

　　过了一会儿，任少卿走了很远，但是依旧没有看到什么尽头。

　　在任少卿感到疑惑的时候，前面的洞穴，突然有着一道精光闪烁。

　　任少卿一惊，那股光芒，正是自己在海域之上，所看到的。

　　于是，任少卿朝着前面，谨慎地走了过去。

　　噬雷珠光芒闪闪，在洞穴之内，也可以照亮一米的道路。

　　很快时间，任少卿就来到了前面的光芒之处！


第0602章 龙血战士

　　“嗡！”一阵细微的声响，在四周不断地嗡鸣着。

　　任少卿看着前面的光芒，只见，那是一个方方正正的青铜事物。

　　青铜质地的事物，在周围的白光之下，显得异常的诡异。

　　任少卿走过来，仔细打量着青铜匣子，手中的灵力，淡淡地催动了一道。

　　“呼！”霎时间，光芒繁盛，强盛的光芒，直接爆炸开来！

　　青铜匣子上面，寒光闪烁，道道璀璨的光焰，几乎闪耀到任少卿的眼眸。

　　强光过后，任少卿看向前面，只见在那个青铜事物里面，冷光闪闪，一股冰寒的气息，爆发而出。

　　“这是什么玩意？”任少卿谨慎地看了一下，只感觉异常的惊讶。

　　冰寒气息之内，乃是一块异常完整的寒冰。寒冰晶莹剔透，寒光闪耀，恍若尘封了数千年一般。

　　任少卿仔细看去，周身都感受到了阵阵冰寒。

　　“这就是孙九灵所说的东极寒冰？”任少卿手中光芒一闪，手掌之上，凝聚出一层雷电光芒。

　　“呼！”灵力和寒光相遇，顿时撕拉一声。不禁让任少卿一怔，本能地后退数步。

　　“好凉啊。”任少卿一怔，不敢与之硬碰，只能是用雷电之力，缠绕起来，然后放入了储物袋之中。

　　根据孙九灵所说，东极寒冰乃是有着五块。集齐五块东极寒冰之后，才能够刺破血河图的血煞之气，方能将其封印。

　　任少卿把东极寒冰收起来之后，远处的地方，突然间道道光芒闪烁。

　　一股凶煞的戾气，顿时爆闪出来。

　　“额。”任少卿一怔，连忙向后倒退数步。

　　“呼！”电光一闪，一道黑影，骤然出现。

　　黑影一闪，出现在任少卿的身前，那是一位浑身穿着黑色战甲的男子。

　　男子眼眸一亮，一道寒光闪烁，如同东极寒冰一般。“我是黑龙战士，战无畏！”

　　任少卿看着此人杀气腾腾，也知道他是这里的守护战士，于是说道：“武天阁，任少卿。我怎么才能过去？”

　　战无畏冷声说道：“很简单，打败我，你就可以过去。”

　　简单粗暴，完全是战士风格。既然如此，任少卿也便不再追问什么，于是认真备战。

　　这位战无畏的实力，大约在高级武君左右。即便是有着主场的优势，也顶多是半步武皇的实力。

　　这对于已经，跨入武皇级别的任少卿来说，并不是多大的挑战。

　　不过，在此凶险之地，任少卿也不敢太过于放松，手中的噬雷珠，已经光辉闪耀，灵力逐渐沸腾了起来。

　　战无畏的漆黑战甲，也是光辉闪耀，爆发出层层的光芒。

　　“呼！”战无畏手中光芒一闪，一道寒光闪烁。一把雪亮的战刀，出现在自己的手中。

　　战刀寒光凌冽，血煞的气息，腾腾升起！

　　任少卿看着战刀，竟然感到了几丝的威慑。

　　不过，任少卿很快恢复了正常。“战刀吗？”

　　说着，任少卿手中噬雷珠，光辉闪耀，瞬间也凝聚起一把血色战刀！

　　战刀凌冽，血煞蒸腾，比之战无畏的，还要强盛。

　　战无畏一怔，眼神冰冷，看到任少卿的战刀，也是有着吃惊。

　　“战斗吧！”战无畏冷声一喝，手中的战刀，顿时灿烂无比。

　　战无畏手持战刀，朝着任少卿直接毫无花哨地劈斩而来。

　　任少卿早已准备，手中的雷电战刀，光芒闪烁，直接忽闪而出，也是劈斩了过去！

　　“轰！”巨大的声响，骤然爆炸，强大的力道，扩散过去。四周的墙壁之上，都是沙尘暴风，震荡起来。

　　战无畏和任少卿双眼相视，内心之中，都是感到很是惊讶。

　　经过第一次试探性的进攻，任少卿感到很惊讶。

　　战无畏的实力，虽然只是高级武君，但是其实际的战力，应该还要高。

　　同时，战无畏也是感到了震惊，任少卿的实力，他是知道的，但是之前自己并不畏惧。因为，他有着足够的信心和绝招。

　　但是，经过这次对战之后，战无畏惊愕地发现，任少卿也有着自己的绝招，那就是无敌的战意！

　　一往无前的滔滔战意，这就是战无畏的底牌。

　　战，则无畏！

　　不过，战无畏看到前面的任少卿，心中有些晃然。

　　“冰封龙血，亲王刀锋！”

　　战无畏怒吼一声，自己手中的战刀，霎时间璀璨无比。

　　狂暴的力道，不断地蒸腾起来。

　　道道凶煞之气，爆腾起来，一股股血红色的光芒，环绕在战无畏的手中。

　　战无畏脸色猛睁，极为的凶厉！

　　涛涛战意，几乎要把整个空间，都彻底撕裂一般！

　　任少卿不敢小觑，具有着滔天战意的对手，那是异常强大了。正如原先的自己，甚至可以越级杀敌！

　　“轰！”

　　一声闷响，噬雷珠之上，光辉灿然，道道强盛的力道，不断地奔腾着！

　　“冰封龙血，亲王刀锋！”

　　任少卿也是怒吼一声，虽然能够施展出差不多的光芒。

　　但是，这个武学，任少卿并不知晓，此刻施展，也是依葫芦画瓢！

　　“呼！”霎时间，任少卿的手中，噬雷珠所幻化的血刀，也是无比的强盛。

　　腾然而起的灵力，几乎在狂暴的边缘！

　　战无畏看到任少卿竟然施展出了同样的武学，顿时惊诧无比。“怎么可能！”

　　任少卿看到战无畏的脸色有变，嘴角不禁浮出了一丝微笑。

　　这，正是任少卿所预期的事情。

　　只要，战无畏心中有了缺口，那浩荡的战意，定然有着缺损。

　　任少卿嘴角上扬，厉声说道：“屈服吧，少年！”

　　说着，噬雷珠所幻化的血刀，骤然间，闪烁无比。

　　浩荡的血煞灵力，凝聚成一道血光，朝着战无畏，轰然劈斩而去！

　　整个战场之上，寒风凌厉，狂暴不止！两道无比强盛的刀芒，急速飞射，眨眼睛，就要直接对冲碰撞！

　　“轰！轰！轰！”

　　强大的震颤声，不绝于耳。一道道璀璨到闪耀眼睛的光芒，骤然间，出现在了狭小的空间之内。

　　狂风呼啸，煞风无比！

　　“啊！”任少卿只感觉自己的手中虎口一颤，一股鲜血，竟然崩裂开来！


第0603章 冰霜巨龙

　　光芒还未消散，只见战无畏手持血刀，再次朝着任少卿这边，急速地冲击而来。

　　任少卿一怔，没想到战无畏竟然如此迅速。霎时间，光芒闪烁，道道凌烈的战气，轰然席卷而来。

　　“轰！”刀芒骇人，破开水雾，直接厮杀过来。

　　任少卿本能地催动噬雷珠，雷电光幕，轰然挡在了自己的身前。

　　“砰！”一阵剧颤，任少卿再次受撞，不禁后退数步。

　　巨大的力道，让任少卿的脚下，不禁划出了一道深痕。

　　任少卿的脚步，还未停止下来，只见战无畏，再次催动攻势，继续飞冲过来。

　　“封印龙血，亲王刀锋！”

　　战无畏好似打了鸡血一般，连续三次进攻，一次比之一次的凌烈！

　　“轰！”任少卿还是本能地催动起雷电光幕！

　　巨响之下，任少卿有些灰头土脸。

　　此刻的任少卿，感到异常的难堪。三番五次的进攻，让任少卿感到有些无语。

　　自己可是武皇级别的强者，竟然被一位高级武君，逼迫到了现在的田地。

　　战无畏好似不知疲倦，刚刚停下，还未喘息，再次催动灵力，手中的雪芒战刀，再次朝着任少卿劈斩而来。

　　任少卿眼眸一震，闪烁出几丝的寒芒。“没完没了了吗？”

　　“呼！”雪芒战刀，璀璨无比，化为一道流光，直接劈斩了过来。

　　这一次，任少卿没有直接催动雷电光芒，进行闪躲，而是手中光芒闪烁，直接探手了过去。

　　“嗡！”一声闷响，好似金石鸣响，震耳欲聋！

　　只见，任少卿右手伸出，直接接住了雪芒战刀！

　　战无畏一怔，看着自己的战刀，竟然被任少卿右手，死死地夹住，异常惊讶。

　　战刀之威，那是锋利无比，徒手截刀刃。这样的力道，有些赅人听闻。

　　但是，事实就在自己的眼前。

　　就在战无畏惊怔之余，任少卿手中的光芒闪烁，武魂丹田之内，雷力闪动。

　　“轰！”一声巨响，骤然爆炸。

　　只见，任少卿的手中，光辉闪烁，瞬间爆发出一道雷电之力。

　　雷电之力，急猛迅速，瞬间传过雪芒战刀。

　　“啊！”在雪芒战刀的另一边，战无畏厉声惨叫一声，朝着后面，直接倒飞出去。

　　任少卿冷哼一声，“没完没了啊！”

　　说着，任少卿身法变化，顿时化为一道流光，朝着前面，直接飞扑了过去。

　　与此同时，任少卿的手中，血芒沸腾，道道璀璨的戾气，爆发起来。

　　血芒战刀，翻涌着血气，爆腾无比！

　　“封印龙血，亲王刀锋！”

　　任少卿怒吼一声，手中的血色战刀，朝着前面的战无畏，轰击过去。

　　战无畏脚底不稳，踉跄几步，几乎要摔倒。

　　但是，任少卿的刀芒锋利无比，霎时间，就飞冲了过来。

　　战无畏大惊，眼眸深处，闪烁出一丝的震颤。

　　任少卿的刀芒，已经近在眼前。

　　战无畏紧咬牙关，似乎做出了一个异常坚决的决定。

　　“呼！”战无畏突然把咬破食指，一股鲜血，飙飞出来。

　　鲜血飞溅，凝聚成一道血雾，朝着悬浮在了自己的身前。

　　与此同时，战无畏的手中，雪芒战刀，光辉闪耀，瞬间刺破前面的鲜血，迎击向任少卿的刀芒！

　　“轰！”一声巨响，骤然爆炸！

　　两股绝世的刀芒，瞬间碰撞在了一起。一股威压的光芒，骤然爆闪扩散。

　　“啊！”战无畏再也抵不住任少卿的威压，双腿一软，直接半跪在了地面上。

　　任少卿乘胜追击，手中的血色战刀，直接飞斩了过去！

　　“砰！”血刀威严，瞬间击碎战无畏的铠甲，刀芒闪烁，凌烈凶残！

　　任少卿手持战刀，刀尖抵在战无畏的心脏处，一副胜利者的姿态，“我赢了。”

　　战无畏半跪在地上，眼眸深处，突然闪过一丝凶狠。

　　任少卿只感觉有些不对劲，眼神一动，看向四周。

　　四周的气氛，有些纷乱。

　　霎时间，战无畏竟然完全不过任少卿的战刀，赫然站起身来，冲向任少卿。

　　“呼！”一声闷响，任少卿还未动作，那把血厉的战刀，已经刺入了战无畏的胸膛！

　　任少卿一惊，连忙把血刀抽出来。

　　在此之时，战无畏虽然胸前鲜血飞溅，但好似恍若无事，朝着任少卿张牙舞爪，飞扑过来。

　　此时，战无畏的战刀，早已跌落。

　　任少卿看着做最后拼搏的战无畏，心中突然有丝感动。

　　“啪啦！”任少卿也把手中的战刀，扔在了地上。

　　战无畏眼眸猩红，恍若是走火入魔一般。“战龙在天！”

　　一声怒吼，战无畏的浑身，火焰沸腾，好似一头狂暴的蛮熊！

　　霎时间，战无畏凌空飞起，手中的力道，强大无比！

　　“破！”

　　战无畏眼眸凌然，手掌化拳，狠狠地砸了下来！

　　火焰翻滚，战无畏的拳头，好似是一头八荒炎龙，直冲过来！

　　任少卿看着半空中的战斗气势，不禁点了下头。这样的战意森然，和自己的滔滔战意，如出一辙！

　　他们两个，都是抱着必胜的信念，爆发出自己最强的武学！

　　这样的武学招式，施展出来，都可以提升不止一个档次。

　　任少卿看着黑龙战士战无畏，手中的光芒，也是闪烁催动起来。

　　“升龙霸王！”

　　任少卿怒吼一声，手中的拳头，也是青光流转，瞬间变得极为繁盛。

　　阵阵的龙吟声，骤然响起。

　　四周的光芒闪烁，声响剧烈！

　　霎时间，一道光芒，璀璨无比。任少卿化身一头青色巨龙，朝着前面的火龙，直接迎击了过去。

　　“嗷！”青龙仰天而吼，道道冰寒的气息，让四周的温度，都是骤然变冷！

　　青光流转，寒气逼人！

　　任少卿好似是一头冰霜巨龙的觉醒，周身的冰寒气焰，无与伦比。

　　冰霜巨龙和八荒炎龙，在不甚空旷的空间内，瞬间就要撞击在一起。

　　整个空间之内的气氛，一半是火焰，一半的冰水！

　　浩浩荡荡的战意，鼓荡开来。战气纵横，灵力翻飞！

　　“轰！”一声巨响，伴随着璀璨的光芒，骤然爆炸！声音巨大，振聋发聩！整个战场之上，除了光芒之外，再无其他！


第0604章 石生泼猴

　　战无畏站在不远处，双腿有些发颤，手中的战刀，也是咣当一声，掉在了地上。

　　任少卿缓缓收起灵力，看向那边的战无畏。

　　战无畏嘴角发青，似乎有些不甘心，但是依旧说道：“你胜了。”

　　说着，战无畏手中光辉一闪，在原先青铜事物的地方，霍然出现了一道白光。

　　白光烁烁，那是一扇光门。

　　任少卿眼眸一亮，朝着那边的光门，走了过去。

　　在光门前面，任少卿稍微怔了一下，转头看向那边的战无畏，说道：“你很厉害，若是我们平级的话，或许我不是你的对手。在某种层面上，你还是赢了。”

　　说着，任少卿嘴角上扬，笑了一下，然后朝着光门，走了进去。

　　原本脸色土灰色的战无畏，神色一怔，然后眼眸之中，也闪烁了光芒。

　　“呼！”

　　任少卿已经走进了那道光门，光芒闪耀，几乎睁不开眼睛。

　　步入光门之后，过了一会儿，任少卿方才缓缓看清了四周的事物。

　　周围乃是一个密室的样子，空间不是很狭小，但是也不空阔。

　　在密室的中心处，有着一个古铜色的事物，好似是火坛一般。但是上面，并没有什么火焰，好似是废弃了许久。

　　任少卿走过去，看着那个火坛的边缘，还有着一些看不真切的图纹，好似是某种图腾。

　　这个密室之内，除了这个火坛之外，其他的空无一物，很是诡异。

　　任少卿环视一周之后，来到那个火坛的旁边，仔细打量着。

　　那个诡异的图腾，好似是一头巨龙模样。

　　虽然不是很确定，但是依稀可以看到巨龙张扬的狂霸气势！

　　任少卿思忖了一下，喃喃说道：“天龙古剑，真龙精元，金龙心诀？莫非这里面有着龙宫三宝？”

　　说着，任少卿仔细小心翼翼地朝着前面的火坛，走了过去。

　　火坛很大，大约五六个人难以环抱。高度的话，也有着一人多高。

　　任少卿走到火坛的前面，然后踩着黄铜花纹，朝着上面，爬了上去。

　　火坛的上方，有着一个巨大的坑洞，好似焚烧火焰的遗留。

　　任少卿惊愕地看到，在坑洞里面，竟然有着一道幽深的光芒。

　　光芒黝黑闪耀，煞气腾腾，蕴含着无比狂暴的力量。

　　任少卿看着那边，说道：“那是什么玩意。”

　　说着，任少卿想要跳过去，但是在那个坑洞里面，幽深难测，不知道有着多么深。

　　想了一下，任少卿想找一块石头，扔进前面的坑洞里面。

　　但是，四周空间内，十分的平整，很难找到一个石块。

　　任少卿思忖了一下，从储物袋翻找了一下。突然之间，任少卿的储物袋之中，光辉闪耀起来。

　　任少卿一怔，看向自己的储物袋，只见自己的储物袋之中，光辉闪闪，正是那枚东极寒冰。

　　“呼！”任少卿还未动作，只见那枚东极寒冰，突然直接自行飞起，朝着火坛深处，飞了过去。

　　“轰！”霎时间，前面的火坛，忽然爆闪。

　　任少卿眼眸一怔，连忙向后倒飞数步。

　　“呼！”只见，原本安静沉谧，似乎封印千年的火坛，霎时间，火焰腾腾，熊熊不止。

　　任少卿仔细看去，发觉有些不对劲啊。

　　前面火坛之中的火焰，并不是炎热的烈火，而是冰寒的冰火！

　　东极寒冰的蔓延，致使前面的火焰，没有丝毫的热度，反而是异常冰寒！

　　霎时间，任少卿就感觉自己的浑身，不住地颤抖着。

　　“那是？”任少卿突然发现，在前面的冰寒光芒之中，一道璀璨冰寒的光芒，闪闪烁烁。

　　只见，在前面的火坛中心，一道白光，呼啸闪烁，霎时间就要飞出冰霜烈火！

　　任少卿仔细看去，有些惊讶，“剑吗？”

　　火坛中心，在冰火闪烁之间，似乎是一把古剑的模样。

　　任少卿眼眸一亮，说道：“难道是天龙古剑！”

　　说着，任少卿纵身一跃，想要冲过去，把古剑取下来。

　　“轰！”一声巨响，突然之间，一股大力，硬生生地把任少卿从半空中，直接拉了下来。

　　任少卿一怔，连忙翻身看向后面，“什么！”

　　只见，在不远处，有着一个身影，急速地闪烁，重重地落在了地上。

　　“吼！”一声嘶吼声，几乎要把任少卿彻底撕碎一般。

　　任少卿眼眸惊怔，手中的光芒闪烁，噬雷珠顿时出现在自己的手中。

　　“石生泼猴？”

　　任少卿手持噬雷珠，眼眸之中，很是惊诧。

　　石生泼猴，乃是混沌四猴之下第一猴，也被称为神兽第五猴。血脉传承精纯，有着神兽血脉。

　　原先的时候，任少卿也只是在典籍之中看到过，以为是传说臆造。

　　没想到，在此时，竟然碰到了真的。

　　“吼！”石生泼猴眼眸金黄色，浑身都是灰色，犹如石炭一般。狰狞的气势，霸道的灵力，都有着战斗种族的特质！

　　任少卿小心翼翼地看着前面，仔细去探查它的实力。

　　根据石生泼猴所散发出的灵力来看，它应该在中级皇兽左右。

　　这般的实力，再加上若有神兽传承之力，任少卿这一战，有着困难了。

　　“吼！”石生泼猴异常狂暴，看到任少卿落下来之后，就要准备攻击。

　　狂烈的灵力，不断地沸腾着！

　　任少卿眼眸谨慎，手中的噬雷珠光辉闪烁，顿时变为一个紫黑色的光芒铁棍！

　　“吼！”石生泼猴怒吼一声，手中也是出现了一个巨长的黑棍！

　　他们相互凝视，似乎在用意念战斗一般。

　　两位强者相遇，每一招的缝隙，都可能是致命的伤害。

　　任少卿在后面，小心翼翼地打量着石生泼猴，似乎想要找到它的弱点。

　　石生泼猴的灵智，也是不亚于人族，眼眸闪烁，恍若金色的星辰一般！

　　“吼！”霎时间，石生泼猴再也没有了耐心，怒吼一声，朝着任少卿直接撕裂了过去！

　　任少卿眼眸一怔，手中的紫色铁棍，骤然爆闪。

　　一股滔滔的战意，霍然而起！

　　“吼！”石生泼猴手舞铁棍，化为一道流光，朝着任少卿，直接劈砸过来！


第0605章 武学对撞

　　“呼！”狂风凌烈，肆虐的风暴，不断地沸腾着！周围的风势狂暴，强悍不已的力道，朝着四周，不断地扩散着。

　　“轰！”一声巨响，两道强悍的铁棍，直接对撞在了一起。

　　剧烈的风声，狂啸不已。光芒闪烁，烈风呼啸，整个空间之内，好似瞬间变为了地狱一般。

　　石生泼猴眼眸一颤，手中用力，死死地攥着铁棍，试图把任少卿直接压榨下来。

　　任少卿也是紧咬牙关，似乎不让石生泼猴，有着任何的可乘之机。

　　“啊！”任少卿嘶吼一声，手中的紫黑铁棍，骤然间光芒爆闪。

　　“轰！”一股巨力，从任少卿的丹田之内，浩荡升起，瞬间传递到自己的手臂之上。

　　石生泼猴眉头一皱，紫青色的脸颊，感觉到了不妙的气息。“吼！”

　　石生泼猴天生神力，竟然丝毫不惧，任少卿的全力催动，瞬间巨力腾然而起，铁棍光芒闪烁！

　　一股强大的威压，徒然升起。

　　任少卿一惊，只感觉自己的双手，异常的无助。

　　“啊！”随着，任少卿的一声惊叫，那股巨力，骤然爆发，霎时间直接倒飞了出去。

　　石生泼猴眼眸锐利，看到任少卿不敌，并没有放弃，反而是紧追过去。

　　“呼！”石生泼猴手持铁棍，朝着半空中的任少卿，直接轰打下去。

　　此时的任少卿，正在不断地坠落着。

　　突然出现的巨力，还有强悍的棍风，让他感觉异常的不妙。

　　“可恶！”任少卿在慌忙之下，连忙催动全身的灵力。

　　雷电武魂，还有初始星河之内，顿时雷电闪烁。

　　“呼！”一层雷电防护光层，瞬间出现在了自己的周身。

　　“吼！”石生泼猴速度极快，眨眼睛，直接来到了任少卿的身前。

　　“呼！”巨大的棍影，恍若黎明前的曙光，骤然砸破昏暗的天际。

　　滔滔不绝的狂暴灵力，堂堂正正地打压了下来。

　　“轰！”一声巨响，骤然炸裂！

　　任少卿惨叫一声，只感觉自己的周身，好似瞬间炸裂了一般。

　　狂风呼啸，烈风不止！半空中，好似烟花绚烂，火花飞溅。

　　任少卿的雷电光罩，在石生泼猴的铁棍之下，根本不堪一击，直接炸裂开来！

　　“啊！”任少卿惨叫连连，只感觉一块千钧巨石，坠落下来！

　　巨大的疼痛，让任少卿头晕目眩，几乎就要炸裂一般。

　　石生泼猴并没有停止下来，对于这个狂热的战斗种族，在它的眼中，只有战斗。

　　生命不息，战斗不止！

　　石生泼猴手中的铁棍，顿时再次璀璨起来。狂烈的灵力，朝着任少卿再次轰击过去。

　　此时的任少卿，仍旧处于异常眩晕的阶段。

　　虽然感受到不远处，有着狂烈的棍风，但是此刻他完全没有能力，阻止这一切。

　　狂烈不堪的棍风，好似震荡开空间，袭击而来。

　　任少卿的眼眸闪烁，脑袋晕眩，完全没有战斗的意识。

　　“呼！”任少卿出于本能地在自己的身前，凝聚出一道雷电光芒。

　　“轰！”巨响再次炸响，任少卿在也抵不住那强悍的棍棒之威。

　　一口鲜血，直接喷吐而出，凄艳的血花，在半空中，绽放出美艳的血花！

　　“吼！”石生泼猴看到鲜血飞溅，顿时戾气大发，嘶声呼啸地对天狂啸！

　　石生泼猴手中的铁棍，迎空飞舞，阵阵棍影，朝着前面的任少卿，再次轰击过去。

　　也许是被打出了鲜血，任少卿悬浮在半空中，似乎被打醒了一般，稍微有些清醒。

　　任少卿摇摇晃晃，看着那边的石生泼猴，好似被打晕了，“你妹的，打起来没完了啊！”

　　“呼！”石生泼猴厉声嘶啸，手持铁棍，朝着任少卿直接劈斩过来。

　　任少卿擦了擦嘴角的鲜血，说道：“都是武皇级别，谁怕谁啊！”

　　说着，任少卿手中的紫色铁棍，顿时光辉灿烂，爆发出了无与伦比的雷电之光！

　　“千棍五层浪，竹林听涛！”

　　紫黑色的铁棍上，顿时爆发出层层惊涛骇浪，如同暴雨之前，山雨欲来，竹林狂啸！

　　“轰！”棍影漫天，朝着石生泼猴，轰然砸去！

　　石生泼猴眼眸一怔，看着突然反击的任少卿，有些惊讶！

　　任少卿丝毫不惧，朝着石生泼猴，直接飞冲了过去！

　　与此同时，任少卿并没有停歇下来，继续施展武学！

　　“大浪淘沙！”

　　棍影变幻，风格突转。狂风海浪，淘尽黄沙！

　　“排山倒海！”

　　棍影极速，浩荡不息！

　　“海啸裂空！”

　　漫天的棍影，滔滔不绝，似乎到了灭世之状！

　　山洪海啸，一同裂缺霹雳，决堤而溃！

　　石生泼猴原本的战斗姿态，也是燃烧到了极致，眼眸之中，尽是狂热。

　　任少卿手中的紫黑色铁棍，也是璀璨到了极致。

　　任少卿身形变幻，在半空中，反转了一圈，手中的光焰，更加的繁盛！

　　“棍荡八荒！”

　　任少卿仰天怒吼，嘶吼一声。

　　诸天的棍影，完全繁盛到了极致！滔滔不绝的棍影，全部交杂在一起！

　　五层漫天的棍影，犹如天网一般，恢恢惶惶，恍若不可触怒的天威一般！

　　漫天棍影，朝着石生泼猴，轰然间砸了过去。

　　石生泼猴看到如此狂暴的武学，早已经热血沸腾，也是怒吼一声。

　　石生泼猴手中的铁棍，瞬间变为血红色，好似燃烧到了极致的黑铁！

　　“吼！”石生泼猴的眉头之间，光芒闪烁，身形瞬间暴涨！

　　光芒闪烁，石生泼猴顿时变为了原先的三四倍的样子。

　　“吼！”石生泼猴手持铁棍，朝着任少卿的漫天棍影，轰然砸了过来！

　　最强的战斗对决，最为霸道的武学对撞！

　　“轰！”一声诸天都为之震颤的巨响，响彻天地，声震九野！

　　任少卿只感觉一股巨力，突然出现。

　　强大的力道，逼迫着任少卿，步步后退。原本就不甚宽敞的空间，早已经被轰击地有些松散。

　　四周摇摇晃晃，似乎就要彻底轰塌一般。

　　刚才对战的战场，光芒还未消散，四周除了光芒和巨响之外，别无一物。

　　任少卿看着前面的光芒，眼眸之中，闪烁出一丝危险的光芒。


第0606章 龙渊火坛

　　光芒逐渐消散，全面的战场之上，一个漆黑的身影，逐渐走了出来。

　　任少卿眼眸惊诧，手中的紧攥着噬雷珠，看着前面。

　　石生泼猴缓缓走了出来，脸色铁青，眼眸之中，尽是凶狠的戾气。

　　任少卿大惊，此刻石生泼猴的灵力，狂暴之极，这哪是什么中级皇兽，完全是宗兽级别的强悍啊！

　　石生泼猴一步一个脚印，本身的灵力，煞气蒸腾，似乎要把整个空间，都直接震碎一般。

　　任少卿心中有些惧怕，身体有些不由自主地颤抖。

　　石生泼猴走到任少卿的身前，怒目而视。一股无形的威压，骤然爆闪出来。

　　“呼！”浩浩荡荡的灵力，骤然呼啸压榨过来！

　　任少卿满脸大汗，虽然身体开始颤抖，但是并没有后退一步。

　　电光火石的一瞬间，任少卿恍若经历了一阵狂风暴雨一般。

　　石生泼猴的眼眸深处，也是掠过一丝的惊讶。不过，那股光芒一闪而逝。

　　“你怕死吗？”

　　石生泼猴看着任少卿，脸色变得有些暗淡了。

　　任少卿一怔，看向石生泼猴，说道：“怕没有意义的死。”

　　石生泼猴嘴角上扬，好似是笑了，说道：“刚才我压制到了中级武皇的实力，与你对战。你赢了。”

　　石生泼猴看向火坛那边，说道：“那把天龙古剑，你可以拿走了？”

　　任少卿一怔，还没有反应过来，只见石生泼猴手臂一挥，那边的火坛之中，顿时火焰翻涌。

　　冰冷的气息，瞬间弥漫四周。

　　火焰正中的那把天龙古剑，直接飞射过来。

　　任少卿纵身一跃，直接把天龙古剑，把握在了手中。

　　一股金光闪烁，剑身犹如蛟龙飞逸，异常的俊逸。

　　天龙古剑，造型古朴，周身镂刻着一条矫若飞天的巨龙，浑身闪烁着充盈的皇家气息。

　　在剑端的末尾处，有着古篆字，“天龙！”

　　一股狂傲不羁的气息，顿时从剑身飞闪而出。

　　“嗷！”任少卿手中灵力一颤，一声龙吟，直接响彻寰宇！

　　任少卿看着天龙古剑，不禁由衷地赞叹道：“好剑！”

　　石生泼猴转过身去，手中的光芒一闪，不远处水势翻涌，出现了一个洞口。

　　石生泼猴说道：“你可以离开了。”

　　任少卿一怔，看向那边的火坛，说道：“前辈，我有个要求。”

　　石生泼猴眉头一皱，说道：“我的脾气不好，你莫要得寸进尺啊！”

　　任少卿心中咯噔一下，有些惊诧，看着那边的火坛，说道：“我想去火坛的中心，看一下。”

　　石生泼猴眉头微皱，看向前面的火坛，说道：“那个火坛，乃是龙渊火坛，是由龙血祭炼而成。里面，烈火和寒冰，交相呼应，生死难测。你确定要进去？”

　　任少卿点了下头，说道：“我确定。”

　　石生泼猴眼眸一闪，似乎有些沉吟，等了下，说道：“我欣赏你小子的胆识。”

　　“呼！”说着，石生泼猴手中光芒一闪，一个光辉闪耀的事物，射向任少卿。

　　任少卿接过来一看，很是惊异。因为，那是一件银灰色的衣袍。

　　石生泼猴说道：“这是原先铸造火坛的炼器师，所遗留下来的御火服。你穿上吧。”

　　任少卿大喜，连忙说道：“多谢前辈。”

　　说着，任少卿把御火服披在了自己的身上。

　　这件衣服，很是奇妙，披上之后，任少卿原本有些燥热的身体，顿时变得凉爽了许多。

　　任少卿看了下前面的火坛，直接爬了上去。

　　火焰里面，一半火焰，一半寒冰。各种奇异的景象，在里面不断地闪烁着。

　　任少卿把御火服紧紧包裹住自己，直接朝着里面，扑了进去。

　　火焰呼啸喷涌，朝着任少卿直接纷涌过来。

　　但是，在御火服的防御之下，烈火和寒冰，根本无法伤害到任少卿。

　　任少卿看到烈火和寒冰，都被抵御在了外面的一丈之外，顿时放心了。

　　在火海和冰芒之中，任少卿找寻着传说中的龙穴五孔。

　　很快的时间，任少卿就看到了原先插剑的地方。

　　那是一方白玉石台，四周尽是火焰和寒冰，异常的诡异。

　　任少卿快步走过去，看到在白玉石台的中心处，有着一个不大不小的坑洞。

　　里面鲜血翻涌，几乎到了深黑色的样子。

　　任少卿仔细看去，大致能够判定这里就是龙穴五孔之一了。

　　这个白玉石台的地方，火焰和寒冰，乃是最强烈的地方。

　　一浪一浪的烈火，一股一股的寒冰，不断地袭击过来。

　　任少卿即便是有着御火服，也是感觉到了一丝难忍的感觉。

　　此时，任少卿只能加快自己的步伐。任少卿从储物袋中，把血河图拿了出来。

　　血河图血煞无比，在任少卿的手中，爆发出异常恐怖的气息。

　　任少卿没有丝毫的停止，直接把自己的食指咬破。

　　“噗！”一股鲜血，直接飞溅到血河图之上。

　　“嗡！”一声沉闷的声响，虽然不甚强大，但是异常的惊心动魄。

　　整个血河图，也逐渐扭曲了起来，好似有着生命一般。

　　任少卿没时间发呆，瞬间把自己储物袋之中的东极寒冰，拿了出来。

　　按照之前，孙九灵所说的，血河图，乃是血煞之极，若想封印，必须用龙血施咒，破除血煞。

　　任少卿的鲜血里面，有着龙血精元，瞬间击打到了血河图上！

　　整个血河图的血煞之气，就要彻底地破开！

　　任少卿手中的东极深渊寒冰，瞬间化为一道利剑，趁着血河图血煞尽散，瞬间刺了过去！

　　“吼！”一声凄惨的叫声，恍若是亘古魔兽，受到了致命的重创。

　　一股巨声嘶吼，霎时间变得异常凄厉。

　　声啸沉闷，凄惨无比，直接传播过去，似乎响彻了整个海域。

　　任少卿被这股嘶吼，也是吓了一跳。

　　此刻，在极远处的昙花，尹峰，都是感到一股深深的震颤。

　　同样在极远地方的七杀，脸色顿时变得有些难看。“任少卿！”

　　七杀原本俊逸的脸庞，顿时变为极为的扭曲，似乎要把任少卿彻底撕裂一般。

　　“吼！”七杀仰天嘶吼，整个空间，顿时摇摇欲坠，震荡不已！


第0607章 金龙心诀

　　龙渊火坛之内，任少卿被狂暴的煞气，有些震晕了。

　　只见，在龙穴孔洞之上，血河图煞气蒸腾，瞬间被自己手中的东极寒冰，直接刺破了！

　　“呼！”

　　狂风呼啸，火焰和寒冰，疯狂舞动！

　　血河图瞬间被东极寒冰，刺裂成了五片碎片。

　　任少卿手中的鲜血，急速飞溅，大部分直接洒在了血河图上。

　　“轰！”一声闷响，好似地震一般。

　　其中的一块血河图，化为一道流光，被那个龙穴空洞，直接吸噬了过去。

　　任少卿一怔，手疾眼快，瞬间把剩余的四块血河图，放入了自己的储物袋之中。

　　血河图被吸噬进了龙穴空洞之后，四周原本沸腾的灵力，逐渐平息了下来。

　　“嘶啦！”在此之时，任少卿的御火服，被四周的烈火，直接灼烧了一个小孔。

　　小孔逐渐变大，愈演愈烈。

　　任少卿一怔，连忙纵身一跃，朝着龙渊火坛的上方，急速飞去。

　　“呼！”在电光火石的一瞬间，任少卿终于离开了火坛。

　　任少卿拍了拍衣服，周身的御火服，瞬间变为了碎片。

　　不远处的石生泼猴不知道去了哪里，但是四周的墙壁，开始震动不已，似乎就要崩塌一般。

　　任少卿看向四周，“可恶，要塌。”

　　说着，任少卿化为一道流光，朝着原本的那个洞口，急速地飞冲了过去。

　　一瞬间，空间之内，好似发生了地震。

　　“轰隆隆！”四周的墙壁之上，石块纷落，不断地朝着地面上，坠落下来。

　　任少卿身法运转到了极致，几息的时间，就来到了那个洞口之处。

　　“呼！”随着洞口的吸噬之力，任少卿彻底被其吸纳了进去。

　　接下来便是一阵阵的眩晕，天旋地转，脑袋开花。

　　眩晕之后，似乎恢复到了安静。

　　任少卿勉强恢复过来，看着四周的景象。此时，在山洞之外，很是安静。原先的那个海渊，似乎消失了一般，看不到任何的迹象。

　　只是，在四周的海水之中，有着几番的涟漪。

　　血海翻涌，任少卿漂浮于血海之上，四周空阔不已，异常的茫然。

　　任少卿环视一周，没有发现什么特殊的迹象。

　　于是，任少卿有些漫无目的地朝着前面，缓缓地游走了过去。

　　“轰！”一声巨响，突然从不远处，直接爆发起来。

　　随着巨大的声响，一阵彩色的烟雾，突然从那边升起。

　　任少卿眼眸一怔，惊喜地说道：“龙穴五孔！”

　　说着，任少卿化为一道流光，恍若一头海鲨一般，急速地朝着前面，飞冲过去。

　　前面的海域，依旧是无尽的血色。

　　在那道彩光的地方，有着一个急速飞旋的漩涡。

　　漩涡急速地翻涌着，似乎是一个无底的深渊一般。

　　任少卿在漩涡的周围，略微停滞了一下，然后飞身冲进了那个漩涡之中。

　　漩涡急促，里面的海水，急速翻涌，似乎迫切地想把周围的万物，全部吸噬进去一般。

　　任少卿飞身进去，只感觉再次晕眩。自己的身体，即便是催动灵力，也是难以抵消海水漩涡的造化之力。

　　片刻之后，任少卿晕晕眩眩地沉入了海底。

　　任少卿随着海水的运转，而不停地飞旋着。在海底之中，似乎有着一个人影。

　　任少卿竭力控制自己，手中的噬雷珠，也是在此时，爆发出了巨强的力道。

　　噬雷珠的出现，恍若一枚定水珠，任少卿的身形，逐渐在急涌的海水中，稳住了身形。

　　“那是昙花？”

　　任少卿隐约看到了在海底之中，一个银白色的身影，稳稳地站在海底。

　　刚才的异动，昙花也是感觉到了，于是看向任少卿。

　　任少卿缓缓地降落下来，走向昙花。

　　按照常理来说，这里有着异宝，昙花应该是防御的姿态。

　　但是，昙花站在海底之中，依旧是那么的潇洒俊逸，柔和自然，没有丝毫的敌意。

　　任少卿稍有警惕，但是看到昙花的笑容，于是放松了下来。“昙花，你找到了什么？”

　　昙花笑了下，说道：“金龙心诀。”

　　说着，昙花毫无警惕地拿出一枚金黄色的金牌。

　　毫无疑问，这上面，便是镂刻着无上心法，金龙心诀。

　　任少卿应了一声，说道：“我得到了天龙古剑。”

　　说着，任少卿把天龙古剑拿在了手中。

　　昙花微笑着点了下头，说道：“运气不错啊。”

　　任少卿看向那边的金牌，眼眸之中，突然闪烁出一道金光。“那是？昙花，你说，那是什么心诀？”

　　昙花眉头微蹙，说道：“金龙心诀啊？”

　　任少卿在那个金牌之上，似乎感受到了一股异常熟悉的感觉。“昙花，我能看一下吗？”

　　昙花略微想了下，说道：“嗯。”

　　说着，昙花把金牌递给了任少卿。

　　任少卿接到手中之后，瞬间感到了一股异常强大，而且异常熟悉的力道。

　　没错，这就是武天阁之中，所遗漏在外的，最后一部武学。“大日灿金诀！”

　　不过，任少卿感觉，这个金牌之上，并不是全本，而是其中的一部。所以，也叫做金龙心诀！

　　昙花看着任少卿逐渐狂热的眼眸，说道：“你想要？”

　　任少卿尽量平复住自己的心情，说道：“昙花，这部武学，对于我来说，很是重要。”

　　“当时，你说过，你的侧重点是真龙精元。现在，我拿天龙古剑和你换真龙精元。可以吗？”

　　昙花沉吟一下，说道：“我想要的是真龙精元，但是真龙精元，不知道会落在谁的手上。若是落在了尹峰的手上，倒还好说。但是，若是落在了七杀手上。”

　　任少卿明白了昙花的意思，说道：“我可以和你结盟，只要你和我换，我就帮你联手夺取真龙精元。不管，真龙精元，落在谁的手上！”

　　昙花笑了一下，说道：“好，我同意。”

　　说着，两人击掌结盟！

　　昙花和任少卿换过宝物，任少卿看着那枚金牌，心中的心情，异常的激动。

　　此时，任少卿的心情，恍若那血海一般，奔涌澎湃。

　　昙花看着前面，说道：“我们走吧。”

　　任少卿看向后面，说道：“等一下。”说着，任少卿朝着后面的漩涡，直接飞扑了过去！


第0608章 真龙精元

　　昙花一怔，此时的任少卿，已经朝着前面的漩涡，直接飞扑了进去。

　　漩涡之中，水流极速旋转。

　　任少卿强行运转灵力，噬雷珠之上的光芒和力道，也是繁盛到了极致。

　　在漩涡之中，任少卿终于找到了漩涡的中心之处。

　　在漩涡的中心，乃是有着一个小孔。那个小孔，好似泉眼一般，但是在此时，却是爆发着，异常骇人的吸噬之力。

　　任少卿紧咬牙关，抵住强大的阻力，朝着前面的那个小孔，一步一步地踏了过去。

　　龙穴小孔，虽然不大，但是其中的力道，却是异常的骇人。

　　任少卿勉强走了过去，手中的力道，强行稳住自己的身形。

　　只见在前面的龙穴小孔之内，闪烁着紫红色的龙血。很明显，这里就是下一个龙穴深渊。

　　任少卿勉强从储物袋之中，取出一枚血河图的残片。

　　“呼！”血河图的残片，刚刚出现，一道强悍无比的力道，直接将其吸噬了过去。

　　光芒闪烁，龙穴之内，光辉闪闪，在血河图消失之后，里面闪烁的紫光，逐渐闪亮了起来。

　　原本就已经狂暴至极的龙穴之内，再次繁盛起来，逐渐狂暴到了极点。

　　任少卿的噬雷珠，也是抵挡不住，于是朝着外围急速地后退，生怕被那狂烈的漩涡，吞噬了进去。

　　风声呼啸，海水翻滚。

　　在电光火石的瞬间，任少卿飞身跃起，直接破开了漩涡，跳了出去。

　　昙花在漩涡外面，看着突然狂暴的漩涡，有些担心。

　　在危机的时刻，昙花看到任少卿飞了出来，这才放心了下来。“你进去做什么了？”

　　任少卿笑了笑，说道：“没事，我进去瞧瞧，有木有小王八什么的。”

　　昙花看向那边的漩涡，既然任少卿不说，他也不问了。

　　两个人朝着前面，走了出去。血海翻涌，滔滔的血煞之气，弥漫着四周，让人感觉异常的不舒适。

　　此时，一阵巨响，从东北的地方，突然传来。

　　任少卿和昙花相视一眼，顿时看向那个地方。

　　只见，在两人的东北处，一个巨大的火光，熊熊燃烧，好似火岛一般。

　　任少卿说道：“我们过去吧。”

　　说着，两人催动灵力，朝着前面的火岛，急速地飞了过去。

　　浩浩血海，无际无涯，看着那边不是很远，但是这段距离，也是耗费了很长时间。

　　两人走进了之后，惊愕地发现，那边的小岛之上，全是火海一边。海岛之上，除了火焰，再无其他。

　　海岛的四周，还不甚严重，在其核心的地方，火浪翻滚，火势冲天，异常的惊心动魄。

　　任少卿和昙花相视一眼，周身催动灵力防护，朝着火海，直接飞身而去。

　　在火海的中心处，一个身影，缓缓地走了过来。

　　任少卿仔细看去，有些惊讶，竟然是正玄宗尹峰。

　　尹峰看着任少卿和昙花，来者不善，有些心慌。还未打招呼，就要趁着火势，急速飞跑。

　　任少卿和昙花一怔，连忙飞身过去，一前一后，一左一右，想要将其围捕起来。

　　尹峰的实力，也是极强，眨眼睛就要逃出火岛。

　　但是，在关键的时刻，任少卿瞬间堵住了尹峰的去路。

　　此时，昙花也是从另一侧，围住了尹峰。

　　尹峰眼眸精光一闪，心中有些担心。

　　任少卿说道：“尹师兄，你怎么并不打招呼就跑啊。”

　　尹峰冷哼一声，说道：“不跑的话，难道让你俩老鹰捉小鸡啊。”

　　昙花笑着，说道：“尹师兄，我们没有什么恶意。”

　　尹峰警惕地看着任少卿和昙花，说道：“谁知道，你们有没有什么恶意。”

　　任少卿也是笑了，说道：“你还记得，我们之前的协定吗？”

　　尹峰不说话，说道：“不自始至终，就不相信你。”

　　任少卿无语，说道：“你相不相信，都是无所谓的。尹师兄，我就问你一件事。你从这个岛上，找到了什么东西？”

　　尹峰看着一前一后的任少卿和昙花，心中异常的慌乱，说道：“什么都没有找到。”

　　任少卿无语，摊了下手，说道：“这样，尹师兄，我找到了天龙古剑，昙花找到了金龙心诀。但是，由于某些原因，我俩互换了。”

　　说着，任少卿和昙花，都是把自己的东西，拿了出来。

　　尹峰看到天龙古剑，眼眸顿时一喜，但是逐渐变为了冰寒。

　　“那又怎样？”

　　任少卿说道：“昙花，不想要天龙古剑，若是你有真龙精元的话，他想和你换。”

　　尹峰看向昙花，昙花一脸人蓄无害的笑容，让他心中，没有底。

　　尹峰说道：“我的目标是天龙古剑，还有金龙心诀。若是换了的话，金龙心诀，怎么办？”

　　任少卿笑了下，说道：“昙花只和你换天龙古剑。至于，金龙心诀的话，这是我志在必得的东西，没商量。”

　　尹峰脑海之中，不断地思忖着，此刻的情势，异常的紧张。

　　若是按照原计划的话，自己是要夺取天龙古剑和金龙心诀的。

　　但是，此刻的情势危急，别说金龙心诀了，即便是天龙古剑，自己也是有些棘手。

　　不过，任少卿和昙花，他们二人，似乎没有什么恶意。

　　尹峰沉吟下，说道：“换的话，可以。但是，你先把天龙古剑给我。否则，我不相信你俩的诚意。”

　　任少卿和昙花相视一眼，尹峰的实力，虽然不错，但是若是想要强行逃脱二人的追捕，也是有些困难的。

　　任少卿想了下，说道：“我觉得可以。昙花，你认为呢。”

　　昙花看着前面的尹峰，脸色和缓，面带微笑，似乎万千桃花，一同盛开一般。“我自然愿意。”

　　说着，昙花异常大方地把天龙古剑，直接扔向了尹峰。

　　尹峰一怔，接过天龙古剑之后，脸色大喜，仔细察看了一番，确认无误之后，手中光芒一闪。

　　一道流光，漂浮了过去。

　　昙花大喜，就要伸手去接。但是此时，一股异常巨大的震荡，骤然升起。

　　四周的海水，突然间狂啸不已。那道流光还未飞射过来，顿时被一股诡异的力道，席卷了过去！


第0609章 武宗七杀

　　众人一怔，看向那边，惊愕地看着前面。任少卿惊讶地说道：“什么，七杀！”

　　只见，一道五彩的光芒，出现在众人的面前。七杀身披五彩神衣，脸庞之上，带着纯真的微笑。

　　真龙精元，悬浮在七杀的手中，闪烁着精纯的光芒。

　　昙花的脸色，也是苍白了几分，说道：“七杀，把真龙精元还我。”

　　七杀笑着说道：“真龙精元我收下了，还有，天龙古剑也要给我。”

　　说着，七杀看向那边的尹峰，眼眸深处，爆发出几分的寒意。

　　尹峰微睁眼眸，看向七杀，厉声说道：“你要做什么！”

　　尹峰不自主地靠近任少卿和昙花，若是七杀一人孤立无援，应该不会讨到什么好处。

　　七杀好似不怎么畏惧，笑着看向前面，说道：“少卿，至于金龙心诀，我就不追究了。但是，我想拜托你一件事。”

　　“那就是，你不要插手便好。”

　　尹峰和昙花一怔，若是任少卿不动手的话，他们两人对抗七杀的话，那就危险大了。

　　此时，昙花和尹峰，全部看向任少卿。

　　因为此时，任少卿完全有着不用动手的理由，他没必要来趟这次浑水。

　　尹峰很是担心地看向任少卿，眼眸之中，有些慌张。

　　任少卿笑了下，说道：“开始的时候，我们已经订立了盟约。谁若是想要独吞，那就是其余三人的公敌。”

　　尹峰和昙花，听到任少卿这么说，心中顿时长舒了一口气。

　　七杀嘴角上扬，似乎早就想到任少卿会如此，笑着说道：“那你以为，你们三人，就是我的对手吗？”

　　说着，七杀浑身的煞气，骤然间爆腾起来。

　　狂烈的煞气，好似在地狱深处，封印了万载之久，悠然升起。

　　任少卿眼眸一怔，原先的时候，七杀实力是很强，但是绝没有强大如此的地步。

　　“难道！”任少卿看向七杀，说道：“你也找到了其他的龙穴！”

　　七杀笑了一下，说道：“少卿，虽然你让我很失望。但是，我还是会饶你一命的！”

　　说着，七杀的手中，突然出现了两条血气凌然的血鞭！

　　尹峰看向前面，只感觉一阵的威压。“武宗强者？”

　　任少卿只感觉七杀的手中血气翻涌，绝对是武宗强者！

　　昙花的手中，翡翠念珠绿光大盛，道道璀璨的光芒，不住地闪耀出来。

　　整片血海，在绿光之下，也变得有些温润。

　　任少卿的噬雷珠，也是光芒繁盛，紫黑色的雷电光芒，环绕周身。

　　周围的天空中，都是隐隐有着雷电轰鸣。

　　尹峰也是强忍着血煞的恶心，手中一把青色仙剑，浩浩威压，施展出来。

　　剑刃霍霍如秋水，闪烁着清冷的光芒！

　　七杀冷眼看着众人，手中的血鞭，血煞的气息，逐渐的繁盛起来。

　　霎时间，整个小岛之上，都是弥漫着浓重的血煞之气。

　　强横的威压，压迫过来。

　　还未动手，任少卿就感到了自己的头顶，好似有着一股金刚之威，让自己有些喘不过气来。

　　尹峰和昙花的脸色，也是不好看，都是有些铁青。

　　七杀冷声笑着说道：“还有必要战斗吗？”

　　说着，七杀不住地提高自己的灵力。

　　任少卿的脸颊之上，汗流直下，只感觉自己的神识，就要彻底崩溃。

　　“可恶！”

　　任少卿怒吼一声，直接飞身而起！道道强盛的雷电灵力，环绕周身。

　　“九天神雷诀，八雷武苍穹！撼天！寂灭！曌空！”

　　霎时间，半空之中，乌云爆碎！声声震响，几乎把整个苍穹，彻底震裂！

　　任少卿狂怒不止，瞬间把九歌神雷诀催动到了极致！

　　此时，任少卿的丹田之内，几乎繁盛到了极致边缘！

　　雷电武魂，初始星河，一同闪耀。丹田之中，一股灵力，骤然疾射而出。

　　初始星河之内的星辰们，星转斗移，星辰的力量，化为一道流光，也是爆射出来！

　　两股光芒，在瞬间凝成一股强悍无比的灵力。

　　任少卿催动全身的武学，把全身灵力，灌注到了噬雷珠之上。

　　“轰！”一道紫黑色的皇阶神雷，骤然爆炸！

　　强悍无比的雷电之威，恍若是神罚天劫，朝着七杀，轰击过去！

　　雷光之威，震天骇地，璀璨无比，幕天席地，尽是雷威！

　　这道光芒，闪耀裂天，几近绝世，恍若成了这个天地间的唯一！

　　时间，都被雷电，震颤的几乎停止！

　　惶惶天威，携带着万钧之力，直接轰向七杀！

　　七杀原本轻松的眼眸看到这股雷电之威，也是有些谨慎。

　　霎时间，七杀血鞭环绕飞舞起来。血鞭闪烁，不断地变幻多样。

　　瞬间，血煞狂鞭，在七杀的面前，凝聚成一个奇异的图腾防护！

　　在此时，昙花也是纵身而起，手中的翡翠念珠，骤然虚空变大！

　　半空中，翡翠念珠光芒繁盛，阵阵纯净的光焰，霍然飞出！

　　幕天席地，尽是诸神梵唱，声音低沉，异常的庄严肃穆！

　　道道威压光芒，从翡翠念珠之上，爆闪出来。

　　昙花凌空而立，庄严地说道：“慈悲般若，如雾如电，大千须弥，金刚覆灭！”

　　霎时间，翡翠念珠之上，珠珠变幻。每一个念珠，都好似变化万千。

　　猛虎，雄狮，贪狼，枭豹，全部变幻多变，凶猛无比地朝着七杀，飞冲了过去。

　　在诸天梵唱，还有狂暴灵力之下，尹峰也是同时出手。

　　青色的仙剑，爆发出道道灵力，恍若天地初开，第一抹晨曦一般。

　　“正玄清扬，晨曦破灭！”

　　一道沉声怒吼，青色的仙剑，遇风则涨，滔滔的剑气，恍若灭世一般！

　　啥时候，浩荡的剑气，如同山岳一般，威武凌然。

　　三道光芒，已然是这个世界上，最为精粹的灵力。

　　在三人之前，鲜有不死之人！

　　强悍无比的灵力，沸腾不止，四周的空间，都好似被其扭曲了起来。

　　阵阵威压，狂啸闪烁，朝着七杀，直接轰击了过去。

　　不过，在不远处的七杀，似乎并没有什么特殊的动作，依旧是站在原地。

　　只是，他的手中，血色气息，更加的繁重，整个奇异的图腾，也是鲜艳了几分，犹如血滴一般。


第0610章 七杀追击

　　“轰！轰！轰！”三道强悍无比的力量，直接轰击在了七杀的前面。

　　血色的奇异图腾之上，顿时被激发出了阵阵璀璨无比的光芒。

　　光芒繁盛，巨大的力道，不禁让任少卿等人，急速地倒飞出去。

　　任少卿的手臂，都有些酸麻，只是担心地看向前面的光团。

　　雷电，剑气，灵光，三道强霸的力道，完全野蛮地轰击在了血色图腾之上。

　　光芒繁盛，异常的璀璨。只听得前面的轰响声，不绝于耳。

　　过了一会儿，前面的光芒逐渐消散了下来。

　　任少卿看向前面，顿时感觉异常的惊讶，“可恶的！没事？”

　　只见，前面的七杀，迎风而立，泰然自若，完全没有丝毫的损伤。

　　七杀微笑着看着任少卿等人，笑着说道：“只有这样？”

　　任少卿心中暗叫不好，七杀的实力，已经远远超过了他们三人。

　　武宗级别，甚至达到了高级武宗。

　　这个实力的力量，完全不是他们三位武皇所能抵御的。

　　昙花的脸色，也是罕见的没有了微笑，只是肃然地站在那里，庄严肃穆。

　　尹峰脸色铁青，看着前面的七杀，然后看向后面。“我们撤吧。”

　　任少卿看向七杀，说道：“七杀的实力，如此恐怖，你确定能够摆脱他？”

　　尹峰紧咬牙关，说道：“我们三人分开跑，三个方向，总能逃出一个吧。”

　　昙花脸色一凌，似乎有些生气。

　　任少卿低声说道：“尹师兄的话，不无道理。或许可以。”

　　尹峰应了一声，说道：“我数三二一，然后开始！三！”

　　说着，尹峰开始倒数。

　　昙花脸色有些难看，然后看向任少卿。

　　任少卿的心中，也很慌乱，但是此刻，真的没有什么别的办法。

　　“二，一，跑！”

　　尹峰说完，化为一道流光，朝着北边，急速飞跑了过去。

　　昙花眼神一变，看了下任少卿，然后朝着南方，疾飞了出去。

　　与此同时，任少卿朝着西边，也是急速飞驰而去。

　　刚才战意汹涌的七杀，略微一怔，没想到他们会采取这样的战术。

　　霎时间，七杀催动灵力，朝着北边的尹峰，追击过去。

　　尹峰一怔，看着急速飞来的七杀，顿时有些懊恼。

　　此刻，尹峰的手中，有着天龙古剑，七杀若是追击的话，定然是追向自己。

　　此刻，尹峰唯一能做的，就是加速，然后再加速！

　　灵力光芒，爆闪无比，尹峰脚下的仙剑，也是仙气蒸腾，不断地爆发出璀璨的光焰。

　　剑气如虹，一道光焰，好似流星一般，在整个天际之上，留下了绚烂的火光。

　　七杀的速度，如同鬼魅一般，急速追击，在霎时间，便感到了尹峰的不远处。

　　尹峰脸色恐惧，面如土灰，“可恶的，你怎么单单追我啊！”

　　说着，尹峰的手中，光芒闪烁。道道剑气，朝着后面，肆无忌惮地狂轰下来。

　　七杀不依不饶，整个身体，不断地躲避着尹峰的攻击。

　　与此同时，七杀加快速度，看样子，不出一会儿，就能追击到前面。

　　果然，两人追逐片刻，尹峰已然不行。

　　尹峰稳住身形，看向七杀，脸色变得异常的难看。

　　七杀冷冷地说道：“把天龙古剑交给我。”

　　尹峰看着手中的天龙古剑，有些于心不忍。

　　七杀的眼眸低沉，说道：“给我。”

　　说着，七杀的周身光芒闪烁，道道威压，不断地释放出来。

　　尹峰眼眸深处，闪烁出一道光芒。

　　“呼！”突然之间，尹峰手持天龙古剑，竟然直直刺向了前面的七杀。

　　七杀一怔，没想到尹峰仍然要负隅顽抗。

　　“不自量力！”

　　七杀的手中，两道血鞭，再次出现，狂暴的力道，几乎繁盛到让人无法逼视！

　　“呼！”血鞭飞扬，朝着尹峰暴力飞斩！

　　尹峰脸色肃然，紧咬牙关，虽然恐惧，但是依旧战斗！天龙古剑，也是爆发出了神器的荣耀光辉！

　　狂暴的灵力，强行催动封印千年的古剑！

　　一声龙吟，破空而出，好似沉静千年的巨龙，再次苏醒！

　　“嗷！”天龙古剑的剑气，幻化为一道巨龙光影，朝着七杀，直接轰击了过去。

　　“轰！”一声金鸣声响，剑气和血鞭，直接对撞在了一起。

　　光芒，风暴，再次出现。整个血海之上，波涛汹涌！

　　“啊！”尹峰惨叫一声，虽然有着天龙古剑，但是他的实力，太弱了。

　　自身的实力，受到了血鞭的对撞，直接喷血而出。

　　尹峰嘴角含血，看着那边的七杀，只感觉自己的性命，已经到了尽头。

　　“可恶的，我和你拼了！”

　　尹峰虽然有些懦弱，但是在大是大非面前，还是有着血性的。

　　说着，尹峰口吐鲜血，直接喷在了天龙古剑上。

　　刚才已经沉寂了的天龙古剑，再次光芒繁盛！

　　“正玄天耀，灭！”

　　说着，尹峰怒吼一声，手中的光芒，繁盛到了极致。

　　一道狂暴的剑气，轰然从天龙古剑之上，霍然爆炸而出！

　　“吼！”龙吟破天，恍若蛟龙出渊，无比振奋！

　　“轰！”巨大的剑气，威力无边，直接撞击在了血鞭之上。

　　七杀眼眸一动，手中的灵力闪烁。一股震荡，直接呼啸而去！

　　“啊！”尹峰全身一颤，眼角，鼻孔，耳朵，鲜血直流，异常的狰狞。

　　七杀眼眸一冷，眼眸之中，爆发出一道血腥的光芒。

　　很显然，七杀已经下定了杀戮之心。

　　尹峰心中一冷，突然感觉到了绝望。

　　七杀手中的血鞭，呼啸闪烁，道道血煞之鞭，朝着前面的尹峰，直接轰击了过去。

　　尹峰眼眸冰冷，看着漫天的血幕，已经感受到了无比的绝望。

　　死亡，就在一瞬之间。

　　尹峰闭上眼睛，似乎已经决定接受了这一事实。

　　电光火石之间，一道璀璨的光芒，突然出现。血海的边缘，道道雷电光芒闪烁。

　　雷压阵阵，风暴狂气！

　　七杀眼眸一冷，突然停住双手，转身看向不远处。

　　只见，在血海的边缘，一道流光朝着这边，急速地飞冲了过来。

　　尹峰也是一怔，突然感觉，刚才的冰冷，霎时间消失了一些！


第0611章 少卿自爆

　　尹峰睁开眼睛，只见任少卿一身雷电之光，正朝着这边，急速飞来。

　　任少卿周身雷电光芒，手中的噬雷珠，恍若一柄利剑法宝，爆发出强劲的力道。

　　尹峰看着任少卿突然前来，感觉异常的惊诧。“怎么会是他！”

　　此刻，在七杀的面前，任少卿已经疾飞而来。

　　七杀嘴角上扬，笑着说道：“少卿，你是没脑子，还是感觉我不会杀你？”

　　笑容之中，阵阵光芒闪烁，蕴含着无尽的杀机。

　　任少卿悬空而立，气势凌然，说道：“七杀，把真龙精元还我，然后放弃追逐尹峰。”

　　七杀一笑，说道：“少卿，你是不是太天真了。”

　　任少卿疾飞过来，来到了尹峰的身前，说道：“我是除妖联盟的盟主，即便是死，我也要和你死战到底！”

　　一股浩然正气，从任少卿的周身爆发出来。

　　尹峰一怔，看向任少卿，“除妖联盟。”

　　七杀笑了下，说道：“那你就施展自己的全力吧。”

　　任少卿手中的噬雷珠，光辉闪烁，已然做好了决战的准备。

　　清玄心法，无极奥妙心诀，在任少卿的丹田之内，急速运转。

　　雷电武魂，初始星河，也是交相辉映，霎时间闪耀到了极致！

　　道道强霸的气息，从噬雷珠之上，闪烁起来。

　　任少卿凌空而立，眼眸之中，也是闪烁着星辰般的光芒。

　　“九歌神雷诀，八雷武苍穹！”

　　一声嘶吼，如同天地雷威，噬雷珠之上的光芒，顿时繁盛到了极致！

　　雷电之威，强悍无比。天空之上，乌云层层，如同天劫将至，骇人无比！

　　七杀眼睛上挑，看向诸天的乌云，嘴角一咧，说道：“雷电？”

　　说着，七杀的五彩神衣光辉灿烂，五彩的光芒，如同彩虹一般，瞬间暴涨起来。

　　任少卿看着前面的七杀，有些惊讶，没想到五彩神衣，竟然有着如此的神通。

　　与此同时，七杀的手中，血鞭不断挥舞，在半空中相互交织，逐渐形成了一个巨大的防御光幕。

　　天地之间，雷电嗡鸣！

　　“轰！”一声春雷炸响，好似天地雷劫，诛杀妖孽一般！

　　天空之上，乌云如墨，漩涡急速。

　　“咔嚓！”一道闪电，撕裂寰宇，朝着七杀直接轰击过来！

　　紫黑色的皇阶天雷，爆炸开来，道道威压闪烁，几乎灭世！

　　不远处的尹峰，都感到了一阵内心的震颤，如此的雷电之威，让他的心中，感到一阵恐慌。

　　但是，七杀却是不慌不忙，只是站在原地，恍若即将渡劫的绝世强者！

　　五彩神衣在半空中，飞舞飘荡，在疾风骤雨的天空之下，显得异常的绚丽。

　　万里乌云，如墨天宇，五彩光芒，闪耀的如同烟花般绚丽！

　　雷电急速轰击下来，七杀仍是没有什么动作，任由雷山劈斩！

　　“轰！”一声剧烈的轰击，皇阶天雷，直接披在了血鞭图腾上！

　　巨响震震，振聋发聩！

　　尹峰原本就已经出血的耳朵，连忙捂住，避免再次受伤。

　　七杀仍旧微笑面对，似乎不惧天雷。

　　天雷威压如狱，尽力下斩！

　　但是，血鞭图腾异常的强悍，天雷与之纠缠，再也无法劈斩下一分。

　　任少卿有些无奈，即便是劈斩掉了血鞭，还有五彩神衣的阻挡。

　　自己几乎最强的一招，在武宗七杀的面前，竟然是如此的不堪。

　　狂风猎猎，血海翻腾。

　　任少卿在风中，心情也是低落到了极点。

　　“怎么会这样！”

　　七杀微笑着手臂终于动了，他的双手结印，似乎在组合什么阵法。

　　霎时间，道道威压，骤然间爆炸起来！

　　“轰！”一道更加璀璨的光芒，瞬间闪耀整个天际！

　　这道光芒，恍若是天地初开的第一抹黎明晨光！

　　光芒对撞，任少卿的皇阶天雷，瞬间被彻底吞噬！

　　任少卿看着七杀身前的吞噬光芒，大为吃惊，这个场面，似曾相识。

　　若是吕云逸在的话，定然会惊呼起来。

　　因为，这个场面，他太熟悉了，七杀此时的样子，和当日任少卿走火入魔的吞噬之力，如出一辙！

　　任少卿虽然不记得自己走火入魔的情形，但是总感觉有些熟悉。

　　霎时间，原本骇人至极的雷电光芒，已经被七杀全部吞噬的干干净净。

　　七杀并没有走火入魔，很是正常，脸庞之上，带着微笑，说道：“少卿，只有这些？”

　　任少卿嘴中发苦，自己的绝招几乎没有了。剩余的除了神雷禁制，再也没有了。

　　但是，此刻施展神雷禁制，自己必死无疑。

　　任少卿只是愣愣地站在原地，看着微笑的七杀。

　　尹峰也是有些发苦，看向任少卿，说道：“少卿，要不我把天龙古剑，给他吧。我死没事，我不希望，我们都死。”

　　任少卿看向尹峰，以前感觉他很懦弱，现在看来，倒也有几分的血性。

　　任少卿沉吟一下，说道：“此刻危机，尹峰我拜托你一件事。若是出去之后，请你务必帮扶下除妖联盟。”

　　尹峰一怔，看着任少卿，只发现任少卿的眼眸之中，有着一道火焰翻涌。“什么，你要！”

　　任少卿直接推开尹峰，朝着前面的七杀，疾飞过去。

　　七杀站在原地，还没有反应过来，突然看到了任少卿恍若流星一般，朝着自己直接飞扑了过来。

　　尹峰眼眸震惊，但是也不能辜负任少卿的好意，朝着血海的一边，急速飞去。

　　此时的任少卿，恍若一轮太阳，光芒万丈。

　　七杀看清之后，大为惊诧，讶道：“少卿，你要自爆元神吗？”

　　此时的任少卿，已经全力催动丹田，做好了自爆元神的准备。

　　光芒，繁盛，无比！

　　七杀虽然是武宗强者，但是在武皇自爆之下，也是难说自保！

　　七杀厉声说道：“少卿，你疯了！”

　　说着，七杀的五彩神衣也是急速地包裹起来。

　　但是，任少卿已经死死抱住了七杀，任凭五彩神衣的闪烁，也是毫无作用。

　　气氛紧张，狂风不住地翻涌，四周的血海之上，翻腾不止！

　　七杀眼眸竟然也是有些慌乱，任少卿的眼眸之中，火光熊熊，体内的火焰，更是熊熊燃烧了起来！


第0612章 危急时刻

　　在电光火石之中，最为危机的时刻。在血海的极远之处，忽然闪烁出一道璀璨的光芒。

　　光芒急速，几乎在眨眼之间，那道光芒，已然来到了两人的面前。

　　七杀只感觉一阵的恐怖，转身看向那边。

　　任少卿也察觉到了有人前来，而且实力异常的强大。

　　就在任少卿自爆的瞬间，一股巨力，直接轰击下来。

　　巨力异常的凶猛，直接迫使任少卿，消除了自爆的瞬间。

　　那是一道灰色的光芒，光芒的出现，异常迅速，瞬间把任少卿和七杀，彻底分开。

　　任少卿被那股巨力，直接轰到了旁边的暗礁之上。

　　沙石翻飞，礁石飞溅！

　　任少卿也是感觉异常的惊讶，看向半空之上。

　　只见，在半空之上，一个银灰色的身影，悬浮在半空中，正在和七杀怒目相视。

　　七杀看着前面突然出现的对手，有些惊讶。“你是任少卿的帮手？”

　　此刻，七杀异常的郁闷，虽然躲过了任少卿的自爆，但是眼前的这位，很显然实力强大，似乎也在武宗之上。

　　任少卿看着半空中，眼眸之中，也是惊诧，说道：“石生泼猴？”

　　只见，在半空中，和七杀对视的那位，不是别人，正是之前的那位石生泼猴。

　　七杀看着石生泼猴，异常郁闷，他心中在想，任少卿这厮，到底是什么物啊，怎么在此，还有着如此强大的帮手。

　　石生泼猴的周身，爆发出强悍的灵力，周围的飓风，都狂啸不止。

　　石生泼猴低声说道：“任少卿，你走吧。这里交给我。”

　　任少卿一怔，石生泼猴的出现，完全出乎意料。

　　任少卿看向半空中的七杀，说道：“你把真龙精元给我。”

　　七杀一怔，有些郁闷，苦笑着说道：“做什么啊？威胁我啊？你以为，这个死猴子，能够奈何了我？”

　　石生泼猴冷哼一声，手臂之上，光芒繁盛，一股强大的气息，爆闪而出。

　　七杀全身一颤，石生泼猴的全部实力，似乎也达到了高级武宗的级别。

　　若是两人战斗起来，恐怕定是一场恶战。

　　战场之上，若是只有他们二人的话，勉强还可以。但是，此刻的话，任少卿，尹峰都在此。

　　说不定，等一会儿那个昙花，也会到来。

　　这样的话，七杀的处境，就会有些危险了。

　　任少卿察觉到了七杀的踟躇，立即说道：“你若是战斗，我不拦你。若是你把真龙精元给我，我和石生泼猴，就不与你争执了。”

　　七杀也是识时务的俊杰，他思忖一下，看向任少卿，说道：“果真？”

　　任少卿应了一声，说道：“当然。”

　　七杀看向旁边的石生泼猴，石生泼猴说道：“我的目的是保护任少卿，他没事，我自然没必要动手。”

　　七杀思忖一下，然后手中光辉一闪，一道光芒，朝着任少卿疾射而去。

　　任少卿手臂一动，把半空中的光芒，瞬间接住。

　　摊开双手之后，任少卿看到那是一个金光色的小瓶子。里面金色闪闪，恍若有着流金一般。

　　在此时，七杀和石生泼猴相互对视着，并没有放弃敌意。

　　石生泼猴低声说道：“少卿，你们走吧。”

　　说着，石生泼猴对视着七杀，两人的气息，彼此起伏。

　　任少卿看向石生泼猴，说了声：“多谢。”说着，搀扶起尹峰，朝着血海的另一侧，急速飞跑。

　　很快的时间，任少卿就远远离开了那个危险的区域。

　　尹峰看着任少卿，说道：“这次是多谢了。”

　　任少卿的脸色，也是苍白，说道：“大难不死，必有后福。我们快些离开这里吧。”

　　说着，任少卿不禁加快速度，朝着前面，急速飞奔。

　　尹峰看着前面，有些惊讶，说道：“我们这是去哪里啊？怎么这么熟悉啊？”

　　任少卿说道：“之前，你得到真龙精元的火岛。”

　　尹峰很惊讶，说道：“怎么回到这里呢？”

　　任少卿速度很快，几个腾挪，已然在火岛之上，着陆下来。

　　“最危险的地方，就是最安全的地方。况且，我在这里还有着其他的事情。”

　　说着，任少卿朝着岛上走了过去。突然间，一个身影在火岛上，闪烁了过来。

　　任少卿和尹峰，都是感觉一惊。“昙花？”只见，在前面的那位俊逸男子，身着月白色衣袍，正是昙花。

　　昙花和任少卿所想的一样，还是这个火岛，比较安全。

　　任少卿看清是昙花之后，很是开心，连忙跑过去，说道：“昙花，你也没走啊？”

　　昙花脸色带着微笑，说道：“我感觉，你还会回来，所以，我就回来了。”

　　任少卿一笑，说道：“你给我个惊喜，我也给你个惊喜。”

　　说着，任少卿手中光芒一闪，那个金色的小瓶子，出现在了手中。

　　昙花一惊，没想到任少卿竟然把真龙精元，抢了回来。这个事情，完全是不可思议的。

　　昙花脸色惊愕，看着任少卿，说道：“你是怎么做到的？”

　　任少卿笑了下，说道：“不告诉你。”说着，任少卿把真龙精元递给了昙花。

　　昙花异常激动，原本的时候，还以为没有希望了呢。此刻，昙花看着自己手中的真龙精元，恍若是做梦一般。

　　任少卿则是朝着前面，走了几步，看着身前浩浩的火焰。“尹师兄，里面的护宝神兽，你击溃了吗？”

　　尹峰一怔，看着前面的火海，说道：“我将其击杀了，怎么了？哦，这是内核，赠给你吧。”

　　尹峰以为是任少卿索要神兽内核呢，连忙从储物袋中，取出了一枚灵光闪烁的内核。

　　任少卿一笑，说道：“我不是这个意思，你现在伤势，正需要这枚内核，你快些服用下去吧。”

　　任少卿看着前面的火海，很是惊异。为什么，昙花和尹峰的护宝神兽，如此的不堪，而自己的神兽，却是如此强大。

　　一时间，任少卿也理不出头绪，于是不再细想。

　　“昙花，你在外面，照顾下尹师兄。我去去就来。”

　　说着，任少卿化为一道流光，也不顾及昙花和尹峰的惊讶，朝着火海之内，飞冲了过去。


第0613章 土系龙穴

　　前面的火海，翻腾不止。任少卿朝着前面，直接飞扑了过去。火海的正中心，有着一个急速飞旋的漩涡。

　　火焰漩涡，急速翻涌，不住地散发着骇人的热度。

　　任少卿催动了一层雷电光幕，在里面，还是感受到了阵阵的灼热。

　　在火焰的中心处，任少卿看到了一处火焰漩涡的中心。

　　任少卿眼眸一怔，朝着那个火焰漩涡，急速地飞冲了过去。

　　火焰漩涡的热度，极为灼热。任少卿在急速飞冲的同时，不断地加持自身的灵力。

　　霎时间，爆腾的灵力，几乎催动到了极致。

　　漩涡眼中，灵力狂暴，好似是空间裂缝一般。

　　任少卿强忍着狂暴灵力，终于来到了漩涡火焰的暴风眼中。

　　暴风眼之中，火焰也是翻腾不止。仔细看去，在风眼之中，也有着紫金色的龙血翻滚。

　　任少卿此时已经可以确认，这里就是龙穴五孔之一。

　　眨眼间，任少卿储物袋之中，光芒翻滚，一道血煞的光芒，迅速爆闪。

　　血河图的五个残片之一，出现在了任少卿的手中。

　　与此同时，任少卿的食指上，一道血光闪烁。鲜血飞溅，直接击打在那边的血图残片。

　　血图残片受到任少卿的鲜血激发，瞬间变得狂暴起来。霎时间，光辉闪烁，血图残片的血光，瞬间爆腾。

　　“呼！”一道流光，血图残片化为流星一般，直接射向，那个漩涡的中心处。

　　“轰！”一股巨力，骤然爆炸开来。道道强悍的力道，扩散开来。

　　任少卿眉头微皱，想要快速离开。

　　但是，那道光芒太过于强大，还未等任少卿安全离身，已然被那力道，直接强推了出去。

　　“啊！”任少卿紧咬牙关，只感觉自己周身的火焰，朝着不远处，急速地飞旋。

　　紧接着一阵的天旋地转，任少卿恍若一片残叶，朝着外面，急速地飞冲出去。

　　在火焰外围的昙花，眼眸一亮，顿时化为一道流光，急速飞冲了出去。

　　“呼！”昙花武学身法，异常的精妙，似缓实疾，瞬间接下了任少卿。

　　任少卿只感觉胸口处，被一股巨力轰击了一般，一股恶心的感觉，就要呕吐而出。

　　昙花连忙催动灵力，道道灵光，笼罩着任少卿。与此同时，一股精纯的灵力，也是涌入了任少卿的丹田之内。

　　昙花的武学，异常的纯正，精纯的灵力，让任少卿原本暴躁的灵力，瞬间安稳下来。

　　过了一会儿，任少卿逐渐清醒过来，看着昙花，还有那边的尹峰。

　　尹峰的伤势，经过昙花的调养，还有那枚内核，已然恢复了许多。

　　昙花看着任少卿稍微有些迷茫的眼神，说道：“少卿，没事了吗？”

　　任少卿恍然如梦，用力地摇了摇头，说道：“没事了。”

　　说着，任少卿回头看了看后面的火焰。火焰飓风，仍旧在急速旋转。但是，相比之前的灵力风暴，已然沉稳了许多。

　　此刻，任少卿已经封印了五个血图残片之中的三个，还剩余两个。

　　但是，龙宫三宝，只有三件，也就是那三个龙穴空洞。

　　那剩余的两个龙穴，在哪呢？

　　任少卿有些纳闷，看着茫茫无际的血海，有些疑惑。

　　昙花看着任少卿的眼眸有些疑惑，于是问道：“少卿，怎么了？”

　　任少卿想了下，说道：“你们在寻找龙宫三宝的时候，有没有遇到什么奇怪的地方？”

　　昙花一怔，说道：“奇怪的地方？”

　　尹峰眼眸一怔，说道：“少卿，我之前在寻找真龙精元的时候，遇到了一个地方，那里有着一些奇怪。”

　　任少卿一惊，连忙问道：“什么地方？怎么奇怪了？”

　　尹峰沉吟下，说道：“那是一个泥沼。在血海的礁石之间，有一个泥沼地？是不是很奇怪？”

　　任少卿沉吟下，眼眸一亮，说道：“确定是泥沼地？”

　　尹峰点了下头，说道：“是的，五块巨大的礁石，相互依靠，彼此之间，汇聚成了泥沼，很是奇怪。”

　　任少卿很是惊喜，若是泥沼的话，那极有可能是第四块龙穴。

　　因为，很明显，这里的五块龙穴之地，都是金木水火土，五行而定。

　　飓风于木，烈火属炎，水域之水，那剩下的定然是土和金。那片沼泽之地，定然是土属性的龙穴。

　　“好，我们过去看看。”任少卿说着，朝着尹峰指引的地方，急速地飞冲了过去。

　　尹峰和昙花，不知道任少卿要做什么，于是跟在后面，也是疾飞了过去。

　　很快的时间，任少卿就来到了尹峰所说的那个沼泽。

　　前面的沼泽处，是五块巨大的礁石，相互依靠着，然后在中心处，硬硬组成的一处泥沼。

　　任少卿在外围，看着前面的沼泽，大体可以判断龙穴的位置了。“昙花，尹峰，你俩在外围看着，若是我有危险的话，帮我一把。”

　　说着，任少卿朝着前面的泥沼，直接飞扑了过去。

　　在沼泽的最中心处，有着一潭异常松软的淤泥。

　　任少卿眼眸一怔，朝着淤泥里面，直接飞了过去。

　　泥沼异常的松软，恍若流沙一般。任少卿刚刚一着地，就似乎被陷进去了。

　　无论如何，也是用不上力气。

　　任少卿一怔，并没有过多的惊慌，而是从储物袋之中，取出了一片血煞的事物。

　　在远处的昙花，还有尹峰，都是一惊，只是感觉那边异常的血煞，但是具体是什么事物，并看不真切。

　　血河残片出现之后，任少卿也是再次咬破食指，一股鲜血，再次飞溅出来。

　　“呼！”血河残片异常的光闪，突然之间，任少卿脚下的淤泥，轰然旋动起来。

　　道道强悍的戾气，不断地闪烁着，在淤泥之间，一道泥浆漩涡，骤然出现。

　　任少卿眼眸一亮，直接把血图残片，扔进了那个泥浆漩涡之中。

　　“轰！”一道爆炸声，骤然间响彻起来。

　　任少卿这一次学乖了，身形急速变化，在爆炸之前，便朝着前面，急速飞驰。

　　尹峰和昙花都是一怔，还未反应过来，已然被任少卿拉着，朝着前面的血海，急速地飞奔而去！


第0614章 残兵之墟

　　血海翻腾，阵阵的血煞之风，不住地在整个空间之内，来回地呼啸着。

　　任少卿携着昙花和尹峰，一路狂奔，过了好一会儿，终于甩开了那边的沼泽漩涡。

　　漩涡的力道，已经完全感觉不到之后，任少卿方才缓缓停了下来。

　　尹峰有些气喘吁吁，看着漩涡的方向，说道：“少卿，你刚才到底是做了什么啊？”

　　任少卿笑了下，说道：“没什么啊。对了，尹峰，你除了这个漩涡泥沼之外，还记得有什么奇怪的地方吗？”

　　尹峰有些郁闷，说道：“什么啊，还来？”

　　昙花沉吟下，说道：“我在寻找龙宫三宝的时候，路过一个地方，说不上古怪。但是，在水域之中，有着许多的残剑。”

　　任少卿一怔，问道：“什么残剑？”

　　昙花努力回忆道：“就是一个类似于剑冢剑墓的地方。海域之内，到处都是残损的古剑。开始的时候，我还以为是天龙古剑的藏地。”

　　任少卿想了下，喃喃说道：“残剑属金，应该是最后的一个龙穴之孔。”

　　想到这里，任少卿异常的狂喜，连忙说道：“昙花，那你快带我过去吧。”

　　昙花知道任少卿有着自己的事情，虽然不知道那是什么，但是极为重要的样子。

　　他们三个人来到此处，都有着自己不想说的重要秘密。

　　此时，昙花没有多想什么，说道：“好的，那你们跟我过来吧。”

　　说着，任少卿连忙跟着昙花，朝着前面的血海，急速地飞冲了过去。

　　经过一个一个的礁石，大约在血海之上，穿梭了接近半个钟头，任少卿终于看到了昙花所说的那个黑礁崖。

　　这个黑礁崖，比之平常的礁石，要大上好几倍。

　　在黑礁崖上，似乎还有着一些简单的建筑。

　　任少卿迫不及待地朝着前面的黑礁崖上，急速地飞冲了上去。

　　这个黑礁崖的上面，很是崎岖，根本没有所谓的山路。

　　任少卿不得已，完全是踏空虚飞，急速飞冲到了黑礁石的最巅峰。

　　在黑礁崖的最巅峰处，有着一个极为古老的石碑。

　　石碑沧桑，散发着远古的气息，上面的文字，也有些剥落不清，只有四个大字，依稀可见。“残兵之墟。”

　　任少卿仔细打量了下石碑，然后看向礁石下面的黑色海域，说道：“这里就是残兵之墟啊。”

　　说着，任少卿纵身飞跃，朝着下面的海域，飞驰了下去。

　　尹峰和昙花相视一眼，也是跟着任少卿，朝着下面，飞了下去。

　　昙花之前就来过这里，所以并不是很惊讶。

　　此时，任少卿和尹峰看着前面的景象，完全是惊呆了。

　　在黑礁石上，往下面看下，全是黑黝黝的，看不真切。

　　此刻，他们站在海域之上，看着四周，尽是各式各样的兵器。

　　这里的兵器，大都已经残损，刀枪剑戟，几乎都有。它们好似是残陨的强者，即使陨落，也要骄傲地伫立在战场之上。

　　海域之上，到处都是倒插着兵器。残剑废刀，断枪烂戟，五花八门的兵器，姿态各一不足，全部插在水域之上。

　　虽然这些兵器，都已经残损了，但是它们的周边，仍旧散发着阵阵的血煞之气。

　　充盈的战意，在这片海域之上，异常的浓郁。

　　任少卿看着满目的残兵，还有倔强的战意，完全是惊呆了。

　　这片剑冢，对于任少卿这种比较注重战意的武道修真者老说，完全是一个极为难得的观摩机会。

　　任少卿看了下旁边，然后说道：“昙花，尹峰，你们先在原地，还是按照老计划。我先过去。”

　　说着，任少卿朝着前面的剑冢，小心翼翼地走了过去。

　　剑冢之内，有着一股极为浓重的血煞之气。

　　任少卿行走在刀剑之上，心跳也是维持到了一个极为谨慎的地步。

　　残兵之墟，血煞的气息，越是往里，越是感觉异常的浓重。

　　所以任少卿认为，最里面或许就是最后的金属性的龙穴。

　　很快的时间，任少卿在不知觉中，已经来到了残兵之墟的中心地方。

　　在这个中心之处，一股极为浓重的煞气，越加的明显。

　　任少卿警惕地看着四周，周身的雷电光芒，也是闪烁不已。

　　噬雷珠在任少卿的手中，光辉闪闪，浓郁的雷电气息，笼罩着任少卿的周身。

　　任少卿小心翼翼地朝着前面走了过去，过了一会儿，终于发现了一处最为凶煞的地方。

　　只见，在最前面的一个小石礁上，五个三叉戟，相互交叉，散发着极为凶厉的气息，恍若是一个地狱之门。

　　任少卿走过去之后，只感觉一阵的干呕。

　　此处的凶煞之气，简直难以让人承受。

　　任少卿看着三叉戟那边，只见在那里面，有着一个小孔。小孔之内，金黄色的气息，极为的浓郁，和之前所见的龙血，有着异曲同工之处。

　　“呼！”任少卿刚刚取出血图残片，一阵劲风，骤然乍起。

　　原本就不太平静的血海之上，狂风凌烈。

　　与此同时，那个三叉戟，也是光辉灿灿。风云如墨，不住地变幻着。

　　任少卿有着足够的经验，那边的声响，刚刚响起，他便化为一道流光，朝着血海边缘，急速地飞奔过去。

　　昙花和尹峰在边缘，准备接应，也不知道任少卿做了什么，只见前面的血海，翻涌无比，好似发生了海啸一般。

　　更加让人惊骇的地方，是后面的残兵，全部催动起来，恍若是无数的气剑，朝着任少卿急速飞射！

　　任少卿在前面急速飞跑，后面的残损兵刃，好似复活了一般，在后面，急速飞追。

　　若是不仔细看去，倒像是一位调皮的孩子，捅了马蜂窝一样。

　　昙花和尹峰一怔，连忙催动灵力，随时接应任少卿。

　　“呼！”任少卿的速度，好似一道流星，急速飞驰，闪耀无比。

　　“走啊！”任少卿对着前面的昙花和尹峰，大声一喊。

　　与此同时，昙花和尹峰，也是全力催动灵力，跟随着任少卿，朝着血海的边缘，急速飞驰而去！


第0615章 隐世宗派

　　任少卿等人刚刚离开那个奇异的残兵之墟，突然之间，一股异常闷响的声响，霍然出现。

　　昙花和尹峰，也是感觉了一阵的奇异。

　　三个人在血海之上，早已经找到了原先的那个石船。

　　石船上面，任少卿回头看向身后的血海。血海的中心处，突然间发生了近似于海啸般的事物。

　　激浪排空，狂风呼啸，血气蒸腾不止。

　　刚刚离开的残兵之墟，突然间一道璀璨的光辉，爆闪出来，直刺天空。

　　与此同时，不远处，也是爆闪出同样的光辉。

　　这样璀璨的光华，一共五道，全部冲天而上！

　　任少卿仔细看去，大为惊讶，这五道光辉，正是之前的龙穴五孔！

　　璀璨的光辉，闪亮天空，相互交织了起来。

　　“轰！”一股巨大的轰响声，骤然爆炸开来！

　　强悍的声音，不绝于耳。

　　瞬间，海浪滔天，巨大的海啸之势，翻涌不止，朝着任少卿这边，急速地奔流而来！

　　任少卿大惊，只感觉自己恍若一叶扁舟，摇荡在了倾涛万里的血海之上。

　　昙花还算是稳重，看到了海浪呼啸，连忙催动灵力，驱使着石船，朝着血海边缘，急速地飞驰而去。

　　“少卿，尹峰，一起啊！”

　　任少卿和尹峰稍微一怔，也是全力催动灵力，驱使石船，急速飞驰。

　　原本有些缓慢的石船，瞬间在众人的催动下，变为极为迅速，恍若一条游龙，急速狂奔。

　　后面的海浪，汹涌波滚，异常的凶险。

　　“轰！”一声巨响，任少卿只感觉自己的身后，恍若是洪水猛兽一般，异常骇人。

　　任少卿紧咬牙关，手中的噬雷珠，也是催动到了极致。

　　“呼！”在最为危机的时刻，那艘石船，终于靠近了海岸上。

　　“呼！”三道劲风，急速呼啸。

　　任少卿三人，朝着前面继续狂奔，过了好一会儿，方才逃出了所谓的龙血深渊。

　　三个人离开龙血深渊，也走出了血祭龙窟。

　　“轰隆隆！”一阵沉闷的声音，再次响起。

　　任少卿感觉很惊讶，看着四周，说道：“不好，这个小岛，也要沉没。”

　　说着，任少卿朝着小岛那边，原本的战船，急速飞冲了过去。

　　“轰隆隆！”

　　巨大的声响，不断地从地底深处，轰然炸响。

　　任少卿刚刚驱使着战船，离开了不远，只见那座死水海域的小岛，逐渐地沉没了下去。

　　昙花，还有尹峰看着沉没的小岛，心中也是有些说不上来的感觉。

　　很快的时间，小岛完全没入了海水之中，逐渐地恢复到了正常。

　　海面之上，除了那些涟漪之外，根本无法想象，这里曾经有着一座死亡之岛。

　　海水悠悠，一切都是那么的宁静。刚刚从生死边缘走出来的三个人，看着如此平静的海水，心中无尽的畅怀。

　　任少卿看着那边的尹峰，说道：“尹师兄，这片海域是你们正玄宗的地盘吧。”

　　尹峰站在甲板上，看着不远处的墨青色的山影，说道：“我们正玄宗，是隐世宗派，一般不搀和世俗的事情。不过，近些日子，一些海贼们，太过于猖狂。”

　　“所以，师门下令，外门弟子，派出巡逻船队，扫除这些杂碎！”

　　任少卿一怔，看着尹峰，说道：“你是隐世宗派外门弟子？”

　　尹峰的实力，乃是半步武皇的级别，若是他只是外门弟子，那正玄宗要强成什么样子。

　　尹峰笑了，说道：“我是外门弟子，不过是首席外门弟子。正玄宗的实力很强，可以说已经超出了你的想象。”

　　任少卿异常的不解，说道：“若是这么说的话，那三清宗的实力，岂不是也很强？”

　　尹峰点了下头，说道：“东渊天，两大宗派，三清正玄，我们两派的实力，不分伯仲。”

　　任少卿更加的奇怪，说道：“既然如此，那三清宗已然是出世灭魔。依靠这么强的实力，区区妖族，应该不在话下啊。”

　　尹峰摇了摇头，说道：“出世灭魔的三清宗，和我们正玄宗剿除海贼，是一样的。他们也是派出的外门弟子。”

　　任少卿说道：“那内门弟子呢？他们见到世间大乱，难道无动于衷？”

　　说到这里，任少卿有些愤怒。

　　尹峰点了下头，说道：“是的。”

　　任少卿一怔，万万没有想到，尹峰会这么说。

　　尹峰沉吟下，说道：“天地不仁，以万物为刍狗。”

　　“天地之间，没有什么仁慈，在他的眼中，所有的事物，都是和狗尾巴草一般。”

　　“内门的弟子，他们唯一的目标，就是天道修真。世间的纷乱，他们看的很淡。天地沧桑，只是我们还没有达到那种境界。”

　　任少卿完全没法理解这层意思，他只是感觉异常的无奈。

　　昙花似乎也有些触动，说道：“万物慈悲，天地平等。道长魔消，魔狂道弱。这似乎蕴含着什么天地至理。”

　　说着，昙花眼眸闪烁，似乎在思考什么。

　　任少卿也是有些感触，似乎有些逍遥出尘的感觉。但是，瞬间任少卿就恢复到了正常。

　　“不论怎样，天下如此的祸乱，我们一定要驱逐妖族，世间才能繁荣昌盛。诛伐伪邪，去伪存真，才是修真正道！”

　　尹峰点了下头，说道：“少卿所说句句大义，我很钦佩。若是以后有什么需要，尽可以来东海找我。”

　　此时，在海域的边缘，有着一队战船，呼啸驶来。

　　正玄宗的旗帜，迎风飘扬，很明显那是巡逻战队。

　　任少卿点了下头，说道：“好，一定。”

　　“少卿，昙花，保重。”

　　尹峰说着，全身光芒一闪，然后踏空而起，朝着那边的战船，疾飞了过去。

　　任少卿在战船之上，目送着尹峰，消失在了东海的尽头。

　　此刻，战船之上，只剩下了任少卿和昙花。

　　任少卿问道：“昙花，你接下来要做什么呢？”

　　昙花笑着说道：“真龙精元已经找到了，没什么事情了，想在东渊天游离一段时间吧。”

　　任少卿笑了笑，说道：“好啊，那你跟我回云荒域吧。”

　　昙花笑着说道：“只要你不嫌叨扰，那就可以。”

　　说着，两人在海域之上，朗声笑了起来。


第0616章 运莱城

　　东联域，运莱城，客栈之内。一阵嘈杂的声音，从前面不断地传来，仔细听去，似乎是顾客打骂的声音。

　　“呼！”一个盘子，朝着门口，直接疾飞了出来。

　　“呃。”昙花手臂一伸，顿时把那个盘子，握在了自己的手中。

　　任少卿侧身一转，闪过了几个茶杯。

　　只听到里面的客人，更是愤怒，说着就要把人家的客栈砸了。

　　任少卿朝着里面一看，顿时郁闷不已。此刻，在客栈之内，捣乱的客人，不是别人正是岚灵儿。

　　在她的不远处，星梦和吕云逸站在一旁，好似不认识她一般，看向别处。

　　店小二也是无奈，几乎哭出来了，“小姑奶奶，我给你跪下了啊。求你了，别闹了。”

　　岚灵儿不依不饶，叉着腰，站在台子上，说道：“今天的菜，太咸了！”

　　店小二无语，但是也不敢说别的，这个小姑奶奶，最近心情很烦躁，一点小事，就几乎要把客栈拆了。

　　“我们错了，不应该多放盐！”

　　此时，任少卿在一旁，也是看不下去，走进了客栈，轻咳一声，“咸了，你多喝点水，不就好了！”

　　“谁敢说话！”岚灵儿冷哼一声，环视了下客栈门口，顿时惊讶无比。

　　不远处的星梦，和吕云逸，也是惊讶无比。“少卿！”

　　与此同时，他们三人全部狂喜无比，跑到了任少卿的身旁。

　　星梦跑过来，关切地打量着任少卿，说道：“少卿，你终于回来了，没事吧，没伤到哪里吧。”

　　岚灵儿也是跑过来，一把扯开星梦，说道：“你起开。我看看。”

　　说着，两个人几乎就要打起来。

　　任少卿连忙说道：“我没事，没事。我的任务，已经完成了。”

　　说着，任少卿的眼神一亮，眨了下眼睛。

　　吕云逸一惊，喜道：“少卿，那血？”

　　吕云逸本想说血河图封印成功的，但是突然看到任少卿的身后，还有着一人。

　　那个人吕云逸等人也不是很陌生，就是当日那位西竺天的昙花。

　　任少卿看了下身后，笑着介绍道：“昙花，你们都认识的，经过这一次战斗，我们已经是很好的朋友了。”

　　昙花笑了下，对着众人微笑点头。

　　岚灵儿打量下昙花，说道：“你老是笑什么啊？”

　　昙花笑着说道：“不可说，不可说。”

　　任少卿微笑着说道：“好了，我们也累了一天了，先楼上坐一下吧。”

　　客栈的雅间之内，任少卿大体把血祭龙窟的事情，和众人说了一下。

　　当星梦等人，听到七杀的血战之后，都是感觉不寒而栗。

　　阵阵凌厉的煞气，似乎萦绕在众人的身前一样。

　　不过，最后听到众人平安离开东海龙穴之后，吕云逸等人，才放心下来。

　　星梦说道：“东海的事情，我们暂时告一段落了。那之后，我们该做什么呢？”

　　吕云逸和岚灵儿，也是想之后，任少卿接下来的计划。

　　任少卿早就有所准备，想了下说道：“我们先回云荒域广阳府。先看看除妖联盟的规模，到底怎么样了？”

　　星梦感觉任少卿，似乎有着什么大动作，于是问道：“然后呢？”

　　任少卿沉吟下，说道：“现在的形势，妖族已经受到了重创，正道经过休养生息，也得到了稳定发展。”

　　“此刻，我感觉需要大决战了。”

　　吕云逸一怔，讶道：“大决战？人族和妖族的大决战？”

　　任少卿点了下头，说道：“除妖联盟，联合魔宗，联合除魔联盟，联合各大散修。对西北荒蛮之地，发起总攻。”

　　星梦，岚灵儿都是感觉很惊讶，不可思议地看着任少卿，讶道：“总攻？”

　　任少卿说道：“对啊，现在我们已经是生死存亡的时刻，我们不能坐以待毙，需要主动出击。偌大亿兆人族，竟然受蛮夷妖孽的欺辱，岂不是太没面子了。”

　　昙花点了头，说道：“虽然我不是东渊天人士，不过看到生灵涂炭，哀鸿遍野，还是异常悲痛的。我感觉，少卿说的对，与其坐以待毙，不如主动出击。”

　　吕云逸沉吟下，说道：“妖族的力量，我们应该是低估了。”

　　“之前，我们所灭掉的魑离火，魅迅风两部，虽然是四大分部，但是在四大分部之外，还有着直接隶属于七杀的本部。那才是妖族，真正的实力王牌。”

　　任少卿点了下头，说道：“这些，我都知道，还是那句话，现在已经是最危急的时刻，每一位武道师，都有着守土抗战之责。”

　　星梦说道：“我永远支持你，少卿。”

　　岚灵儿也是说道：“我也是！”

　　吕云逸低叹一声，说道：“我感觉我们还是需要休养生息。不过，你决意如此的话，我定然全力支持。”

　　任少卿笑了下，说道：“嗯，那就好！现在的话，我们就赶往云荒域吧。”

　　星梦说道：“少卿，你既然说要联合除魔联盟。那肯定是需要使者吧。”

　　任少卿一怔，看向星梦，星梦的眼睛闪烁，似乎在说着什么。

　　星梦说道：“我和云逸，愿意做除妖联盟的使者，前往除魔联盟，进行游说。”

　　任少卿一怔，看向吕云逸。吕云逸也是笑着说道：“这样的事情，除了我俩之外，还有谁呢？”

　　说着，吕云逸给任少卿了一个玉简，说道：“这是传讯玉简，我们随时联系。”

　　任少卿应了一声，拍了下吕云逸的肩膀，说道：“好兄弟，不多说了。”

　　说完，任少卿走到星梦身前，心情很是复杂，想说什么，但是说不出来。

　　星梦笑了下，说道：“大战之后，我们再去武天阁。”

　　任少卿笑了下，说道：“好的。”

　　吕云逸站起身来，说道：“好了，时间紧迫，那我们先走了。”

　　说着，为了避免伤感，星梦也没有说什么，直接跟在吕云逸的身后，朝着客栈外面，急速地走了出去。

　　短暂的相聚，又成了离别。任少卿看着两人的背影，心中略微闪过了几丝细细的悲伤。

　　云卷云舒，天际边缘，淡淡的漂浮着金色的云彩。


第0617章 云来堂内

　　妖族们暂时退到了西北荒蛮，中原大陆之上，也出现了短暂的平稳。不过，之前的祸乱，已经让东渊天满目苍夷。

　　一路之上，都是哀鸿遍野，断壁残垣遍地都是。

　　任少卿，岚灵儿和昙花，一路向西，朝着云荒域，急速地前行。

　　由于一路上，没有了妖兽的阻拦，所以一行人很快就穿越了极大盟域。几天的时间，任少卿已经看到了云荒域的城池。

　　云荒域边缘的城池，都是有着重兵把守，任少卿看了过去，异常的开心。

　　因为，在城门之上，悬挂的旗帜，乃是除妖联盟的旗号。

　　如此说来，整个除妖联盟已经牢牢把云荒域给完全守护了。

　　走到城池门口，前面的守卫弟子，拦住了他们三人。

　　任少卿手中的令牌一闪，那些弟子，全部惊呆了。

　　“盟，盟主？”守卫弟子以为看花了眼睛，顿时惊愕地说道。

　　任少卿笑了下，把令牌收了回来。

　　那些弟子这才反应过来，异常的狂喜。“盟主回来了！”

　　霎时间边塞城门的守卫弟子，都是欣喜若狂。

　　任少卿简单地询问了一下近况，得知云荒域内，在除妖联盟的稳固之下，已经逐渐稳定。

　　没有了妖族的骚扰，域内已经百废待兴，初见峥嵘。

　　任少卿等人没有停留多久，而是朝着广阳府，急速赶路。

　　进入了云荒域之后，里面的情景，好了许多。域内逐渐安定，有了稳定初期的景象。

　　不过，荒野之中，依旧能够看到战死的妖兽残骸，还有无数的妖兽利爪痕迹。

　　又过了大约一天的时间，任少卿终于看到了神往已久的武天阁。

　　武天阁巍峨肃穆，经历过妖灵大战之后，依旧伫立不倒，散发着正义浩然之气。

　　昙花第一次来到广阳府，看到武天阁之后，也是由衷地感叹，东渊天的建筑威然。

　　在此之前，任少川已经得到消息，所以此刻，在武天阁的门前，早已经准备好了盛大的欢迎仪式。

　　任少卿刚刚走进广阳府，就看到了城门口，张灯结彩，锣鼓喧天。

　　异常壮大的欢迎仪式，倒是让昙花大为惊讶。

　　任少川在最前面，急速走了过来，笑着说道：“少卿，我的兄弟！”

　　任少卿经历生死之后，看到自己的亲人之后，感到异常亲切。

　　无数刀光剑影之下，也没有丝毫屈服的任少卿，此刻看到自己哥哥的笑容，心中竟然一酸，泪水就要夺眶而出。

　　任少卿声音都有些哽咽，“大哥！”

　　任少川拥抱住任少卿，拍了他的肩膀，说道：“回来就好，回来就好。”

　　过了一会儿之后，任少卿才平复了自己的心情，说道：“大哥，这位是我朋友，西竺天，净法宗，昙花。”

　　任少川一怔，一般人是不知道西竺天的，关于西竺天的事情，都是记载在古籍之上。

　　此刻，这位白净的男子，竟然是传说中西竺天人士。

　　任少卿说道：“昙花，这位是我大哥，任少川。”

　　任少川看到之后，大为的惊讶。“你好，你好。”

　　昙花微笑点头，说道：“见过少川哥。”

　　一阵寒暄之后，一行人朝着武天阁，浩浩荡荡地走了过去。

　　在武天阁的云来堂内，各方首座，都已经聚集在内。

　　各派掌门弟子，各家族长，还有魔宗的三大首脑，分列两派，坐在云来堂内。

　　付林，陈云扬等弟子，站在任少卿的背后。

　　诸位家族族长和任少卿寒暄了几番之后，任少卿准备开门见山，说出自己的想法。

　　任少卿说道：“诸位前辈，兄弟，云荒域能够有着如此的恢复速度，我感到异常的欣慰。我感觉，现在是大决战的时候了！”

　　众人一怔，相互对视，甚感不解。

　　任少川也是惊讶，在一旁说道：“少卿，大决战，那是什么意思？”

　　任少卿说道：“妖族已经退往西北荒蛮之地，也是意图休养生息。我们绝不能给他们卷土重来的机会。所以，在此之前，我想要举兵前往，尽数诛杀！”

　　云来堂内，一片死寂，都是面面相觑，有些不解。

　　任少川沉吟下，说道：“云荒域刚刚得到安定，我感觉，我们的实力，还不到决战时刻。”

　　洪家族长说道：“我们刚刚安定几天，现在举兵讨伐妖族，岂不是没事找事，自找麻烦啊。”

　　其余的几位族长，也是纷纷响应。

　　“对啊，洪家主说的是啊，我们现在刚刚安定下来，百废待兴，实在不适合再次主动挑衅开战啊！”

　　任少卿看向众人，眼眸里面，星光闪耀，面无表情。

　　白如冰说道：“我感觉，诸位家主所言，很对。现在我们还很弱，不太适合对外主动开战。暂时的实力，只适合防御。”

　　赵伦和赵宏相视一眼，也是说道：“我们赞同白如冰的说法。”

　　任少卿点了下头，没有说话。

　　蓝成说道：“盟主指到哪里，天一门就打到哪里！”

　　任少卿点了下头，看向另一边。

　　岚风说道：“与其坐以待毙，不如全力一战。”

　　风岚舞也是应了一声，说道：“岚风说的是，只是防御的话，我们的地盘会越来越窄小。这么憋屈的防御，好似兔子一般，没半点血性。”

　　“我们应该像老虎一样，主动出击，伸入狼穴，灭了这群狼崽子！”

　　寒风宗方面，沉吟不语，没有表态。

　　此刻的话，两方起到了分歧。任少川这边力挺防御，而任少卿则是主张进攻。

　　一时间，云来堂内，气氛逐渐紧张，两方都是不让，谈了许多，没有定论。

　　过了一会儿，任少卿说道：“这件事情，关系到整个云荒域的安危。我感觉，也不是我们一群人，在殿内几句话，就能商定的。”

　　任少川一怔，疑惑地问道：“那你是什么意思？”

　　任少卿说道：“这样吧，每个门派，家族，都有着自己的精英弟子。我们做一个公平的投票，让他们都参与。明天一早，哪一方的票数多，就怎么办？如何？”

　　任少川沉吟了一下，各个实力的精英弟子，都是公开的，这样的决定，也好。“那好吧，明天一早，见分晓吧。”


第0618章 凌风战队

　　云来堂内的首座们，大都散去。任少卿沉吟下，看了下旁边，说道：“云扬，你随我去趟芙蓉洲。”

　　说着，任少卿朝着外面，走了过去。陈云扬一怔，应了一声，然后跟在任少卿的身后，走了出去。

　　芙蓉洲，一年四季，都是鲜花烂漫，此刻在洲上，更是莹莹绿绿，仙草葳蕤，枝叶泛光。

　　陈云扬跟在任少卿的身后，不知道要来做什么，眉头微锁，有些疑惑。

　　芙蓉洲上，有着几位弟子，正在切磋武学，他们看到任少卿过来之后，顿时知趣地避开了。

　　任少卿侧身玉立，看着芙蓉洲远处的湖水，说道：“云扬，你的武学，进步如何了？”

　　陈云扬嬉笑了下，摸着自己的脑袋说道：“还可以吧。”

　　任少卿手中的光芒一闪，朝着陈云扬的脉搏探了一下，心中一震。“中级武君？”

　　没想到陈云扬的天赋，竟然如此的逆天，短短的时间之内，竟然连续晋级，达到了中级武君的实力。

　　陈云扬笑了下，说道：“还好了，就是天才的资质，挡都挡不住。哈哈。”

　　任少卿笑了下，说道：“别太骄傲，这么长时间才到中级武君，太弱了。”

　　陈云扬眉头微蹙，说道：“什么啊，我听付林说，师尊，你中级武君……”

　　任少卿连忙打岔，说道：“我有重要的事情，找你说。”

　　陈云扬一怔，说道：“师尊，什么事情？”

　　任少卿问道：“凌风特队，怎么样了？”

　　陈云扬一怔，看了下四周，说道：“一切正常。怎么了？”

　　任少卿继续问道：“那最近有什么成果吗？”

　　陈云扬说道：“凌风特队的成员，要求极为严厉，目前的建制，刚刚完善，已经潜伏在了各大势力之中。”

　　任少卿点了下头，说道：“可靠吗？”

　　陈云扬说道：“人都是我挑选的，绝对可靠。师尊，你是要启用他们吗？”

　　任少卿点了下头，说道：“这次是否进攻妖族的投票，算是对凌风特队的一个考验吧。你下去之后，让他们尽量促使其他弟子，同意进攻。”

　　“与此同时，也暗暗探查，到底谁忠心于我，谁背叛于我。情节严重的人，无论是谁，通通杀无赦。”

　　陈云扬一怔，看着任少卿有些血煞的眼眸，吞了下口水，说道：“真杀啊？”

　　任少卿眼眸一凌，说道：“现在情势危急，若是我们还不能团结一致，怕是后患无穷。战斗在前，我需要绝对的领导权。”

　　陈云扬点了下头，说道：“好的，师尊。今天晚上，我保证完成任务。”

　　任少卿应了一声，说道：“好，那你去忙吧。”

　　“嗯。”说着，陈云扬朝着武天阁的后院，走了出去。

　　此时，黄昏降至，芙蓉洲的上面，一片金黄，好似黄金般的闪耀。

　　任少卿站在芙蓉洲的边缘，看着清风拂过，草木微动，似乎有着一种特殊的感触，蕴含期间。

　　不知道过了多久，任少卿似乎看呆了一般。

　　“师尊。”付林走了过来，恭敬地站在不远处。

　　任少卿晃过神来，转过身，看着付林，说道：“过来吧，付林。”

　　付林应了一声，走到了任少卿的身前。

　　任少卿打量着付林，眼眸之中，也是闪过一丝惊讶。

　　此刻，付林眼眸之中，光华内敛，很显然已经晋级了。

　　任少卿说道：“中级武君巅峰？”

　　付林点了下头，说道：“弟子愚钝。”

　　任少卿笑了下，说道：“不错，这个进步，已经是极快的了。”

　　付林和陈云扬的进步神速，远远超出了任少卿的想象。

　　看到自己的两大弟子，进步如此之快，任少卿也是从心底里，感到十分的高兴。

　　付林说道：“师尊，找我前来，所为何事啊？”

　　付林知道，任少卿叫陈云扬和自己，分别过来，定然是有着什么重要的事情。

　　任少卿说道：“雷霆战队，怎么样了？”

　　付林说道：“雷霆战队，一切正常。最近一段时间，增加了几位弟子，但是总体数量，没有增多。雷霆战队的实力，也是整个除妖联盟最强的。”

　　任少卿很满意，说道：“李亚，秦慕言的武学，进步如何？”

　　付林说道：“两位师弟的进步神速，远远超过我和陈云扬同期的实力，前途不可限量。”

　　任少卿点了点头，除妖联盟之内的事情，有付林打理，自己也轻松了许多。

　　任少卿坐在芙蓉洲的一块石头上，说道：“付林，你坐下，我有事情，和你说。”

　　付林在任少卿的面前，如兄如父，没有丝毫的拘束，直接坐在了旁边。

　　任少卿说道：“这次前往西北荒蛮，我是志在必得，没人能够阻止我的决定。我想听听，你的看法。”

　　付林具有着很强的指挥天赋，这一点，任少卿是毋庸置疑的。

　　付林沉吟下，说道：“师尊竟然已经做了决定，那我就说说，如何攻打妖族吧。”

　　任少卿点了下头，说道：“你说。”

　　付林说道：“妖族的实力，我们不能确定，但是可以估摸。妖族四大分部，现在只残留了两部。还有着，终极力量，七杀本部。”

　　“据传闻，还有妖灵战俘的说法，七杀本部的实力，是四大分部的总和。也就是说，妖族此刻的实力，大约是六大分部的实力。”

　　任少卿点了下头，这一点自己也曾估算过。

　　付林说道：“面对这么强大的势力，我们只有两个办法。一是强攻，二是智取。”

　　任少卿问道：“具体是指？”

　　付林说道：“强攻，就是石头碰石头，硬碰硬。我们除妖联盟自己的实力，远远不够，必须联合除魔联盟，各大散修。”

　　“不过，弟子揣测，即便是我们全部联合起来，实力也是相差甚远。”

　　任少卿点了下头，说道：“这一点，我也想到了。”

　　付林立即说道：“不过只要师尊下令，我们除妖联盟弟子，都会舍生忘死，诛杀妖灵！”

　　任少卿点了下头，很是欣慰，继续问道：“那智取呢？”


第0619章 金丝锦袋

　　付林沉吟一下，说道：“智取的话，那只能是想办法冲入到西北蛮荒，妖灵大殿之内，直接将七杀斩杀。”

　　“群妖无首，定然大乱，那时候大军既至，诛伐必审！”

　　任少卿想了下，说道：“七杀之强大，远非我们所能想象。根据我的判断。七杀至少是武宗级别，而我现在也不过是中级武皇，两者相差甚远啊。”

　　付林说道：“师尊以一人之力，定然是有所吃力，但是相邀豪杰，五位强者的话，能否一战？”

　　任少卿沉吟下，五位强者，上一次，自己，昙花，尹峰，也算是三位强者了，但是在七杀面前，恍若孩童一般。

　　五位的话，也是有些悬啊。

　　若是，能够从除魔联盟中，找到几位强者，或许能够一战。

　　除魔联盟之中，三清宗的胡安阳，还有白云飞，他们的实力，都是极强。若是在加上昙花，辰落林，陆无书等几位的支持，或许能够完成这次计划。

　　任少卿想了下，说道：“这不失为一个办法，但是关键是，云逸和星梦，能够说服除魔联盟，摒弃前嫌，共同抗妖。”

　　付林说道：“其实，我们除妖联盟和除魔联盟，并没有什么冲突，唯一一点，就是我们吸纳了魔族。但在大是大非面前，面对强大的妖灵，人族的恩怨，在他们眼中，或许不是那么重要了。”

　　“所以，徒儿感觉，这次的战斗，我们两大势力，定然会成功合作。”

　　任少卿点了下头，说道：“但愿如此。”

　　“对了，你现在把雷霆战队，准备一下，以备随时调用。”

　　付林应了一声，然后朝着武天阁后院，走了过去。

　　此时，黄昏已下，武天阁之上的光辉琉璃瓦，也是闪烁着炫彩的光晕。

　　过了一会儿，天色渐暗，诸天的星辰，也要逐渐升起。

　　在夜幕之中，陈云扬和付林各自忙碌着，自己的事情。

　　武天阁之内，看似平静的夜晚，却是暗地里，风起云涌，暗流涌动。

　　凌风特队和雷霆战队，秘密地行动着。

　　任少卿就在芙蓉洲上，静静地坐着，风起星闪，四周的湖泊之内，静静流淌。

　　时间消逝，过了许久，漫天的云霞，逐渐地暗淡了下来。

　　黎明的清晨，终于来临，一抹晨曦，从东方的边缘，逐渐升起。

　　任少卿缓缓睁开眼睛，舒展了一下筋骨，然后朝着云来堂的方向，走了过去。

　　此时的云来堂，已经坐满了人，任少卿走进去之后，顿时鸦雀无声。

　　任少川，岚风等人，都是分坐两排，堂内的弟子，全部看向任少卿。

　　任少卿泰然自若，缓步走到了堂内正中的位子上。

　　任少卿环视一周，“各位精英弟子的投票，大家都完成了吧。”

　　“完成了。”众位首座，都是应了一声。他们的身前，都有着一个金丝锦袋。

　　金丝锦袋里面，鼓鼓的，都是众位精英弟子，所做出的选择。

　　任少卿点了下头，然后说道：“既然都已经完成了，那大家就不要浪费时间了。把这些投票，汇总一下，然后开始公布吧。”

　　在座的几位族长，看向任少川，还有任正信。

　　任少川点了下头，几位族长，开始把金丝锦袋，统一交了上来。

　　其余的几位首座，掌门，倒是没有看任少川的脸色，直接把金丝锦袋，全部交了上来。

　　在大堂的正中间，有着一个巨大的水晶柜子。诸位族长家主们，就把金色锦袋拆开，然后尽数放在了里面。

　　首座掌门们，紧随其后，也是把各自的金色锦袋，一一拆开，然后放在水晶柜子里面。

　　任少卿看着这些首座们，心中也不知道在想些什么。

　　任少卿看了下旁边的付林，还有陈云扬，说道：“你俩去唱票吧。”

　　“是，师尊。”付林和陈云扬应了一声，然后走到了水晶柜子的前面。

　　任少卿看了下任少川，说道：“大哥，开始吧。”

　　任少川应了一声，说道：“诸位没有什么意见，那就是开始吧。”

　　付林开始拆开水晶柜子，开始把里面的金纸片，一个一个地取了出来。

　　“防御，一票。”“防御，一票。”

　　陈云扬清凉的声音，在云来堂内，格外的清扬。

　　付林则是在一旁进行记录，任正信在旁边，算是半个监督。

　　任少川听到如此多的防御，脸色泛着微笑，很是满意的样子。

　　任少卿也不担心，只是静静地坐在椅子上，淡然地看向那边的陈云扬。

　　过了一会儿，“进攻”的票子，逐渐多了起来。

　　一时间，云来堂内，几乎都是进攻的投票。

　　任少川在一旁，惊愕了一下，脸色有些铁青，然后看向这边的任少卿。

　　任少卿依旧泰然自若，眼神精光闪闪，好似志在必得。

　　任少川看着那边的金丝锦袋，有些沉不住气了，说道：“三叔，你帮帮付林。”

　　任少川感觉是付林和陈云扬捣乱，于是让任正信，仔细检查下。

　　但是，任正信一直就在那边，并没有看到什么作弊的行为啊。

　　此刻，任正信和任少川，都是异常的郁闷。

　　家族内的长老们，家主们，都是主张防御的。此刻，一股脑的全部都是进攻，让他们有些方寸大乱。

　　任少卿依旧风轻云淡地坐在正中间，听着那边陈云扬清脆的声音。

　　过了一会儿，整个投票已经接近了尾声。

　　付林在一旁，一直做着记录，此刻，他走到前面，说道：“除魔联盟精英弟子，投票进攻，二百六十人。投票防御，七十人。参与者共三百三十四人，弃权四人。”

　　“好耶，进攻呢！”“是啊！太令人震撼了！”

　　云来堂的年轻弟子们，顿时群情激扬，相互摩拳擦掌，似乎就要奔赴前线。

　　此刻，任少川的脸色，很是难看，有些铁青，他不是怕死，只是担心整个来之不易的安定。

　　任少卿自然知道大哥的心情，站起身来，说道：“大哥，请你务必相信我！”

　　此时，投票的结果，已经出现了。任少川自然不能反悔，于是看着任少卿，重重地点了下头。


第0620章 两盟合作

　　云来堂内，任少川说道：“既然投票结果已经出来了，那就按照决议，全力进攻西北蛮荒之域。”

　　“那接下来，大家就要摒弃前嫌，一起来讨论如何进攻妖域了。少卿，你一直主张进攻，就和大家，说说你的想法吧。”

　　任少卿说道：“我之前和付林等人沟通过，现在我们的实力，还不太强大，所以在大决战之前，必须联合除魔联盟，还有海外散修。”

　　“等待所有势力，完全整合完毕之后，那就是大决战之时了。”

　　岚风眼神一凌，说道：“除妖联盟和除魔联盟若是联合的话，那是不是意味要甩掉我们啊。”

　　岚风话音一落，周围气氛顿时冰冷了下来。

　　风岚舞和寒霖子，都是看向任少卿，眼神之中，闪烁着寒芒。

　　此时，云来堂内，气氛极为冰冷，都是看向任少卿。

　　任少川等人看着任少卿，说道：“这个事情，不是小事，少卿，你又没有考虑过魔宗的兄弟们？”

　　任少卿说道：“既然是兄弟，那自然是不曾离弃的。”

　　寒霖子的脸色锐利，看着前面，说道：“恐怕，还没到两盟联合，任盟主就要把我们这些魔宗余孽，全部斩杀殆尽。甚至，也可能用我们的人头，当作合作的条件啊。”

　　此话一出，所有的魔宗弟子，都是心中一寒。除魔联盟的弟子们，对魔宗那是恨之入骨，当此之时，这样的要求，也是不无可能啊。

　　除妖联盟的弟子们，相互对视，都是不知道各自心中，再想着什么。

　　云来堂之内，再次陷入了死寂。

　　任少卿说道：“怎么会？我们要彻底击溃妖族，就要我们精诚团结。”

　　“联合除魔联盟，联合散修，联合魔宗，联合所有人族，联合所有可以联合的力量！”

　　风岚舞脸色并没有和缓下来，说道：“除魔联盟，能够愿意？”

　　风岚舞的问题很是尖锐，寒霖子也是看向任少卿。

　　任少卿说道：“这件事，我已经派可靠人士，前去协商了。这几天，就能有消息。”

　　寒霖子冷声说道：“有几成把握？”

　　任少卿脸色一凌，只感觉心中一沉，说道：“九成。”

　　任少卿说九成，有些心虚，此时此刻的气氛，万不能有所差池。

　　寒霖子的眼神和缓了一些，只是沉吟了一下。但是，风岚舞的脸色，依旧不是很好看。

　　风岚舞还算是了解任少卿的，他看了下旁边的岚风。岚风眉头一皱，也没有说话。

　　任少卿想扯开话题，继续说道：“在大决战之前，我们也不能坐以待毙。我想由我领衔，派出一列精英小队，前往西北蛮荒，稍作打探。”

　　任少川大惊，连忙说道：“这个不行！太危险了！大部队尚且难说，你带着小队前往，太过于冒险了！”

　　任少卿摇了下头，说道：“我们现在对西北蛮荒，完全不了解，大部队贸然前往，定然吃亏。”

　　“再说，大部队一旦出击，定然是声势浩大，必须征则必胜！”

　　“现在的情况，必须派出一个精英小队，前去探查，方可稳妥。”

　　任少川沉吟一下，他不是想干涉联盟事务，但是任少卿是自己的亲弟弟！

　　付林说道：“师伯，师尊说的是，小队出击有利于大部队的出征。而且，小队规模小，容易隐藏，也不易被人发现。”

　　任少卿说道：“这件事就这样定了，付林你从雷霆战队之中，选取三十人吧。”

　　付林应了一声，说道：“好的，师尊。”

　　任少卿看了下旁边的陈云扬，说道：“这一次你就留在武天阁内吧。你还有更重要的事情。”

　　陈云扬有些不开心，他自然是知道有着什么重要事情。

　　不过，上一次陈云扬已经跟随过任少卿了。

　　这一次，让付林跟随，也算是正常。其他的人，也没有多想。

　　陈云扬应了一声，说道：“谨遵师命。”

　　任少卿点了下头，说道：“那好，暂时先这样吧，大家各自准备吧。”

　　说完，任少卿和众人告辞，然后朝着武天阁，走了过去。

　　付林和陈云扬跟在后面，也走了出去。

　　走出云来堂之后，付林问道：“师尊，这三十人，您有要求吗？”

　　任少卿边走边说：“把李亚，秦慕言，周显扬带着，其他人你俩商量吧。付林，你现在就去准备人选吧。云扬，这次你留下，我有事情交代。”

　　付林应了一声，然后朝着武天阁的后院，走了过去。陈云扬则是留在原地，等待任少卿的吩咐。

　　两人已经走到了天水池的旁边，池水通透碧澈，在阳光的照射下，晶莹闪烁。

　　池水之上，几支荷花，妖娆美丽，散发着淡淡的荷香。一群金鱼，还有一个乌龟，在池内游闹嬉戏。

　　如此和谐的气氛之下，原本紧张的内心，暂时都烟消云散。

　　任少卿看着池水，说道：“云扬，你留下来，知道自己的使命吗？”

　　陈云扬说道：“差不多吧，师尊是要我肃清盟内不忠之人？”

　　任少卿说道：“这只是一点。现在联盟的最大敌人，不在外面，而是内部。”

　　“妖族的事情，那是看谁的拳头大。能够用拳头解决的事情，那就不是事情。”

　　“现在的联盟，派系太多，内耗太大。你凌风特队，一方面是肃清不忠，第二就是维稳，竭尽全力，缓冲各派系的矛盾。”

　　陈云扬一贯戏谑的脸色，也是有着沉重。此刻，除妖联盟面临着与除魔联盟的合作，若是内部不稳，很容易出现问题。

　　陈云扬说道：“好的，师尊，我当然竭尽全力。”

　　任少卿转过身来，拍了拍陈云扬的肩膀说道：“辛苦了。”

　　任少卿，付林等人离开。陈云扬一人的压力，可想而知。

　　陈云扬清俊的脸庞，勉强浮出一丝邪邪的微笑。“不辛苦。”

　　此刻，天水池内的鱼儿，更加的欢悦，小乌龟也不知道，游到了那片荷花之下。

　　云淡风轻，云卷云舒，在如此安宁之下，一场巨大的骇世之战，即将开始。


第0621章 青头血蟒

　　云荒域，广阳府。在府外的郊区山野之间，一行小队，正在稳步前行。小队的每一位弟子，都是星目闪烁，一看就是精英翘楚。

　　雷霆战队的弟子，基本都是武天阁的精英弟子，当然付林也在其他门派，选了几位弟子。

　　经过几天的协调，雷霆战队的弟子们，已经极为融洽和默契。

　　西北蛮荒在云荒域的西北处，那里地处十万大山以西，极为荒漠。

　　险山恶水，遍地都是妖邪之物。天色减暗，阴阴沉沉，乌云的边缘，有着猩红的颜色，似乎有着腥风血雨的到来。

　　付林看着天色，脸色也是随之暗淡，“师尊，西北蛮荒，妖异之极，天气变幻无常，看来就要下雨了。”

　　任少卿也感受到了，在不远处，有着一股猩风隐隐。“付林，天色也不早了，我们看看前面，有没有可以躲身的地方。”

　　付林看向前面，说道：“来之前，我仔细看过相关地志，这个地方，地形复杂，多山窟。前面有着荒山，定然有着山窟。”

　　任少卿点了下头，说道：“那我们现在就过去吧。”

　　“是。”付林等人，朝着前面的小荒山，赶路过去。

　　前面的荒山连绵，形成了一个山谷。山谷也诡异，上空阴沉厉害，几乎就要大雨倾盆。

　　付林等人走进山谷，很快就发现了一个天然的山窟。

　　付林说道：“师尊，前面有山窟。”

　　任少卿也看到了山窟，说道：“这里临近西北蛮荒，山窟里面，或有妖兽，我们多加注意。”

　　“是。”付林应了一声，朝着前面的山窟，谨慎地走了过去。

　　山谷之内，天色阴沉，四周之中，竟然有着好几个山窟。

　　任少卿仔细看了一下，然后选定一个较大的山窟，走了过去。

　　山窟之内，更加阴沉，没有什么光亮。任少卿催动噬雷珠，其他弟子，也是催动自身法宝。

　　瞬时间，整个山窟之内，光亮了起来。任少卿打量了一下山窟之内，只见里面很是宽阔，没有什么西藏。

　　付林则是看着山窟的里面，里面很是幽深，看不到尽头。“师尊，我感觉这里面有股妖气。”

　　任少卿应了一声，也察觉到了，说道：“有股妖气，不是很强，李亚和秦慕言，你俩随我过去看看吧。”

　　说着，任少卿朝着前面，走了过去。李亚和秦慕言应了一声，跟在任少卿的身后，朝着山窟的里面，走了过去。

　　付林则是留在原地，略做整顿。其余弟子，也是累了，全都准备休整。

　　山窟之内，越是往里面走，越是阴寒。一般的山窟，外面大，里面一般不深。

　　但是，这个山窟，大约走了一刻钟，还没有见到底部。

　　秦慕言都感觉浑身一阵的凄寒，低声说道：“师尊，好冷。”

　　李亚也是感受到一阵寒冷，胳膊上面，起了一层寒霜。

　　任少卿看着前面的阴暗处，说道：“前面有妖兽，你俩注意点。”

　　李亚和秦慕言相视一眼，然后朝着前面，走了过去。

　　“呼！”两人刚刚踏出了几步，前面的黑暗处，突然一股煞气，爆腾起来。

　　“吼！”一声厉啸，好似龙吟一般。与此同时，黑暗中，一头青色的巨蟒，飞身而起！

　　李亚和秦慕言一怔，同时催动灵力，迎接上去。

　　任少卿看着前面的巨蟒，略有些沉吟。这头巨蟒，乃是青头血蟒，中级王兽的实力。

　　李亚和秦慕言的天赋极好，此刻的话，应该也不到武王级别。

　　所以，任少卿不禁有些担心。

　　“轰！”李亚手中光芒闪烁，道道强悍的灵力，骤然爆发而出。

　　“天地无极，玄心正法！”

　　李亚厉喝一声，一道强劲的灵力，骤然轰击了出去。

　　秦慕言手中剑光闪烁，阵阵剑幕，也是轰击了过去！

　　任少卿在一旁，有着惊讶。因为，李亚和秦慕言的实力，竟然已经达到了半步武王的级别！

　　李亚和秦慕言一左一右，相互轰击，青头血蟒原本狂暴的气势，瞬间被压制了下来。

　　青头血蟒虽然是中级王兽，但是好似受了伤一般，有着行动不便。

　　李亚的手法迅速，雷厉风行，强劲的灵力，轰然打下！秦慕言的实力，也是狂暴，手中剑芒爆炸！

　　“轰！”青头血蟒的额头之上，瞬间被打出了一个血洞。

　　“吼！”青头血蟒嘶吼一声，完全不顾一切，朝着李亚，全力轰击了过去！

　　秦慕言手中剑芒闪烁，劈斩了过去。

　　但是，青头血蟒好似不要命了一般，完全不顾这边剑芒，全力撕咬向李亚。

　　李亚一怔，脸色严峻，手中的灵力爆腾不止，全力护在自己的身前。

　　李亚很是惊讶，如此狂暴的灵力，简直不是自己所能够抵御的。

　　“轰！”一声巨响，李亚身前的光幕，瞬间爆炸。

　　“啊！”李亚惨叫一声，向后倒飞而去。

　　秦慕言大惊，连忙向后一飞，接住了李亚。“李亚！”

　　秦慕言仔细探视一下，惊讶的发现，李亚竟然没有什么大碍。

　　此时，只见半空之上，任少卿凌空而立，手中雷光闪耀。

　　就在刚才，电光火石的一瞬间，雷电闪烁，强悍的灵力，瞬间刺入了青头血蟒的头颅之内。

　　刚才的一幕，让李亚感到了死亡的威胁。李亚浑身有着发颤，惊愕茫然地盯着任少卿。

　　任少卿缓缓落下，说道：“没事了。”李亚看到青头血蟒，倒在地上，方才镇定下来。

　　秦慕言走到青头血蟒前面，打量了一下，说道：“师尊，这头血蟒，好似原先就受伤了。”

　　任少卿应了一声，走向前面。早先战斗的时候，任少卿就发现了这一点。

　　此刻，任少卿看着地面上，已经血迹累累的青头血蟒。它的腹部，有着一道血痕，很明显并不是李亚和秦慕言所伤。

　　任少卿看向一边，说道：“这个伤痕，应该是剑伤。”

　　秦慕言一怔，“剑伤？那这附近，有着剑修的武道师？”

　　任少卿环视一周，看向山洞的里面，说道：“剑伤？不一定来自于武道师。”


第0622章 青铜圆鼎

　　李亚一怔，看着地面上的青头血蟒，说道：“不是武道师，那是什么？”

　　任少卿看着四周，说道：“剑芒，一把神剑的剑芒所伤。”

　　秦慕言也是很惊讶，看着旁边的血迹，还有那个伤口，说道：“神兵？”

　　任少卿点了下头，说道：“看这个伤口，应该是一个锋利的神兵，我感觉是一把仙剑。”

　　秦慕言眼神一亮，自己是剑修，自然是喜欢仙剑，连忙说道：“那神兵，在哪儿？”

　　任少卿说道：“应该就在附近。”

　　说着，任少卿朝着那边的山洞，看了过去。

　　此时的山窟，并没有到达尽头，在前面，应该还有着什么事物。

　　李亚和秦慕言，都是看向前面，眼神之中，闪烁着奇异的光芒。

　　任少卿走向前面，只感觉在里面的有一股凌烈，近似于狂暴的灵力。

　　三个人朝着前面，走了半刻钟。

　　终于，一道光芒闪烁，在山窟的最底部，出现了异样的东西。

　　秦慕言眼眸之中，光芒一闪，讶道：“师尊，前面有东西！”

　　“呼！”突然之间，整个山窟之内，光辉闪耀。

　　在山窟之内，突然出现了一个极为诡异的东西。

　　任少卿看了过去，眼神之中，也是感觉奇怪。

　　只见，在山窟的最底部，有着一个青铜模样的圆鼎，出现在前面。

　　青铜圆鼎上面，镂刻着奇异的花纹，花纹很是古旧，似乎千万年以前的样式。

　　青铜圆鼎之上，青色的光芒，闪闪烁烁，似乎有着什么魔力一般。

　　任少卿看着前面的青铜鼎，感觉之前那股强悍的灵力，就是来自于此。

　　秦慕言眼神一亮，很是开心，还未等任少卿说话，便朝着前面，高兴地走了过去。

　　任少卿眼神一凌，说道：“慕言，等下。”

　　秦慕言一怔，停在原地。

　　李亚看向前面，也是感觉奇怪，但是没有走过去。

　　秦慕言打量下四周，突然间惊讶起来，“师尊，你看！这是什么！”

　　只见，在那个青铜圆鼎的四周，有着几头凶恶异常的妖兽。

　　妖兽凶厉，每一头都是君兽级别，甚至有一头乃是半步皇兽级别。

　　凶恶的气势，让秦慕言头皮发麻，只感觉后背直冒冷汗。

　　李亚倒是沉着，不退反进，朝着前面，走了几步，仔细打量下，说道：“没事，都死了。”

　　那几头强悍的妖兽，虽然凶恶无比，但是眼神暗淡，显然已经死去。

　　果然，秦慕言在法宝光辉之下，仔细看去，地面上的妖兽，确实有着致命的伤口。

　　伤口之处，都有着干涸的血迹，显然已经死去了有段时间。

　　任少卿看了下妖兽，然后看向那边的青铜圆鼎。

　　如此之多的君兽，还有半步皇兽的攻击，竟然全部死亡，显然守护这个青铜圆鼎的妖兽，乃是皇兽以上，甚至是高级皇兽左右。

　　“慕言，李亚，回来。”

　　任少卿冷峻地召唤他俩回来。

　　秦慕言和李亚，很是自觉，如此的场面，已经不是自己所能掌控的了。

　　任少卿刚刚说完，两人便小心翼翼地退了回来。

　　秦慕言退回来，说道：“这几头妖兽，已经死了，之前的青头血蟒身受剑伤。那位守护妖兽，应该也是战死了，所以才让那个青头血蟒方才占了便宜，捡了漏。”

　　“但是，青头血蟒驾驭不了那把神兵，也是受伤而逃。”

　　李亚摇了下头，说道：“也有可能，众位妖兽混战的时候，让青头血蟒钻了空子。那头守护妖兽，并没有战死。守护妖兽击败诸位妖兽之后，青头血蟒方才仓皇逃窜。”

　　任少卿看着前面，两位弟子，所说的都有着可能。

　　此时，任少卿向前走了几步，打量着青铜圆鼎，手中的一道雷电光芒，直接飞射了过去。

　　“嗡！”青铜圆鼎上面，突然爆发出一阵沉重的声响。

　　“吼！”原本安静的青铜圆鼎之上，豁然间，有了一些异变。

　　秦慕言眼神一怔，很是惊愕，自己的手中，一道金色的剑气，霍然出现。

　　李亚也是在瞬间，祭出了自己的法宝。漆黑的棍子，出现在李亚的手中。

　　这是任少卿在传授于李亚千棍五重浪之后，李亚自己寻找的天材地宝，所自行炼制的法宝。

　　任少卿看向前面，眼神之中，也是惊讶。

　　很显然，李亚猜中了，正如他所想的，那位守护妖兽，并没有死去。

　　“吼！”一声龙吟，响彻了整个山洞。

　　这头凶兽的实力，远远超过了之前的青头血蟒。凶兽嘶吼，伴随着光芒的出现，任少卿看清了此物。

　　只见，这头凶兽，乃是一头地冥虬龙，高级皇兽级别。

　　任少卿眼神冰冷，手持噬雷珠，冲到前面，同时喝道：“下去。”

　　秦慕言和李亚，已经感觉到了，这股狂暴的灵力，完全不是自己所能抵御的。

　　“轰！”任少卿飞身过去，自身的狂暴雷电之力，硬生生地撞击过去。

　　两道纯粹的力量，相互对撞。

　　“轰！”一声巨响，轰然间爆炸开来！

　　“吼！”地冥虬龙全身一颤，竟然被任少卿的巨力，直接撞地倒退数步。

　　与此同时，任少卿拉住李亚和秦慕言，朝着后面，也是倒飞了出去。

　　任少卿放下两人之后，看向前面的地冥虬龙，感觉很惊讶。“受伤了？”

　　刚才的那一撞击，让任少卿感到了一股不慎充盈的灵力。

　　此时的地冥虬龙，完全没有高级皇兽的实力，顶多也就是初级皇兽的实力。

　　高级皇兽的话，任少卿自然是极难对付。不过，初级皇兽的话，那就好办多了。

　　任少卿看着死去的妖兽，还有之前的青头血蟒，只感觉一阵的幸运。

　　这些妖兽，都是为任少卿做了嫁衣裳。

　　任少卿说道：“李亚，秦慕言，为师给你俩施展两招武学，注意我的战意和法诀！”

　　原本的生死之战，瞬间变为了任少卿的教学之战。

　　李亚和秦慕言，顿时睁大眼睛，看向任少卿，生怕漏掉一招一式。

　　任少卿素身而立，手中的噬雷珠，顿时化为一道黑色的棍子！


第0623章 黑色棍子

　　“千棍五层浪，棍荡八荒！”

　　任少卿厉声嘶吼，手中的黑色棍子，骤然间爆腾起来。强大无比的力道，瞬间飞冲而出！

　　道道漆黑色的棍影，朝着四面八方，瞬间轰击过去！

　　“轰！”漫天的棍影，爆炸开来，伴随着无比强悍的唳啸！

　　任少卿恍若一尊魔神一般，手持黑棍，八道异常狂暴的棍影，直接朝着四周八方，劈斩而去！

　　前面的地冥虬龙，惊愕无比，眼神惊愕地看着任少卿，还有那漫天的棍影。

　　铺天盖地，幕天席地，尽是那强悍无比的灵力！

　　“轰！”八荒棍影，强悍无匹，直接劈斩到了那头地冥虬龙的额头之上！

　　与此同时，任少卿恍若战神一般，看向那边的秦慕言，说道：“慕言，看着！”

　　说着，任少卿的噬雷珠，顿时变为一把紫黑色的光剑！

　　“大日灿金诀，诛天剑诀！”

　　任少卿手中的灵力，没有丝毫的消散，反而是在瞬间调节起来！

　　一股磅礴的剑气，带着无尽的剑灵威力。

　　强悍无比的灵力，霎时间，紫黑色的光剑，恍若是一道绝世光华，朝着那边的地冥虬龙，刺裂而去！

　　地冥虬龙刚才的伤势，还未恢复！

　　原本还在爆腾的灵力，也并没有消散，突然之间，又有一股狂暴不羁的灵力出现！

　　地冥虬龙异常的惊震，全身的龙鳞，也是变幻起来。惊异的瞳眸之中，眼神异常的惊愕。

　　“吼！”一声地狱幽冥之处的嘶吼声，顿时爆发出来！

　　地冥虬龙嘶吼起来，原本受伤的腹部，顿时再次被任少卿，刺破了一个巨大的血洞！

　　鲜血如注，飞溅起来。这般的血洞，异常的骇人。

　　只见，一股异常狂暴的灵力，恍若的地狱之中，血泉一般，奔涌而出！

　　鲜血飞溅，血泉涌动！

　　旁边不远处的李亚，还有秦慕言，都是惊愕万分。

　　他们两人看着已经死去的地冥虬龙，还有那边恍若是九天战神的任少卿，眼眸之中，除了震惊，也只剩了崇拜！

　　任少卿看着那边，缓缓地降落了下来。

　　任少卿确定地冥虬龙已经死去，于是说道：“李亚，慕言，刚才的战意，你俩领悟的如何？”

　　李亚和秦慕言，相视一眼，眼眸之中，完全是震撼。

　　李亚说道：“刚才的滔天战意，还有那深奥的棍意，我如同看到了浩瀚无际的大海。那股磅礴的棍影，让我感觉，异常的玄妙。弟子愚钝，还并没有回味过来。”

　　秦慕言也是说道：“师尊的剑意滔天，弟子也是感到了那玄妙的感觉。”

　　任少卿应了一声，心想，他们二人的天赋和领悟能力，很是强大。

　　刚才的一招武学，完全是自己随意的一招。

　　没想到，那两个人，竟然在瞬间，就领悟到了那玄妙的轨迹。

　　如此强悍的领悟力，任少卿感觉，他们两人已经可以紧逼到了付林和陈云扬。

　　任少卿满意地点了下头，然后朝着前面的那个青铜圆鼎，走了过去。

　　前面的青铜圆鼎，还在散发着，自身的光芒。

　　微微弱弱的光芒，忽闪忽灭，在有些昏暗的山窟里面，显得异常的诡异。

　　任少卿走过去，只见青铜圆鼎，似乎有着一个青铜盖子。

　　盖子上面，有着一个奇异的图腾。这个图腾，好似是远古的图腾一般，似乎是绘画的远古神兽。

　　任少卿走过去，手中的雷电光辉，不断地萦绕在自己的手中。

　　一道武学灵力，朝着前面，直接挥展了过去。

　　“呼！”一股灵力，打在了上面。

　　“嗡！”一声清脆的声响，骤然在青铜圆鼎上，爆发出了出来。

　　这个声音，极为的清脆，似乎是在千年之前的，钟鸣青铜，所散发出来的清音一般。

　　秦慕言和李亚，很是惊讶，朝着前面，走了过去。

　　他们两人的动作，极为的一致，纷纷看向青铜圆鼎，似乎想要看到里面的事物。

　　但是，青铜圆鼎里面，那个盖子打开之中，除了光芒之外，并看不到任何的东西。

　　任少卿看着前面的青铜圆鼎，也是有些好奇。

　　光芒消散了一些之后，任少卿走过去，看了下去，很是惊讶。

　　只见，在前面的青铜圆鼎里面，也就是那团璀璨的光芒里面，有着一个奇异的黑色事物！

　　仔细看去，那是一个看似很普通的黑色铁棍。

　　黑色铁棍的周围，黑色的光芒，萦绕周身，爆发着异常狂暴的力道。

　　任少卿看着那个黑色棍子，很是惊讶，“这是？”

　　秦慕言看向前面，发现是一个棍子之后，有些小失落。原本的时候，秦慕言以为，那是一把绝世神兵！

　　李亚看向前面，顿时大喜，原本冷漠的眼神，也是散发出了欣喜之色。

　　任少卿谨慎地走了过去，与此同时，李亚也是小心翼翼地走了过去。

　　“嗡！”一声青铜的沉吟声，骤然响起。

　　“呼！”在此时，狂风呼啸，青铜圆鼎里面，那枚插着的黑色棍子，忽然凌空飞起。

　　任少卿一怔，连忙喊道：“后退！”

　　这股狂暴的力道，强大无比。

　　很明显，之前的青头血蟒，受到伤，就是受到了这个黑色棍子的伤害！

　　黑色棍子的灵力，异常的霸道。这样的灵力，完全不亚于神兵剑气的凌厉！

　　任少卿倒退的时候，李亚好似怔住了一般，仍旧在前面，站在原地。

　　任少卿发现的时候，已经晚了。“李亚！”

　　李亚好似没有听到一般，反而是朝着前面的黑色棍子，迎了过去！

　　“轰！”强大的气息，好似海浪咆哮一般。

　　李亚朝着前面，快步跑去，凌空飞起，竟然直接把黑色棍子，紧紧握在了手中！

　　“轰！”狂暴的力道，不时地在李亚的周身，相互爆炸！

　　任少卿大惊，想要冲过去，救下李亚。

　　但是，那个黑色棍子周身的灵力光层，似乎强悍无比。

　　任凭任少卿如何冲撞，都是无法逾越过去！

　　李亚的周身，也是异常的疼痛，黑色棍子似乎想要摆脱出去。但是，李亚死活不放，紧紧握着！

　　“轰！”一声巨响，最后伴随着一声唳啸，爆炸开来！


第0624章 妖灵寨

　　“师尊！”李亚缓缓睁开眼睛，眼神有些恍惚。任少卿一惊，连忙说道：“水！”

　　说着，白羽莎走过来，手中拿着一个水袋，递给了任少卿。

　　任少卿连忙把给李亚，喂了几口清水。

　　李亚嘴唇干裂，咕嘟咕嘟地把清水，全部喝了下去。

　　在清水的滋润下，李亚苍白的脸色，方才好了许多。

　　此时，李亚的手中，只感觉一阵的火热，然后是一阵的冰凉。

　　李亚低头一看，自己正在死死地攥着那个黑色铁棍。

　　李亚恢复了几分，连忙把手中的黑色铁棍，拱手让出，说道：“师尊。”

　　任少卿应了一声，把那个黑色铁棍，拿了过来，仔细打量了一下。

　　任少卿并没有感受到什么奇异的东西，在自己的手中，完全就是一个平常的铁棍。

　　但是，在刚才李亚昏睡的过程中，他明显的感受到一阵火热，还有一阵的冰冷。

　　任少卿看向李亚，心想：“难道，这个铁棍已经和李亚，认主了？”

　　黑色铁棍之上，虽然没有什么血煞的气息，但是，也没有什么天材地宝的标志。

　　任少卿沉吟一下，手中的灵力，暗自用力，朝着黑色棍子，不断地冲击过去。

　　但是，无论任少卿如何的冲撞黑棍，这个奇异的棍子，都是纹丝不动，很是奇怪。

　　任少卿看着铁棍，心中说道：“好一个玄金铁棍。”

　　这个黑棍，很明显是用一种奇特的材质锻造。

　　根据任少卿原先阅读的大量古典之中，可以推算出，这是用九天玄金，所炼制的法宝。

　　九天玄金，乃是至阳至刚的材质，是可遇不可求的天材地宝。

　　此刻，任少卿自己有着噬雷珠，其他的法宝，自己也不是很在意。

　　再说，李亚一直醉心于千棍五层浪等棍法，这个黑色铁棍，给李亚也是正好的。

　　任少卿权衡了一下，说道：“李亚，你一直也没有什么趁手的法宝。这个黑色铁棍，材质不错，乃是九天玄金所铸。李亚，你就自己留下吧。”

　　李亚原本就有着这个想法，也感觉任少卿会给自己。但是，当任少卿亲自说出来之后，李亚还是一怔，欣喜若狂，连忙说道：“多谢师尊，多谢师尊！”

　　任少卿笑了下，把玄金铁棍递给了李亚，然后说道：“好了，你先好生休息吧。等待，你修养好了，我把千棍五层浪，还有赤焰明火诀，传授与你。”

　　李亚更加欢喜，说道：“多谢师尊！”

　　此时，天色已经暗淡下来。山谷之内，已经异常的安静。

　　众位弟子，看到李亚，已经没事了，于是都暂时放心了下来。

　　其他的弟子，都是分批休息了，付林站在山谷的洞口，还在计划着之后的行程。

　　任少卿走过来，看着付林，说道：“付林啊，你也等会休息吧。”

　　付林笑了下，说道：“我不累的师尊，您先休息吧。”

　　任少卿知道付林异常的认真，于是不再说话，自己走到山窟之内，开始盘膝而坐，休息起来。

　　日出日落，眨眼轮回。时间在流逝。好似流水一般，静水流深，悄无声息。

　　很快的时间，在天际的边缘，便出现了一轮血红色的太阳。

　　初升的阳光，和在中原的太阳，有些异样。

　　西北蛮荒之地的太阳，多了几分的粗狂，还有几分的血煞。

　　付林把昨夜所绘制的地图和计划，递给任少卿，说道：“师尊，你看。我们从这边走吧。这个方向，妖兽多，但是妖灵少。妖兽的话，也都是不入流的小妖兽。我们可以尽可能少的打草惊蛇。”

　　任少卿应了一声，说道：“你办事，我放心。”

　　说着，在付林的指挥下，雷霆特队朝着西北蛮荒的腹地，走了过去。

　　走了接近一中午的时间，路上也是遇到了一些小妖兽，但是都是不堪一击，算是给雷霆特队长经验的吧。

　　又过了好一会儿，周墨显突然从前面，走了过来，神色有些小慌张，说道：“师尊，前面有一处妖灵的建筑。”

　　任少卿看向前面，前面的远处，确实有着妖灵的气息。“慌什么，我们过去。”

　　说着，雷霆战队悄无声息地朝着前面的丛林，快速潜入了过去。

　　任少卿朝着前面，走了一会儿，就看到了周墨显所说的那个建筑。

　　那个建筑，异常的粗狂，完全是用石块，还有其他妖兽的骸骨，搭建起来的类似于人族城寨的地方。

　　看这个妖灵城寨的样子，他们已经来到了西北蛮荒妖族的边界。

　　付林仔细看去，说道：“师尊，这个城寨，应该是黑铁级别的妖灵寨，大约有着五十个武师级别的妖灵，里面最高的妖灵，应该在武王级别。”

　　付林对妖族的调查，极为的熟悉，对这些事物，都是了如指掌。

　　妖灵寨，分为黑铁级别，青铜级别，白银级别，还有黄金级别，依次往上，越加的强大。

　　黑铁级别，乃是最低级别的。

　　任少卿点了下头，心想，这个程度的妖灵寨，正好可以淬炼一下雷霆战队。

　　于是，任少卿说道：“付林，带领着雷霆战队，灭了这个妖灵寨。”

　　付林应了一声，说道：“是，师尊。”

　　任少卿突然说道：“付林，你不许出手，只负责维稳。”

　　付林的实力，乃是武君级别，他若是出手，其他弟子，岂不是没有动手的机会了。

　　付林一怔，然后说道：“好的，师尊，我知道了。”

　　说着，付林带领着整个雷霆战队，朝着前面的妖灵寨，直接高昂地袭击过去。

　　任少卿则是在一旁，看着好戏。

　　“呼！”雷霆战队的速度，乃是极快的，霎时间已经冲到了妖灵寨的前面。

　　妖灵寨的大寨门口，有着一个张牙舞爪的骷髅头，似乎要吞噬一切一般。

　　在大门口，有着两个身形巨大的妖灵。突然间，有着异动的丛林，让他们瞬间就感到了异常。

　　“吼！”战士的警觉性极高，瞬间一行妖灵队伍，从妖灵寨之内，飞奔了出来。

　　付林站在门口，丝毫不惧，说道：“武天阁，雷霆战队，冲！”


第0625章 妖灵寨主

　　付林一声令下，雷霆战队的弟子，朝着前面的妖灵寨，直接飞冲了过去。

　　霎时间，整个大寨门前，战火纷飞，全力厮杀了起来。

　　这是雷霆战队，第一次真正意义上，与妖灵正规队伍，进行对战厮杀。

　　开始的时候，白羽莎等人，还有着一丝不适应。

　　但是，看着自己的师兄弟们，鲜血飞溅，不断地受伤，还有着漫天的妖灵鲜血。

　　很快的时间，雷霆战队弟子，就适应了残酷的战斗。

　　战意滔天，烈火焚烧，呼啸的风暴，霎时间狂暴地刮起。

　　付林在一旁，看向前面，随时掌控着整个战局。

　　李亚和秦慕言最是疯狂，恍若是两头杀戮机器，一路斩杀，一路鲜血。

　　以残暴著称的妖灵，看到两人之后，都是感觉自己的后背一凉。

　　一会儿，妖灵大寨之中，一道流光闪烁。

　　一位武王级别的妖灵，出现在大寨的门口。

　　武王妖灵寨主，看到自己的同伴们如此的惨烈，对天嘶啸一声，然后朝着战场，直接飞扑了过去。

　　“啊！”瞬间，拼杀在前面的几位弟子，惨叫一声，鲜血飞溅起来。

　　这个妖灵，很显然就是妖灵寨的最强者。

　　李亚和秦慕言相视一眼，不约而同地朝着向那边，疾飞了出去。

　　“呼！”正当妖灵寨主，举起自己大刀般的手臂，用力劈斩的时候，一股巨力，突然而起。

　　妖灵寨主，如何用力，也是劈斩不下。

　　“轰！”一股狂暴的力道，突然升起。随着一声巨响，妖灵寨主，还有李亚，秦慕言，都是向后倒退了数步。

　　付林看向那边，有些沉吟。妖灵寨主刚才的一股灵力，很显然，已经到了高级武王的级别。

　　李亚和秦慕言，都是半步武王，此刻联手出战，有些凶险啊。

　　付林有些把握不住，看向不远处的任少卿。

　　任少卿面无表情，只是看着妖灵寨的那边。付林看到任少卿并没有什么表示，于是安心地看向战场。

　　此时的战斗，已经进入了白热化的阶段。三十名雷霆战队弟子，与五十名妖灵，相互厮杀。

　　战气滔滔，灵力翻飞！

　　李亚和秦慕言围住前面的妖灵寨主，也是开始发动了攻势。

　　“千棍五层浪，排山倒海！”

　　李亚手中的玄金武棍，光芒闪烁，阵阵棍影，好似竹林听涛一般，此起彼伏，滔滔不绝！

　　棍影漫天，幕天席地！

　　秦慕言手中的仙剑，也是剑光凌烈。剑气劈斩，迅速无比，朝着妖灵寨主，直接轰击了过去。

　　棍影，剑气，相互交辉，璀璨无比！

　　“轰！”一声巨响，震天骇地！

　　棍影和剑气，直接劈斩在了妖灵寨主的身上。

　　但是，就在此时，妖灵寨主两个恍若大刀的手臂，相互交叉，挡在了身前。

　　“轰！”妖灵寨主的防御灵力，也是极强。如此强大的灵力对撞，竟然没有让他，后退半步。

　　李亚和秦慕言相视一眼，只感觉自己的嘴中发苦。

　　妖灵寨主碧玉色的瞳眸，闪烁着妖异的绿光。“吼！”

　　一声嘶吼之下，妖灵寨主的手中，法印阵阵，强悍的力道，豁然间在他的手中，凝聚出一个妖异的图腾。

　　“呼！”两道刀芒，凶煞无比，朝着李亚，还有秦慕言，直接劈斩了过来。

　　李亚身法迅速，并没有想要逃跑闪避，而是，朝着前面，飞冲了过去。

　　与此同时，李亚的手中，玄金武棍闪烁无比，完全在自己的身前，凝聚成了一个防御光幕。

　　秦慕言手中的仙剑，也是挡在身前。

　　“轰！”刀芒迅速，在瞬间就轰击在了李亚的光幕上。

　　另一道光芒，也是在同时，轰击在了秦慕言的仙剑上。

　　“啊！”李亚只感觉自己的虎口一震，一股鲜血，溅了出来。

　　与此同时，秦慕言也是嘶喊一声，伴随着一声清脆的声音，倒飞了出去。

　　“呼！”只见，刚才的刀芒，瞬间就把秦慕言手中仙剑，劈成了两截！

　　残剑飞舞，在飞溅的同时，竟然还刺死了一头妖灵。

　　“啊！”但是，秦慕言的仙剑被毁，鲜血不住地从他的口中流出。

　　付林一怔，连忙飞身来到了秦慕言的身边，手中掏出丹药，瞬间塞入了他的口中。

　　“吼！”妖灵寨主并没有停止攻击，而是厉声嘶吼一声，双臂翻舞，劈斩向旁边的李亚。

　　李亚一怔，手中的玄金武棍，横档在自己的手中。

　　“轰！”一股巨力，直接击打下来。李亚只感觉自己的手中发麻，自己的脚下，竟然被砸进了泥土之中。

　　李亚看着前面碧绿幽芒的妖灵，紧咬牙关，厉声说道：“可恶的死妖灵，弄死你！”

　　说着，李亚的玄金武棍，瞬间灵力暴涨！

　　“赤焰明火诀，若虎狂威！”

　　李亚手中的玄金武棍，瞬间燃烧了起来，火焰熊熊，异常的狂暴！

　　“去死！”李亚用力嘶喊，整个身躯，也是变幻起来。

　　霎时间，一道火焰之力，豁然间朝着妖灵寨主，飞舞起来。

　　火焰熊熊，燃烧凌厉，恍若是一头发飙的猛虎，咆哮着飞扑而去。

　　之前狰狞的妖灵寨主，看到那头火焰猛虎，也是惊愕了一下。

　　就在此时，火焰猛虎已经飞冲了过来。

　　“呼！”火焰燃烧，好似要焚寂万物！

　　“吼！”妖灵寨主嘶吼一声，顿时被火焰完全包裹。

　　李亚喘息着，看向那边的火焰，眼神之中，并没有什么放松。

　　果然，在几息时间之后，火焰发生了异变。

　　“轰！”妖灵寨主飞冲出来，浑身血煞无比，异常的狰狞，好似一个地狱鬼灵一般。

　　李亚浑身一颤，此时自己体内的灵力，已经消耗殆尽。

　　半步武王的实力，面对着高级武王，那完全是不可能的对手了。

　　“嗷！”妖灵寨主嘶吼一声，自己手中的鲜血，突然飞溅出来，在自己的手中，凝聚了一股妖异血煞的血剑！

　　血剑之力，完全超越了高级武王的实力！

　　血剑迅速，完全在眨眼之间，就飞射了过来！

　　情况危急，生死就在电光火石的一瞬间！

　　李亚还未反应过来，只感觉一股凉气，在自己的面前，一闪而过！


第0626章 青铜妖寨

　　“轰！”一声巨响，妖灵寨主好似一个皮球，朝着不远处，直接飞滚了出去。

　　李亚浑身冷汗，看着前面，只见付林挡在了自己的身前。与此同时，付林的周身，玉石光芒闪烁。

　　与此同时，李亚的身旁，也是凝聚了几块玉石石碑。

　　李亚看到妖灵寨主已经被付林一招弄死，方才缓过身来，说道：“多谢，大师兄。”

　　付林点了下头，看向后面，此时在妖灵寨的大寨前面，战斗已经接近了尾声。

　　妖灵虽多，但是雷霆战队的弟子，敢打敢拼，没有丝毫的后退。

　　在战斗白热化之后，雷霆战队逐渐占到了上风。

　　任少卿完全周围的妖灵，直接走上了前面的妖灵大寨。

　　妖灵大寨这样的建筑，任少卿还没有见到过，此刻见到，也是有些惊讶。

　　付林，李亚，秦慕言跟在任少卿的身后，朝着大寨走了过去。

　　大寨里面，极为的空旷，好似有着一个巨大的演武场之类的广场。

　　在广场的正中间，竟然也有着几个青铜鼎之类的东西。

　　任少卿感觉有些惊奇，走过去，看了下。

　　秦慕言说道：“青铜鼎原本是我们中原的东西，为什么西北蛮荒之地，还多有此物呢？”

　　付林沉吟下，说道：“传说之中，人族黄帝力战九黎妖族之后，收集天下之兵，分铸九鼎，立于九州大地。所以，在此荒蛮之地，也是盛行过青铜鼎的。”

　　任少卿走在前面，看着前面的青铜鼎，感觉有些惊奇，说道：“这个青铜鼎，有些蹊跷啊。”

　　付林也是跟过去，看着青铜鼎，仔细打量了一番。

　　李亚和秦慕言自然看不出什么端倪，于是秦慕言问道：“师尊，哪里蹊跷？”

　　任少卿说道：“这个样式的青铜鼎，乃是战鼎，一般是远古时候，用于祭祀战神所用。不过，这样的鼎，一般有着一套，或是七个，或是九个。”

　　秦慕言环视下四周，这个广场之上，这个战鼎，只有三个。

　　秦慕言说道：“这里只有三个？也就是说，还有其余的战鼎？”

　　任少卿应了一声，说道：“肯定还有，不过，不一定在这里。”

　　秦慕言看着战鼎，还有周围的香火，还有着牲口贡品，说道：“战鼎，难道这些妖灵，也在此祭祀战神？”

　　“不过，祭祀的话，也是我们人族的战神啊，他们为什么祭祀？”

　　任少卿说道：“若是，我没猜错，这个战鼎里面，定然封印着远古战神所使用的神兵。”

　　“这些妖灵，是想弄出那些神兵而已。”

　　秦慕言大惊，说道：“那师尊，他们已经得手没有？”

　　任少卿看了下周围的贡品，笑了下，说道：“这些妖灵，都是猪脑子。所谓祭祀，贡品，跪拜只是形式，根本不起作用。”

　　“再说，七个青铜鼎，没有聚齐，也是不可能解开远古封印的。”

　　秦慕言，李亚也是松了一口气。付林看着青铜鼎，说道：“既然在青铜鼎里面，封印着神兵，我们能不能用灵力，暴力轰开。”

　　任少卿摇了下头，说道：“这些青铜鼎，都是用了大神通所炼制。再说了，我们也要尊重人族的先辈啊。”

　　秦慕言看着青铜鼎，好奇地问道：“师尊，你说这里面，都是封印了什么神兵啊？”

　　此时，秦慕言的仙剑，刚刚被妖灵寨主，给毁了，正想找一把趁手的仙剑。

　　任少卿走到前面，看着青铜鼎上的图纹，看了一会儿，说道：“上面所描绘，一般是鼎主人的生平功绩。”

　　“看样子，这是一套兵刃。具体的，由于年代久远，暂时不太清楚。”

　　“不过，可以肯定的是，这是七个铜鼎，根据七星斗璇所铸！”

　　秦慕言点了下头，似乎极为的感兴趣。

　　任少卿也知道秦慕言的心思，等了下，说道：“七个铜鼎，这里能够有着三个，这说明，其余的就在附近，不会太远。或者，其他的铜鼎，被其他的妖灵寨子给收集去了。”

　　“这样吧，我们一路上仔细找找，尽量把青铜鼎之中的神兵，结印出来。到时候，有什么趁手的神兵，给你一把。”

　　秦慕言听到任少卿这么说，很是惊喜，说道：“多谢师尊！”

　　任少卿应了一声，说道：“好了，外面的弟子们，应该也战斗完毕了，我们避免其他的妖灵增援，暂时先撤吧。”

　　付林说道：“是，师尊。”于是，几人走出去，带领着已经完全胜利的雷霆战队们，朝着前面的树林之中，走了过去。

　　西北蛮荒之地，除了妖灵，就是荒山枯树。枯黄色，黑色，是这片山脉的主色调。

　　一行人经过刚才的战斗之后，竟然没有疲累，反而是神采奕奕，精神气十足。

　　刚才的一战，振奋的士气，完全出乎任少卿所料。

　　很快的时间，任少卿等人，就远离了那个妖灵寨子。越是往里面走，气氛越是诡异。

　　在山脉的夹缝山谷里面，阴风阵阵，各种诡异的嘶吼声，不绝于耳。

　　一行人恍若来到了地狱幽冥的入口处，狂风呼啸，吹的人脸颊生疼。

　　任少卿看着前面，只见两个高山横挡住了去路。

　　“付林，前面的路，好走吗？”

　　付林看着前面，说道：“师尊，前面有两条路，在山谷之中，有着一个妖灵寨，似乎是青铜级别。那是经过山谷必经之路，也是最短的路线。”

　　“还一条路，就是翻过那座高山，不过山路崎岖，也不知道是不是凶险。”

　　李亚和秦慕言也是有些困难，相视一眼，没有说话。

　　此时，雷霆战队与青铜妖寨决战，有些难度。但是，翻山越岭，凶险程度，也是极为骇人的。

　　任少卿说道：“付林，你怎么看？”

　　付林沉吟下，说道：“师尊，按照我的意思，两边的危险，差不多。但是，为了节省时间的话，我感觉还是走第一条路，我们横冲山谷。”

　　秦慕言说道：“但是，那是一个青铜级别的妖灵寨子。我们硬冲进去，极为危险啊！”


第0627章 七星套剑

　　任少卿看着前面的山谷，说道：“青铜妖寨的实力，如何？”

　　付林说道：“青铜妖寨，大约有着八十人左右，基本上是武师级别，最强者应该是武君以上。”

　　任少卿点了下头，说道：“雷霆战队，需要不断的历练。这次是一个极好的机会。”

　　“这样吧，我们先休整一天，然后明天一早，付林，你领队过去，与青铜妖寨血拼一场，有信心吗？”

　　付林说道：“没问题。”

　　李亚和秦慕言相视一眼，李亚说道：“有信心。”

　　周显扬说道：“只要大师兄能够抵御住那位武君，其余的，我们都不在话下。”

　　白羽莎点了下头，说道：“谨遵师尊令。”

　　任少卿很满意，说道：“那你们就地休整吧。”说完，任少卿朝着后面的树林一侧，走了过去。

　　这片树林，虽然枯黄一片，但是极为紧凑，在外面看来，并看不清里面的状况。

　　在树林的深处，也就是雷霆战队的附近，有着一条小溪。西北蛮荒的小溪流，也不是多么唯美，也不甚蜿蜒。

　　溪流粗狂，直接朝着山谷，流了过去。这几天，任少卿也是神经紧绷，并没有休息好，脸色有着倦意。

　　再粗狂的溪水，也是水啊。虽然不甚清冽，任少卿清洗了一番之后，也是恢复了几分的神采。

　　“呼！”一道剑光，突然从不远处的山林之中，呼啸射来！

　　刀光剑影，璀璨无比，其中的戾气，也是极强。

　　任少卿的反应本能，完全是与生俱来的，霎时间，一个轻松的反转，那道光芒，已然打空。

　　“砰！”一把飞刀，钉在了旁边的枯树干上。

　　任少卿眼神一凌，手中光芒一闪，一道灵力朝后一甩。

　　“呼！”原本钉在了树干上的飞刀，霎时间被任少卿的灵力驱使，反射了回去！

　　“啊！”树林之中，突然出现一声惊叫。声音断雪裁冰，极为清脆。

　　任少卿一怔，这个声音极为熟悉，“可恶！”

　　说着，任少卿化为一道流光，朝着那边的树林，疾飞了出去。

　　“呼！”任少卿身法迅速，在电光火石的瞬间，一下子把飞刀，夹在了手中。

　　树林之中，在飞刀的几寸之处，一个女子有着花容失色，惊诧地看着前面。

　　任少卿把飞刀一扔，然后说道：“你怎么来了？”

　　这位女子，不是别人，正是岚灵儿。

　　原本的时候，任少卿再三嘱咐，西北蛮荒异常凶险，不要岚灵儿跟随。

　　没想到，岚灵儿竟然偷偷跟随了过来。不过，任少卿也了解岚灵儿，此刻赶她走，那是不可能的了。

　　任少卿转过身去，说道：“既然来了，那就听话，千万别擅自行动。”

　　岚灵儿吐了下舌头，说道：“知道了。”说完，高高兴兴地跟在任少卿的身后，回到了雷霆战队的营地处。

　　付林看到岚灵儿到来，很是惊喜，连忙跑过来，说道：“灵儿姐，你来了，太好了。”

　　任少卿在一旁，喃喃说道：“好什么好，就知道添乱。”

　　岚灵儿凑过身来，说道：“少卿，你别说，我这次来，肯定不添乱。而且，有着一个重要的事情，要告诉你。”

　　任少卿一怔，说道：“重要的事情？什么事情？”

　　岚灵儿脸庞微笑，看着前面，神秘地说道：“之前你们见过的那个七星铜鼎，你还记得吗？”

　　任少卿眉头一簇，说道：“你知道七星铜鼎？”

　　岚灵儿笑了下，有着高深莫测地说道：“魔宗在东渊天传承数万年，自然有着诸多秘辛经典。”

　　任少卿郁闷，说道：“你就直接说吧，别绕圈子了。”

　　岚灵儿说道：“好吧。七星铜鼎，历史很久远，可以追溯到魔宗初始。”

　　“那时候，正邪未分，人族和妖族大战正酣，一位亘古战神，孤身冲入妖族，斩杀无数妖灵，最终斩杀妖族魁首，奠定了人族胜局。”

　　“虽然他凯旋而来，但是身受重伤，不日便已羽化。”

　　“众人为了纪念这位可歌可泣的战神英雄，于是将其神兵封印于七个铜鼎之中，永世祭奠。”

　　付林等人，听了也是很钦佩，这位战神的行动，和他们所做，有着相似，也是激起了众人的共鸣。

　　秦慕言问道：“这位战神，叫什么？神兵又是什么？为什么有七把？”

　　岚灵儿笑了下，说道：“这位战神的神兵，乃是一套七柄神剑，名曰七星金剑。所以，这位战神，名叫金七星！”

　　任少卿点了下头，说道：“原来如此啊，怪不得，有着七个铜鼎，原来是一套组剑。”

　　秦慕言眼神放光，极为崇拜。

　　任少卿说道：“灵儿，你说的重要事情，就是告诉我七星铜鼎的来历吗？”

　　岚灵儿笑了下，说道：“若是只知道来历的话，那还叫什么重要的事情。”

　　秦慕言一怔，说道：“难道灵儿姐，知道剩余四个铜鼎的下落？”

　　岚灵儿点了下头，神秘的笑着说道：“那是自然。”

　　秦慕言追问道：“灵儿姐，你说啊，剩余的四个铜鼎在哪？”

　　岚灵儿说道：“那会我截住了一个妖灵执事，通过他我得知，在这个山谷的后面，也就是青铜妖寨的后面，再有一段路程，有着一个白银妖寨。”

　　“在那个白银妖寨里面，有着剩余的铜鼎。”

　　“不过，他们也不知道铜鼎的秘密，只是用于装饰用途。”

　　秦慕言的面色，顿时不太好看。李亚，付林的脸色，也是由惊喜，变为了郁闷。

　　青铜妖寨的实力，已经让他们有着踟蹰犹豫了。突然之间，又出现了一个白银妖寨。

　　这个节奏，有些让人郁闷。付林沉吟下，白银妖寨的话，最强者应该有着武皇级别。

　　而且，妖寨里面，强者很多，贸然前往，雷霆战队，也是极为危险。

　　付林说道：“既然这样，那我们就算了吧。”

　　话音刚落，秦慕言的脸色，就变得极为难看。秦慕言沉吟下，也不再说话，虽然他极想要一把神兵。

　　但是，此刻的情况，他们是没希望了。雷霆战队也不可能，为了秦慕言一人，而去冒险。


第0628章 青铜妖寨

　　任少卿沉吟下，看着那边的秦慕言，说道：“这件事情，暂且放一下。我们先研究下，青铜妖寨的事情吧。”

　　付林也是同意，说道：“嗯，我认为师尊说的是，我们现在的问题，是先把青铜妖寨，给解决掉。”

　　任少卿说道：“那付林，你和李亚等人，部署一下战斗的计划。明天早上，全队进发！”

　　“是！”说着，付林走到一边，拿出之前的地图，开始和李亚等人，研究明日的战斗计划。

　　一天的时间，转瞬即逝，雷霆战队里面的紧张气氛，一时紧似一时。

　　在帐篷前面，岚灵儿把玩着手中的一个古玉，也不知道在想些什么。她的旁边，毛灰来回地踱着步子。

　　在野外行军，任少卿便把毛灰召唤了出来，免得它成天在储物袋之中，憋得慌。

　　在西北蛮荒之地，四周也分不清，什么时候黎明，什么时候中午。

　　反正在天空之上，那个太阳总是阴沉沉的昏暗不清。

　　付林走过来，走进了任少卿的帐篷之内。付林的脸色，有些疲惫，似乎昨天晚上并没有睡好。

　　付林说道：“师尊，作战计划已经部署好了，您过目下吧。”

　　任少卿接过几张金纸，上面写着许多战斗阵法。付林的阵法造诣，虽然比不上陈云扬，但也是数一数二的高手。

　　任少卿仔细查看了一下，然后感觉没有什么大的问题，说道：“开始吧。”

　　付林点了下头，然后走出了帐篷。

　　此时，雷霆战队的弟子，都已经集结完毕，全部整齐俨然地站在了帐篷前面。

　　任少卿走出来，看着战气冲天的弟子们，很是满意，说道：“这次的一战，很是凶险。青铜妖寨里面，有着武君级别的强者。”

　　“不过，在青铜级别的妖寨里面，有着他们搜刮而来的民脂民膏。丹药，仙草，兵器。这一战之后，所以的战利品，大家都分了！”

　　“好！谢师尊！”所有的弟子，在任少卿几句话之下，顿时士气大涨。

　　付林带领着队伍，雄赳赳气昂昂地，冲向了前面的山谷。

　　山谷之外，树林的边缘，任少卿和岚灵儿站在那儿，看向队伍。

　　岚灵儿说道：“少卿，你知道青铜妖寨里面的妖灵，多么残忍吗？你就这么忍心让付林带队去啊？万一，有什么损伤，怎么办？”

　　任少卿说道：“若是，每一次，都是我冲杀进去，把所有的妖灵斩杀殆尽，那我带他们来，做什么？那直接我自己来算了。”

　　岚灵儿冷哼一声，看向前面的山谷，不再说话。

　　此时，付林等人，已经冲到了山谷的边缘。

　　山谷的谷口，就是青铜妖寨的寨门口。那边有着一些妖灵的守卫。

　　付林刚刚冲出树林的时候，那边的妖灵就发现了端倪。

　　此刻，妖灵队伍已经集结在了寨子门口。

　　任少卿在远处观望，这个青铜妖寨的实力，果然是不俗，此刻的妖灵，几乎全部出来，大约有着八十余人。

　　在众位妖灵的中心，一位人族模样的妖灵，气质冷峻，已经是武君级别，应该就是寨主。

　　妖灵寨主冷眼冰冷，看着付林等人，呵斥道：“你们是什么人！”

　　付林眼神一挑，手中的秋吟剑，顿时清光粼粼，“我们是要你命的人！”

　　说着，道道剑气，朝着妖灵寨主，直接劈斩了过去。

　　妖灵寨主冷喝一声，说道：“比我的脾气，还爆！杀！”

　　说着，妖灵寨主的手中，凝聚出一把血刀，朝着付林，也是飞身而起。

　　一时间，战火重燃，纵横飞舞的灵力，四处飞溅。

　　整个天空之下，尽是血芒闪烁。

　　杀声震天，血染枯林。

　　在如此实力悬殊的情况下，雷霆战队竟然也不落下风。

　　付林手中的剑芒璀璨，完全把那位妖灵寨主，围困了起来。

　　其余的弟子，在李亚和秦慕言的指挥下，也是杀劲十足，丝毫不留什么情面。

　　也许是这些妖灵们，已经很长时间，没有血战了。此刻，面对着如此滔滔的战气，竟然有些胆怯。

　　战士一旦有了畏惧之心，即使再强大，也是徒劳。

　　很快的时间，八十余位妖灵，完全被雷霆战队压制住了。

　　李亚等人，则是愈战愈勇，步步紧逼，直接杀到了寨子的里面。

　　妖灵寨主看着自己的属下，如此的不堪，顿时火气直冒。

　　“可恶！你们这群弱小的人族蝼蚁！”

　　妖灵寨主怒吼一声，手中的血刀，顿时血气蒸腾。股股血煞的气息，爆腾起来！

　　妖灵寨主似乎施展了自己的传承武学，自己手中，也是不知道如何，竟然冒着鲜血。

　　鲜血涌动，似乎有着灵性一般，直接缠绕到了血刀上面。

　　“呼！”血刀爆腾，浓重的血煞之气，让付林有些惊诧。

　　“血域之怒，战火焚天！”

　　妖灵寨主手中的血刀，顿时再次暴涨，一股异常凶厉的刀芒，朝着那边的付林，直接劈斩了过去。

　　付林一怔，这股刀芒之力，简直到了武君的巅峰状态。

　　任少卿在不远处，也是眉头微蹙，心想：“这个妖灵的武学，不是凡品啊，莫不是七杀的嫡系？”

　　这位妖灵寨主的实力，任少卿自然不放在眼里，但是这个武学之精妙，远非其他妖灵所能媲美。

　　时间紧迫，付林也不敢藏拙，手中的剑气，快速催动。

　　瞬间，强大无比的灵力，灌注到了整个秋吟剑之上。

　　碧光闪烁，强悍无匹！

　　“剑落星华，朝夕乱舞！”

　　付林怒喝一声，手中的剑诀飞舞，强大的剑气，瞬间化为一道璀璨的光芒，直接射向那个刀芒！

　　“轰！”一声巨响，一个巨大的光团，爆炸开来。

　　与此同时，付林的手中，剑气未减，仍旧强悍无比，锋利的剑诀，直接刺向前面的妖灵寨主。

　　任少卿眉头微蹙，只感觉有些不妙。

　　“呼！”一道光芒，疾射而出。

　　付林停顿一下，那是任少卿的神念之力。“小心！”

　　就在此时，妖灵寨主的眼眸，已经血红无比，一股血煞之力，突然从他的手中，腾然而起，狰狞骇人！


第0629章 白银妖寨

　　“轰！”一个奇异的血煞光团，突然间爆炸开来。强悍无比的血光，四处飞溅，让人根本无法睁开眼睛！

　　在此之前，付林已经停下步伐，向后倒飞，所以并没有受伤。

　　不过，付林看着前面的山石，都已经被炸开，自己的心中，还是有些后怕。

　　若不是任少卿提醒的话，付林怕是已然受伤。

　　付林看到妖灵寨主，已然施展了最后的武学，于是不再给他机会，手中的秋吟剑，光辉闪烁。

　　“剑落星华，余晖斩灭！”

　　付林厉声嘶吼，手中的剑气，爆腾起来。一道绝世剑气，纵横杀场，飞冲了过去！

　　“轰！”剑诀锋利，山石俱裂！

　　“啊！”妖灵寨主的腹部，顿时出现一个血洞，惨叫过后，直接倒在了血泊里面。

　　妖灵寨主一死，原本就士气不振的妖灵们，顿时有些慌乱。

　　付林解决完妖灵寨主之后，也腾出了手，瞬间飞入前面的战团，和李亚等人，一同联手起来。

　　很快的时间，那些妖灵们，作鸟兽散，朝着四面八方，逃窜了出去。

　　付林看着有些弟子，想要追击过去，立即喊道：“穷寇莫追！”

　　此时，任少卿和岚灵儿也来到了寨门口。

　　付林走过来，朗声说道：“不负师命，已经破寨。”

　　任少卿满意地点了下头，说道：“妖灵的寨子里面，应该搜刮了不少百姓的东西，全部搜出来。”

　　“是！”付林等人，很是开心，朝着寨子里面，全部冲了进去。

　　过了一会儿，在妖灵寨子的大院里面，已经摆满了各式各样的东西。

　　金银珠宝，仙草丹药，兵器铠甲，还有着一些奇异的妖兽内核。

　　付林清点一下，说道：“师尊，这是清点名单。”

　　说着，付林把一个名单，就要递给任少卿。

　　任少卿摆了下手，说道：“你们都分了吧。”

　　周显扬等人，异常的开心，几乎就要欢呼雀跃。

　　任少卿笑了下，然后看着不远处的山峦。在这个山谷之后，险山恶水，愈加的难看。

　　这也意味着，前面的情况，很是险恶，妖灵腹地之内，几乎堪比十绝之地。

　　秦慕言在那些兵器前面，挑拣了一番，但是都不甚满意。

　　一把一把的仙剑，都在他眉头紧蹙间，全部放下了。

　　任少卿转头看了下秦慕言，然后问岚灵儿，“灵儿，你说的那个白银妖寨，在哪里啊？”

　　岚灵儿一怔，说道：“你还真打算去啊？”

　　任少卿笑了下，说道：“之前，不是你提起的啊，怎么了？又后悔了啊？”

　　岚灵儿本来是想让任少卿去的，但是刚才的这场战斗，让岚灵儿有些犹豫。

　　岚灵儿沉吟下，说道：“那个白银妖寨，在西北腹地。不过，山势有些崎岖，不太好走。这些弟子过去，很容易被妖灵们围住啊。”

　　任少卿点了下头，说道：“有地图吗？”

　　岚灵儿应了声，说道：“有啊，在付林那里。”

　　此时的付林，正在乐呵呵地分配战利品。

　　任少卿说道：“付林，过来下。”

　　付林连忙跑过来，说道：“师尊，怎么了？”

　　任少卿说道：“地图，我看下。”

　　付林疑惑地看了下，旁边的岚灵儿，说道：“师尊，你想去白银妖寨吗？”

　　付林的声音很小，但是不远处的秦慕言，却是听到了。

　　秦慕言惊讶地看向任少卿，只感觉很不可思议。

　　任少卿看着地图，岚灵儿所说的那个白银妖寨，位置确实是易守难攻。

　　而且，周围的地势，异常的凶险，稍有不慎，就可能被妖灵发现。

　　三十人的队伍，再怎么小心，都是极为危险的。

　　任少卿沉吟下，说道：“付林，这样吧，你和你灵儿姐，留在原地。我自己过去看看。”

　　岚灵儿和付林相视一眼，说道：“这可不行，你离开了，雷霆战队有危险，怎么办？你有危险，怎么办？”

　　付林也是感觉不妥，说道：“师尊，你自己去，弟子们担心。”

　　白银妖寨里面，最强者已经是武皇级别，再加上成百的妖灵。任少卿孤身前往，太危险了。

　　任少卿摇了下头，说道：“没事的，我自己一个人，容易潜伏。这么多人，还没到门前，就被他们给围住了。”

　　付林脸色难看，说道：“但是，师尊！”

　　任少卿说道：“这是命令！”

　　“是！”

　　付林脸色难看，看向岚灵儿。

　　岚灵儿看任少卿已经决定，于是说道：“那我陪你过去吧。”

　　任少卿摇了下头，说道：“你留下，照看着付林他们。这里也太危险，我们要快些离开这个妖灵寨子。”

　　付林疑惑地说道：“这个寨子里面，都很齐全，我们在这里休息不好吗？”

　　任少卿说道：“这里四周都是妖灵的天下，刚才的妖灵们，谁知道不会卷土重回，或者搬来救兵。”

　　“还有，这里的妖灵寨主，虽然实力不强，但是身份背景，应该不弱。”

　　付林很惊讶，说道：“那是为什么呢？还有，刚才最危险的时候，师尊怎么知道，他有后招啊？”

　　任少卿笑了下，说道：“那个妖灵寨主的武学，极为精妙，应该是七杀的嫡系。七杀为人狠毒，临死之前，定然有着必杀后招。”

　　“你小子幸运，若是再晚一会儿，你定然身受重伤。”

　　付林想了下也是，顿时有些后怕，连忙说道：“多谢师尊，及时相告。”

　　任少卿点了下头，说道：“付林，灵儿，雷霆战队暂时交给你俩了。”

　　说着，任少卿朝着不远处，快速走了出去。

　　雷霆战队的弟子们，此刻也基本把战利品，全部分发完了。

　　付林说道：“撤吧。”

　　说着，弟子们跟在付林的后面，穿越山谷，朝着那边的腹地，走了过去。

　　任少卿则是一个人，急速地穿梭于危险树林。

　　很快的时间，已经远离了付林等人。

　　过了好一会儿，任少卿突然感觉自己的身后，似乎有着一丝的不对劲。

　　“什么人！”任少卿眼神一凌，顿时变得异常的冰冷。

　　任少卿的身后，是一个茂密的树林。阵阵血煞的微风，不时地刮着。


第0630章 瀑布溯流

　　任少卿看着那边的枯林，手中的噬雷珠，已经催动了起来。

　　“呼！”一阵劲风，呼啸而起。任少卿眼神一凌，眨眼间就要劈斩而去。

　　树林的气氛，骤然变得冰冷严峻。“师尊！”

　　一个声音，从树林之中，突然传了出来。

　　任少卿一怔，手中的灵力，顿时收敛了起来。“慕言？”

　　只见，前面的树林之中，一个身影，快速跳了出来。

　　这人不是别人，正是秦慕言。秦慕言快步走了过来，说道：“师尊，我也过去。”

　　任少卿眼神严厉，说道：“快回去！”

　　秦慕言脸色不变，只是站在原地。

　　任少卿看了下四周，树林之中，鬼啸狼嚎，极为不安定。“好了，你跟着我吧。不过，千万要紧跟我。”

　　秦慕言大喜，连忙说道：“师尊，我一定听话。”

　　任少卿应了一声，然后朝着前面，走了过去。

　　山峦起伏，树林密布，股股妖气，不时地弥漫在四周。

　　过了一会，任少卿终于看到了地图上面的妖寨。

　　在地图上，看着就很不俗。此刻，看到了实物，很是感觉，这个妖寨，很不简单。

　　妖寨建造在一座小荒山之上，四周空阔，而且在边缘，还有着瞭望炮楼。

　　任少卿在树林中，看着前面，思考着最合适的路线。“有着棘手啊，我们从这边走吧。”

　　说着，任少卿指出了一条路线。秦慕言打量下路线，说道：“师尊，那边还有着一个暗哨。”

　　任少卿之前有着浮躁，没有仔细观察，此刻朝着那边看去，心中一惊。

　　果然，顺着秦慕言的方向看去，在山石之间，有着一个暗哨。

　　任少卿有些低估，这群妖灵的智商了，再一次仔细观察，发现了许多的暗哨。

　　任少卿脸色有着低沉，此刻的话，没有太合适的路线。

　　秦慕言观望一周，突然大喜，说道：“师尊，你看那边。”

　　任少卿顺着秦慕言的指向，发现了一条瀑布。瀑布从天而下，水流急湍，很是壮观。

　　在瀑布的上游，也是一道大河，好似发源于白银妖寨。任少卿脑袋之中，灵光一闪，说道：“我们从瀑布溯流而上？”

　　秦慕言眼中灵光闪闪，说道：“师尊，你看可以吗？”

　　任少卿点了下头，说道：“差不多，我们过去看看。”

　　说着，两个人朝着那边的瀑布，快步走了过去。

　　瀑布下面，汇聚成一条大河，浩浩荡荡，洪流而下。

　　任少卿从一旁，绕到了大河旁边。这里的河水，也不好看，太过于粗狂，也有着血煞的味道。

　　险山恶水，这条河水之中，任少卿也是很警惕。“慕言，等下小心水中。”

　　进去西北蛮荒以后，秦慕言也是知道，四周都是危险。

　　说着，两人御起灵力，直接跳入了水中。河水之中，不很干净，里面有些泥沙。

　　虽然，任少卿御起了灵力光芒，但是在水中仍旧感到一股异常难闻的气味。

　　两个人在水中，朝着前面的妖山，急速逆流而上。

　　很快的时间，任少卿就来到了瀑布的下面。

　　任少卿潜伏在水中，看着漫天的水幕，急速坠落，用力地砸了下来。

　　蔚然壮观的瀑布，恍若天空破裂一般，飞流直下！

　　任少卿是第一次，从这个角度，观看瀑布。

　　秦慕言也是被如此壮丽的景象，给震惊了，等了一下，方才缓过神来，说道：“师尊，我们现在，上去？”

　　任少卿应了一声，催动灵力，顺着瀑布急速上飞，溯流而上！

　　瀑布的巨力，异常洪大，恍若有着万斤之力。

　　瀑布飞流直下的巨力，几乎是一个武君的全力下压。

　　自然造化之力，也是非一般人所能役使。

　　秦慕言全力催动灵力，还是有些吃力。任少卿侧身一看，手中的光芒一闪，在秦慕言的前身，加持了一下。

　　雷电光芒闪烁起来，秦慕言方才感受到了一阵的轻松。

　　两个人溯流而上，抵御着瀑布的巨压，用了一点时间，然后全部冲了上去。

　　冲到瀑布之上，压力骤然减小了许多。

　　任少卿悄然从水中，探出头来，看向四周。

　　只见，在瀑布的西方，有着一个异常宏大的建筑群落。

　　这个寨子，比之以前的青铜妖寨，那可是壮观的多。错落有致的房屋，排列俨然，在建筑群的最中心，有着一个大殿。

　　大殿的风格，极为粗狂，但是也有着中原的风格元素。

　　在瀑布之中，看向那边，可以看到那边的防御，也是很严格。

　　在大寨的边缘，有着至少五列队伍，来回地巡视。从这边看去，应该大约有着一百五十人左右。

　　这个妖寨的规模，任少卿即便是武皇实力，也是很难简单地来去自如。

　　“师尊，你看那边。”秦慕言轻声说道。

　　任少卿顺着秦慕言的指向，看了过去，很是惊喜。只见，在大殿的正前方，有着四个铜鼎。

　　虽然看不真切，但是从外面的大体样式，应该是剩余的四个铜鼎。

　　很显然，他们并不太在乎这个铜鼎，周围没人守护，只是当作了一般摆设，放在了大院之内。

　　这样的话，任少卿倒是少了一些麻烦。

　　若是有着专人守护的话，那就有些困难了。

　　任少卿的脑子之中，飞快地想着。

　　秦慕言说道：“师尊，我们借水上来，也可以借火驱敌啊。”

　　任少卿看着那边的大殿，说道：“后院着火？”

　　秦慕言点了下头，说道：“正是啊！”

　　任少卿嘴角上扬，似乎很满意。

　　白银妖寨的后面，是一个很空阔的广场。广场的边缘，堆积着一些粮草。

　　若是把那些粮草，全部焚烧了，岂不是一举两得。

　　任少卿看向那边，说道：“好方法啊。”

　　秦慕言说道：“师尊，我去后面放火，你在前面把铜鼎取来。我们一前一后，肯定大功告成。”

　　任少卿沉吟下，说道：“这个，太危险了。还是我自己来吧。后院的妖灵众多，若是立即发现，危险太大。”

　　秦慕言说道：“师尊，你从后院放火，然后跑到前院，那岂不是更危险啊。我放火之后，立即跳入水中，不会有事的。”


第0631章 后院着火

　　任少卿沉吟下，并不打算让秦慕言过去。

　　毕竟，大部分的妖灵，都在后院之内，休养生息。若是出现什么意外的话，那后果不堪设想啊。

　　“呼！”突然之间，秦慕言飞身而起，朝着前面，急速地潜伏过去。

　　任少卿一怔，还未反应过来，秦慕言已经走到了不远处。

　　此刻，再去阻止他，已经晚了。

　　任少卿郁闷，有些担心，说道：“那好，无论能否完成放火，你都要安全回来。”

　　秦慕言点了下头，然后顺着小道，朝着妖族大殿的后方，急速飞跑了过去。

　　在灌木丛生的掩护下，秦慕言很是顺利地走到了妖灵大寨的后方。

　　前面有着山峦阻挡，任少卿暂时看不到秦慕言了。

　　这时，任少卿也开始浅出水流，朝着前面的大寨，也是快速进发。

　　在山峦之中，有着一些小灌木丛，灌木丛虽然生长不旺盛，但是依旧能够起到阻碍视线的作用。

　　很快的时间，任少卿也是来到了妖灵大寨的前面。

　　在妖灵大寨的围墙旁边，任少卿敛神聚气，悄无声息地观察着里面的动静。

　　只要，秦慕言放火成功，自己就趁乱，潜入妖灵大寨里面。

　　时间一点一滴地流逝着，五列巡逻队伍，来回地巡视着。

　　任少卿也不知道他们什么时候，就会巡逻到围墙的外围。

　　此刻，只有等待。

　　过了一会儿，任少卿还是没有听到一丝的动静，也不知道秦慕言的情况，怎么样了。

　　成不成功都无所谓，只要秦慕言安全，任少卿就满足了。

　　“啪啪！”一阵沉重的脚步声，从不远处，传了过来。

　　任少卿一怔，侧头看向围墙的一侧，只见一行妖灵队伍，正在朝着这边，巡视而来。

　　“可恶的。”任少卿看向后面，仍旧没有任何的消息。

　　任少卿浅浅呼吸了下，然后准备撤离。毕竟，若是让巡逻队伍发现自己的话，那这个任务，就可以宣告失败了。

　　“啪啪！”妖灵队伍越来越近，已经不允许任少卿，再做等待了。

　　任少卿手中的灵力闪动，已经做好了撤离的准备。

　　“轰！”突然之间，一声巨响，从后院的地方，爆炸而出。

　　任少卿一喜，只听见妖灵大寨里面，呼喊声此起彼伏。

　　“吼！吼！”未开化的妖灵们，怒声嘶喊。

　　“救火！救火！”灵智已开的妖灵们，开始指挥灭火！

　　任少卿听到救火之后，大为开心，但是同时也是为秦慕言感到担心。

　　前面不远处的妖灵队伍，也是停下脚步。他们叽喳几声，然后快步朝着后院，急速地飞奔了过去。

　　很快时间，整个妖灵大寨的里面，浓雾重重。

　　烟雾之下，妖灵们的嘶吼声阵阵，整个大寨里面，顿时气氛严峻。

　　任少卿趁机翻身进入妖灵前院，在广场的正中间，那四个铜鼎，已经安稳地坐落在那。

　　妖灵们有些慌乱了，毕竟在后院那边，都是妖灵的粮草库。

　　烟雾浓重，任少卿在妖灵之中，身材娇小，很不起眼。

　　所有的妖灵，都是急冲冲地朝着后面飞奔，没有妖灵去注意到任少卿。

　　任少卿敛神起来，来到铜鼎的前面。

　　走进之后，虽然浓雾重重，但是依旧可以看清楚上面的纹饰。

　　任少卿仔细一看，这个铜鼎确实是七星铜鼎。

　　与此同时，任少卿手中光芒闪烁。四个巨大的铜鼎，直接放入了自己的储物袋之中。

　　烟气浓重，几步之外，并看不真切。如此慌乱之下，根本没人注意，只是用来装饰的铜鼎。

　　如此这般，任少卿很是容易地得手了。

　　任少卿悄无声息地朝着后面，缓缓撤退。

　　就在此时，一股灵力，突然出现。“呼！”灵力凶狠，恍若血煞妖魔！

　　“轰！”广场之上，顿时被击打出一个大坑。

　　任少卿一怔，转身一看，只见在浓雾之中，模模糊糊，有着一个人影。

　　人影高大消瘦，手中血气闪烁，厉声说道：“你是什么人！”

　　声音异常的狰狞，恍若是妖邪魔兽。

　　若是没猜错，这位应该就是白银妖寨的妖灵寨主。因为，刚才那股灵力的力道，已经达到了武皇级别。

　　妖灵寨主也是很惊讶，刚才的力道，虽然不是全力，但是也是武皇力量。

　　前面这个人族，竟然轻易地就躲闪开来。

　　任少卿不敢恋战，瞬间跳入到浓雾之中。妖灵寨主，自然不会放过任少卿，紧追过来。

　　浓雾的范围，不是很广，顶破天也就是妖灵大寨方圆百米的样子。

　　任少卿冲出来之后，已经没有多少的浓雾了。

　　妖灵寨主飞冲了出来，紧随其后，并没有想要放弃。“你给我站住！”

　　妖灵寨主，一边喊，一边怒嘶！他的手中，道道血气，源源不绝地轰击向任少卿。

　　任少卿在半空中，飞展腾挪，全部闪躲过了所有的攻击。

　　妖灵寨主的脸色，更加的凝重，此时后院的火势，似乎也跟不上眼前的这位，更加的危险。

　　任少卿和妖灵寨主，一前一后，直接飞入了前面的一片树林之中。

　　树林茂密，除了枯树之外，还有着许多的石柱。

　　任少卿看着后面，妖灵寨主紧追不舍，有些郁闷。

　　很快的时间，两人已经来到了密林的深处。

　　突然之间，任少卿停下了步伐，气定神闲地转过身来。

　　猝不及防的妖灵寨主以为有着什么陷阱，也是极速停下，警惕地看着四周。

　　四周的枯林之内，气氛异常的紧张。血煞的气息，弥漫着四周。

　　经过一番打量之后，妖灵寨主并没有发现有着什么特殊的东西。“你到底是什么人！”

　　任少卿笑了下，说道：“我是什么人，和你有关系吗？”

　　妖灵寨主脸色铁青，说道：“说！为什么要偷我们的铜鼎？”

　　任少卿嘴角上扬，手中的噬雷珠，光辉闪闪，已经出现在了自己的手中。

　　妖灵寨主警惕地看着任少卿的手中，似乎有些忌惮。“你，我会让你知道亵渎妖皇的代价！”

　　说着，妖灵寨主的手中，出现了一柄血色的长戟！


第0632章 北斗七星

　　任少卿手中也是噬雷珠闪烁，璀璨的光辉，闪耀着光芒，异常的凌烈。

　　四周狂风呼啸，枯黄的树木，也是摇曳起来，显得异常的凶恶。

　　“呼！”妖灵寨主飞身而来，手中的血色长戟，也是杀气浓重，直刺任少卿！

　　任少卿并没有飞身而起，而是站在原地。

　　“轰！”突然之间，四周的石柱，以妖灵寨主为中心，直接倒塌下来。

　　妖灵寨主还未反应过来，只看到四面八方的东西，全部砸向自己。

　　变故突现，妖灵寨主只要停下脚步，想要进行抵挡。

　　但是，妖灵寨主刚刚脚下落地，一股松软的感觉，从脚下传来。

　　“啊。”妖灵寨主低头一看，脸色顿时异常的难看。只见，妖灵的脚底下，乃是一片泥潭。

　　泥潭沼泽，流沙漩涡，恍如是天然的陷阱。

　　若是平时的话，倒是没有什么事情。但是现在，四面八方的石柱，也是朝着自己倒塌。

　　这样的情况下，就有些小麻烦了。

　　原来，在此之前，任少卿来到这里，就看到了沼泽，于是灵机一动，把四周的石柱，全部齐根砍断。

　　只要在中心的人，催动灵力，四周定然起风。那时候，原本已经斩断的石柱，自然朝着中心，全部倒来。

　　这些东西，虽然没法致妖灵寨主，陷于死地。

　　但是，总可以拖延一些时间。这些时间，足够让任少卿安全离开这里。

　　任少卿自然不想和他死战，趁此之时，早已经消失在了枯林的边缘。

　　“不！”妖灵寨主怒吼一声，手中的长戟，爆发出强悍不甘的光芒。

　　很快的时间，任少卿就已经离开了枯林。

　　任少卿为了避免还有着其他妖灵的尾随，特意在山林之中，兜了好几圈。

　　到了最后，任少卿确信没人跟踪自己，于是朝着原先的山河，急速赶去。

　　此刻，任少卿最为担心的就是秦慕言。

　　河流飞涌，滔滔的瀑布声音，不绝于耳。任少卿听到瀑布的流声，就感觉自己快到了。

　　很快的时间，任少卿就看到了前面不远处的瀑布。

　　“噗！”一声脆响，任少卿直接扎进了水中，然后朝着原先商定的地方，急速地游了过去。

　　“可恶！”任少卿来到那个地方，但是在水上水下，都是没有看到秦慕言的身影！

　　任少卿脸色顿时变得异常的难看，“可恶的妖灵！”

　　说着，任少卿看向不远处的妖灵大殿。

　　秦慕言若是没回来，定然落到了那群妖灵的手中。

　　一股愤怒，顿时在任少卿的心中，燃烧了起来。“死妖灵，弄死你们！”

　　说着，任少卿朝着那边的妖灵大殿，就要飞冲过去。

　　“师尊！”突然之间，一个身影在不远处，传了过来。

　　任少卿一怔，连忙转回头去，只见秦慕言在一块礁石的旁边，探出头来。

　　任少卿的心中，一块大石，顿时坠落下来。

　　“臭小子，怎么藏那边了！”

　　说着，任少卿快速游到了秦慕言的身边。

　　秦慕言说道：“我怕妖灵们，前来取水救火，所以先藏起来了。对了，师尊，铜鼎得手没有？”

　　任少卿说道：“为师出马，岂能失手。好了，我们先回去吧。”

　　说着，任少卿和秦慕言顺着原路，朝着之前的山峦，快速赶回去。

　　经过一路小心的赶路，任少卿也顺利地找到了付林等人的驻扎地。

　　在外面巡逻的雷霆战队弟子，看到任少卿回来，原本有些郁闷的脸色，顿时喜笑颜开。

　　此时的任少卿，恍若是一个精神支柱一般，铭刻在他们的心中。

　　付林和岚灵儿，听到任少卿回来了，也是异常的欢喜。

　　岚灵儿跑过来，看着任少卿，说道：“少卿，你终于回来了！”

　　此刻，岚灵儿的脸庞，娇羞红润，眼睛之中，晶莹闪烁，恍若桃花一般。

　　若是没有这些弟子的话，岚灵儿没准就直接扑上来了。

　　任少卿笑了下，说道：“我没事。”

　　付林走过来，说道：“师尊，您找到七星铜鼎了吗？”

　　任少卿嘴角上扬，说道：“那还用问啊。”

　　说着，任少卿手中光芒一闪，七个铜鼎出现在前面的空地上。

　　众位弟子，都是惊讶无比，极为崇拜地看着任少卿。

　　岚灵儿看到七星铜鼎，也是异常的高兴，她走过去，仔细打量着铜鼎。

　　任少卿说道：“灵儿，你知道怎么解除封印吗？”

　　岚灵儿沉吟下，说道：“差不多吧，但是，要等到晚上。”

　　任少卿一怔，说道：“为什么是晚上呢？”

　　岚灵儿说道：“七星铜鼎，自然是北斗七星，这样的封印，必须借助到北斗七星的造化之力，方才可以解开。”

　　任少卿说道：“这么麻烦啊。别的没什么，我就是怕夜长梦多。”

　　“之前的时候，妖灵们或许不知道青铜鼎的作用。但是，现在的话，我们不惜焚烧了他们的粮草，只身进入妖灵窝，就是为了这几个铜鼎。”

　　“就是傻子的话，也知道这是宝贝。”

　　岚灵儿说道：“不管怎样，都要等到晚上。”

　　任少卿说道：“这样的话，那只能等吧。希望，那些蠢妖灵，在我们解开封印之前，不要找到我们。”

　　岚灵儿点了下头，说道：“那我先准备吧。”

　　说着，岚灵儿开始催动灵力，把七个铜鼎，错落有致地分开摆放。

　　七个铜鼎，乃是按照七星方位摆放，玄妙之中，有着一股至理的存在。

　　简单的位置，好似是星转斗移，银河苍穹一般的玄妙。

　　任少卿，李亚，秦慕言只是在一旁，安静地看着。

　　付林则是怕妖灵们找到这里，开始嘱咐今天的布防。

　　所有的弟子，都是忙碌起来。

　　岚灵儿也是不停地在地上，构架着各式各样繁杂的阵法。

　　时间紧蹙，一息一喜，都是那么的重要。秦慕言最为紧张，他的呼吸，都似乎缓慢了下来。或许，他感觉这样的话，时间多少会慢一些。

　　过了几个时辰，天色渐暗，应该是黄昏了。

　　岚灵儿依旧没有完成，还在忙碌着。此时，一股唳啸，突然出现在密林的边缘。


第0633章 罗刹鬼门

　　任少卿看着不远处，树林之中，妖光闪烁，煞风乍起。

　　付林脸色微变，说道：“师尊不好，妖灵的援兵到了，我们撤吧。”

　　任少卿看向那边的岚灵儿，说道：“还有多长时间？”

　　岚灵儿抬头看了下天空，昏暗的天空之上，隐隐有着星光出现。“还要一刻钟。”

　　付林说道：“没时间了，师尊。”

　　任少卿也知道时间紧急，一刻钟的时间，怕是妖灵的援兵，就已经赶到了这里。

　　秦慕言看着那边的七星铜鼎，很是不舍，但是看着浩荡的妖灵队伍，也是说道：“师尊，我们撤吧。”

　　任少卿说道：“付林，你带着师弟们先撤。我随后就到。”

　　说着，任少卿赶忙在地图上，画了一个圈，作为集合的地点，递给了付林。

　　付林还想说什么，但是看到任少卿坚毅的眼神，于是转身过去。

　　“师弟们，跟我撤！”

　　说着，付林带领着雷霆战度，朝着不远处，急速地撤退。

　　此刻，只有岚灵儿，任少卿和秦慕言留在了原地。

　　任少卿说道：“灵儿，你带着慕言，也离开吧。至于七星铜鼎，如何解印。你告诉我，我自己弄。”

　　岚灵儿没有停下来，说道：“太复杂了，你这么笨，一时半会教不会。”

　　任少卿郁闷，还想说什么。

　　岚灵儿直接说道：“你别打岔！”

　　任少卿呼了口气，看向秦慕言，说道：“慕言，你快跟上付林。”

　　秦慕言眼神闪烁着灵光，说道：“师尊，给我一刻钟。”

　　任少卿看着秦慕言，也是如此的坚定，于是默认了。

　　此刻，在树林的边缘，煞风已经越来越狂暴。枯黄的树林之中，乱七八糟的飞舞着，一些残落的树叶。

　　那边的妖灵援兵，怕是没有半刻钟，就会赶到这边。

　　任少卿沉吟下，眼神一凌，说道：“慕言，照顾好你灵儿姐。我去去就回。”

　　说完，任少卿化身一道流光，直接朝向前面，急速地飞了出去。

　　山林之中，地动山摇，强悍的风暴，有着山雨欲来的气势。

　　在树林的边缘，尽是妖兽的低沉吼声。血腥的味道，弥漫了整个树林。

　　“吼！”突然之间，一声凄厉的嘶吼，在妖灵群中，叫了起来。

　　与此同时，一道流光爆炸开来。在爆炸声中，一头妖灵，直接被撞飞了出去！

　　“吼！”霎时间，整个妖灵队伍，沸腾了起来，瞬间进入了战斗准备。

　　任少卿凌空而立，看着这些妖灵，手中的噬雷珠，不断地散发着紫黑色的雷电之光。

　　这群妖灵队伍，正是白银妖寨之中的妖灵，为首的妖灵，也是那位武皇级别的妖灵寨主。

　　妖灵寨主看到任少卿的出现，怪异的脸庞，突然有了笑容。“你，来了？”

　　任少卿看着妖灵寨主，冷声说道：“你找我，我就来了。”

　　妖灵寨主摆了摆手，四周的妖灵，后退了几步。“我，和你，单打独斗。”

　　任少卿笑了下，说道：“好啊。”

　　妖灵寨主眉头一挑，手中的血芒，瞬间升起。一杆血色长戟，再次出现在妖灵的手中。

　　“万妖血法，罗刹战海！”

　　妖灵寨主怒吼一声，手中的血色长戟，遇风则涨，瞬间一道血色光芒，化为一头血龙，冲向了任少卿。

　　任少卿一怔，万妖血法，那不是罗刹鬼门的武学吗？

　　难道，妖族和罗刹鬼门，有着什么特殊关系？

　　还没等任少卿反应，那头血色巨龙，已经冲击到了过来！

　　“可恶！”任少卿本能地催动噬雷珠，一道光辉，挡在自己的身前。

　　紫黑色的光芒，形成一个防御光阵。

　　“轰！”一声巨响，血色巨龙，撞击在了防御光阵上。

　　一股巨力，让任少卿后退数步。任少卿的嘴角，都被震出了鲜血。

　　妖灵寨主狰狞的脸庞，青光浮现，异常难看。眼眸之中，最为深层的地方，隐隐有着血光闪烁。

　　任少卿看过去，瞬间想到了京阳华，他擦了擦嘴角，说道：“你是罗刹鬼门的人？”

　　妖灵寨主笑了，说道：“是，又怎样？”

　　任少卿脸色不太好看，说道：“罗刹鬼门，怎么也是人族，怎么完全依附了妖族！”

　　妖灵寨主嘴角上扬，笑声异常的刺耳，说道：“你这个小伙子，还真是天真。谁说罗刹鬼门，就一定是人族了？哈哈。”

　　任少卿大震，“什么，罗刹鬼门，原本就是妖族！”

　　说完之后，任少卿心中一阵的恶寒。

　　瞬间，一切事情，都似乎说得通了。为什么罗刹鬼门得到了天邪刀之后，妖族并没有死命追击。

　　原本，他们原本就是一伙的。

　　妖灵寨主说道：“罗刹鬼门，原本就是七杀妖族的附属外门。看你实力不错，要不加入妖族吧。有我举荐，定然能够飞黄腾达。”

　　任少卿冷哼一声，说道：“七杀的话，我都不听。你算老几！”

　　说着，任少卿手中的噬雷珠，顿时化为一道血煞的镰刀。血气蒸腾，丝毫不亚于妖灵寨主。

　　妖灵寨主眉头微蹙，说道：“哪个七杀？”

　　任少卿一怔，完全愣住了，“什么哪个七杀？”

　　“呼！”在此时，妖灵寨主的手中，血色长戟，以迅雷不及掩耳之势，狂暴袭来！

　　任少卿不再犹豫，手中的光芒，也是爆发！

　　“轰！”一声巨响，两道光芒，直接狂暴地撞击在了一起。

　　灵力闪烁，天地为之震颤！

　　武皇级别的实力，相互对撞，地面上，都是裂开了阵阵裂缝！

　　任少卿嘴中发苦，虎口处，也是有了血痕。“可恶的！”

　　“幽冥戮仙诀，裂山开地！”

　　说着，任少卿手中的血色镰刀，恍若死神一般，直接爆发出道道血色的刀芒！

　　刀光闪耀，厉声嘶吼！

　　九幽之处，也是狂暴起来，地狱幽冥尽是神鬼沸腾！

　　“呼！”狂风呼啸，山林之内，枯树摇曳，不住地摇荡着！

　　任少卿化身鬼神，手持镰刀，朝着妖灵寨主，直接飞扑了过去。

　　妖灵寨主神色凝重，他的手中，血色长戟也是散发着暗血的光芒。风声鬼厉，气氛森然！


第0634章 七星套剑

　　“轰！”一声巨大的撞击声，好似两颗陨石，相互对撞。一股火焰，轰响天地！

　　任少卿一怔，与此同时，还有着一道威灵的气息，骤然升起。

　　任少卿侧身一看，只见不远处，一道绝世光辉，冲天而起。“七星铜鼎！”

　　妖灵寨主似乎也察觉到了，有些异常。

　　在此时，任少卿的手中，光芒一闪。一阵紫黑色的烟雾，骤然爆炸。

　　“什么东西！”妖灵寨主感觉不对劲，连忙捂住口鼻。

　　其余的妖灵们，也是感觉，有些不对劲，连忙听从妖灵寨主的指令。

　　就在慌乱的时候，任少卿趁机溜之大吉。

　　在树林的另一旁，岚灵儿手中阵法光芒闪烁。在青铜鼎上，七把清光闪耀的仙剑神兵！

　　秦慕言站在旁边，眼神之中，散发着金光。

　　任少卿迅速跑过来，看了下半空中的仙剑，“快走！”

　　说着，任少卿的手中，光辉一闪，七把神兵尽数收在了储物袋之中。

　　岚灵儿和秦慕言一怔，然后跟在任少卿的身后，急速地朝着一边，快速奔跑。

　　过了一会儿，妖灵寨主也赶了过来，但是在原地，只剩下了七个早已经失去灵力的铜鼎。

　　一位妖灵队长，看着地面上的铜鼎，感觉很庆幸，笑着说道：“寨主，你看，铜鼎都在。”

　　“啪！”妖灵寨主用力地扇了他一巴掌。“废物！快追！”

　　说着，妖灵队伍继续紧追过去。

　　不过，任少卿的路线，完全是和付林的路线相反。这也是为了误导，后面的妖灵队伍。

　　经过几个圈子之后，任少卿确信完全摆脱了那些妖灵的追击，方才折返回来，朝着原定的地方，赶了过去。

　　那片树林之中，异常的寂静，没有任何的声音。山石丑陋，小路崎岖。

　　岚灵儿看着周围，说道：“少卿，是不是走错了。”

　　任少卿看了下周围，说道：“没有。”

　　秦慕言也是感觉奇怪，说道：“是不是大师兄他们，提前走了，或者遇到了什么突发情况。”

　　任少卿看着树木的树干，说道：“付林做事谨慎，离开的话，应该有着标记。他们在前面，没走。”

　　任少卿十分确信地朝着前面，径直走了过去。

　　很快的时候，他们三人来到了一个极为隐秘的枯山前面。

　　荒山的样子，似乎是一个大土堆，周围都是枯树。在远处看去，就是一个杂石山。

　　“呼！”任少卿停下脚步，看着前面。

　　岚灵儿和秦慕言停下脚步，也是看向前面。

　　“呼！”几个人从那边的土堆之中，瞬间跳了出来。

　　“师尊！”付林，李亚等人，快步走出来，看到任少卿之后，异常的开心。

　　任少卿看到众位弟子，都没有什么事情，于是放心了。

　　付林看着岚灵儿，问道：“灵儿姐，七星铜鼎的封印，弄开了吗？”

　　岚灵儿一笑，笑容灿若桃花，说道：“你灵儿姐做事，岂能出错。七星铜鼎的封印，弄出来了。剑在你师尊那。”

　　付林等人，异常期待地看着任少卿。

　　任少卿确定周围没事，然后手中的光芒闪烁。道道剑芒，在半空中，霍然出现，恍若星辰一般的璀璨。

　　雷霆战队的弟子，看着半空中的神兵，眼神都是闪烁着光芒。

　　“好剑啊！”

　　付林，李亚都是异常的闪耀。秦慕言看向半空，然后看向付林和李亚，脸色有些暗淡。

　　任少卿反手一伸，一把仙剑，出现在自己的手中。

　　神剑之上，镂刻着古篆文字，还有着星辰图案，“天枢。”

　　任少卿看着神兵，然后看向半空，说道：“那其余的，应该是天璇，天玑，天权，玉衡，开阳，摇光了。”

　　岚灵儿说道：“这是一个套剑。”

　　任少卿应了一声，说道：“一套七剑，好啊。”

　　岚灵儿看了下秦慕言，然后说道：“少卿，这个仙剑，你打算怎么处理啊。”

　　任少卿看了下岚灵儿，然后看向众位弟子。“付林，你说呢？”

　　秦慕言的心跳加速，若是按照喜爱程度的话，自己那是当然不让。但是，付林也是修习剑法的。

　　付林手中一闪，也是抄过一把仙剑，仔细打量着。

　　“天璇！”两个古篆字，闪烁着星光，异常的闪亮。“好剑啊。”

　　任少卿笑了下，说道：“喜欢啊。”

　　付林笑着说道：“神兵利器，自然喜欢。”

　　秦慕言微咬嘴唇，心想，完蛋了。付林是任少卿最喜欢的弟子，大师兄都说喜欢了，自己算是没戏了。

　　付林笑了下，继续说道：“不过，我有秋吟剑了。已经习惯了，还是问问其他的弟子吧。”

　　说着，付林的手中一闪，道道剑光闪烁，天璇剑，再次回到半空中。

　　任少卿看向秦慕言还有李亚，说道：“李亚，慕言，墨显，羽莎。你们呢？”

　　白羽莎说道：“套剑，我用不习惯，还是听诸位师兄的吧。”

　　周墨显自然不会争夺，说道：“李亚师兄，慕言师兄，我的神兵，还可以。你俩决定吧。”

　　李亚和秦慕言相视一眼，李亚笑了下，说道：“这套七星套剑，确实不错，我也很喜欢，很渴望。”

　　秦慕言的脸色，忽明忽暗，看着李亚，没有说话。

　　李亚继续说道：“不过，慕言师兄的神兵，刚刚损毁，应该让给他。再就是，我比较中意于武棍。”

　　“我之前也得到了玄金武棍，所以师尊，弟子建议把七星套剑，赐予慕言师兄。”

　　此时，付林等人，也是说道：“请师尊，把七星套剑，赐予秦慕言。”

　　秦慕言一怔，看向众人，一阵的感激。

　　任少卿笑了下，说道：“慕言，喜欢吗？”

　　说着，任少卿的手中一闪，七把仙剑，全部缤纷落下，直插在秦慕言的身前。

　　秦慕言异常的激动，看着仙剑神兵，轻轻抚摸着剑柄，感激地说道：“多谢师尊！”

　　任少卿笑了下，说道：“其实，付林他们早就决定了，若是解开封印，这个神兵，就送与你。”

　　此时，付林走上前来，手中拿着一件光辉的事物。

　　“慕言，送给你。”

　　秦慕言一怔，看着付林的手中，接过来之后，惊讶地发现，那是一个剑装。


第0635章 天剑弟子

　　所有的弟子，都在土堆那边，围在一圈，警惕地留意着妖灵的动向。

　　过了一会儿，付林快步走了过来，欣喜地说道：“师尊，我发现了盟军。”

　　任少卿一怔，说道：“什么盟军？”

　　付林的身后，有着一列队伍，大约有着二十余人，他们神采奕奕，很是精干。

　　付林说道：“除魔联盟的人。”

　　任少卿看向那边，说道：“除魔联盟？”

　　那边为首的一位弟子，走上前来，说道：“你好，任盟主，我是除魔联盟天剑派的莫如凡。”

　　任少卿眼神有些疑惑，说道：“我们两盟之间，已经开始合作了吗？”

　　莫如凡笑了下，说道：“那倒没有，不过我们的辰落林师兄，曾经底下交代过，若是碰到武天阁的人，多加照护。”

　　岚灵儿很是开心，说道：“少卿，你这些朋友之中，辰落林的人品还不错。”

　　任少卿应了一声，说道：“原来是辰师兄的人，那我们是盟军。”

　　“对了，你们怎么也在西北蛮荒？”

　　莫如凡说道：“我们原本是在边缘巡视的弟子，除魔联盟要对妖族发起总攻，我们只是打探情报。没想到，前几天下雨，我们迷路，误打误撞，来到了腹地深处。”

　　付林说道：“这里凶险异常，既然都是盟军，那就在一块吧，也好有个照顾。”

　　岚灵儿也是说道：“嗯，两盟之间，都是为了除妖。既然都是朋友，那就合作吧。”

　　莫如凡连忙说道：“那就多谢兄弟门派了。”

　　说着，莫如凡就要指挥天剑派的弟子们，安营扎寨。

　　任少卿说道：“西侧的那块空地，很是宽敞，你们就在那吧。”

　　莫如凡一怔，看向那边，空地距离这边，有点小距离，但是并不远。“好，谢谢盟主。”

　　说着，莫如凡开始指挥几位弟子，去那边的空地上，安扎帐篷。

　　莫如凡说道：“任盟主，晚上值夜的话，咱们两盟相互交替吧。我们人员少，这样也可以省事一点。”

　　任少卿应了一声，说道：“好的，那你们上半夜执勤，我们下半夜吧。”

　　莫如凡连忙点头，说道：“好的，好的。”

　　说着，莫如凡也是走到空地那边，开始去指挥自己的师弟们。

　　岚灵儿看着那边，笑着说道：“真好，现在的话，我们的实力，又强大了一分。”

　　任少卿轻笑了一下，说道：“你们几个过来。”

　　说着，任少卿朝着一边，走了过去。

　　岚灵儿，付林一怔，有些莫名其妙，跟在后面，走了过去。

　　秦慕言问道：“师尊，怎么了？”

　　任少卿在中心，说道：“等会秘密吩咐下去，上半夜不要真睡。尤其是你们几个，必须醒着，时刻做好战斗准备。”

　　付林一怔，说道：“师尊，怎么了？”

　　李亚沉吟下，说道：“那些人，有问题。”

　　岚灵儿一怔，说道：“有问题，什么问题？”

　　任少卿没想到李亚也发现了，说道：“李亚，你先说说。”

　　李亚说道：“西北蛮荒，极少下雨，这几天根本没有什么暴雨。他们在说谎。而且，除魔联盟发起总攻，这样的重大消息，他们竟然如此轻松说出，太诡异。”

　　“再就是，感觉。我感觉他们不对劲。”

　　任少卿点了下头，说道：“李亚说的差不多，还有根据我对辰落林的认识，他是一个极为讲原则的人。即便他是我朋友，也不可能在私底下那般交代。”

　　付林感觉不可思议，说道：“他们若不是除魔联盟，还会是其他人吗？”

　　“即便他们不是除魔联盟，也只有是散修了。都是人族同盟，应该不会加害我们吧。”

　　秦慕言也是感觉付林说的是，“对啊，大师兄说的是。都是人族同盟，在妖灵之地相遇。或许，可能是他们遇到了危险，想要得到我们的信任，被逼无奈说的谎。”

　　任少卿摇了摇头，说道：“慕言太天真了，这个事情，没有这么简单。”

　　“就在今天，我发现一个事情。”

　　岚灵儿问道：“什么事情啊？”

　　任少卿说道：“灵儿，你们当初和罗刹鬼门合作的时候，有没有发现什么异常？”

　　岚灵儿一怔，说道：“罗刹鬼门？他们和妖族走的很近。啊，你是说，他们和罗刹鬼门有关？”

　　任少卿点了下头，说道：“罗刹鬼门，很可能就是妖族的外门，这里也一定有着罗刹鬼门的人。”

　　“所以，在这里我们不仅要警惕妖族，也要注意陌生的人族。这支小队，就异常的诡异。”

　　岚灵儿和付林相视一眼，都很震惊。

　　任少卿说道：“也有可能，是我的多虑。不过，今天上半夜，千万不要睡觉。我们静静等候，若有意外全力对战。”

　　岚灵儿和付林等人，重重地点了下头。

　　莫如凡等人，根本不知道自己已经被怀疑了。他们还在想着，如何邀功请赏呢。

　　半夜期间，面对着虎狼之师，自己的敌人，已然全部休息，任凭他们宰割。

　　莫如凡想到这里，就不自觉地窃喜起来。

　　时间在等待之中，显得异常的缓慢。过了许久，天色浓重，已然到了半夜时分。

　　除妖联盟雷霆战队的弟子们，已经全部在帐篷内安然入睡。旁边守卫的弟子，也只剩下了几个。

　　他们在帐篷前面，恍若瞌睡虫一般，几乎就要睡着。

　　莫如凡等人，悄然来到雷霆战队的外围。

　　“队长，任少卿似乎也睡着了。”

　　莫如凡看向那边一个最大的帐篷，说道：“任凭他武学精湛，在震源核的突然袭击下，也要脱层皮！”

　　说着，莫如凡的手中，取出一枚金光灿然的震源核！

　　“队长！我们开始吧！”

　　一位弟子，脸色凶狠，似乎要把任少卿杀之后快。

　　莫如凡看着那边，逐渐暗淡的灯火，说道：“任少卿是京师兄的眼中钉，这次我们回去，就能尽享荣华了。”

　　“兄弟们，悄无声息地过去，杀一个措手不及！”

　　说着，这列小队，恍若幽冥猎犬一般，慢慢地伏击到雷霆战队的外围。


第0636章 西蛮山下

　　莫如凡眼眸之中，闪烁着妖异的红光，“杀！”

　　一声令下，所有的弟子，蜂拥而上。莫如凡冲在最前面，手中的震源核，直接扔向了最为中心的帐篷处。

　　“轰！”一声爆炸声，骤然响起。前面的巨大帐篷，瞬间燃烧起来。

　　莫如凡大笑，狰狞地狂啸着，“任少卿已死，全给我杀！”

　　说着，莫如凡撕破自己的衣服，一套漆黑色的罗刹鬼门的衣袍出现在众人的眼前。

　　“冲啊！”其余的弟子，也是露出了罗刹鬼门的标志。

　　二十余人一股脑地，朝着前面的帐篷，冲杀了过去。

　　但是，他们刚刚冲过去之后，发现有些不对劲。

　　如此大的动作，除了守卫的几位弟子之外，其余并没有人冲出来。

　　一阵诡异的气氛，顿时弥漫四周。

　　“队长，不对劲啊！”一位弟子，看着前面空空如也的帐篷，神色疑惑。

　　“莫非，一枚震源核，全部炸死了？”

　　莫如凡感觉不太可能啊，神色狐疑地看向前面。

　　就在此时，在不远处，昏暗的树林，顿时灯火通明。

　　阵阵的喊杀声，从那边传出来。霎时间，雷霆战队弟子，全部冲出来，居高临下，顿时把莫如凡的小队，围在了中心。

　　任少卿站在最前面，威风凛凛，狂暴的灵力，几乎把周围的空气，都彻底震裂一般。

　　付林冷哼一声，说道：“果然是狼子野心，害我差点相信。可恶的，师尊，我去灭了他们！”

　　说着，付林为了浇灭怒气，顿时催动秋吟剑，直接飞冲了过去。

　　李亚和秦慕言也是催动法宝，跟在付林的身后。

　　其余的弟子，也是一窝蜂地冲杀下去。

　　原本休整的营地，瞬间变为战火燃烧的战场。灵力翻舞，狂风呼啸，杀声震天，充满了嘈杂的声音！

　　任少卿和岚灵儿站在原地，只是看着下面。

　　莫如凡的实力，不过是武君级别，对于付林来说，旗鼓相当吧。

　　付林手中的秋吟剑，剑光若秋水，异常的明亮清澈。剑意绚烂，威灵无比！

　　莫如凡施展罗刹鬼门的武学，手中有着一个血鞭，和付林在中心处，血战起来。

　　李亚手持玄金武棍，施展千棍五层浪，有着横刀千军之势！

　　秦慕言刚刚得到七星套剑，此刻正在挥舞着七柄神剑，斩杀敌人，好不痛快！

　　漫天剑光，光华绚烂，让人目不暇接，凌乱无比！

　　岚灵儿看着战场，很是兴奋，说道：“好好教训这群乌合之众！”

　　任少卿看着战场，低叹一声，说道：“这次撕破脸的战斗，以后的路，自然不好走了。”

　　妖灵们有了防备，定然全力追杀任少卿。

　　而罗刹鬼门和妖族的关系，京阳华应该也在此处。京阳华手持天邪刀，若是硬拼起来，这是不知道结果如何！

　　付林凌空飞起，手中灵力也是暴涨到了极致！

　　剑芒火焰，萦绕周身，灿金色的光芒，把周围都映衬的极为璀璨。

　　“大日灿金诀，石破惊天！”

　　付林的秋吟剑，一道剑芒，朝着莫如凡，直接劈斩了过去。

　　狂暴的剑气，还有着汹涌如海的剑意，毫无保留地冲击过去。

　　如此强大的剑气，任少卿看到也是一怔，没想到一部残卷武学，付林竟然能够施展出如此灵力！

　　莫如凡很明显没有得到罗刹鬼门的真传，他看到如此狂暴的灵力，直接骇破了胆子。

　　莫如凡只是怔在原地，在一声巨响之下，直接被付林，轰飞了出去。

　　在此同时，李亚和秦慕言，一阵厮杀之下，原本实力就弱的罗刹鬼门，全部落荒而逃。

　　任少卿眼神一凌，看着那边的逃兵，厉声说道：“一个也不能放走！”

　　付林一怔，知道他们若是离开之后，定然后患无穷。

　　瞬时间，一行五人小队，朝着边缘疾飞出去。

　　李亚，秦慕言，周显扬，白羽莎在四周围困过去，把剩余逃窜的罗刹鬼门弟子，尽数诛杀殆尽。

　　任少卿看到没人逃出，方才放心了下来。

　　付林等人，走了回来，说道：“师尊，顺利完成任务！”

　　秦慕言说道：“真没想到，这些人竟然真的罗刹鬼门的弟子。”

　　任少卿应了一声，说道：“不错，这里不宜久留。我们快些离开！”

　　说着，任少卿带领着大家，朝着西北蛮荒的腹地，急速赶路。

　　在路上，任少卿说道：“一路下来，我们灭妖寨，斩罗刹。怕是已经让妖族核心，有了警觉。我们接下来，不能再和妖灵交手了。”

　　付林点了下头，说道：“师尊说的极是。若是再斩杀下去，我们不仅没法完成任务，怕是还会惹来更大的危险。”

　　在此之后的一周之内，任少卿这个雷霆战队，好似彻底消失了一般。

　　西北蛮荒的树林之中，再也没有了他们的痕迹。

　　中午的太阳，异常的毒辣。在枯树林的边缘，也就是之前战斗的地方，一行妖灵走了过去。

　　在妖灵的一旁，还有着一列人族队伍，那正是罗刹鬼门。

　　一位妖灵执事，走到早已经烧毁的帐篷旁边。“京副门主，有什么发现吗？”

　　只见，一位身着漆黑色衣袍的男子，手中有着一撮泥土。

　　他把早已烧焦的泥土，放在自己的鼻子前，仔细嗅了下，说道：“他，来了。”

　　妖灵执事问道：“谁啊？”

　　男子的眼神冰冷，说道：“一个快要死去的人。”

　　说着，那位男子，看向不远处的高山。极远的地方，有着一座好似通天的山脉。

　　那就是西北蛮荒的最高山，西蛮山。

　　西蛮山之上，就是妖灵的大本营，七杀的宫殿，就建造在山顶之上。

　　在七杀妖殿之中，几乎汇聚了所有妖族的精锐，这里也被视为妖族最为关键的黄金大脑。

　　在西蛮山的某处隐秘树林中，一行人潜伏在山脉之下，已经很久了。

　　在草丛灌木之内，一位男子也是眼神锐利，此刻他正看着那边的高山。

　　高山之上，晶莹的寒光，在太阳的光辉下，显得异常的冰冷。

　　男子看着寒光，眼神一凌，喃喃说道：“到时候了。”


第0637章 七杀妖殿

　　西蛮山下，密林之中。付林看着任少卿，说道：“师尊，我们该怎么做？”

　　任少卿看着西蛮山之上的妖族大殿，说道：“我们分为两部分，一部分跟我直接杀入大殿，一部分在外围摇旗呐喊，虚张声势，以备接应。”

　　“第一部分的人，跟在我的身后，冲杀进去，然后不要停歇，紧接着随我杀出来！”

　　“第二部分的人，在大殿外面，怒声嘶吼，做出有着大军杀入的假象，迷惑他们！”

　　付林点了下头，说道：“嗯，那第一部分的人选，都有谁呢？”

　　“我去，我去！”此时，雷霆战队都是有着血性的弟子，纷纷要去。

　　任少卿沉吟下，说道：“此事非同小可，人选我亲自来定。”

　　说着，任少卿看向四周的所有弟子。这些弟子，都是跟随自己征伐的嫡系。每一位，都是天赋异禀，异常忠诚之人。

　　任少卿说道：“付林，李亚，秦慕言，周显扬，白羽莎，你们五人，跟我杀入七杀大殿。”

　　付林等人，异常欢喜，能够亲身经历这样壮烈的大事，他们都是感到巨大的荣幸。

　　岚灵儿嘴巴一奴，看着任少卿，说道：“少卿，我也去！我的实力，比付林这小子都强，干嘛不让我去啊！”

　　任少卿说道：“你还有更重要的事情。灵儿，你带领剩余的弟子，在外面接应我们。务必要营造出有着大军的气势。”

　　“这样的话，七杀才会认为有着大军来袭。妖族内部，才会有着慌乱。我们才能趁机逃脱出来！”

　　岚灵儿虽然有着一百二十个的不愿意，但是在外围的责任，也是同样重大，甚至关系到任少卿的生死。

　　付林等人，跟随而去之后，这里已经没有了强者。这样的大任，也只有岚灵儿能够担当了。

　　任少卿看着岚灵儿，问道：“可以吗？”

　　岚灵儿奴着嘴巴，蛮不情愿地说道：“可以啊。”

　　任少卿笑了下，说道：“那就好。天色将暗之时，我们就开始吧。”

　　此时，太阳将要西下，灿金色的光芒，不断地闪耀着璀璨的光辉。西蛮山，好似有着矿石，夕阳照耀之下，光彩熠熠！

　　绚烂的夕阳，染红了半个天际。金灿红霞，扩展而开，恍若是一头亘古凤凰，挥展着自己的垂天之翼！

　　任少卿眼神很淡然，平静地看着天空，静看云卷云舒。

　　“还有半个时辰。”

　　付林，李亚等人，站在任少卿的身后，眼神之中，闪烁着不同的光辉。也不知道，他们这些少年的心中，各自想着什么。

　　岚灵儿从一边，走到任少卿的身旁，低声说道：“少卿，你没什么和我说的吗？”

　　岚灵儿的声音呢喃，似乎有些娇羞，又好似有着不舍。

　　任少卿低头看向，岚灵儿的脸庞，在夕阳照耀之下，异常的明丽。

　　红霞之光，照射在岚灵儿的脸上，好似桃花盛开，美艳无比。

　　清澈的星眸，似乎一汪清水，晶莹闪烁。

　　任少卿沉吟下，脑海之中，各式各样的思想，不断地蹦跳着。

　　过了好一会儿，任少卿方才淡然地说道：“等我回来。”

　　岚灵儿笑了，柳叶般的淡眉，舒展开来，笑若春风，好似万千桃花，一同盛开一般。

　　夕阳西下，美好的事物，总是短暂的。

　　天色渐暗，任少卿的眼眸，也是逐渐的变亮了起来。“到时间了。付林！”

　　此时，付林等五人，都在后面，整装待发。“师尊，随时待命！”

　　任少卿也不回头，看着逐渐昏暗下来的西蛮山，说道：“出发！”

　　说着，任少卿朝着前面，直接飞奔了过去。

　　付林等人气势高昂，浩荡地跟在后面，各自催动法宝，恍若一把利剑，刺向天穹！

　　岚灵儿看着众人离开，也是神色肃然，带领着其余的弟子，根据原定的计划，从一侧也是赶向西蛮山！

　　天色昏暗，风吹草低。在西蛮山之上，常年冷风吹拂。

　　在妖灵七杀大殿之内，七杀在魔神殿内，突然感到一阵的寒栗。

　　七杀睁开眼睛，看向身前的神位，沉吟一下，喃喃说道：“怎么回事？”

　　神位有些晃动，好似微风吹拂了过去。

　　七杀站起身来，在魔神殿内，轻轻地踱着步子，心中似乎有些躁动。“圣使们，都在做什么？”

　　一位在大殿门口的妖灵卫士，恭敬地说道：“三位圣使，都在各自堂内，潜修圣典。”

　　七杀应了一声，也不知道为何，有些略微的不安。

　　此时，任少卿手持噬雷珠，全身雷电光芒环绕周身，恍若战神一般，朝着前面，急速地飞驰而去。

　　付林也是身披五彩神衣，手持秋吟剑，浑身浩然正气，急速飞奔。

　　李亚手持玄金武棍，背在身后，急速奔跑，战气纵横！

　　秦慕言身后背着剑装，七把星辰神兵，熠熠生辉！

　　周显扬，白羽莎紧随其后，也都是英华之气，呼啸而出！

　　整个西蛮山的冷风，逐渐地强烈起来。不知觉中，山巅已然狂风大作，呼啸不止。

　　在七杀妖殿之内，七杀愈发的不安稳，看着殿内的白玉蜡烛，高低晃动，心中竟然有丝不安。

　　七杀喃喃说道：“暴风雨，要来了吗？”

　　西蛮山之下，风声萧萧，正好可以掩盖住任少卿等人的滔天战意！

　　幕天席地的昏暗，降临世间！在天际的边缘，乌云如墨，在云边还有着紫金色的镶金光芒！

　　气氛异常的低沉，恍若是亘古之内，再现开天辟地一般。

　　狂风呼啸，烈风乍起。在西蛮山守卫的弟子们，都是有些禁不住如此狂烈的风暴，有些睁不开眼睛。

　　任少卿六人恍若一柄仙剑神兵，朝着西蛮山之上，直刺而去！

　　万千低沉威压，全部如同地狱幽冥一般的黑暗。

　　在这黑暗之中，一道亮光，恍若是天地之间的唯一！

　　雷霆战队，武天六人，任少卿的眼眸之中，尽是决绝！噬雷珠在此刻，也是爆发出了从未有过的光辉！

　　天地隐隐，怒吟地颤！

　　一声龙吟，好似从九天之上，呼啸传来。苍穹如墨，恍若诸天神佛一同梵唱，最终的人妖决战，就在须臾之间！


第0638章 魔神殿

　　西蛮山之上，乌云低沉，气氛已然浓重到了极点。天空之下，尽是黑暗，寰宇苍穹，电闪雷鸣，恍若即将展开最为惨烈的绝世大战！

　　魔神殿内，七杀只感觉心中的浮躁，蠢蠢欲动，突然间，站了起来，说道：“把幽圣使请来。”

　　“是，殿下。”门口的妖灵卫士，恭敬地退了下去。

　　“呼！”就在此时，西蛮山的山门口，突然间光辉灿然，光芒闪烁，灵力沸腾。

　　“吼！”瞬间，西蛮山的山门处，妖血四溅，兵戎交接的金鸣声，不绝于耳！

　　“什么人！给我拦下！”守卫妖灵，有些慌乱，指挥着妖灵队伍，想要阻止前面。

　　在血光之中，任少卿六人，恍若利剑一般，所向无阻。

　　任少卿手持噬雷珠，如入无人之境，一路斩杀，直接冲进了山门之内。

　　妖灵们看着势如破竹的六个人，都是怔住了。

　　与此同时，在西蛮山下，还有山门的四周，突然响起了无比震天的喊杀声。

　　山峦周围的喊杀声，此起彼伏，犹如千军万马，正在朝着西蛮山，快速进发而来。

　　西蛮山乃是妖族最为核心之地，也是妖族最后防守之地，突然这里出现了大军，那是异常恐怖的事情。

　　所有的妖灵们，心中都是震颤无比。

　　就在他们慌乱之时，任少卿六人，已经冲到了魔神殿之前。

　　魔神殿有着一个大门，四扇小门。

　　付林等人看向任少卿，然后眼神坚定地冲了进去。

　　任少卿朝着正门，携带浩然正气，雷霆之光，冲了进去。

　　付林，李亚，秦慕言则是各自冲入一扇小门，周墨显和白羽莎两人，同时冲进最后一扇小门。

　　青铜铁门，镂刻着异常诡异的图纹。不过，这一切，都是没有什么意义的。

　　在门内，灯火通明，一尊魔神像，巍峨肃穆，供奉在大殿的正中心。

　　任少卿冲杀进去，白色的衣袍上面，已然是沾满了鲜血。

　　“少卿！”七杀猛然转过身来，眼神冰冷地看着任少卿。

　　在七杀的旁边，还有着一位蒙面女子，两人都是看向这边。

　　任少卿眼神同样的冰冷，手中的噬雷珠，也是璀璨到了极致！

　　七杀看着任少卿，还有那璀璨的噬雷珠，说道：“你要杀我？”

　　任少卿冷哼一声，说道：“废话！”

　　说着，任少卿纵身而起，手中的噬雷珠，爆发出一道强悍的灵力。

　　“九天神雷诀，八雷武苍穹！”

　　瞬间，一道雷霆之威，霍然出现。阵阵狂风暴烈，形成一股风暴！

　　耀眼无比的雷电之威，朝着七杀直接轰击过去。

　　七杀眼神有些惊震，手中的血光闪烁，一团漆黑的事物，出现在自己的手中。

　　“幽圣使，退下！”

　　旁边的蒙面女子一怔，有些惊愕地看着七杀。“殿下。”

　　“退下！”七杀声音冰冷，厉声喝道。

　　“是！”那位蒙面女子，连忙朝着神像的后面，快步跑了出去。

　　任少卿的目标是七杀，至于其他的，都是无所谓的。

　　眨眼睛，瞬息万变的灵力，汇聚成一道雷电威压，直接轰击过去！

　　“轰！”裂缺霹雳，狂暴不止！

　　七杀在瞬间手中的黑色光芒，挡在了自己的身前。

　　“轰！”灵力对撞，一阵璀璨的光焰，恍若烟花。

　　七杀眼神冷笑，说道：“武皇对武宗，少卿，你脑子坏掉了吗？”

　　任少卿眼神一凌，说道：“那又怎样！”

　　说着，任少卿的噬雷珠，在手中幻化为一柄血刀，直接朝着七杀，劈斩而去。

　　七杀摇了摇头，说道：“在绝对力量面前，一切，都是徒劳的！”

　　说着，七杀的手中，那团漆黑的事物，逐渐扩散，变得异常的凶煞！

　　在此时，一道银灰色的光芒闪烁。

　　“吼！”在任少卿的身旁，突然出现一团银灰色的事物。

　　七杀一怔，连忙闪躲。只见，毛灰全身银灰色的光芒爆闪，恍若是一头亘古凶兽一般。

　　毛灰脸色狰狞，眼眸之中，也尽是凶厉！

　　七杀冷笑说道：“地狱幽冥犬。就算你俩联手，也不到武宗级别啊！少卿，放弃吧。留在西蛮山，我们一同打天下！”

　　任少卿冷哼一声，说道：“休想！”

　　说着，任少卿的手中，血色光芒，狂暴异常！道道狂风，已经呼啸起来！

　　“幽冥戮仙诀，落日狂沙！”

　　任少卿怒吼一声，手中的血光，蔓延而去，形成一道凶厉的刀芒！

　　刀芒漫天，把整个大殿，都是映衬的异常血腥！

　　毛灰也是仰天怒吼，好似神兽啸月，狂暴的力道，也是在它的身上，爆炸开来！

　　“呼！”毛灰在半空中，来回飞转，一圈，又一圈！

　　“幽冥九变！”

　　毛灰在半空中，连续飞转了五圈左右！

　　“呼！”伴随着任少卿的刀芒，一道银白色的绝世光辉，一同劈斩了过去。

　　七杀凌空而立，虽然是武宗级别，但是也不敢小觑任少卿的攻击。

　　“呼！”一声厉啸，七杀的手中，恍若是魔神怒吟。

　　他的手中，那道漆黑色的光芒，突然展现出来。

　　在远处的任少卿，看到之后，都是感觉倒吸一口凉气。

　　“天邪刀！”

　　果然，在七杀的手中，那团光芒，不是其他的东西，正是之前京阳华所携带的贪狼天邪刀！

　　七杀手持天邪刀，周身的五彩神衣，迎风飘扬，嘴角上扬，露出一丝邪恶之极的微笑。

　　“少卿，改悔吧！”

　　说着，一道璀璨的光芒，恍若是天穹之上，最为凶恶的戾气所成，又好似是月华之下，清辉凝练而成！

　　绝世的光芒，朝着任少卿，直接劈斩了过去。

　　任少卿紧咬牙关，手中的灵力，继续对冲了下去。

　　“轰！”巨大的声响，轰然爆炸！强悍的力道，直接把任少卿震退了数步。

　　原本宽大的魔神殿内，也是充满了光芒。

　　任少卿嘴角发苦，丝丝鲜血，不住地流了下来。在任少卿的手中，也是被震的，鲜血淋淋。

　　毛灰趴伏在任少卿的身旁，很显然也是受了极重的内伤。

　　任少卿眼神凶厉，似乎蕴含着鲜血一般。“可恶的！和你拼了！”


第0639章 妖族智囊

　　狂风爆闪，呼啸不止，霸道的气息，几乎要把整个空间，尽数撕裂！

　　任少卿手持是噬雷珠，狂暴的气息，瞬间化为一柄血刀，朝着前面的七杀，劈斩而去！

　　七杀眼眸一怔，看着半空的任少卿，有些惊讶。“好强大的战意啊！”

　　“呼！”七杀飞身而起，手中的天邪刀，瞬间爆腾为最为强悍的力道。血色的煞气，几乎要吞噬一切！

　　“即便如此，又能怎样！”七杀手持天邪刀，迎向半空中的任少卿。“在绝对的力量面前，一切，都是徒劳！”

　　说着，七杀的眼眸，也是在瞬间，爆发出了从未有过的凶恶！

　　道道光芒，呼啸不止，前面的力道，也是在爆腾沸腾。

　　“呼！”此时，任少卿毫无畏惧，手中的噬雷珠，也是爆发出了自己的极限力量！

　　就在两人即将对撞的瞬间，任少卿的眼眸一怔，突然之间，一道黑光闪烁。

　　如同繁星闪烁一般，任少卿的储物袋之中，又突然飞出了数道诡异的光芒。

　　与此同时，任少卿朝着后面也是倒飞了回去。

　　七杀一怔，身子本能地停顿了一下。

　　就在同时，魔神殿之中，爆炸开来！爆炸声响，天崩地裂，无比的强悍。

　　“轰！轰！轰！”爆炸的声音，彼起彼伏，连续不停。

　　整个魔神殿内，全是剧烈的爆炸声。七杀异常的惊愕，回头一看，原本肃穆的魔神像，也是被炸成了粉碎！

　　四周全是爆炸，烟尘四散，灵力飞溅。

　　任少卿刚才扔出的事物，不是其他，更是震源核！

　　震源核的威力不大，但是对于炸毁建筑，那简直是太容易了。

　　任少卿此行的目的，并不是诛杀七杀，而是想了解西蛮山的路线，扰乱妖族内部，还有破坏一切可以破坏的东西！

　　震源核的爆炸，让七杀为之一愣。

　　其余的几个小殿之内，也不太平。付林飞冲了殿内之后，二话不说，朝着可以砸毁的东西，全力冲击下去。

　　“轰！轰！”付林随意地劈斩着，同时他的手中，也没有闲着。

　　临行之前，任少卿和陈云扬要了许多的震源核。这些震源核，他们六人全部平分了。

　　很快时间，付林的身前，变成了一片火海。

　　殿内的妖灵们，也是慌乱起来。

　　魅迅风身子受伤，但是已经恢复了一些。他看着付林闯进来，本能地想要杀死他！

　　但是，两人刚刚交手不到几招。魅迅风就听到主殿之内，传来了异常响彻的爆炸声。

　　魅迅风眼神一凌，看向主殿，冷声说道：“不好！”

　　说着，魅迅风就想要撇开付林，冲向前面的主殿。

　　与此同时，其他的几个魔殿之内，情况也是相差无几。

　　李亚，秦慕言也是分别闯进魔殿之内，见到东西，就直接砸毁，碰到妖灵，趁其不备，将其击杀。

　　其他两位圣使，冲进来之后，也都是听到了主殿的声响，于是不顾一切，冲向了主殿。

　　周墨显和白羽莎冲进了一个魔殿，最为诡异。因为，魔殿之内，有着一个极为宽大的红石长桌。

　　在桌子的旁边，坐满了妖灵，大约有着三十余人。

　　他们各色各异，各不相同，全部惊愕地看着周墨显和白羽莎。

　　周墨显和白羽莎相视一眼，都是深深地震颤了。

　　这么多的妖灵，那可是完蛋了。

　　此刻，他们二人的心中，只有这么一个想法！

　　但是，那个红石长桌前面的妖灵们，似乎并没有战斗的意思。他们相互对视，眼眸之中，充满了震惊，也不知道在想些什么。

　　就这么，周墨显和白羽莎站在原地，手持法宝，灵力沸腾。

　　两人呆呆地站着，手中的仙剑，爆发出强横的灵力。

　　两人对面的妖灵们，终于有了动作。

　　周墨显咽下口水，本能地挡在了白羽莎的面前，手中的仙剑，也是爆发出来了一道璀璨的灵力！

　　红石长桌的前面，一位年长的妖灵，站起身来，走到周墨显的前面，也就是石桌的前面。

　　周墨显紧紧地攥着仙剑，时刻准备着最后的战斗。

　　战斗意念，面对着强大的敌人，明知道实力悬殊，也要依然全力战斗。

　　这也是任少卿一直对他们的训诫！

　　周墨显紧咬牙关，等到那位妖灵走上一步，他手中的法宝，光辉灿然，朝着前面，就要轰击过去。

　　就在此时，前面的妖灵，突然间，举起了双手。

　　周墨显一愣，看着前面的妖灵，异常的不解。

　　在此同时，剩余的三十余位妖灵，也是齐刷刷地举起了双手。

　　周墨显一怔，然后明白了，这三十余位的妖灵，不是武士，而是妖族的智囊团。他们并没有战斗力，而是为妖族殿下七杀，出谋划策的参谋。

　　周墨显想通之后，异常的纠结，面对着手无寸铁的妖灵参谋，自己是杀，还是不杀！

　　原先任少卿的训诫，也没有提到这一点。

　　周显扬有些郁闷，武者的战斗，那是生与死的抉择。但是，这些妖灵，没有什么武力，只是相当于人族的文人一般。

　　“呼！”就在此时，周墨显的身后，突然寒光一冷。

　　道道强悍的力道，骤然间出现在了周墨显的身后。

　　“呼！”白羽莎满脸冰霜，手持仙剑，恍若仙子一般。

　　“寒冰剑诀，冰川斩！”

　　白羽莎厉声嘶啸，手中的仙剑，朝着前面的妖灵，尽力劈斩了过去。

　　“吼！”为首的年长妖灵，还未反应过来，已然是人头落地，鲜血如注地喷出！

　　在此时，其余的妖灵们，全部惊呆了，说着就要四处的逃窜。

　　白羽莎冷眼看着前面，说道：“周师兄，你还愣着做什么！他们是妖灵的智囊团，杀人于无形之中！由于他们的诡计，不知道死了多少同道之人！”

　　周墨显一怔，恍然大悟，手中的法宝，也是朝着前面逃窜的妖灵，尽数劈斩了出去！

　　整个魔殿之内，杀声震天，爆炸之上，不绝于耳。

　　在不远处的主魔殿之内，任少卿已经把所有的震源核，全部扔出了。

　　在此同时，任少卿化为一道流光，朝着外面急速飞冲了出去！


第0640章 魔神殿之战

　　魔神殿内，所有的妖族智囊团，被任少卿的两大徒弟，已经尽数屠戮干净。整个魔殿之内，已经变得血流成河。

　　白羽莎看着已经死去的妖灵，说道：“我们快撤吧。”

　　“嗯！”周墨显连忙点头，手持仙剑，跟随着白羽莎，两人急速冲出魔殿，一路斩杀。

　　李亚和秦慕言两人，完成任务之后，也是朝着外面急速飞冲出去。

　　因为在此之前，任少卿都已经交代过了，这次前来，主要是打探路线和扰乱妖族。

　　此刻，他们已经完成了任务，于是急速飞窜。

　　任少卿已经冲出了魔神殿，此刻他有些担心，其他的弟子。

　　因为在魔神殿之中，还有着几位实力强悍的圣使。

　　魔神殿主殿之内，魅迅风等人，已经全部冲了进来。“殿下！”

　　七杀在浓雾之中，看着前面，说道：“我没事！你们怎么都来了！”

　　魅迅风一怔，说道：“我们听到有着异动，所以来看看您啊。现在大军到临，我们要保证您的安全啊！”

　　七杀郁闷，说道：“快去万魔殿，我们的灵域团的人，还在那呢！”

　　灵域团，就是那群妖灵智囊团。魅迅风等人一怔，突然感觉大事不好，于是急速冲向了那边的万魔殿。

　　“任少卿！可恶的！”

　　七杀看着前面，飞身而起，朝着前面，疾飞过去。

　　但是，在殿外，任少卿早已经消失了踪迹。

　　整个西蛮山杀声震天，但是除了战火云雾之外，并没有看到什么除妖联盟的人。

　　当然，除了之前的任少卿六人。

　　西蛮山的妖灵们，看到魔神殿浓烟四起，巨大的爆炸声，不绝于耳，都是感觉异常的恐慌。

　　军心一乱，那就危险了。

　　七杀飞冲出来，竭力指挥着妖族大队，不要慌乱！

　　但是，四处的浓烟，愈发的浓重，还有魔神殿发出的凄惨叫声，都是让他们毛骨悚然。

　　七杀冷哼一声，冲向了万魔殿。刚刚走进万魔殿，七杀顿时惊呆了。

　　只见，魅迅风等三位圣使，站在红石桌子前面，眼神冰冷。

　　在石桌的旁边，鲜血流淌，几乎变成了血河。三十余位灵域团成员，全部丧命。

　　鲜血流淌，整个殿内，气氛顿时降到了冰点。

　　“吼！”七杀仰天怒吼，凄惨的吼声，声震九野！整个西蛮山之上，顿时笼罩了一股悲凉的气氛。

　　外面的妖灵们，听到七杀的吼声之后，全部安静下来，不敢再过恐慌。

　　不过，在此时，任少卿等人已经按照着原定的计划，冲出了西蛮山的山门。

　　在以前计划的时候，任少卿就选定了西蛮山下面的一个地方。

　　这个隐秘的地方，就在西蛮山下，正所谓最危险的地方，就是最安全的地方。

　　任少卿来到这里之后，发现付林等人，也已经到了。但是，周墨显和白羽莎还没有到。

　　任少卿环视一周，眼神顿时变得有些担心，说道：“墨显和羽莎呢！”

　　付林也很担心，说道：“他们是最先冲进魔殿的，或许碰到了什么事情。”

　　李亚沉吟下，说道：“我去营救他们！”

　　此时，妖灵们已经恢复了正常，不再像是以前的那么慌乱。

　　此刻前去营救，无异于送死！

　　“我也去！”秦慕言手持神兵，也要冲回去。

　　任少卿伸开双手，一下子挡在住了两人，说道：“你们在这，我去去就来！”

　　在此时，在西蛮山之上，传来了七杀的凄厉嘶吼。

　　众人一怔，这声嘶吼携带着无尽的戾气。任少卿听到之后，都是感觉自身异常的冰冷。

　　付林等人，无疑不是毛骨耸人。“师尊，是不是魔神殿出大事了。”

　　任少卿眉头微跳，深呼吸一下，说道：“你们在这里等着我，我去去就来！”

　　“师尊！”就在任少卿即将离开的时候，后面一声清脆的声音，传了过来。

　　声音犹如断雪裁冰，异常的动听。

　　任少卿一怔，连忙转头，瞬间看到了美丽青春的白羽莎。“羽莎，你让师兄们，担心死了。”

　　付林看到他俩回来，也是安心了，若是师弟们出现什么事情，他会内疚无比的。“你们怎么这么晚回来。你们可是第一个冲进去的啊！”

　　周墨显说道：“师尊，大师兄。我们进入妖族大殿之后，突然里面有着三十位妖灵。”

　　任少卿和付林，相视一眼，顿时感觉异常的惊愕。

　　三十位妖灵，能够在魔神殿之内的妖灵，都是重要之人。他们两人遇到如此强敌，那还了得。

　　付林有些紧张，连忙问道：“三十余人，然后呢？”

　　白羽莎说道：“我们当时也愣住了。但是，他们好似什么武力都没有，而且还举手投降了。”

　　付林一怔，顿时明白了，说道：“那是妖族的智囊团啊！你们然后怎么做的啊！”

　　白羽莎眼神一凌，说道：“全杀了！”

　　付林一喜，说道：“羽莎，你们这次是立大功了。”

　　说着，付林异常欣喜地看向任少卿，说道：“师尊！周师弟和白师妹，把妖族的智囊团，全部剿灭了。”

　　任少卿脸色肃然，没有开心，也没有不开心，只是淡淡地说了一句，“不错。我知道了。”

　　众位弟子一怔，没想到师尊这么平淡，有些奇怪。

　　付林想了下，也明白了任少卿的意思。还是之前周墨显所想的，武者的战斗，面对着无力的文人，所能做出的任何抉择，都是不完美的。

　　任少卿看着不远处，逐渐有着黎明光芒的山峦边缘，说道：“黎明将要到来，我们还是准备撤吧！”

　　付林应了一声，此刻众人已经集结好了，随时可以撤退。

　　西蛮山之上，原本的杀声震天，还有异常狂暴的异动，也已经消失的无影无踪。

　　整个西蛮山之战，任少卿只有六人冲来，将其魔神殿，弄得七荤八素，黑白颠倒！

　　七杀等人得知真相之后，气的暴跳如雷！愤怒的声音，几乎把空间，都要震碎！

　　魔神殿之内，七杀再次仰天长吼，怒声嘶喊：“任少卿，我定要让你碎尸万段！”


第0641章 黑蛇蝎毒

　　西蛮山的四周，岚灵儿也已经让众人安全撤离了。此刻，西蛮山的七杀妖殿中，只剩下了异常愤怒的七杀。

　　在山下面，任少卿看着妖灵已经安顿了下来，于是也带领着弟子们，悄然离开。

　　按照之前的计划，任少卿朝着西蛮山的后山处，急速撤离。

　　后面的下边，有着山涧，在山涧之中，有着一条大河。

　　任少卿等人已经来到了大河的边缘，周墨显看着急速湍流的大河，说道：“师尊，我们现在潜入河内吗？”

　　任少卿应了一声，说道：“你们都跟在我后面，注意隐蔽，谨防被妖灵发现！”

　　说着，任少卿飞身一跃，直接跳入了河水之中。

　　“噗通！噗通！”付林等人，也是紧随其后，直接跳入了河水之内。

　　任少卿在前面，付林等人紧随其后。

　　一行人在河水之内，在水流的掩护下，快速撤离。

　　过了好一会儿，西蛮山的妖灵，发觉被戏耍了，于是派出人来，疯狂地搜寻着。

　　但是此时，任少卿等人，早已经离开了许久。

　　付林等人在水中，为了避免妖灵们的发现，并没有施展出任何的灵力。

　　一行人就这么顺流而下，急速撤退着。

　　又过了一会儿，突然间，任少卿眼眸一怔，停了下来，低声说道：“大家停下！”

　　众人一怔，看着那边的任少卿，说道：“师尊，怎么了？”

　　任少卿眼神之中，光芒一闪，说道：“前面有异样。”

　　付林仔细看去，也是感觉到了一股煞气，说道：“前面有埋伏。”

　　任少卿点了下头，说道：“我们从一边走吧。”

　　说着，任少卿走出河流，直接小心翼翼地从陆地上，开始后退。

　　一行人走出了几百米之外，突然听到后方，也就是原先的地方，传来了阵阵的厮打声。

　　付林和任少卿相视一眼，眼神之中，充满了震惊。

　　前面的打斗，灵力沸腾，隐隐有着清玄心诀的感觉。

　　任少卿眉头微蹙，说道：“不好，是岚灵儿等人！”

　　付林也是一怔，说道：“可恶的，灵儿姐中了埋伏！”

　　说着，付林等人朝着原先的地方，急速冲了过去。

　　在河流的边缘，一队人马正在激烈地战斗。狂暴的灵力，战气纵横。

　　那边的人，确实是岚灵儿，还有胡飞，赵群等人。

　　他们的对手，乃是一群蒙面的黑衣男子。

　　那些人脸色漆黑，煞气蒸腾，奇异的图腾纹饰在衣服之上。

　　任少卿一怔，眼神冰冷，说道：“罗刹鬼门！”

　　任少卿一行人出现之后，那边的罗刹鬼门，略微停顿了一下。

　　为首的男子，眼神凶狠，看到任少卿之后，冷声说道：“我们撤！”

　　“呼！”说着，原本凶神恶煞的罗刹鬼门，朝着四周快速撤退。

　　任少卿赶到岚灵儿那边之后，发现岚灵儿的手上，鲜血直流，在手臂上，有着一个很大的血孔。

　　任少卿连忙催动灵力，去止住岚灵儿的鲜血。

　　但是，止血之后，岚灵儿的脸色，逐渐发黑。

　　任少卿一怔，看向岚灵儿，连忙喊道：“付林，你过来！”

　　付林就在任少卿的身边，连忙俯下身子，仔细给岚灵儿探查病情。“不好，师尊，灵儿姐中了剧毒！”

　　任少卿一惊，连忙说道：“什么毒，能不能治！”

　　付林脸色惊震，嘴唇有些发白，说道：“我暂时护住她的心脉。咱们先找个安静的地方吧。”

　　任少卿看着四周，阴气沉沉，也不是什么好地方，说道：“好，快撤！”

　　说着，李亚，秦慕言等人，搀扶着受伤的弟子们，朝着不远处的小山处，急速撤退。

　　在一处荒山的下面，付林在岚灵儿的身边，不断地灌注着灵气。

　　白羽莎在旁边，给付林打下手。

　　付林的脸色很是难看，说道：“师尊，灵儿姐貌似中了黑蛇蝎毒。”

　　任少卿眉头微蹙，说道：“黑蛇蝎毒？”

　　黑蛇蝎毒，乃是最为凶残的毒药，比之鹤顶红，断肠散，还要狠毒数倍。

　　任少卿问道：“那可怎么办？”

　　付林说道：“黑蛇蝎毒，若是轻微的话，倒是可以治疗。但是，灵儿姐中毒很深，而是中毒之后，还在催动灵力。蝎毒已经流淌到了心脉附近。”

　　任少卿看向付林，着急地说道：“付林，你不是精通医术吗？有什么办法吗？”

　　付林沉吟下，说道：“现在有两个方法，一是静养，每天用温水，还有灵力滋润，大约一个月的时间，中毒迹象，就能减轻。那时候再做治疗。”

　　任少卿说道：“一个月啊，现在我们在西北蛮荒，每天在杀戮之中，很难保证不出意外啊。”

　　“还有，第二种做法，是什么？”

　　付林沉吟下，说道：“第二种，很是危险。以毒攻毒。这里是西北蛮荒，有着各种奇毒异虫。”

　　任少卿说道：“这个方法，几成把握。”

　　付林想了下，脸色也不是很好看，说道：“三成把握。但是，若是找到可行的话，灵儿姐一周不到就能康复。”

　　任少卿有些纠结，想了下，说道：“还是第一种吧。”

　　付林点了下头，说道：“弟子竭尽所能。”

　　此时，岚灵儿勉强睁开眼睛，说道：“少卿，一个月的时间，你们要分心照顾我。绝不可以。听我的，第二种。”

　　任少卿郁闷，说道：“这个你就不用管了。你好好养伤吧。羽莎，好好照顾灵儿。”

　　白羽莎在旁边，说道：“是，师尊。”

　　岚灵儿突然手中一动，白羽莎腰间的匕首，抽了出来，然后抵在了自己的脖颈之上。“少卿！”

　　任少卿一怔，讶道：“你要做什么啊！”

　　岚灵儿知道，若是一个月的时间，其余弟子都在照顾自己。那若是队伍，遇到了什么危险，那自己将是最大的拖累。

　　任少卿郁闷，说道：“好，我明白了。付林，你告诉我哪里有毒虫毒草，我去找找看。”

　　付林看了下四周，说道：“师尊，我陪你一起去。”

　　任少卿沉吟下，若是没有付林，自己怕是什么都找不到。但是，付林离开，雷霆战队，就群龙无首了。


第0642章 玄雷蛟蟒

　　此时，任少卿不禁看向了旁边的李亚和秦慕言。李亚和秦慕言也是深知自己的责任重大，同时表态，说道：“师尊放心，我们一定照看好雷霆战队。”

　　任少卿点了下头，说道：“照顾好灵儿。”

　　说完，任少卿和付林，朝着西边的荒山上，走了过去。

　　一路上，任少卿并没有多说话，只是跟在付林的一旁，急速地前进着。

　　付林知道任少卿的心情不是很好，于是也不废话，说着：“师尊，在这个地图上，在西边，有着一个鹰溅崖。”

　　“这里地处荒蛮，气候干燥，还有四周有着苦虫植株。我推断，在鹰溅崖的地方，应该有着鹰涎毒草。”

　　任少卿一怔，说道：“鹰涎毒草？那玩意不是在鹰窝里面啊。”

　　付林点了下头，说道：“一般是在悬崖峭壁的鹰窝里面。”

　　任少卿看了下四周的天气，说道：“现在的时节，正是孵小鹰仔的时候吧。”

　　付林说道：“对的，但是一般的鹰，都会在早晨飞出去觅食。那时候，我们趁机潜入鹰巢里面，便可以顺走一些鹰涎毒草了。”

　　任少卿沉吟下，说道：“能够孕育出鹰涎毒草的鹰类，至少是什么级别？”

　　付林想了下，说道：“半步皇兽吧。”

　　任少卿应了一声，说道：“一头两头的半步皇兽，还可以。”

　　毕竟，任少卿只占全力的话，已经可以媲美中级武皇的实力了。

　　两个人一路快走，很快到了夜晚。

　　夜朗星稀，在荒蛮之地，夜晚的星光，竟然如此的通明，任少卿也是没有想到的。

　　两个人走了大约半夜的时间，终于找到了那个传说中的鹰溅崖。

　　鹰溅崖，就是在两山之间，突然好似用神兵劈裂了一般。断崖险峻，直上直下。

　　断崖之深，也是难以探测。

　　任少卿走到鹰溅崖的旁边，悄然探下身子。只见山崖之下，漆黑一片，根本看不到任何的东西。

　　付林走过来，也是除了寒风凌烈之外，看不到任何的事物。

　　付林从一边，捡起一枚石块，然后朝着山崖下，扔了下去。

　　但是，过了许久，也没有听到任何的声音。

　　付林低声说道：“山崖高深莫测，师尊，我们还是清晨再来吧。”

　　夜黑风高，山崖之下，任何情况，也是看不到，他自然是不想多事。“好，那我们先下去吧。”

　　说着，任少卿和付林，就要翻身离开。

　　两人刚刚离开了数步，突然之间，一阵劲风，呼啸而起。

　　旁边的山涧之旁，烈风呼啸，狂风暴雨即将来临一般。

　　付林一怔，惊愕地看着后面，讶道：“师尊，这是怎么回事！”

　　任少卿脸色惊诧，也是转头看向了后面，“可恶！有变！注意！”

　　说着，任少卿的手中噬雷珠，顿时催动了起来。不远处的山峦，烈风呼啸不止，在山崖的半空中，突然出现了一个巨大的风暴漩涡！

　　漩涡急骤，在夜空之下，显得异常的诡异。

　　煞风乍起，狂暴漩涡，整个天幕之下，原本的晴朗，逐渐变得异常的阴沉。

　　墨云漩涡，悬浮在山涧之上。一阵阵的妖邪之气，弥漫着整个山峦。

　　任少卿看着那团漆黑的漩涡，说道：“不好，那里面有着妖兽！”

　　付林一怔，看向半空，说道：“妖兽？那是什么？”

　　任少卿沉吟下，说道：“如此狂暴的妖灵之气，怕不是等闲之物。看威压煞气，应该是神兽级别。”

　　付林大惊，讶道：“神兽，那是什么级别？”

　　此刻，付林由于惊讶，脸色都变得极为的煞白。

　　任少卿看着那边的墨团，说道：“高级皇兽，甚至尊兽！”

　　付林惊愕地瞪大眼睛，根本说不出话来。

　　任少卿看向前面，说道：“不过，它的目的，貌似不是我们。”

　　付林一怔，连忙看向前面。果然，那团乌云，只是停留在山涧那边，没有丝毫进攻任少卿的意思。

　　任少卿判断地没错，乌云之中的神兽，目标并不是自己。

　　“付林，你随我过来。”说着，任少卿掩护着付林，缓缓地朝着旁边的一棵大树，走了过去。

　　大树的树干，极为的粗壮，四五个人，根本环抱不过来。

　　任少卿和付林，为了不引起那边的注意，悄无声息地隐藏在了大树的后面。

　　“吼！”突然之间，那团乌云之中，电光闪烁，无尽的威压吼声，爆喊出来！

　　一股狂暴的煞气，骤然爆闪出来。

　　鹰溅崖里面，也是爆发出凄惨的声音。山涧之内，吼声回荡不绝，异常的凄厉。

　　“嗷！”一阵箫声鹰鸣，突然之间，从山涧之中，急速地飞冲了出来。

　　鹰鸣凄厉，悠扬不止！

　　豁然间，整个山涧之内，通明闪亮了起来。

　　“轰！”乌云墨漩，电闪雷鸣，整个山涧，好似白昼一般！

　　任少卿眼眸一怔，看向半空中，讶道：“什么？雷电之力？难道是？”

　　此刻，在天际的乌云之内，那头妖兽，竟然是雷电系的妖兽。

　　任少卿所知的雷电系妖兽，并不是很多。之前的，雷犀就是罕见的神兽之一。

　　能够飞翔的雷电系妖兽，更是屈指可数。

　　任少卿看着那边的乌云，喃喃说道：“难道是玄雷蛟蟒！”

　　“嗷！”鹰鸣阵阵，只见从山涧之内，突然飞出了数头漆黑色的神鹰！

　　神鹰体型巨大，展开翅膀，似乎笼罩了半个山涧一般。

　　付林看向前面，讶道：“师尊，半步皇兽，凌庆黑影！”

　　凌庆黑影，也是神兽血脉，比之前陈云扬的凌风鹏鹰，略微低一个档次而已。

　　此刻，突然出现了十头凌庆黑影，而且都是半步皇兽级别！

　　任少卿只感觉一阵的后怕，若是自己明早前来，遇到如此的阵容。那任少卿和付林，就不用再回去了。

　　此刻，天空之中，玄雷蛟蟒厉声嘶吼一声。道道雷电光芒，霍然击打了过来。

　　天地雷霆，恍若是开天辟地一般！狂暴的灵力，完全沸腾了起来。幕天席地，都是那股绝世的雷电之威！

　　狂风呼啸，碎石飞溅，朝着四周狂霸地席卷而去！


第0643章 鹰涎毒草

　　付林看着那边的战斗，异常的惊愕，说道：“师尊，我们要不趁机冲进去吧。”

　　任少卿一怔，没想到自己的徒弟，竟然如此大胆的想法。

　　等了一下，任少卿笑着说道：“可以啊，看时机！”

　　说着，师徒两人相视一笑，好似臭味相投一般。

　　诸天之上，雷电轰动，玄雷蛟蟒和凌庆黑鹰激烈地战斗着。鹰溅崖的周围，雷电狂风，不住地狂暴舞动。

　　四周的沙尘，碎石，不断地击空而起！

　　强悍的力道，把空间都要撕裂开来。

　　付林看着前面，好似猎豹寻找最合适的时机。眼眸之中，也是光芒闪烁。

　　任少卿同样低沉着气息，看着前面的鹰溅崖。

　　在半空中，玄雷蛟蟒和凌庆黑鹰，激烈战斗。光芒，灵力，忽闪不止！狂暴的力道，不断传来破空的惨烈声响。

　　电闪雷鸣，狂风大作。十几头凌庆黑鹰，全部吐出黑光，攻击过去。

　　玄雷蛟蟒虽然是高级皇兽，但是面对着十几头凌庆黑鹰，也是有些吃力。

　　玄雷蛟蟒好似缠上了蜂窝一般，被十几头凌庆黑鹰，紧紧包围着。

　　雷电，灵力，在半空中，不断地撞击着。

　　响彻的声音，不断爆炸，整个鹰溅崖的空气，都是极为严峻。

　　任少卿看着玄雷蛟蟒的战斗，已经进入了白热化。“付林，我们上！”

　　说着，任少卿化为一道流光，朝着前面的鹰溅崖，急速地飞冲了过去。

　　付林也是身法极快，跟在任少卿的后面，瞬间来到了鹰溅崖的前面。

　　任少卿停住脚步，只感觉自己的脚下，阴风乍起，异常的凌烈。

　　付林疑问地说道：“师尊，怎么了？”

　　任少卿看着下面，说道：“没什么，只是感觉到了一股凉意。”

　　付林向下面探了探头，说道：“师尊，我们下去吧。”

　　任少卿抬头看了下自己上空的战斗，两群妖兽们，激战正酣，完全没有感觉到自己的老巢，已经危在旦夕。

　　任少卿点了下头，然后催动灵力，朝着下面，直接飞跃了下去。

　　在鹰溅崖的下面，有着一个巨大的山洞。

　　在坠落的同时，任少卿便看到了鹰巢，全身的灵力闪动，然后朝着前面的鹰巢，直接飞扑了过去。

　　“呼！”任少卿身手矫健，全身一动，便直接飞到了鹰巢之内。

　　付林紧随其后，在一阵烈风之后，直接跳入了鹰巢里面。

　　在鹰巢之内，光线很暗，最里面有着光芒闪烁。

　　任少卿看过去，只感觉有些诡异的凉风。

　　付林看向前面，看到在鹰巢的里面，有着一个闪烁着淡青色的光芒。

　　“师尊，你看那边。”

　　任少卿看过去，也看到了那团光芒，说道：“小心点。”

　　说着，两个人朝着里面，小心翼翼地走了过去。

　　鹰溅崖之下，在悬崖的边缘，着附着许多的鹰巢。任少卿和付林，所进入的这一个，乃是最大的一个。

　　在鹰巢里面，有着淡淡的幽光，很是神秘。

　　任少卿看了一圈之后，走到了那个光芒的旁边。

　　付林走过来，惊愕地说道：“是鹰蛋。”

　　任少卿点了下头，这里大大小小有着四五个鹰蛋。鹰蛋的大小，和之前陈云扬得到的差不多大。

　　“叽喳！”

　　付林一怔，本能地后退了一步。任少卿看向另一侧，发现在鹰蛋的旁边，还有着一个已经破壳而出的小鹰。

　　小鹰体形很小，还没有睁开眼睛，很是萌动。

　　付林手中一凌，灵力就要催动。

　　任少卿连忙阻挡，说道：“我们的目标，不是它。”

　　说着，任少卿朝着鹰巢的里面，缓步走了进去。

　　鹰涎毒草，一般生长在鹰巢的最底部，也就是鹰巢和悬崖的交接处。

　　任少卿走过去，仔细看了看，终于眼眸一凌，说道：“付林，你过来。”

　　付林一怔，连忙走到任少卿的身旁，果然，在最底部，有着一个奇异的裂缝。

　　在裂缝的正中间，有着一簇极为翠绿的事物。好似是珊瑚的模样，闪烁着淡淡的幽光。

　　付林蹲下身子，仔细看着那团事物。片刻之后，付林惊喜地说道：“师尊，这就是鹰涎毒草。”

　　任少卿也很开心，说道：“真的吗？”

　　付林点了下头，说道：“真的。”

　　说着，付林的手中一滴鲜血出现在手指上面。

　　“呼！”鲜血滴下，原本鲜红的血珠，瞬间成为了漆黑墨色。

　　任少卿一怔，看着付林的鲜血，说道：“付林，这么毒。灵儿受的了吗？”

　　付林沉吟下，说道：“灵儿姐的体内，已经有了凉性剧毒，鹰涎毒草乃是热性剧毒。两者融合的话，有八成希望，能够以毒攻毒。”

　　任少卿点了下头，此刻除了这个方法，也没有什么好的方法了。

　　“好的，那我们把这个鹰涎毒草，拿回去吧。”

　　说着，任少卿就要动手除草。

　　付林一怔，连忙说道：“等下师尊。”

　　任少卿一怔，停下手来，说道：“怎么了？”

　　付林说道：“鹰涎毒草，触到就能感染。不能直接用手。”

　　说着，付林的手中，幻化出一道光芒，在鹰涎毒草的四周，缓缓地凝聚成铲子。

　　任少卿看着付林的手法熟练，很是满意，也是疑问道：“为什么在鹰巢里面，有着如粗剧毒的事物啊？”

　　付林说道：“鹰涎毒草，对于其他人来说是剧毒。但是，它们却是幼鹰早期的补养品。”

　　任少卿一怔，看向不远处叽叽喳喳的小鹰。

　　等了下，任少卿说道：“付林，给它们留一些吧，我们用不了太多。”

　　付林应了一声，然后把一部分的鹰涎毒草放到了自己的储物袋之中。

　　此时，鹰巢的外面，传来了阵阵的鹰鸣之声。

　　任少卿脸色一变，说道：“不好，外面有异。我们快走！”

　　说着，任少卿拉着付林，朝着前面的鹰巢洞口，急速地飞冲了出去。

　　在鹰巢的外面，阵阵鹰鸣，呼啸不停，异常的凄厉。

　　任少卿的脸色，逐渐暗淡下来。很明显，外面的战斗，已经接近了尾声。

　　那些鹰隼们，发现了不对，于是折返了回来！


第0644章 深渊坠落

　　“轰！”一声巨响，直接在洞口的旁边，轰然炸响。

　　巨大的灵力，让任少卿不禁有些惊震。“付林，紧跟着我！”

　　说着，任少卿的手中，一把血刀凝现出来。“可恶的，都给我闪开！”

　　说着，任少卿的周身，血芒闪烁。噬雷珠所凝聚的血刀，朝着前面的黑影，直接劈斩过去。

　　飞扑而来的黑影，乃是一头凌庆黑鹰。它飞冲进自己的巢穴，还未冷静下来。

　　突然看到前面的血光，略微一震，然后急速地闪开！

　　“轰！”任少卿最强的力道，为两人轰开一道巨口。

　　任少卿身法迅速，拉着付林，朝着外面，直接飞冲了出去。

　　光芒闪烁，石屑飞溅！

　　任少卿和付林趁着慌乱，直接飞冲了出去。

　　与此同时，凌庆黑鹰也看到了两人，紧跟着飞了出去。

　　任少卿侧头一瞥，心中有些发苦。在洞口光芒的照耀下，任少卿看到了凌庆黑鹰的额头之上，有着一簇金色的羽毛。

　　金色的羽毛，象征着鹰族的王冠。

　　这头凌庆黑鹰，乃是这群黑鹰的鹰王。

　　任少卿紧咬牙关，拉着付林，直接飞跳出了山洞！

　　付林也看到了凌庆黑鹰的王冠，惊愕地说道：“师尊，鹰王！”

　　任少卿郁闷，说道：“早看到了，我们快撤！”

　　说着，任少卿凌空踏飞，直接飞冲了出去。刚刚飞出山洞，任少卿全身一颤，前面的四周，全是战斗凯旋的黑鹰。

　　前后左右，全是黑鹰围困，根本没有逃跑的路。

　　付林也是惊讶，说道：“师尊，怎么办？”

　　任少卿看着周围，前面后面，上面都是黑鹰。

　　此时，任少卿的眼眸一凌，说道：“下面！”

　　付林低头一看，自己的身后，乃是万丈深渊。

　　任少卿说道：“收起灵力，然后冲下去。”

　　说着，任少卿的周身，突然收起了灵力。“呼！”瞬间，任少卿恍若一块大石头，直接朝着万丈深渊，坠落下去。

　　付林一怔，虽然深渊恐惧，但是他也丝毫不惧。

　　付林的手中，灵力一收，整个身体，直接朝着下面的深渊，急速坠落了下去。

　　半空中，所有的凌庆黑鹰，全部震住了。没想到，这两个人类，竟然全部掉下去了。

　　“呼！”略微一怔之后，凌庆黑鹰展开羽翼，朝着深渊，就要紧追了上去。

　　“嗷！”此时，山洞里面的凌庆鹰王，突然厉声嘶叫一声。

　　周围的黑鹰们，都是停住了身形。

　　凌庆鹰王看着山洞里面，自己的孩子，完好无损，只是少了一些鹰涎毒草。

　　凌庆鹰王也是有着灵智的妖兽，它看到自己山洞之内的情形，大体能够猜到任少卿的意图。

　　这两个人，很明显只是为了鹰涎毒草而来。

　　这个东西，在鹰巢里面，到处都是，对于凌庆鹰王来说，不是多么珍贵。

　　此刻，它的孩子没事，那就是最好的事情。

　　但是，凌庆鹰王不明白，刚才的玄雷蛟蟒，到这里来，意欲何为。

　　刚才的激战，让玄雷蛟蟒身受重伤，然后在群鹰的攻击之下，直接把玄雷蛟蟒轰杀到了深渊之下。

　　“嗷！”其余的凌庆黑鹰，也是纷纷回来，进入山洞之内，很是怜爱地看着刚刚孵出来的小鹰王。

　　山洞之内，原本冰冷的气氛，顿时变得暖和了起来。

　　深渊之下，任少卿完全没有催动任何的灵力，任凭自由落体，急速地坠落。

　　在此时，付林也是坠落到了任少卿的旁边。

　　任少卿看着半空中，看到没有黑鹰追击而来，于是放心了，大声喊道：“好了，付林，催动灵力吧。”

　　但是，此刻任少卿突然感觉一种奇异的感觉。

　　半空中的付林，脸色也是震惊不已。原本清秀的脸庞，顿时变得异常的狰狞。

　　任少卿的脸色，也是惊讶无比。

　　此刻，在坠落的时候，任少卿竟然无法催动全身的灵力。

　　丹田之内的充盈灵力，好似在瞬间被压制了一般，根本无法调动！

　　“可恶！”任少卿厉声喊道，“付林，你也是？”

　　付林连忙点头，在如此慌乱的时刻，无法调动灵力。

　　若是直接坠落下去的话，那简直不是粉身碎骨，所能形容的。

　　任少卿闭上眼睛，竭力让自己静下来，事情已经如此，多么的慌乱，都是无济于事！

　　任少卿在瞬间让自己安静了下来，他看着周围的山壁，脑海之中，不断地思考着。

　　“咦？”任少卿突然眼神一亮，在山壁的周围，有着一些藤蔓之类的事物。

　　在深渊之下，气候潮湿，很适合藤类的植株生长。

　　任少卿虽然没法催动灵力，但是可以施展近身武学。

　　说着，任少卿在半空中，和付林做了一个手势。然后，任少卿手脚舞动，不断地调整姿势，依靠风势，让自己接近山壁。

　　这是一个非常危险的动作，若是稍有差池，恐怕就要被山壁的巨石，撞碎自己的身躯。

　　不过，任少卿的动作，很是精湛，每一个动作，都好似是练习了百遍，极为精准。

　　“呼！”在电光火石的瞬间，任少卿恍若一条蟒蛇，一下子触及到了一根树藤。

　　“呼啦！”

　　任少卿拽住了树藤，然后手中力道一展，一下子把自己身旁的付林，也紧紧拽住。

　　“轰！”由于巨大的撕扯之力，任少卿不由自主地由树藤，撞击向山壁。

　　因为没法催动灵力，任少卿只好紧咬牙关，让自己的身躯，撞击了过去。

　　“啊！”任少卿虽然紧咬牙关，还是感受到了那股剧烈的疼痛！

　　付林不再坠落之后，只感觉好似在做梦一般。“好险，好险。”

　　“滴答，滴答！”

　　突然，一滴滴的冰凉事物，滴在了付林的脸上。

　　付林摸了下脸颊，惊讶地抬头一看，说道：“师尊！”

　　只见，两个人和两只蚂蚱一般，被一条藤蔓，悬挂在了悬崖之上。

　　任少卿身体的一侧，都是鲜血，被山石蹭的全是血痕。“没事，没事。”

　　说着，任少卿看向山下。此刻，眼睛所见的地方，已经到了深渊的底部。

　　若是，再晚上几息时间，两人真的就粉身碎骨了。

　　看到这里，任少卿和付林，都是不禁一阵的后怕！


第0645章 深渊铜门

　　付林看到下面，也是一阵的后怕，但是他似乎发现了什么，惊讶地说道：“师尊，你看！下面！”

　　任少卿顺着付林的指向，看了下去，只见自己的正下方，有着一个巨大的屋檐建筑。

　　在自己的脚下，似乎是一个巨大山洞的山门。

　　这个建筑，极为的宏伟，单单是屋檐上的腾龙，就有着五人之高。

　　任少卿身受重伤，身体无力，鲜血还没有止住。

　　在此时，任少卿的手臂，已经有些无力。付林连忙飞转身体，在一旁把藤蔓拉住，然后反拉住任少卿，莫使两人掉下去。

　　付林尝试着催动灵力，但是这个深渊之下，不知道是为什么，根本无法调动灵力。

　　付林看了下四周，然后靠着一处山崖，扯下来一些藤蔓。

　　很快的时间，付林编织了一个云梯模样的事物，直接铺了下去。

　　付林扶着任少卿，一步一步地向下面走去。

　　过了一会儿，两人终于踏到了实地。付林脚踏实地的那一刹那，心中异常的激动。

　　付林第一次感受到踏到实地，是这么的踏实。

　　任少卿的左侧身体，都是鲜血直流，异常的骇人。

　　付林连忙搀扶着任少卿，让他先坐下来。

　　此刻，任少卿看向前面，只见一个恢宏的建筑，出现在了自己的身前。

　　这个建筑，极为的粗狂，高大的山门，直接好似镶嵌在了山壁之内。

　　幽黑色青铜门，庄严肃穆，上面镂刻着，许多奇异的妖兽图纹。

　　山门的两侧，有着两个紫黑色的石柱，上面缠绕着两头奇异的蛟龙，异常的诡异。

　　任少卿脸色很是冷静，但是付林却是满头大汗，“师尊，不太好，这里没法催动灵力。我储物袋之中的草药，很难止血。”

　　任少卿这才晃过神来，发现自己的肩膀处，都是鲜血淋淋，“可恶的！”

　　任少卿说着，手作剑指，直接在手臂上，点穴几下。

　　鲜血稍微缓了下来，但是依旧没有止住。

　　付林满头大汗，紧急的看向周围。“咦！师尊，你看！”

　　任少卿侧头一看，大为惊讶，不自觉地后退一步。

　　只见，在二人的不远处，有着一头狰狞的巨兽！

　　那头巨兽浑身漆黑，以至于两人开始没有发现。巨兽脸色狰狞，恐怖异常，赫然正是之前的那头玄雷蛟蟒！

　　高级武皇的巨兽，停在两人不到五米的地方。

　　付林看着前面，不禁直咽口水。高级皇兽，完全不是付林这个武君级别，所能想象的。

　　任少卿则是站起身来，不顾自己的伤势，竟然走向了前面。

　　付林一怔，大惊讶道：“师尊，危险！”

　　不过，任少卿好像没有听到一般，直接走到了玄雷蛟蟒的身前。

　　“哎！兄弟！”任少卿用手碰了碰玄雷蛟蟒的身躯，没有什么动作，然后用脚踹了下。

　　任少卿转过身来，对着那边的付林，说道：“它已经死了！”

　　付林一怔，小心翼翼地走过来，仔细打量了一下，“果然死了啊！”

　　只见，玄雷蛟蟒的身上，尽是血洞，在与群鹰激战之中，已然重伤。

　　再加上坠落下来，没法施展灵力，直接坠在了地上。

　　不过，这头玄雷蛟蟒也是身形健壮，如此的高度坠落，竟然没有粉身碎骨！

　　付林走过去之后大喜，说道：“师尊，有办法了！”

　　说着，付林走上前去，手中秋吟剑，光辉闪烁。

　　付林手起剑落，直接刺进了玄雷蛟蟒的七寸之处。

　　“呼！”秋吟剑的锋利，简直是无与伦比的。霎时间，秋吟剑已经把玄雷蛟蟒，破开了丹田。

　　一枚紫黑色的蛇胆内核，出现在了付林的手中。

　　付林连忙走回来，说道：“师尊，你快服用下吧。”

　　任少卿看着蛇胆内核，说道：“这里不能调动灵力，这个可是高级武皇的内核。会不会有什么危险。”

　　付林说道：“没事的，这里不能调动灵力，这枚内核的灵力效果，自然也不存在。它的作用，只是止血而已。”

　　任少卿应了一声，毕竟在医药方面，付林的学识，极为高深。

　　任少卿接过蛇胆内核，然后直接吞咽了下去。

　　一股涩苦的味道，直接让任少卿几乎呕吐出来。

　　“这什么玩意啊！”任少卿就要呕吐。

　　付林连忙堵住任少卿的嘴巴，说道：“师尊，千万别吐啊。”

　　任少卿勉强吞下去，一阵的恶心。

　　不过，蛇胆内核的效用，极为的迅速。很快的时间，任少卿的手臂，就在肉眼可以看到的速度，急速地愈合着。

　　任少卿看到自己的手臂恢复，这才放心了下来。

　　任少卿的伤势，在一刻钟的时间，全部愈合了。

　　付林看着任少卿的手臂，也是极为的满意。“高级皇兽的内核，就是管用啊。”

　　任少卿看着旁边的玄雷蛟蟒，说道：“这头蛟蟒，全身都是宝贝。你把它留在储物袋之中吧。”

　　付林早就看中了玄雷蛟蟒，它的全身，都是炼药的天材地宝。

　　说着，付林用力地把玄雷蛟蟒剩余的躯体，全部放进了储物袋之中。

　　这里全部清理干净之后，任少卿来到了那个巨大的青铜门前。

　　青铜门森严禁闭，没有任何开启的模样。

　　付林说道：“这里面会不会有机关啊。”

　　任少卿摇了摇头，说道：“看着这个青铜门，不像是一般的宫殿啊。”

　　这个建筑物，极为的诡异，不像是中原的大殿，也不像是西北蛮荒的妖殿。

　　整个造型，异常的突兀，粗糙之中，显示着豪放不羁。

　　任少卿走过去，试图在青铜门上的花纹上，找到什么答案。

　　但是，这扇铜门上的花式，异常的诡异，任少卿即便是博古通今，也是极为的不解。

　　付林看着旁边，说道：“师尊，我们用石块，砸开看看！”

　　任少卿郁闷，说道：“这里极为的诡异，我们身体的灵力，都是难以调动。不要轻举妄动。”

　　说着，任少卿朝着前面，缓步走去，想从四周的地方，找出开门的机关。

　　付林也是屏气凝神，看着周围，由于任少卿的嘱托，所以不敢乱动。


第0646章 青铜巨门

　　任少卿仔细观摩一会儿，说道：“这里是一个渡劫失败的散仙墓。我们还是离开吧。”

　　付林睁大眼睛，看着前面的青铜门，很是惊讶，说道：“散仙墓？”

　　任少卿点了下头，说道：“这个青铜门上，就是描绘的墓主人的生平。这个墓主人，是一个功德很高的散仙，救民水火，诛杀邪灵。”

　　“之后雷劫降世，他因为某种原因，渡劫失败，兵解而死。”

　　“曾经被他救过的百姓，为了纪念他，于是修建了这个散仙墓。”

　　付林看着青铜门上的铜锈，这个散仙墓，至少也已经千年以上。

　　既然是受人尊敬的散仙，那他们自然不会去打扰散仙的清静。

　　任少卿说完，离开青铜门，朝着不远处的山壁，走了过去。

　　前面的山石峭壁，异常的陡峭。

　　付林紧随其后，也走了过来。他抬头看了下山壁，说道：“师尊，我们就这么爬上去吗？”

　　任少卿看着高不可攀的山崖，说道：“太陡峭了，再说我们又不是施展灵力。我们先看看四周，还有什么出路吗？”

　　“嗯！”付林应了一声，然后朝着山崖低谷的其他方向，走了过去。

　　但是，两人找了半天，也是没有找到任何的出口。

　　在深谷的边缘，只有一条深不见底的河流。但是，里面阴气太重，河水浑浊。任少卿也不敢擅自进去，毕竟自己的灵力，还不能调动起来。

　　付林找了一圈，也是没有任何的发现。“师尊，这条河，貌似是唯一的出路。”

　　任少卿看着周围的山壁，还有那条异常古怪的山河，说道：“这里既然有着散仙墓，肯定有出口啊。”

　　付林说道：“或许，他们是从这条大河离开的。原先的时候，应该有着一行船队，运送材料。”

　　不过，任少卿始终感觉这条大河，并非那么的普通。

　　任少卿再次走到山壁的旁边，然后刮开尘封千年的青苔，似乎想要找到建造散仙墓的痕迹。

　　若是出口不是大河的话，那这里的山壁之上，定然有着古旧的绳索，用来运输材料。

　　过了一会儿，任少卿终于有所发现，顿时高兴地说道：“付林，你过来看。”

　　说着，任少卿用力地撕扯着那边的藤蔓。

　　付林跑过来，连忙帮忙，手中的秋吟剑，光辉闪烁，瞬间劈斩了过去。

　　虽然，没有灵力的灌注，秋吟剑也是异常的锋利，几个剑招之下，那边的藤蔓已经露出了端倪。

　　只见，在藤蔓的中心处，也就是紧贴着山壁的地方。有着一个铁索升拉，所遗留下来的痕迹。

　　紧接着，任少卿顺着那个绳索的痕迹，很快找到了一个粗大的事物。

　　付林眼眸一凌，手中的秋吟剑，直接劈斩了过去！

　　“咣当！”一声尖锐的声响，骤然响起，火星四溅，光芒辉闪！

　　一层重重的铜锈，被秋吟剑，直接削飞了。

　　铜锈消散之后，一根紫黑色的玄铁链，出现在了两人的眼前。

　　任少卿用力一拽铁链，只看着半空中的铁索，不住地闪动。

　　任少卿抬头看向上空，说道：“看样子，这个绳索，一直通达到山崖的上面。付林，我们顺着这个绳索，直接爬上去，应该就可以出去了。”

　　付林在任少卿的身旁，说道：“嗯，好的，师尊。”

　　说着，付林跟在任少卿的身边，紧紧拉着绳索，然后朝着山崖上，爬了上去。

　　由于两人都是没有了灵力，所以此刻，完全是用蛮力，一步一步地朝着上面，缓缓地爬了上去。

　　两个人的速度很慢，大约过了一刻钟。任少卿两人，才爬了一点点而已。

　　绳索的周围，都是藤蔓，遮天蔽日的，很难前进。

　　在外面看去，两人完全没在了藤蔓之中，根本看不真切。

　　就在此时，任少卿眼眸一凌，对着后面的付林，做了一个噤声的手势。

　　付林也是一惊，看向不远处，连忙把四周的藤蔓，往自己身边拢了一下。

　　只见，在悬崖的半空中，一行乘坐着一个奇异的事物，缓缓地降落下来。

　　付林一怔，讶道：“师尊，那是什么？”

　　任少卿一怔，看向那边。

　　那个事物，好似一个铁架所浇筑的铁鸟，施展着机械的双臂，忽闪忽闪的，很是生硬。

　　任少卿说道：“那应该是木牛流马一类的机械铁鸟，或者用某种阵法构架的。云扬在的话，应该知道那是什么。”

　　“那玩意的上面，这群人是，罗刹鬼门的人。”

　　任少卿透过树藤，看了过去，一眼就看到了黑色的衣服，还有那诡异的面具。

　　为首的男子，一脸凶煞，面具乃是鎏金色，那双凌烈凶狠的眼睛。

　　任少卿一眼就认出了，那正是京阳华。

　　付林说道：“师尊，那我们上，还是下？”

　　任少卿看着逐渐下落的罗刹鬼门，他们有着四个人，京阳华的实力不可测之外，其余的三人，貌似实力并不强。

　　不过，那三人应该也在武君左右。

　　任少卿看向深谷之内，低声说道：“他们一定是为了散仙墓，而来的。散仙生前，受人爱戴，万不能死后，不得安宁！”

　　“等一下，我们看情况再说，我推算，他肯定派两人守在青铜门前。”

　　“到时候，我们找机会，潜入墓中。”

　　付林重重地点了下头，说道：“好的，师尊！”

　　说着，两人躲藏在了藤蔓之中。

　　此时，京阳华等人，已经缓缓落到了谷底。

　　任少卿在上面，仔细观察，很明显，他们也已经不能施展灵力。

　　这样的话，等一会儿，任少卿就好动手了。

　　京阳华似乎很熟悉这里，或者有着地图之类的，很快就朝着前面的青铜门，走了过去。

　　其余的三位罗刹鬼门弟子，紧随其后，紧紧地跟在后面，也走了过去。

　　京阳华走到青铜门，口中振振有词，似乎有着准备。他的手中，法诀变幻，似乎知道开启大门的口诀。

　　过了好一会儿，两名弟子，分别走到青铜门的石柱前面。他们的手中也在石柱上面，不知道在触摸着什么！


第0647章 青铜宫女

　　“啪！”轻微一声脆响，只见那边的石柱之上，突然有了些变化。之前石柱上面的古怪龙头，突然变幻了方位，全部指向了青铜门。

　　“呼！”两个古怪丑陋的龙头，嘴巴突然张开，舌头之处，疾射出两道光芒。

　　两道光芒，一红一黑，直接打在了青铜门上。

　　“嗡！”一声闷响，从前面的青铜门上，突然响起。

　　“吱呀！”青铜门好似尘封了数千年一般，在巨大青铜门的一旁，一个隐秘的石门，缓缓开启。

　　这里是散仙墓，正门的青铜门，肯定是永封了。旁边开启的石门，应该是建造墓地的工匠，所特意弄的出口。

　　京阳华似乎很得意，大摇大摆地走了进去。

　　不出任少卿的预料，进入散仙墓的只有京阳华和他的一位贴身随从。其余的两位，分别站在仙墓的门口，守护着出口。

　　等了一会儿，任少卿确定京阳华已经进入了仙墓。

　　任少卿对着付林做了个手势，然后两人缓缓地降落了下来。

　　过了片刻，任少卿悄无声息地来到了山崖的边缘。

　　付林紧接着也下来了，跟在任少卿的身后，小心翼翼地绕到了仙墓门旁。

　　在山门建筑的隐蔽下，任少卿来到了守卫者的不远处。

　　就在一瞬间，任少卿身若闪电，直接一闪，出现在了两人的面前。

　　那两位弟子一怔，完全没有想到，这么个鬼地方，竟然有人出现。

　　霎时间，两位弟子还未反应过来，任少卿已然施展近身武学，冲击了过去。

　　任少卿的近身武学，也是极为精湛，手若鹰爪，龙行虎步，急速飞冲！

　　那两位弟子一怔，连忙把自己手中的仙剑，抽了出来。

　　在这个诡异的地方，并不能施展灵力，只能施展纯粹的武学。

　　不过，即便他们两人有着长兵刃，也不是任少卿的对手。

　　两人的仙剑，刚刚抽出来，还未施展剑诀，已经被任少卿的双手，完全给卸下来了。

　　“铮！”两把仙剑，飞射而出，然后相互交叉地插在了青石块上。

　　仙剑似乎受到了巨大的撞击，剑身不断地颤抖，嗡嗡直鸣。

　　两位弟子，异常的惊愕，眼眸惊震地看着那边的任少卿。

　　任少卿嘴角上扬，略微一笑，然后身若闪电，冲到两人的身前。

　　“啪！”一声脆响，两人只感觉脑袋直冒金星，然后晕晕眩眩地倒在了地上。

　　付林走过来，看着古墓，说道：“师尊，仙墓之中，定然阵法奇异，多是杀阵，我们进去吗？”

　　任少卿说道：“既然到这里了，我们进去吧。”

　　付林应了一声，跟在任少卿的身后，走进了散仙墓之中。

　　进入散仙墓之中，一阵冰凉的气息，弥漫着四周。墓室内，没有灯火，一片的漆黑。

　　原本有些温热的付林，突然感觉身心一凉，几乎打了一个寒颤。

　　任少卿不敢随意走动，走进之后，借助着噬雷珠的光芒，依稀可以看到京阳华的脚印。

　　墓穴之内，已经千年没人进入。唯一的脚痕，自然是京阳华刚刚遗留下的。

　　任少卿小心翼翼地走着，低声说道：“付林，千万紧跟我，不要乱动任何东西。”

　　因为在仙墓之内，任何东西，都可以是致命的机关。

　　付林也是不敢乱动，紧跟在任少卿的身后，缓缓地向前，一步一步地挪动。

　　过了一会儿，任少卿突然发现，前面的脚印，竟然消失了。

　　而自己的面前，则是一堵石墙。

　　任少卿环视着四周，有些惊奇。他曾经，也看过许多古代帝皇的陵墓建造。

　　虽然这里是散仙墓，但是等级的话，最高也就是皇帝墓了。

　　这里的布局，应该是没有这堵墙的。若是有的话，应该也临近主墓室了。

　　付林看着巨墙，说道：“是不是京阳华诱导我们啊？”

　　任少卿摇了摇头，说道：“我一直很仔细，不可能有差错。”

　　说着，任少卿抬头看着四周的墙壁，说道：“这里应该有着机关，能够开启这堵墙。”

　　付林也是祭出秋吟剑，剑光璀璨若秋水。

　　光芒照射下，可以依稀看到墙壁。墙壁之上，都是精美的墙绘。

　　任少卿仔细看去，没有发现什么奇特的东西。

　　付林说道：“师尊，你看墙的角落。”

　　任少卿借助噬雷珠，看了过去，惊愕地发现。在墙角落的地方，有着一个人影。

　　“啊！”付林看清之后，惊吓地后退了一步。

　　任少卿一怔，惊愕地看向付林，生怕他的脚步错乱，触发什么机关。

　　“啊！”付林连退三步，然后稳稳站住，提心吊胆地看着周围。

　　但是，几息时间过去，貌似并没有什么异动。

　　此时，任少卿略微放心下，借助噬雷珠的光芒，看向那边的人影。

　　付林和任少卿，方才舒了一口气。

　　因为，那个人影，只是一个精致的青铜宫女，手中提着一个青铜所铸的八角灯笼。

　　这个造型，是比较常见的宫灯。只是，那个灯笼里面，原本的长生蜡，早已经燃烧殆尽。

　　任少卿刚刚舒了一口气，突然之间，一声沉闷的声音。

　　原本安安静静的青铜宫女，霍然急速地动了起来。

　　“呼！”一声棍风，呼啸而至！

　　任少卿一怔，出于本能，急速后退数步！

　　“砰！”青铜宫女面带微笑，栩栩如生，手中的挑着灯笼的棍子，霍然变成最为凌烈的兵器。

　　青铜宫女虽然身法笨拙，但是力道极大，每一个招式，都好似精准无比。

　　付林大惊，还没有反应过来，“活了，活了！”

　　任少卿没有那么多想，只是一味的战斗！

　　“砰！”青铜宫女的棍子，霍然砸在了任少卿的噬雷珠上。

　　“啊！”一股巨力，几乎把任少卿直接砸在了地上。

　　任少卿有些吃力，但是还算庆幸。因为这个青铜宫女，虽然力道极大，但是也没有灵力。

　　这样的话，还有些余地。若是，这里的事物，也有着灵力，任少卿也不用完了。

　　付林看到自己的师尊危险，也是抄起仙剑，直接攻击过去。

　　“铮！”一声清脆的声响，秋吟剑把青铜棍，挑动了一个空隙。


第0648章 青铜龙狮

　　任少卿眼神一凌，趁着这个缝隙，直接跳了出来。

　　最后的这几招，有些狼狈，还是在自己的弟子面前。不过，命在旦夕，任少卿也顾不上这些了。

　　付林加入之后，两人完全用近身武学与青铜宫女战斗！

　　但是，青铜宫女的力道，简直太大了，青铜棍风呼啸不止。每一个招式，都几乎要开天辟地一般。

　　任少卿和付林，渐渐有些不支，手中的法宝，也开始有些光芒暗淡。

　　在这个奇异的地方，没法施展武学，是一个极大的弊端。

　　任少卿侧头一看，心生一计，身法急速变幻，朝着青铜宫女攻击了过去。

　　青铜宫女似乎被惹火了，朝着任少卿，全力砸了下去。

　　就在关键时候，任少卿突然撤退了下去。

　　青铜宫女紧接着跟了过去，手中的铁棍没有停歇，轰然砸下！

　　任少卿突然蹲下身子，身子恍若蝴蝶一般，闪烁了一下。

　　这并不是灵力的作用，而是近身武学，有了一定的造诣。

　　“轰！”一声巨响，青铜棍直接砸在了后面的巨墙上。

　　任少卿身轻如燕，早已经闪开了巨墙倒塌的范围。

　　“呼！”任少卿拉着付林，远离了数步。

　　“轰隆隆！”墙壁轰然被青铜棍直接杂碎！

　　付林看向前面大为吃惊，只见墙壁上面，道道诡异的流光闪烁。

　　任少卿早就料到了，那个墙壁，肯定有着蹊跷。

　　“呼！”巨墙轰然倒塌的时候，在墙缝之内，霍然喷溅出了一些诡异的汁液！

　　只见，那些汁液喷溅到青铜宫女的身上，发出阵阵嘶啦嘶啦的声音。

　　原本嚣张无比的青铜宫女，满目流泪，浑身都开始熔化。

　　付林看着前面，异常的惊愕，讶道：“师尊，那是怎么了？”

　　任少卿看着那边的巨墙，说道：“那堵墙是防止外人盗墓，所建造的防盗墙。墙壁是两层的，中间一层，有着强烈腐蚀性的毒液。”

　　付林看着逐渐熔化为了泥浆的青铜宫女，心中有些后怕，说道：“刚才我还想着，直接把那个巨墙，给轰开呢！”

　　任少卿看着倒塌的巨墙，前面露出了一条很是宽阔的墓道，说道：“这个仙墓，很是诡异，一定要小心。”

　　说着，任少卿踏过那堵墙，走了进去。在墓道的地面上，有着京阳华的脚印。

　　任少卿顺着脚印，缓缓地朝着墓穴深处，走了过去。

　　整个墓穴，十分的宽大，走了接近一刻钟，还没有看到尽头。

　　付林停下脚步，说道：“师尊，前面不对劲啊。”

　　任少卿也停下来，看着前面。前面的墓道，到了尽头。

　　在前面，乃是一个很是宽阔的大殿。看四周的样子，应该是墓穴的主殿。

　　但是，在墓室的门口，有着两尊奇异的青铜雕塑。那是两头诡异的龙狮模样，栩栩如生，气势凶狠。

　　任少卿看着他们的瞳眸，都是感到一阵的心惊。

　　付林被刚才的青铜宫女吓坏了，说道：“师尊，那俩玩意，不会动吧。”

　　任少卿心中也没底，说道：“没事，只要我们按照京阳华的脚步，不会有什么事情的。”

　　突然在此时，前面墓室的石门，突然开启了。

　　京阳华站在门口，看着任少卿，嘴角上扬，说道：“任少卿，你真是冤魂不散啊。怎么哪里，都有你呢？”

　　任少卿郁闷，看着京阳华，说道：“这句话，是我说给你吧。”

　　京阳华看着任少卿的手中，除了噬雷珠之外，并没有什么东西。

　　此刻，任少卿也是注意了，京阳华的手中，有着一张牛皮纸。

　　在牛皮纸上，有着诸多繁杂的纹路。不用多想，那肯定是墓室的地图。

　　任少卿也很郁闷，为什么京阳华，总有着地图。

　　京阳华似乎想到了什么，嘴角上扬，在金色的面具下，露出一个诡异的微笑。“少卿，好好玩。”

　　说着，京阳华后退一步，弯腰捡起了一枚小石子，朝着门前的青铜雕塑，扔了过去。

　　在任少卿和付林惊愕的面容之下，京阳华手中一动，把墓室大门，直接关闭了。

　　任少卿大惊，“可恶！”说着，任少卿就要上前飞冲。

　　但是，就在此时墓室门口的两头青铜雕塑，突然间动了起来。

　　“吼！”青铜龙狮，低沉地嘶吼了一下。

　　任少卿不禁停下了脚步，连忙警惕地打量着两头青铜龙狮！

　　付林也是一怔，连忙守护在任少卿的身旁，手中的秋吟剑，挡在前面。

　　“师尊，怎么办？”

　　任少卿看着青铜龙狮，低声说道：“这两头龙狮，眼眸有神，似乎是融入了原先妖兽的战魂。其实力，不可小觑。”

　　话音未落，那两头青铜龙狮，张牙舞爪，随着一阵飓风，呼啸而来。

　　任少卿也不知道是不是该庆幸，青铜龙狮的气势上，远非皇兽级别。但是，在仙墓之内，没有任何的灵力。

　　即便是青铜龙狮，也只能凭借力量和技巧。

　　任少卿和付林，力量是不行了，只能凭借自己精湛的武学技巧了。

　　任少卿紧咬牙关，手中的噬雷珠，直接放回储物袋里。

　　“呼！”任少卿直接凭借自己的近身武学，想要和青铜龙狮，进行肉搏战！

　　付林也是全力施展自己的剑落星华剑诀，这部剑诀，原本就精湛无比。

　　之后，又经过任少卿的印证和修改，已经不亚于一般的强大武学了。

　　“呼！”剑光闪烁，强悍无比的剑气，朝着青铜龙狮，飞斩而去。

　　霎时间，墓道里面，剑光闪烁，拳影飞舞！

　　“轰！”任少卿的拳头，狠狠砸在青铜龙狮的身躯上，爆发出一阵沉闷的声响。

　　任少卿呲牙咧嘴，疼痛地说道：“我晕，这是实心的啊！”

　　一拳下去，任少卿的拳头，红肿了起来。

　　付林那边还好，秋吟剑毕竟是九天神兵，几下劈斩，没有什么损伤。

　　但是，那边的青铜龙狮，也是没有什么损伤。

　　任少卿看着战局，逐渐变坏，有些郁闷，说道：“这样不是办法啊。”

　　说着，任少卿脑袋急速地飞转着。

　　霎时间，任少卿脑海深处，灵光一闪。“付林，冲上去！”

　　付林一怔，讶道：“什么？”


第0649章 侧殿墓室

　　任少卿眼神一凌，厉声喊道：“冲上去！”

　　说着，任少卿直接冲了上去。付林稍微一怔，也是本能地跟在任少卿的身后，朝着前面，急速冲击过去。

　　青铜龙狮没有任何的情感，只是朝着两人，撕咬过来。

　　不过，任少卿的身法极快，很快闪躲了过去。

　　付林在一旁也是施展同样的身法，也是快速闪躲到了任少卿的身边。

　　付林看向前面，眼神一凌，说道：“师尊，你是想破开这堵石门吗？”

　　此刻，付林想着这个石门，应该也是和之前的石墙一样，里面有着腐蚀性的毒汁。

　　任少卿郁闷，说道：“这是墓室门，不可能有夹层。你和我用力轰开！”

　　说着，任少卿的手中，一道光芒闪烁，噬雷珠出现。

　　“呼！”风声乍起，任少卿凌厉风行，噬雷珠直接朝着石门，轰击过去。

　　付林也是紧接着，手中的秋吟剑，飞舞起来，朝着石门，直接刺了过去！

　　“咣当！”一声脆响，任少卿的噬雷珠，乃是三大煞器之一，自然是坚硬之极。

　　青石巨厚的墓室门，瞬间被任少卿砸出了一个缝隙。

　　“铮！”与此同时，付林的秋吟剑，也是挥展了过去。

　　一声清脆的剑鸣，原本厚重无比的墓室门，瞬间土崩瓦解！石屑四处飞溅，风声犀利！

　　任少卿怒吼一声，手中噬雷珠，狂乱地飞舞着。

　　付林也是挥展剑诀，尽力阻挡着四周的沙石。

　　瞬间，任少卿和付林，冲进了前面的墓室之中。

　　京阳华停下了手中的事情，呆怔地转过身来，看向任少卿那边。

　　任少卿冲进来之后，并没有停下脚步，而是朝着京阳华冲了过去。

　　付林紧随其后，后面的两头青铜龙狮，也是飞冲了过来。

　　京阳华还未反应过来，已然被拉入了战团。

　　青铜龙狮朝着京阳华和任少卿，撕咬过来！

　　京阳华郁闷无比，看向那边的任少卿，冷声说道：“你这个小人！”

　　任少卿笑了下，说道：“京师兄，有福同享，有难同当啊。”

　　说着，墓室之内，四个人和两头青铜龙狮，混战了起来。

　　任少卿在战斗的同时，打量着京阳华。京阳华虽然没有施展灵力，但是看其近身武学的熟练程度，已然是不亚于自己。

　　另外的一位随从，看样子，其实力，也是和付林相当。

　　任少卿心中不断地盘算着，此时，他突然发现，这里并不是主墓室，而是一个侧殿。

　　任少卿脑海之中，不断地思考着。

　　“呼！”突然之间，任少卿拉着付林，朝着前面的墓道，飞冲了过去。

　　两人抽身之后，两头青铜龙狮压制减小，全力攻击向京阳华二人。

　　京阳华一怔，惊愕地看向后面。此刻，任少卿和付林，已经冲出了数步，来到了侧殿的墓室门前。

　　任少卿笑了下，说道：“京师兄，好好玩。”

　　说着，任少卿推开墓室门，走进了那边的侧殿。

　　那边的侧殿，直通主殿，乃是仙墓最为核心的地方。

　　京阳华郁闷无比，想要冲过去，但是两头青铜龙狮纠缠着，根本无法脱身。

　　进入侧殿之后，付林关上墓门，不住地喘着粗气。

　　付林看着周围，黑漆漆的，说道：“师尊，这里是主殿吗？”

　　任少卿等了一下，熟悉了墓室内的黑暗光线。“这里是侧殿，主殿，应该在前面。”

　　“哦！”付林朝着前面，刚刚踏出一步，突然感觉自己的脚底踩空。

　　“小心。”任少卿一怔，连忙拉住付林，向后一拽。

　　“轰隆隆！”付林原先脚印的地方，瞬间塌陷下去。任少卿在一旁看下，不禁倒吸了一口凉气。

　　只见，在塌陷的下面，乃是布满了刀刃。

　　任少卿说道：“墓室之内，有着无比险恶的机关。我们小心点。”

　　说着，任少卿从旁边的墙壁上，取下一个黑铁的火把事物。

　　“呼！”任少卿用尽全力，把火把贴着地面，直接扔了过去。

　　“轰！轰！轰！”只见墓道里面，噼里啪啦地响起了无数的杂乱声音。

　　各式各样的暗器，陷阱，应有尽有！

　　整条墓道上，插满了飞镖，暗箭，陷阱，还有不知名的事物。

　　付林看着前面，任少卿刚刚试探出来的墓道，心中一阵的冰凉。

　　若是，自己擅自走过去的话，没有灵力的支撑，自己恐怕已经成了马蜂窝。

　　此刻，任少卿用黑铁火把，试探出了一条安全的大路。

　　这样的话，两人就安全了许多。

　　说着，任少卿和付林，朝着前面，走了过去。

　　墓道很长，直接通着侧殿外面。

　　走到了一半的时候，付林停下来脚步，惊愕地看着前面。

　　任少卿也感觉一股凉意，从自己的后背传出。

　　任少卿侧头一看，在侧殿的中心处，有着一个巨大的青铜椁。

　　此刻，那个青铜椁，竟然在轻微的颤抖着。

　　付林惊愕地看向任少卿，说道：“师尊，怎么办？”

　　这里是散仙墓的侧殿，若是有随葬的，也只是仆人之类。但是，这个青铜椁如此的豪华，应该是追随的战士。

　　战士的战魂存在，若是有着闯入者，定然会忠心护主。

　　不过，他们终究是死物！

　　任少卿眼神一凌，周身的浩然正气，厉声说道：“呔！大胆邪灵，也敢造次！”

　　任少卿的声音洪亮，若洪钟大吕，振聋发聩。

　　声音之中，充满了阳刚。这是任少卿平时一身正气，所孕育的浩然之意。

　　也许被任少卿的正气震慑住了，原本颤抖的青铜椁，顿时安稳了下来。

　　任少卿冷哼一声，然后信步走向主墓室。

　　付林在一旁，完全看愣了，惊愕一下，紧跟在任少卿的后面，走了过去。

　　“轰！”就在此时，侧殿的墓室门，轰然冲开。

　　京阳华和那位随从，冲了进来。京阳华看着任少卿，冷声说道：“任少卿，你给我站住！”

　　任少卿笑了下，说道：“京师兄，您继续玩。”

　　说着，侧殿中心，刚刚稳定下来的青铜椁，再次颤抖了起来。

　　京阳华眉头微蹙，只感觉一阵的冰冷，看向四周，说道：“什么玩意！”


第0650章 梅花风铃

　　“轰！”青铜椁一声闷响，巨大的棺材盖子，霍然飞舞起来。强大的力道，几乎就要整个墓穴顶部给炸开。

　　任少卿没来得及看，便扯着付林，关上墓室大门，走进了那边的主墓室。

　　京阳华还未反应过来，只感觉一阵凄寒的劲风，呼啸而来。“可恶！”

　　京阳华手中紧握一柄黑色玉尺，朝着前面的黑风，激战了起来。

　　不过，这一切，都已经和任少卿没有什么关系了。

　　任少卿推开主墓室的大门之后，只感觉一阵十分舒适的暖风，吹拂了过来。

　　主墓室里面，并没有想象的那么阴森恐怖，反而是异常的舒心。

　　主墓室并没有恢宏的建筑，奢侈的墓葬，也没有水银长河，珠宝星辰的穹顶。

　　任少卿进入之后，似乎来到了一位老友的院落里面。一个草屋，一个闲院，在外围有着一片梅花林。

　　地面上的青草欣欣向荣，生机勃勃。

　　那股沁人心脾的香味，就是从不远处的梅花林中，飘散而来。

　　付林看着周围的薄雾，若聚若散，恍若仙境一般，似乎是幻境。“师尊，这里便是主墓室？”

　　任少卿朝着前面，走了几步，说道：“我们小心一点，这里有些诡异。”

　　付林应了一声，紧跟在任少卿的身后，朝着前面，缓缓地走了过去。

　　那片梅花林，不大不小，就像是隔壁老伯，所种植的一般。

　　任少卿走到梅林之间，淡淡的芳香，让人不仅沉醉。

　　在梅花林的中间，那个茅草屋，应该有着什么东西。所以，任少卿和付林，朝着那边，走了过去。

　　但是，两人走了片刻之后，突然发现，极为的不对劲。

　　他们走了一刻钟的时间，竟然还在原地，似乎又转了回来。

　　任少卿转头一看，他们两人还在梅花林的外围，并没有走进去。

　　付林一怔，说道：“师尊，好危险啊。”

　　任少卿反而是摇了摇头，说道：“没有，若是有危险的话，我们怕是早就丧命在梅林之间了，也不会挡在外围。”

　　付林想想也是，说道：“那这个梅花阵，是什么意思？”

　　任少卿看向前面的茅草屋，说道：“或许，墓主人，不愿意外人打扰。”

　　付林沉吟下，说道：“那我们怎么办？”

　　任少卿说道：“不要忘记我们的初衷。我们进来，是为了不让京阳华诡计得逞，扰乱散仙的安宁。”

　　“外面青铜椁内的人，怕不是京阳华的对手。我们就在梅花阵前，等京阳华，不让他，前进半步！”

　　付林应了一声，手中的秋吟剑，光辉闪耀。“咦，师尊，灵力可以恢复了？”

　　任少卿一怔，手中的光芒闪烁，噬雷珠也是雷电缠绕。

　　“果然，那好，那我们就和京阳华，在此决战吧！”

　　过了好一会儿，墓室门的地方，就开始有了激烈的碰撞声。

　　“轰！”一声巨响，京阳华满脸鲜血地出现在了前面。

　　那位随从，好像战死在了侧殿之内。

　　此刻，只有京阳华一人，走了出来。

　　京阳华手中的漆黑色玉尺，闪烁着灵光，“终于可以调动灵力了！”

　　说着，京阳华走了过来。

　　不过，他很快就看到了一脸浩然正气的任少卿。

　　京阳华看到任少卿，心中的气，就不打一处来，说道：“任少卿，你到底要闹怎样？”

　　任少卿知道，京阳华既然来到这里，定然是有备而来，若是死战在一起，真是说不准，到底谁能赢。

　　任少卿说道：“很简单，两条路，你要么离开，要么死在这里。”

　　京阳华冷声笑了，说道：“任少卿，这里是西北蛮荒，妖灵的天下。就凭你，这句话，还是我说给你吧。”

　　任少卿轻咳一声，说道：“总之，你不能打扰这位散仙的安宁。”

　　京阳华很郁闷，虽然自己有着诸多手段，但是任少卿也不是一般的难缠，说道：“这里葬的是你亲人吗？你这么上心，看在师兄弟一场，你快滚！”

　　任少卿不为所动，在前面，手中的噬雷珠上面，已经是雷电闪烁。

　　京阳华知道任少卿的脾气，自凡是认定了的东西，自然不会放弃。“那我就成全你吧！”

　　说着，京阳华的手中，黑色玉尺，光芒闪烁。道道漆黑的煞气，朝着任少卿，直接挥展了过去！

　　任少卿手中的噬雷珠，光辉灿然，顿时在自己的身前凝聚出一道雷电光层。

　　“轰！”一阵劲风，骤然乍起。

　　黑色光芒和雷电光层，撞击在一起，声音巨大，振聋发聩。

　　任少卿和京阳华，同时后退数步。

　　任少卿嘴中发苦，京阳华的实力，进步迅速，和自己相差无几。

　　刚才的那一招，自己已经施展出了九成的灵力，没想到竟然和自己，打成了平手。

　　这么看来的话，京阳华也达到了中级武皇左右的实力。

　　京阳华也是惊骇无比，看向那边的任少卿，也知道此刻两人实力相当。

　　京阳华冷声说道：“任少卿，虽然你的实力，和我相差无几。但是，在这个散仙墓中，你不会是我的对手。”

　　说着，京阳华的手中，突然出现了一个古铜色的风铃。

　　梅花香味的清风，吹拂之下，风铃闪动，一阵悦耳的声音，传了出来。

　　任少卿一怔，连忙后退数步，催动灵力，让自己不听那股魔音。

　　付林也是连忙堵住自己的耳朵，莫使自己听到声音。

　　但是，在风铃的吹动下，周围的梅花，似乎发生了变幻。

　　“呼！”原本平静的梅花林，骤然间好似疾风骤雨一般，急速地变幻起来。

　　“啊！”任少卿一怔，还未反应过来，只感觉自己的身后，一股巨力，直接把自己撕扯了进去。

　　付林也是脚底一松，整个身体，被古怪的力道，尽数撕扯了进去。

　　“可恶！”任少卿手中的噬雷珠，光辉闪烁，朝着周围蜂拥而至的梅花，尽数打去。

　　“轰！”梅花林之中，花瓣纷落，香气袭人！

　　京阳华嘴角上扬，似乎极为得意，看着手中的风铃，笑着说道：“梅花苦，梅花落，梅花风铃，显灵浊！”


第0651章 皇阶人傀

　　付林也是被强制拖进了梅花林之中，满目的梅花，好似活物一般，朝着自己，蜂拥紧蹙而来。

　　付林的手中，剑光闪烁，只好朝着四周尽数劈斩！

　　梅花花瓣，肆意飞舞，漫天之上，尽数梅香。

　　不过，在此危急时刻，付林是没心情，去观赏美景的。

　　付林的嘴中，都塞满了梅花，他连忙吐出来，急促地说道：“师尊，怎么回事啊！”

　　任少卿那边，除了那股撕扯之力，其余的还好。“京阳华的手上，那个风铃，乃是建造此阵的阵钥！”

　　“阵钥？”付林一怔，感觉不可思议。

　　阵钥，乃是一个大阵的核心所在，有着这个，他便可以随意操控此阵了。

　　一般的大阵，阵钥都是极为隐秘的存在。何况，散仙墓这般的防护法阵，阵钥的话，应该早就毁掉了，怎么会落在京阳华的手中！

　　不过此时，纠结此事，已经没有什么意义了。

　　任少卿脑海之中，飞快地想着，如何才能逃离此阵。

　　任少卿的周身，光芒闪烁不已，狂暴的力道，不断地呼啸飞舞。

　　“可恶的！”任少卿怒声嘶吼，周身的雷电之力，几乎繁盛到了极致。“对不起了，散仙前辈！”

　　说着，任少卿凌空飞起，雷电的光辉，无比强横。

　　“九天神雷诀，八雷武苍穹！”

　　任少卿怒喝一声，手中的噬雷珠，光辉璀璨。道道无比强悍的雷电之力，霍然出现！

　　道道雷电劈斩，朝着四周的梅花，尽数劈斩过去！

　　“咔嚓！”裂缺霹雳，震动九州！

　　整个梅花林内，闪电雷鸣，呼啸不止！

　　“轰隆隆！”整个梅花林之中，光芒闪烁，好似暴风雨的前夕。电闪雷鸣，轰响不停！

　　梅树摇曳，花瓣肆意纷飞！

　　任少卿凌空而立，站在梅花的中心，好似九天神人，俊逸不凡！

　　“裂！”

　　任少卿口中法诀一吼，手中的噬雷珠，顿时爆发出一道绝世的雷电！

　　雷电紫黑色，近乎于赤炎！碗口粗细的皇级雷电，朝着一丛梅花，劈斩过去！

　　根据任少卿的判断，那丛梅花，便是整个大阵的核心。若是把其劈斩成粉末，梅花阵，应该能破！

　　“轰！”一声巨响，骤然炸裂！

　　前面不远处的那丛梅花，恍若妖孽一般，被任少卿的绝世神雷，劈成了焦灰。

　　任少卿凌空而立，缓缓降落下来。

　　果然，在雷电之后，梅花阵逐渐消停了下来。四周的风暴，也逐渐消失了。

　　付林惊愕地看着四周，慌张的心情，还没有平息。

　　任少卿看着那边的京阳华，说道：“京阳华，受死吧！”

　　京阳华在梅花阵的外围，冷笑着说道：“任少卿，你未免也太小看梅花阵了。”

　　说着，京阳华的手中，风铃再次响起。

　　这次的铃声，更加的狂暴，急促，好似在催促着什么一般。

　　任少卿感觉不妙，连忙把不远处的付林，拉了过来。

　　付林也是感觉到了极度的危险，不由自主地靠近了任少卿。“师尊，怎么了？”

　　任少卿看着四周，说道：“铜铃的声音，似乎是在召唤着什么？”

　　付林一怔，讶道：“不好！”

　　任少卿转头一看，突然感觉一股劲风。只见，从梅花深处，突然飞出两男两女！

　　男的身材魁梧，面带微笑，手持一柄仙剑，一袭白衣，仙风道骨，极为的俊逸。

　　女的身材曼妙，一袭红衣，也是面带微笑，手持仙剑，疾飞而来！

　　两男两女，脚踩梅花，悬浮于半空中，剑光凌厉，剑指任少卿。

　　付林看着那边，朗声说道：“来者何人！”

　　男女同时开口，说道：“擅闯慧霜散仙墓，死！”

　　他们的声音，异常的生硬，好似机械发出。

　　付林一怔，感觉惊讶无比。

　　任少卿说道：“他们不是活人。”

　　付林大惊，有些恐惧，讶道：“不是活人，那是？”

　　任少卿郁闷，说道：“也不是鬼灵，你看他们的身形，还有那僵硬的笑容，生涩对声线。很明显，他们是人傀。”

　　付林点了下头，说道：“原来是人傀啊。那他们是什么实力？”

　　任少卿看向前面，说道：“有些不妙，他们四位差不多是初级武皇的实力。”

　　付林大惊，讶道：“皇阶人傀？”

　　任少卿应了一声，四个皇阶人傀，相当于四位初级武皇。

　　任少卿以一敌四，勉强可以，但是外围还有一个虎视眈眈的京阳华。

　　“死！”四位人傀，剑光闪烁，铺天盖地，朝着任少卿直接劈斩了过来。

　　此时，任少卿已经能够调动灵力，手中的法诀闪动。

　　瞬间，道道光芒疾射出去！

　　但是，令人惊讶的是，任少卿的灵力，并没有打向那四位人傀，而是打向了旁边的梅花林。

　　“轰！”突然之间，刚才被任少卿损毁的梅花林，再次移动了起来。

　　京阳华猝不及防，一下子被梅花林的变幻，带动了起来。

　　梅花阵，都是连锁而成，任少卿刚才弄坏的枢机，也只是其中的一环。

　　在此之时，任少卿没有停歇下来，身法迅捷，急速飞冲过去。

　　京阳华一怔，还没反应过来，只看到一个黑影，朝着自己，急速地飞来！

　　京阳华本能地催动玉尺，想要反击。

　　但是，那道光芒太快，只感觉自己的手中一凉，紧接着一闪而逝！

　　任少卿趁着刚才的慌乱，已经把梅花铜铃，抢在了自己的手中。

　　京阳华一怔，手中的黑色玉尺，催动到了极致。“可恶的！”

　　任少卿扬了扬手中的梅花铜铃，说道：“哈哈，你咬我啊！”

　　付林大喜，任少卿既然抢到了梅花铜铃，那这四个人傀，就不是敌人了。

　　京阳华冷静下来，冷笑着说道：“任少卿，你知道法诀吗？”

　　任少卿一怔，低头看着自己手中的梅花铜铃。

　　此刻，任少卿并不知道任何的法诀，所以这个梅花铜铃，在自己的手中，根本没有任何的作用。

　　任少卿郁闷，但是还算有些安慰。虽然，铜铃在自己的手中没用，但是让它离开了京阳华，这就是最重要的！


第0652章 天辰棋局

　　“呼！”一阵剑芒闪烁，人傀的剑气如虹，朝着任少卿直接劈斩而来。

　　“可恶！”任少卿一怔，连忙拉着付林，朝着前面，急速飞冲了过去。

　　京阳华想要紧追过去，但是刚走两步，就被那繁杂的梅花阵，给阻挡了去路。

　　“轰！”京阳华手中的玉尺，挥出一道光芒！

　　梅花阵散而重聚，漫天的梅花，瞬间把京阳华的去路，阻挡的严严实实。

　　“可恶！”京阳华没有了梅花铜铃，对这些繁琐的梅花阵，也是束手无策，只能空留叹息。

　　在梅花阵里面的任少卿，虽然不能控制梅花铜铃，但是前面的梅花阵，还是感受到了气息，自觉地闪让出道路。

　　“师尊，追上来了！”付林一怔，只感觉自己的脖颈处，冷风飕飕。

　　任少卿冷喝一声，手中的噬雷珠，一道雷电轰出！

　　“轰！”紫黑雷电，开天辟地！

　　四位皇阶人傀，稍微停顿，手中的剑芒闪烁，交织成道道光幕！

　　“轰！”一声巨响，烟尘四起。

　　任少卿和付林，没有丝毫的停顿，朝着前面，急速地飞奔。

　　就这么一前一后，任少卿在皇阶人傀的紧追下，很快来到了梅花阵的中心处。

　　只见，在前面的几步之远，有着一个十分安宁的茅草屋。

　　在茅草屋的院落里，有着一个石桌。

　　此刻，在石桌的旁边，赫然有着一位老人，正在独自下着残棋。

　　任少卿冲过去之后，看到那边的老人，直接呆住了。

　　付林也是惊诧不已，说道：“不会，还活着吧。”

　　石桌旁边的老人，似乎察觉到了什么，转头看向任少卿和付林。

　　任少卿一震，看着老人的眼眸，似乎看到了一个深不见底的古泉。

　　老人眼眸深邃，似乎有着无尽的故事，略有些枯槁的脸色，笑了下，说道：“小兄弟，过来吧。”

　　话说也怪，紧追过来的四位人傀，全部停住了下来，恭敬地站在梅花阵的边缘，对着这边的院落，不敢丝毫靠近。

　　任少卿看着那位老人，极为的和蔼，没有丝毫的戾气。

　　付林好似小孩一般，拉了下任少卿的衣服。

　　任少卿轻咳一声，说道：“前辈，打扰了。”

　　那位老者笑了下，说道：“不必怕我，我是慧霜。但是，现在的话，只是一缕残魂罢了。”

　　任少卿早就猜到了，于是大方地走了过去。“前辈生前的英雄事迹，在下得知之后，好生敬意。”

　　说着，任少卿发自肺腑地鞠了一躬。

　　付林在后面，也是赶忙鞠躬。

　　老者笑了笑，摆了下手，说道：“一缕残魂而已，那些事情，不再多想了。”

　　“小兄弟，喜欢下棋吗？坐下来，下一局吧。”

　　付林走过去，低头一看棋局，顿时头晕目眩。

　　任少卿看到付林摇摇晃晃，连忙搀扶起来。“付林，没事吧。”

　　说着，任少卿看向那边的棋局。只见，在石桌之上，摆着一副残棋。

　　天圆地方，棋洒星辰，异常的诡异。

　　任少卿看着棋局，略微一呆，说道：“我对棋艺，不是很精通，不过看这个棋局，好似是胡诌的一般。”

　　慧霜残魂，全身一震，惊愕地看着任少卿，说道：“你能看清此局？”

　　任少卿根本不知道慧霜心中的震惊！

　　这盘棋局，名叫天辰棋局，乃是千年之前，一位神秘人所遗留下来的。

　　慧霜那时候已然是功参造化，着手间，便可破碎星辰，渡劫成仙！

　　但就是这般的实力，慧霜也只是看着棋局，勉强不晕眩而已。

　　现在，在自己面前的这位小兄弟，竟然面无表情，还可以思索棋局！这个事情，如何不让这缕残魂，感到震惊！

　　任少卿不明所以，看着棋局，说道：“这个棋局，若不是胡诌的，那就是精妙绝伦的棋局，我等不能参悟而已。”

　　慧霜目瞪口呆，看着任少卿，再次确定问道：“你真的能够，看清这个棋局？”

　　任少卿只感觉莫名其妙，心想，一个破棋局，你问我几遍啊！

　　任少卿突然一怔，看着慧霜，说道：“自古残魂留人间，定然是有着极大的执念。前辈残魂未陨，不会是为了这个棋局吧！”

　　慧霜心中的震惊，还未平复，只是愣愣地看着任少卿。“小兄弟，你先坐。”

　　付林不看那棋局，神色好了许多，由于刚才的震撼，他再也不敢去直视那棋局了。

　　任少卿看付林好了许多，于是坐了下来。

　　然后，任少卿看着自己身前的棋局。棋局凌乱，真是杂乱无章。

　　慧霜尽力平复心中的震惊，然后说道：“小兄弟，如何称呼？”

　　任少卿一怔，连忙说道：“在下任少卿。这次路过前辈墓穴，实属巧合。在墓穴门口，我遇到了宿敌。为了不让他打扰您的安宁，所以……”

　　慧霜摆了摆手，“你们墓穴之内的谈话，我都听见了。其实这个墓穴之内，我没有留下任何东西，只有这么一个茅草屋。”

　　“哦，若是说宝物，那就这盘棋局了。”

　　任少卿一怔，“棋局？”

　　慧霜看向天辰棋局，说道：“你说的不错，我残魂留世，是有着执念。执念，就是这盘棋局。”

　　“天辰棋局，乃是一位高人遗留，应该是上界仙人。他曾说过，破开棋局，便有道果。”

　　“所以，我渡劫失败之后，一直参悟此局，希望得到道果至宝，重新渡劫。”

　　“可是，一参便是千年。”

　　说着，慧霜的脸上，流露出了很多的不甘。

　　任少卿想了下，说道：“原来是这样啊。嗯，那前辈，可否让我试一试啊。”

　　若是他人的话，慧霜定然不会答允。但是，任少卿此人，异常的奇异，或许有着什么奇遇。

　　思忖一下，慧霜说道：“也好，千年夙愿，希望能够让少卿小兄弟，得意解脱。”

　　任少卿笑了下，看着天辰棋局，眉头微蹙。

　　等了片刻之后，任少卿眼眸一亮，然后手臂一挥。

　　突然之间，只听得地面上，噼里啪啦，好似珠玉落盘一般。

　　一阵声响之后，天辰棋局上的棋子，全部洒落了下去。


第0653章 仙界道果

　　哗啦哗啦，棋子全部掉落在了地上。慧霜散仙，付林，都是呆了，惊愕地看着面带微笑的任少卿。

　　慧霜完全不知道任少卿要做什么，竟然把所有的棋子，直接全盘拂掉了。

　　任少卿面带微笑，看着棋桌，喃喃说道：“天辰棋局，若是有着道果的话，应该藏在棋桌里面吧。”

　　说着，任少卿拿出噬雷珠，朝着棋桌，直接砸了下去。

　　慧霜和付林的脸色，更是难看。

　　“师，师尊！”付林都不知道，要说什么了！

　　只见，任少卿的双手，紧紧攥着噬雷珠，朝着棋桌，直接砸了下去！

　　“轰！”一声脆响，棋桌的质量，貌似不咋的。或者，经过千年的风化，已经不成样子了。

　　整个棋桌，轰然间被任少卿用噬雷珠，直接砸碎了！

　　玉石迸溅，石屑翻飞。

　　整个棋桌，完全碎裂了。慧能咽下口水，脸色扭曲，眼眸之中，火焰燃烧，几乎就要暴走！

　　“咦，在这？”任少卿清澈的眼眸之中，光芒一闪，突然发现了一个晶莹剔透的事物。

　　慧霜一怔，看向石桌那边，探过头去，也是眼眸一亮。

　　只见，在玉石碎裂的中心处，有着一个玉盒。玉盒光辉闪耀，熠熠生辉，一看就非凡物。

　　任少卿直接用手，将其取了出来。

　　玉盒温润，入手极为舒适。

　　任少卿把玉盒捧在手中，仔细端详了一下。

　　只见，这个玉盒的材质极好，一看就是蓝田玉心所造，盒盖上，雕刻着异常精美的图纹。

　　图纹所表达的内容，有些高深莫测。

　　任少卿一看，有些晕眩，手中一抖，差点甩了出去。

　　幸好，慧霜散仙在其一旁，连忙接过玉盒。

　　他仔细看着玉盒，大为欣喜，原先枯槁的神色，也是舒展开了。

　　任少卿看着慧霜的神色，问道：“前辈，这是你想要的东西吗？”

　　慧霜苦笑连连，手中一道光芒闪烁，整个玉盒盖，啪地打开！

　　一股温润的气息，顿时弥漫四周。刚才因为打斗战气，所损毁的梅花，也是重新复活。

　　原本低沉的空间之内，突然间生机勃勃，异常的美好。

　　任少卿感受着来自远古的力量，只感觉身心舒适，异常的舒服。

　　只见，在玉盒之内，平静地躺着一枚水绿色的丹药。

　　丹药晶莹，璀璨无比，恍若是极品的翡翠。灵力充盈，远超任少卿所能想象。

　　慧霜看着丹药，苦笑说道：“没想到我守护千年的天辰棋局，竟然是一盘废棋，根本没有任何作用。哈哈。哈哈。”

　　“这次是多亏了，少卿小兄弟！”

　　任少卿笑了下，说道：“我也只是无意中，碰到了罢了。”

　　“对了，有了这枚来自于仙界的丹药。慧霜前辈，是不是可以残魂重聚，再世重修？”

　　任少卿极为好奇地看着慧霜，残魂重修，乃是遇到了大机缘，才可以的神迹。

　　这样的事情，只是存在于传说之中。

　　任少卿还是第一次遇到这般的事情，所以异常的关切。

　　慧霜看着手中的丹药，说道：“有着这枚仙丹，我只要重聚魂魄，便能直接破碎虚空了。”

　　任少卿也是感觉大喜，连忙说道：“那真是太好了！”

　　毕竟，慧霜乃是千年前，有着大功德的散仙。他能够重新复生，那是再好不过的事情了。

　　付林似乎想到了什么，连忙附耳过来，嘀咕了几句。

　　任少卿也是眼神一亮，但是又沉寂了下来。

　　慧霜乃是千年老怪，自然看出了端倪，问道：“小兄弟，怎么了？”

　　任少卿沉吟一下，说道：“在下有个不情之请。现在天下大乱，妖邪乱世。若是前辈能够复生，能不能协助我们祛除妖灵，再行渡劫！”

　　慧霜脸色，有些难看，沉吟下，说道：“又是妖邪乱世，哎，世道轮回啊。我是想，冲锋杀敌，但是，我只要重生之后，灵力逆天，瞬间就能招来天劫。”

　　“哎，我是有心无力！”

　　任少卿应了一声，慧霜的为人，他是了解，定然嫉恶如仇。不过，天劫难测，也非仙人所能改变。

　　“没事，前辈有心即可。我辈之人，定然不会让妖邪猖狂的！”

　　慧霜思索下，手中的光芒闪烁。

　　瞬间，一个小袋子，出现在了手中。

　　慧霜说道：“这里面乃是这片梅林，千年来，所结下的果实。”

　　说着，慧霜把袋子，递给了任少卿。

　　“不要小看这片梅林，这乃是罕见的冰雪青梅。五百年，一开花，五百年，一结果。这梅子的灵力，不亚于君品丹药。你拿回去，补充灵力，誓死战斗妖灵！”

　　任少卿结果袋子，打开一看，里面灵力氤氲，果然非同凡响。

　　任少卿连忙谢道：“这可真是多谢前辈了。”

　　慧霜笑着说道：“这是我该谢你的。对了，还有一事相求？”

　　任少卿一怔，说道：“前辈尽管说，便可。”

　　慧霜说道：“我要用此丹药重修，这段时间，大约需要一天的时间，且不能被打扰。我希望，小兄弟，能够为我护法一天。”

　　任少卿想了下，说道：“好！”

　　此刻，京阳华还在虎视眈眈地在外面，说不定什么时候，他就会冲了进来。

　　慧霜满意地点了下头，说道：“在此期间，阿大，阿二，阿三，阿四，都会听从你的指挥！”

　　任少卿一怔，“什么阿大，阿四？”

　　慧霜一笑，手中一道光辉闪烁。只见，在梅花林外围的四个人傀，突然急速走了过来。

　　任少卿一怔，不禁有些害怕，连忙向后倒退两步。

　　“主人，好！”四位人傀，竟然对着任少卿，很是恭敬地鞠了一躬。

　　任少卿长舒一口气，说道：“吓死我了。那就多谢前辈了。您放心，有着这四位，我一定保卫您的安全。”

　　慧霜满意地点了下头，然后朝着那个小茅屋，直接走了进去。

　　付林看着周围，恍若做梦一般，说道：“师尊，我们不是在做梦吧。”

　　任少卿笑了下，然后在付林的额头上，敲了一下，说道：“疼吗！”

　　“啊！疼！”付林连忙抱着头，惨叫一声！


第0654章 灵傀禁咒

　　慧霜散仙走进茅草屋之后，梅花林的周围，恢复到了安静。

　　任少卿，付林，还有四位人傀，站在梅花林的旁边，警惕地看着四周。

　　一时间，整个梅花林，除了簌簌风声之外，没有其他的声音。

　　过了一会儿，茅草屋内，突然间灵光闪烁，强大的气息，不住地变幻。

　　翡翠色的光芒，把整个茅草屋，都映衬地异常绚丽。道道光芒，好似玉石炸裂一般。

　　紧接着，一股股超强的冲击力，不断地从茅草屋内，爆射出来。

　　任少卿只感觉自己的身后，一阵阵的凉风吹拂。

　　那股力道，越加的强大，过了一会儿，以茅草屋为核心，出现了一个巨大的漩涡！

　　任少卿眉头微蹙，手中的噬雷珠，顿时雷电闪烁。

　　一道雷电光幕，瞬间凝聚出来，把付林，还是四位人傀，完全挡在里面。

　　强劲的灵力，不住地沸腾着，看样子，慧霜散仙已经开始了关键时刻。

　　此刻，万万不能掉以轻心。

　　任少卿手中的噬雷珠，紧握在手中，璀璨的光焰，不断地闪烁着，好似天际边缘的星辰一般。

　　狂暴的灵力，不住地变幻，整个梅花林周边，都是光辉璀璨！

　　付林手中的秋吟剑，突然间发出一阵的铮鸣。

　　付林眼眸一凌，看向不远处的梅花林，说道：“师尊，有人！”

　　任少卿也是感受到了一股杀气，于是看向那边，只见京阳华一身黑衣，手持漆黑玉尺，急速飞来！

　　在京阳华的身后，还有着两位黑衣人，赫然正是之前在门口守卫的那两人。

　　付林看着那边，心想，早知道如此，就把他俩弄死了！

　　京阳华疾飞出来，看到四位人傀正围在任少卿的身旁。

　　京阳华还没明白战局，以为任少卿被困呢，于是笑着说道：“任少卿，你虽然手持梅花铜铃，但是无法驾驭，又有何用？四位初级皇傀，怎么样？”

　　任少卿一怔，笑了说道：“还可以吧。”任少卿故意扔出一枚石子，扔向京阳华。

　　“呼！”四位人傀全部转过身来，死死地盯着京阳华。

　　京阳华一怔，手脚有些慌乱，“任少卿，你把梅花铜铃给我。否则，我们五人都会死在这里！”

　　京阳华独自对付四位初级皇傀，没有什么问题，但是任少卿在一旁，虎视眈眈，那就危险了。

　　任少卿笑而不语，只是站在原地，就那么看着京阳华。

　　京阳华有些着急，心中暗自盘算着，任少卿应该不会傻到把梅花铜铃交给自己。若是梅花铜铃在自己手中，他便可以操控初级皇傀了。

　　五个人对抗四位初级皇傀，还得提防任少卿。

　　无数的战略，在自己的心中，不断地闪烁着。

　　任少卿笑了下，说道：“京师兄，我把梅花铜铃交给你。你可不能耍诈啊！”

　　京阳华一怔，没想到任少卿竟然如此的天真，连忙说道：“好，一定一定。危急关头，我怎么能耍诈啊！”

　　此时，京阳华的心中，早已经乐开了花，心想：“任少卿，莫怪我心狠手辣！”

　　任少卿笑了下，说道：“那好，京师兄，你先对天起誓，若是加害于我，你就是乌龟小王八！”

　　京阳华心中郁闷，不过想道：“等片刻之后，你就死了，这点小孩家的誓言，又有何用！”

　　京阳华暗自压下怒火，笑着说道：“好！我对天起誓，若是加害于任少卿，我就是，就是乌龟小王八！”

　　任少卿大笑，手中光芒一闪，梅花铜铃直接飞跃出去。

　　京阳华眼眸大亮，飞身而起，瞬间把梅花铜铃，紧握在了手中。

　　顿时，梅花铜铃闪烁出异常强悍的光芒。

　　任少卿和付林，根本没有任何防备，只是站在那里，毫无表情地看向那边。

　　京阳华手握梅花铜铃，原本微笑的面容，骤然变得狰狞起来。

　　虽然，京阳华戴着面具，但是可以看到他的眼睛。

　　眼神瞬间变为冰冷，似乎是万年不化的寒冰。

　　京阳华手中的玉尺，爆发出道道漆黑的光芒，直指任少卿。“任少卿，你太天真了。”

　　说着，左手之中的梅花铜铃，也是顺便爆发出青紫的妖异光芒。

　　“天地幽冥，万物之始，混沌未开，灵傀禁咒！”

　　京阳华手中的梅花铜铃，闪闪烁烁，青铜般的光芒，急速地闪烁。

　　“去！”

　　说着，京阳华手中的梅花铜铃，直指任少卿，嘴角上扬，狰狞到了极致！

　　狂暴的灵力，从初级皇傀的身上，霍然爆发出来。

　　狂风闪烁，无比的强盛。

　　四位初级皇傀的周身，不断闪耀着耀眼的光泽！

　　京阳华站在原地，似乎看到了已经横尸飞灰的任少卿。

　　不过，情况好像有些不对劲。

　　首先，任少卿没有丝毫的慌张，只是微微地笑着，似乎看着一场杂耍一般。

　　再次，四位人傀并没有听从梅花铜铃的召唤，除了周身爆发出灵力之外，没有冲过去。

　　重点，四位初级皇傀，正在死死地盯着自己！

　　京阳华一怔，本能地后退了数步，讶道：“这是，这是怎么回事？”

　　他旁边的两位随从，也是感觉到了怪异，手中的神兵，开始紧紧握着。

　　任少卿站在原地笑着说道：“京师兄，不，乌龟小王八。你拿着个铃铛，在那里，喳喳呼呼，鼓捣什么呢？”

　　京阳华完全呆住了，看着自己手中的梅花铜铃，脸色顿时变为铁青，厉声说道：“你骗我？”

　　任少卿摇了摇头，说道：“我没骗你，只是，你太过分了。”

　　“弄死他！”

　　任少卿轻微说了一句，原本狂暴的四位人傀，顿时呼啸而出，朝着京阳华，全力攻击而去。

　　京阳华还未反应过来，但是也知道了自己的处境。“可恶！”

　　说着，京阳华的手中，漆黑玉尺骤然光芒闪烁。道道强悍的光芒，护在自己的身旁！

　　“轰！”四位初级皇傀和京阳华等人，直接混战在了一起。

　　京阳华的实力不俗，但是时刻提防着任少卿的出手。一时间，京阳华等人，竟然没有占到上风。

　　付林看着前面，低声说道：“师尊，我们出手吧。”

　　任少卿微笑着说道：“等一下，让他先崩溃，玩死他！”


第0655章 翡翠光晕

　　京阳华手中的漆黑玉尺，不知道是什么神兵，威力很大，凭借着精湛的武学，以一敌四，还是游刃有余。

　　任少卿在一旁，看着京阳华的武学，仔细去寻找他的弱点。

　　京阳华的实力，远远没有全部施展出来。

　　因为，京阳华还在警惕着任少卿，他的眼睛，始终盯着这边的任少卿。

　　任少卿则是一脸微笑，也不说话，只是看着京阳华。

　　四位初级皇傀，也不是吃素的。战斗一会之后，四人突然连纵起来，四柄神剑，交相辉映，组合成一个剑阵，直接劈斩过去！

　　梅花林之中，烈风呼啸，花瓣纷飞！

　　涛涛剑气，如虹如电！

　　“梅花剑诀！”为首的人傀，突然间，凌空飞起，与此同时其余三人，紧随其后。

　　四柄仙剑，悬空飞舞，道道剑气，疾射而来！

　　瞬间，强大的剑气，在半空中，凝聚成一道梅花般的光幕，飞冲过来！

　　京阳华眼眸一动，不敢小觑，手中的漆黑玉尺，也是瞬间爆闪。

　　“万妖血法，鬼煞行！破！”

　　京阳华的玉尺，遇风则涨，瞬间形成一道黑光，朝着那边的梅花剑阵，冲击过去！

　　“就是此时！”任少卿眼眸一怔，手持噬雷珠，疾飞过去！

　　“轰！”强劲的雷电之威，无可阻挡，旁边的两位随从，刚想阻挡，瞬间就被绝世雷压，直接轰飞出去！

　　京阳华一怔，顿时感觉不妙，连忙收回灵力。

　　但是，时间眨眼即逝，任少卿的手中，噬雷珠光辉灿烂。

　　道道雷电之威，轰然击打而出！

　　京阳华脸色顿时漆黑，感觉到了一股无形的压力，“可恶！”

　　时间紧迫，京阳华咬破手指，一股精血，急速飞出！

　　鲜血湛红，瞬间把漆黑色的玉尺，染成了紫黑色！

　　“万妖寂灭，如影随形！斩魄！”

　　说着，京阳华的周身，也是黑光闪耀，黑色的衣袍，迎风呼啸，猎猎作响。

　　紫黑色的血芒，煞气蒸腾，好似在鲜血之中，浸泡了万年一般。

　　“轰！”一道血黑色的光芒，从漆黑玉尺上，爆射出来，朝着任少卿，急速轰击！

　　任少卿眼眸一凌，手中的噬雷珠，也是光辉璀璨。

　　“九天神雷诀，八雷武苍穹！龙鳞！”

　　任少卿怒吼一声，周围的狂风，已经迅疾到了极点。

　　强盛的力道，不住地爆腾起来，狂霸无比的雷电，尽显雷霆之威！

　　一道大树树干粗细的皇阶雷电，朝着那道血色光芒，直接劈斩了过去！

　　“轰！”天地雷霆，不过如此！

　　狂烈的雷电，好似要把天地万物，都劈成粉末。

　　轰响之下，那道血色光芒，顿时被劈成了烟消云散。

　　京阳华大惊，连忙把玉尺，护在了自己的身前。

　　雷电之怒，还未消散，狂暴不羁的雷电之力，朝着京阳华，继续轰击过去！

　　“轰！”巨大的雷电之威，轰然炸响！裂缺霹雳，声震九野！

　　整个梅花林，都是感受到了这股磅礴的震撼之力。梅树林，梅花飞舞，漫天席地，都是花瓣纷飞！

　　“啊！”京阳华被雷电轰击，惨叫一声，被轰飞了数米之远。

　　股股鲜血，不住地从口中，喷吐出来。

　　任少卿眼眸一凌，杀机毕露，“京师兄，诀别吧！”

　　说着，任少卿手中噬雷珠，瞬间变为一柄血刀，朝着京阳华，直接劈斩过去。

　　京阳华眼眸惊恐，恍若痴呆了一般。“不，不要！”

　　就在此时，不远处的茅草屋，突然间爆炸一声。

　　任少卿一怔，停下脚步，回头看向那边。“可恶！暂且饶你狗命！”

　　说着，任少卿紧咬牙关，跺了下脚，朝着茅草屋，那边急速飞去。

　　京阳华浑身冷汗，好似捡了条命一般，抄起玉尺，朝着回来的路，狼狈逃窜。

　　逃跑之间，京阳华还不时地回头张望，生怕任少卿再次杀回来！

　　茅草屋的方向，爆炸的声音，彼起彼伏，好似极为的凶险。

　　任少卿放心不下，朝着那边，急速地飞奔了过去。

　　只见，在茅草屋的旁边，形成了一个巨大的光芒光圈。翡翠色，赤红色，湛蓝色，三种颜色，交相辉映，不断地变幻。

　　强盛的灵力，几乎就要把整个梅花林，全部摧毁一般。

　　付林在任少卿的身旁，看着恍若爆炸中心的茅草屋，惊愕地说道：“师尊，散仙前辈没事吧。”

　　任少卿看着周围，说道：“我们不要离开，周围的灵力，强弱无序，我怕会影响到了散仙的修行。此刻，是最为关键的时刻，万不能有所打扰。”

　　此刻，任少卿在想，是不是刚才他和京阳华的战斗，影响到了慧霜散仙的清修。

　　不过此刻，事情已经发生了，所以不用再追究了。

　　任少卿看着周围的梅花林，梅花林里面，光芒闪烁，灵力也是呼啸无序，时弱时强。

　　“付林，你和我组建一个阵法，把周围给保护起来！”

　　说着，任少卿的手中，开始构架一个巨大的阵法。

　　光芒闪烁，瞬间形成一个巨大的光幕。整个光幕，缓缓把茅草屋和梅花林，隔绝开来！

　　这样的话，有了雷电光幕的防护之下，梅花林的灵力，就很难影响到里面了。

　　任少卿和付林，废了一些功夫之后，方才构架起了一个巨大的紫色光幕。

　　不过，两人对于阵法，有些生疏。这样的阵法，若是陈云扬在的话，应该用不了一半的时间。

　　但是，不管怎么样，任少卿已经弄好了阵法。

　　茅草屋里面的光辉，仍旧是璀璨无比。强盛的灵力，把四周映衬的极为充裕。

　　任少卿沉浸在灵力之中，都是感觉到异常的舒适。

　　大约过了三个时辰左右，任少卿的眉头微蹙，因为他感觉茅草屋内的灵力，再次不稳，开始狂暴起来。

　　付林也瞬间感觉到了狂暴的灵力，异常惊恐地看着任少卿，说道：“师尊，怎么了？”

　　任少卿也不说话，手中紧紧握着噬雷珠，眼眸盯着翡翠光晕的核心处。

　　“轰！”一股巨力，恍若开天辟地一般，强盛无比的力道，霍然间从茅草屋之内，轰然爆炸开来！


第0656章 九天雷劫

　　“轰！”一声爆炸声，伴随着强劲的力道，霍然炸开！原本周围的三道光芒，也是在瞬间消失。

　　“呼！”紧接着，任少卿所布置的雷电光幕，也是在瞬间，被直接炸开！

　　任少卿一怔，连忙拉着付林，直接卧倒！

　　“呼！”强悍的力道，朝着周围，呼啸而去。原本就不平静的茅草屋，瞬间变为了飞灰。

　　爆炸的冲击波，消失之后，任少卿感觉异常的惊愕，站起身来，不安地看向那边的茅草屋。

　　茅草屋，早已经变为了一堆废墟。

　　任少卿神色有些失落，看着断壁残垣，心中有些不是滋味。

　　付林看到那边的样子，也是黯然失色，说道：“师尊。”

　　任少卿摇了摇头，只是站在那边，心中无比的愧疚。

　　“啪啦！”突然之间，那个茅草屋的废墟处，传来一阵轻微的声响。

　　任少卿顿时眼眸一亮，看向那边，惊讶地说道：“那是什么？”

　　只见，在废墟之中，突然出一个漆黑的身影。“咳咳咳！”

　　一阵轻咳声，从废墟之中，传了出来。

　　任少卿大喜，连忙跑了过去。只见，那个黑影，不是别人，正是之前的慧霜散仙。

　　慧霜散仙满脸漆黑，浑身的衣衫，都是褴褛不堪。

　　“呼！”慧霜散仙也发觉不对劲，手中光芒一闪。

　　霎时间，任少卿好似看到变戏法一般，原本漆黑的身影，顿时变为一个仙风道骨的老者。

　　慧霜散仙身着白色衣衫，衣袂飘飞，恍若成仙。

　　任少卿惊喜地说道：“慧霜前辈，你成功了？”

　　因为，此刻任少卿从慧霜散仙的身上，感受到了一股从未见过的强大气场。

　　这股气场，不是多少灵力决定的，而是一股与生俱来的高贵气质。

　　慧霜散仙面带微笑，轻轻拍了拍任少卿的肩膀，笑着说道：“小伙子，多谢了！”

　　任少卿重重地看了下头，异常的开心，说道：“只要前辈，能够重生修仙，那一切都是值得的！”

　　慧霜散仙还要说什么，突然感觉，一阵的躁动。

　　任少卿也是察觉到了什么奇异，说道：“前辈，怎么了？”

　　慧霜散仙沉吟下，说道：“九天雷劫，我要准备渡劫了。小兄弟，你们快离开吧。”

　　“对了，这四个人傀，乃是我生前精心炼制，你留着防身吧。”

　　说着，慧霜散仙手中光芒一闪。

　　旁边的四位人傀，朝着这边走来，然后对着任少卿，深深鞠躬，一同说道：“主人！”

　　任少卿一怔，知道这是慧霜散仙的一片心意，于是也没有推辞，直接收在了储物袋之中。

　　“轰隆隆！”墓室的天穹之上，噼里啪啦地响着。

　　任少卿自然是知道散仙渡劫，那是极为宏大的场面，也是极为凶险的事情。

　　此刻，慧霜散仙成功复活，而在同时也引起了天地雷劫。

　　散仙墓，也瞬间变为了最危险的地方。

　　任少卿应了一声，说道：“前辈，保重！”

　　慧霜散仙点了下头，目送着任少卿，离开了主墓室！

　　主墓室之外，所有的机关虽然还在，但是任少卿已经可以调用灵力了，所以那些机关，也没有什么作用了。

　　很快的时间，任少卿就和付林，离开了散仙墓。

　　“轰！”两人刚刚离开散仙墓，只听得一阵轰响声。

　　天地之间一道神雷，直接劈斩下来。

　　整个墓室之内，遭到了天地雷劫，直接轰塌了下来。

　　不过，慧霜散仙修为通天，应该没事。天地之间的雷电，越发地浓重起来。

　　真正的天劫，应该眨眼就要。

　　任少卿不敢再有所怠慢，催动噬雷珠，拉着付林，朝着那边的鹰溅崖，直接飞冲了上去。

　　此刻的鹰溅崖，虽然还是那般的阴沉，但是在任少卿的眼中，已经不再那么的危险了！

　　“呀！”一声凄厉的怒鸣，半空中，一头凌庆黑鹰看到了任少卿的飞来。

　　只见的事情，它似乎还记得，想要把任少卿给拦下来。

　　但是，任少卿此刻快若闪电，根本无暇与其对战。

　　“轰！”一道雷电，直接轰击过来！

　　气势凶猛的凌庆黑鹰，惨叫一声，直接坠落下去。

　　任少卿已然飞出了鹰溅崖很远，不过天际之上的乌云，愈加的浓重。

　　漫天席地，尽是雷电低鸣，如墨般的乌云边缘，镶嵌着紫金色的光边。血煞的雷闪，在乌云里面，呼啸闪烁，异常的骇人。

　　任少卿也不敢多看，朝着前面，头也不回，急速飞窜。

　　过了半个多时辰，任少卿方才逃出了那片雷劫的影响范围！

　　逃出了那片乌云之后，任少卿和付林，都是放松了许多。

　　不过，任少卿看着那边，雷电轰鸣，地崩山摧的模样，还是有些隐隐担心慧霜散仙。

　　“师尊！”在此时，李亚等人接到讯息之后，连忙迎接过来。

　　任少卿一怔，连忙看向那边的队伍，“李亚，慕言，你们没事吧。”

　　李亚和秦慕言的脸上，有着一些血迹，很明显经过了一场恶战。

　　李亚擦了擦脸颊，说道：“没事师尊，有我和慕言师兄在。”

　　任少卿看着众人，都是受了点轻伤，并没有大碍，于是放心了一些。

　　“灵儿呢？”

　　白羽莎在一旁，说道：“师尊，灵儿姐没事，在山洞里休息呢，只是有些虚弱。”

　　任少卿应了一声，说道：“没事就好，付林，我们过去。”

　　“是，师尊！”说着，付林个任少卿，跟在白羽莎的后面，朝着不远处的一个小山洞走了过去。

　　在路上，任少卿得知，他们遇到了一群妖狼队伍，为首的狼王，达到了君兽的级别。

　　李亚和秦慕言殊死抵抗，斩杀了狼王，保全了队伍。

　　听到这件事情，任少卿也是很满意，拍了拍两人的肩膀，没有多说。

　　此刻，在山洞里面，岚灵儿已经睡着了。

　　任少卿看着安静熟睡的岚灵儿，心中顿时一暖。天地苍茫，艰难万险，其实也是值得的。

　　“付林，给灵儿治疗吧。”

　　说着，任少卿等人走出了山洞，看向了极远的地方。

　　那边乌云沸腾，闪电交鸣，异常的凶厉。整个场面，恍若灭世模样，异常的骇人！


第0657章 结盟合作

　　李亚在任少卿的身旁，说道：“师尊，大师兄的医术精湛，没事的。”

　　任少卿转头一看，是李亚，于是勉强笑了下，拍了拍他的肩膀，说道：“我和付林离开的这段时间，你做的不错。”

　　李亚低下头，说道：“应该的。”

　　之后，两人不再说话，任少卿一直盯着那边的天际雷电。

　　过了许久，天际的雷电，消停了下来。骇世的雷闪，逐渐消失。那边的天空，逐渐明亮了起来。

　　又过了片刻，天际之上，光芒闪烁，一道绝世光辉，骤然升起。

　　翡翠色的光芒，直冲苍穹，恍若千年来的一抹朝曦，羽化飞仙！

　　任少卿看到天际的光芒之后，原本紧张的脸庞，稍微舒展了一些。

　　此时，付林从山洞里面，走了出来。

　　任少卿连忙转身，问道：“付林，怎么样？”

　　付林脸色有些疲惫，说道：“师尊，灵儿姐没事了，休息两天，差不多就能痊愈。”

　　任少卿顿时大喜，说道：“太好了。”

　　说着，任少卿走进山洞之内。岚灵儿好似极为的乏倦，侧倚着山壁，看着任少卿，说道：“你回来了。”

　　任少卿应了一声，说道：“回来了。”

　　岚灵儿微笑着，不再说话。

　　任少卿也是笑了，两人只是相互看着。过了许久，岚灵儿闭上眼睛，熟熟地睡去了。

　　星辰升起，璀璨世间，漆黑的夜色，总是快速的。

　　不知觉中，初阳升起，天地之下的阳光，再次辉煌万丈。原本潮湿阴霾，一扫而空，朗朗乾坤，重塑再造。

　　付林在山洞门口，等待着任少卿。

　　任少卿睁开惺忪的睡眼，一抹阳光照射了进来。“付林，什么事情？”

　　付林看到任少卿睡醒，于是走了进来，说道：“少川家主发来了讯息，说除魔联盟已经答应了结盟。”

　　任少卿一喜，连忙站了起来，说道：“这是好事情啊！我们即刻拔营，准备启程。”

　　付林脸色有些古怪，说道：“师尊，虽然除魔联盟答应了结盟，但是，他们提出了一个要求。”

　　任少卿一怔，说道：“什么要求？”

　　付林把玉简递给了任少卿，说道：“目前除魔联盟，在荒承域，似乎遇到了什么事情。他们的答应结盟的要求，就是让我们派精锐部队，前去帮助他们。”

　　“荒承域之事，顺利完成之后，我们两盟再谈结盟细节。”

　　任少卿沉吟一下，说道：“还没合作，就要先捞好处，真是三清宗的作风啊。”

　　秦慕言走过来，说道：“师尊，除魔联盟这么做，有点过分啊，好似我们在求着他一般。我觉得，我们还是分别抗击妖灵为好。”

　　李亚在旁边，说道：“慕言师兄，说的也对。若是，我们现在答应的话，无形中，我们就低了一个档次。在以后的合作中，怕是没有什么话语权。”

　　任少卿想了下，说道：“民族大义在前，这些事情，也都是细枝末节。若是，我们能够联合起来，那驱逐妖族，岂不是指日可待啊！”

　　付林眼眸低沉，也不知道在想什么，说道：“师尊大义凌然，徒儿心生佩服。但是，不知道除魔联盟那边，到底在想什么？”

　　任少卿停顿片刻，问道：“付林，荒承域，在什么地方？他们在哪，有什么事情？”

　　付林早就查看过地图，说道：“荒承域，位处东渊天的极北之地。原先一直是和妖灵大战的地方。但是，妖灵撤退到西北蛮荒之后，除魔联盟的主力一直没有撤离。”

　　任少卿眉头微蹙，说道：“极北之地，天寒地冻的，他们在那做什么？”

　　付林继续说道：“我闻讯过云扬，他说，在荒承域似乎有着什么仙人遗迹。或许，除魔联盟一直在忙活这个事情吧。”

　　任少卿笑了下，说道：“又是仙人遗迹。付林，这件事情，你认为怎么办？”

　　付林沉吟下，说道：“现在的除魔联盟，已经完全由三清宗所掌控，说是正道联盟，其实是三清宗的傀儡。而且，我一直感觉，他们的意图，也发生了改变。”

　　“开始的时候，除魔联盟宗旨乃是驱除妖灵，驱除魔教。现在，他们的热度，似乎减退了许多。反而是对遗留在各地的天材地宝，有着浓厚的兴趣。”

　　“这次的话，我们大可以暂时答应他们，察看下他们的真实意图！”

　　任少卿点了下头，说道：“付林，有勇有谋，为师很是欣慰。好，那你现在给你师伯发讯息，就说，暂调五百精锐前往荒承域，我带领雷霆战队，冲做先锋，先行前进。”

　　付林应了一声，说道：“好，我现在就发。”

　　任少卿看向李亚和秦慕言，说道：“你们也准备下，等会我们就准备出发！”

　　李亚和秦慕言在一旁，连忙说道：“谨遵师命！”

　　说完，两人退下去，开始准备接下来的行程。

　　岚灵儿已经醒来，任少卿等人的谈话，他也听到了。

　　经过鹰涎毒草的淬炼，以毒攻毒的治疗，岚灵儿身体，已经好了一大半。

　　岚灵儿走出洞口，看着任少卿，独自一人，好似在盘算着什么。“少卿。”

　　任少卿转头一看，说道：“灵儿，好些了吗？”

　　岚灵儿一笑，说道：“已经好多了。付林的方法，虽然狠毒，不过还蛮管用。”

　　任少卿看着岚灵儿笑了，心中便安心了。

　　岚灵儿的脸色，好了许多，但是依旧有些苍白，说道：“刚才我听见，我们要和除魔联盟合作了。”

　　任少卿点了下头，说道：“云逸和小梦的谈判，起到了作用。除魔联盟已经答应我们的合作了。不过，要我们先帮忙解决荒承域的事情。”

　　岚灵儿应了声，说道：“除魔联盟之中，并不是我们想的那么简单。三清宗的背景，远远超出了我们的想象。在合作的时候，一定要注意。”

　　任少卿一怔，疑惑地问道：“三清宗的背景？那是什么？”

　　岚灵儿摇头说道：“这个我不能说，我只是让你有所警觉。三清宗，并不是什么好玩意。”


第0658章 飞流瀑布

　　任少卿看着岚灵儿的眼眸，知道她有着难言之事，于是不再追问，说道：“我知道了，这次合作，我们也只是试探。”

　　岚灵儿应了声，笑靥如花，不再说话。

　　清风吹拂，任少卿有些看呆，此时的岚灵儿少了些许野性，多了丝柔美。

　　过了一会儿，付林走过来，说道：“师尊，师伯那边已经通知了，他说近日发兵，大约到荒承域的话，需要十天左右。”

　　任少卿应了声，说道：“我们需要多长时间。”

　　付林说道：“我们的话，在西北蛮荒，有着三条道路，最快七天，再就是十一天，最慢十五天。但是，最快的路线，极为难走，而且不太安全。”

　　任少卿接过地图看着，说道：“我们必须赶在除妖联盟到达之前赶到。”

　　说着，任少卿看着地图的路线。第一条路线，付林用红笔标注，在路线之上，有着几个圆圈。

　　这里都是，付林特意标注出来的危险点。

　　付林说道，“第一条路线，要经过几座天堑，每一个都比鹰溅崖艰险。还有，着重标记的圆点，是原先妖灵的总部驻扎地。虽然妖灵已经撤退，但是不知道那里还有着什么凶险。”

　　“再之后就是，有几个地方，是除魔联盟落败逃跑的地点。虽然不知道，在那里发生了什么，但是极为的不妙。”

　　“师尊，我感觉，我们还是走第二条道路吧。这个稳妥一些。虽然有些小阻拦，但是我们加快步伐，没准能够在十天之内，就能达到。”

　　任少卿摇了摇头，说道：“第一条道路，若是遇到点意外耽搁，还有三天的时间。但是，第二条道路，若是有所阻拦，那就不行了。”

　　“第一条道路吧，李亚他们准备好了吗？”

　　付林点了下头，说道：“李亚已经整装待发了，我们随时可以出发。”

　　任少卿说道：“事不宜迟，我们现在出发吧。”

　　“好！”说着，付林走下去，准备启程。

　　任少卿看着岚灵儿，说道：“你的身体，可以吗？”

　　岚灵儿一笑，瞬间恢复到以往女汉子的形象，说道：“当然没问题，我是谁啊！”

　　说着，一行人开始朝着北边，急速赶路。

　　从西北荒蛮，朝着东渊天极北之地，急速进发。原本一片苍茫的黄土地，逐渐地变得冰冷起来。

　　他们赶了一天的路程，只是有几个时辰看到过绿色植被。

　　大多数的时间，都是白灰色。

　　东渊天的背部，受到妖灵的迫害，并不是特别的严重。

　　很多的地方，还是以往的样子，数千年来，都是没有什么变化。

　　经过一整天的赶路，任少卿等人并没有闲下来。这一路上的妖兽，还有残损的妖灵，大大小小，一路厮杀。

　　到了夜晚，任少卿的白色衣袍，已经变成了血染长衫。

　　在一处荒流大河的旁边，任少卿把衣服脱下来，清洗一下，然后用灵力，进行烘干。

　　其余弟子的衣衫，也是鲜血淋淋，还在这些妖兽，并不是很强大，雷霆战队的弟子，没有受到重伤。

　　付林还在研究着地图，随时随地修改着更为合适的路线。

　　因为之前的地图，太过于宏大，并不精细。

　　任少卿把烘干的衣衫，穿回身上，说道：“早知道，就不穿白衣服了。”

　　可惜了，任少卿这次出行，所带的衣服，基本都是白色。

　　岚灵儿的伤势，经过一天的调养，还有舒展了筋骨，已然是恢复到了活泼调皮的样子。

　　“呼！”任少卿刚刚取过一只烧鸡，还未入口，就被岚灵儿给抢了过去。

　　任少卿郁闷，说道：“岚灵儿，你又抢我食物，做什么啊！”

　　只见，岚灵儿把烧鸡，递给付林，说道：“这是我给小金的！”

　　只见，金星猕猴在付林的身后，手中揪着烧鸡，探出头来，看向任少卿，似乎有些畏惧。

　　付林出行一直带着金星猕猴，经过这段时间的喂养，体形没有什么变化，倒是胃口大涨了。

　　任少卿郁闷，说道：“付林，猴子吃鸡肉吗？”

　　付林也是讪讪笑笑，摸了摸自己的后脑勺。

　　没办法，任少卿只好去啃自己的肉干了。

　　在野外，毛灰也在四周，来回地溜达着。

　　任少卿笑着说道：“毛灰，给你！”

　　说着，任少卿把肉干拿出来。毛灰走过来，嗅了嗅之后，竟然大摇大摆地走开了。

　　任少卿惊愕，转头一看，毛灰正在金星猕猴的身边，摇着尾巴。

　　任少卿郁闷，说道：“毛灰，你好歹也是地狱幽冥犬啊，这么掉价啊。”

　　毛灰才不管这些，两个小兽，异常美味地享用着，那只烧鸡。

　　酒足饭饱之后，黄昏降落，一片金黄洒在了天地之下。

　　树林比较稀疏，并不像是中原的树林。黄金色的夕阳，不是多么的温暖。清风吹拂，有着些许凉意。

　　任少卿看着摇曳的树林，淡淡的血煞的味道，弥漫着四周。

　　付林走过来，说道：“师尊，不远处有着一个瀑布。那边似乎有些异常。”

　　任少卿一怔，说道：“瀑布？”

　　瀑布的话，极北地域比较少见，在这个即将结冰的季节，突然有一个瀑布，总感觉异常的古怪。

　　任少卿说道：“怎么异常了？”

　　付林看了下四周，说道：“刚才我过去洗脸，听到瀑布之中，有着异常声音，好像是邪灵一般。”

　　任少卿应了一声，说道：“先不要打草惊蛇，你和我过去看一看。”

　　付林点了下头，然后带着金星猕猴，跟在任少卿的身后，朝着那个瀑布，走了过去。

　　向前面，大约走了半刻钟，任少卿就听到了涛涛的瀑布水声。

　　瀑布激流，急湍纷涌。任少卿走出树林，一个壮丽的景象，顿时映入眼帘。

　　付林指着瀑布的一边，说道：“师尊，就是那边！”

　　说着，两人朝着瀑布，缓步走了过去。

　　大河荒流，急速奔涌，好似黄河入海，奔流不息。

　　任少卿走过去之后，瞬间发现了诡异的事情。因为，有着一股杂声，伴随在瀑布激流的轰响之中。

　　那股声音，尖锐高昂，极为刺耳！


第0659章 白色瓷瓮

　　瀑布飞流之下，浩浩荡荡，奔流急湍，恍若河东狮吼一般。

　　任少卿仔细聆听，看向那边的瀑布，说道：“那个声音，是在瀑布里面传出的。”

　　付林看向瀑布，眼神有些惊愕，说道：“瀑布里面，那是什么东西呢？”

　　任少卿摇了下头，说道：“我也不知道，那是什么，不过这股气息的话，应该很强大。”

　　付林想了下，说道：“师尊，反正我们要马上离开了，暂时不去招惹里面的事物了吧。”

　　任少卿环视下四周，说道：“这里地势平稳，土地肥沃。在东渊天和平之后，这里肯定是百姓的乐园。”

　　“在这里面，有着一个未知的恶兽存在，那是极为不好的。”

　　“我们既然碰到了，就要去解决，而不是逃避，不作为。”

　　付林脸色有些羞愧，说道：“师尊教导的是，徒儿谨记。”

　　瀑布飞流，奔流不止。任少卿看着那边，说道：“我们过去吧，小心点。”

　　说着，任少卿身法变幻，全身的光芒流转，凝聚出一层雷电之威，朝着前面的瀑布，飞射过去。

　　“扑通！”一股巨响，水花四溅，狂暴的飞流，直接砸向任少卿。

　　任少卿催动灵力，直接硬生生地冲进了瀑布之中。

　　付林紧随其后，也是冲进了瀑布之中。

　　在瀑布的里面，果然是别有洞天。瀑布之后，有着一个巨大的山洞。山洞里面，十分的宽敞，好似是一个巨兽的巢穴。

　　任少卿打量着里面，原先的古怪声音，是从山洞的深处，传荡出来。

　　任少卿眼眸微蹙，朝着里面，缓步走去。

　　付林看着周围，虽然山洞里面，煞气充足，但是没有发现妖兽的存在。

　　山洞里面，确实没有妖兽。任少卿走进里面，发现了一个巨大的瓷器。

　　瓷器的造型古朴，很是巨大，有着半人多高，好似是很有年代的产物。

　　任少卿走过去，探头看去，在瓷器的里面，有着一团极为浓稠的事物，而且继续地旋转着。

　　那股奇异的声音，就是来自于那个奇异的漩涡。

　　任少卿嗅了一下，里面的事物，有着淡淡的芳香，好似是一锅香米粥。

　　付林走过来，看着白色的瓷瓮，探头看了下，说道：“师尊，这里面是什么啊？”

　　任少卿摇了下头，说道：“我也不知道，不过这里面的事物，灵力浓郁，简直比之前慧霜散仙，所赠送的冰雪青梅，还要灵力浓郁。”

　　付林对于丹药，自然是十分感兴趣，异常好奇地看着整个白色瓷瓮。

　　任少卿打量着山洞四周，说道：“这里面肯定有着什么妖兽，不过正好不在。我们去四周的村子里，打探一下吧。”

　　付林应了一声，现在的行程，都没有耽误，去周围打探一下，也是用不了多少时间的。

　　说着，付林就跟在任少卿的身后，朝着瀑布外面，疾飞了出去。

　　瀑布的后面，也就是荒流的周围，有着几个比较古朴的小村庄。

　　妖灵撤退之后，村庄里面，也暂时有了稳定的迹象。

　　原本荒无人烟的土地上，有着一些村民，不知道在忙些什么。

　　任少卿看着前面的村口，说道：“付林，那边有着几位村民，我们过去询问下吧。”

　　说着，任少卿朝着前面，急速走了过去。

　　“诸位乡亲！”任少卿话音未落，那边的几位村民，突然变得有些凶悍。

　　村民的手中，牛叉，渔网，霍然朝着任少卿这边，直接扔了过来。

　　任少卿还没有反应过来，只感觉铺天盖地，一阵腥臭的味道。“什么！”

　　不远处，几个村妇，手中一个大木盆，里面似乎乘着狗血。

　　付林一怔，手中剑芒一闪，一道剑花，就要劈斩而去。

　　任少卿眼眸一怔，连忙催动灵力，瞬间挡下了付林的剑芒。

　　付林一惊，讶道：“师尊！”

　　任少卿并非凡人，身法迅速，这些东西，自然不会碰到自己分毫。“他们都是手无寸铁的村民，不是敌人。”

　　付林强压住怒火，看着那边的村民。

　　那些村民，看到剑芒，还有灵力之后，都是吓呆了，怔在原地，不敢动弹。

　　付林怒声说道：“你们在做什么！”

　　村民之中，有着一个壮汉，走出来，勇敢地呵斥道：“你们这群妖孽，我倒是想问问，你们要做什么！”

　　任少卿笑了下，朝着前面，走了过去。

　　任少卿本身就有着一股威压，那边的壮汉，强忍着这股压力，紧咬牙关，怒声说道：“我不怕你！”

　　任少卿笑了下，说道：“这位兄弟，你们想必误会了。我是除妖联盟的，不是妖孽，我是除妖孽的！”

　　那位壮汉，将信将疑打量着任少卿，说道：“真的？”

　　任少卿笑了下，说道：“若我们是妖孽，那你现在还活着吗？”

　　说着，任少卿手中的灵力辉闪，一道雷电疾射而出。

　　“轰！”旁边的一块青石，顿时变为了粉碎。

　　旁边的村民，全部惊呆了，好似看着神灵一般，敬畏无比。

　　那位壮汉，缓过神来，看着任少卿，说道：“这位上仙，你可要救救我们啊！”

　　说着，旁边的村民，几乎全部下跪了。

　　任少卿一怔，连忙去扶住他们，说道：“你们快起来，有什么事情，慢慢说。”

　　“对了，你们这里是不是，有着什么祸害你们的妖兽啊？”

　　那位壮汉，说道：“上仙神机妙算啊。我们王崖村，世世代代，都是老实的庄稼人。王崖村，更是百里闻名的香芋之地。”

　　“但是，前段时间，突然来了一个半人半兽的妖孽，他肆意祸害我们的庄家。现在我们的农田，已经奄奄一息了。”

　　任少卿沉吟下，说道：“农田？他没祸害人吗？”

　　壮汉有些欲哭无泪，说道：“农田就是我们的命根啊，农田不行了，我们的命，也就没了啊！”

　　任少卿想了下，感觉异常的奇怪，于是说道：“你带我，去你们地里看看吧。”

　　壮汉沉吟下，然后看了下任少卿和付林，说道：“好吧，那上仙，跟随我来！”


第0660章 蛇鳞喜树

　　说着，那位壮汉，带领着任少卿和付林，朝着村内的西头，走了过去。

　　任少卿和付林，衣着气质，都是异常惹人注目。

　　一位老人，从村子中心，走了出来。“晨龙，他们是什么人啊！”

　　晨龙就是那位壮汉，他看到那位老人之后，很是恭敬，说道：“父亲，这是两位上仙，是来自于除妖联盟的，专门除妖的！”

　　晨龙看着任少卿，连忙介绍道：“上仙，这位是我父亲，王崖村村长，晨启。”

　　任少卿只是淡淡地点了下头，没有多说什么。

　　晨启打量下任少卿，说道：“道士啊。儿子，现在的世道，什么人都有，莫让人骗了钱财。”

　　付林一阵愤怒，正想理论。

　　任少卿笑了下，说道：“没事。”

　　晨龙脸色不好看，连忙拉过晨启，低声把刚才任少卿的“神迹”，说了一遍。

　　晨启的脸色，顿时惊愕无比，恭敬地说道：“上仙，老朽怠慢了。晨龙，这么慌忙去田里做什么。还不，先设宴款待上仙啊！”

　　任少卿摆了下手，说道：“我的时间，比较紧。我先去看看田里，到底发生了什么，然后再尽快斩除妖孽，为民造福。”

　　晨启沉吟下，说道：“那好，全听上仙调遣。”

　　说着，任少卿跟在晨龙的后面，快速来到了田野之间。

　　王崖村的土地，极为广阔，在三山之间，极为辽阔的一片。

　　但是，任少卿望眼过去，原本肥沃的土地，都是有着一股说不上来的苍白。

　　任少卿蹲下身子，捏起一把土壤，“土质好差啊。”

　　晨龙看着已经干涸的土地，也是异常的伤心心痛，说道：“原先王崖村的土地，那是出名的肥沃，现在，哎！”

　　任少卿问道：“这里的土地，到底是怎么被祸害的！”

　　晨龙异常的愤怒，说道：“那个半人半兽的妖孽，来到田野之间，非让我种植一种漆黑的怪树。种上之后，我们的土地，便渐渐的不好了。”

　　说着，晨龙指向土地的中心。

　　只见，在田野的中间地方，有着七棵漆黑的怪树。树木不粗不细，叶面宽大，表层好似蛇鳞一般，反射着太阳的幽光，异常的难看。

　　任少卿朝着那几颗怪树，走了过去。

　　怪树的周围，隐隐有着一股腥臭的味道，树叶之上，似乎有着黏稠的事物。

　　任少卿打量着树木，从未见到过，说道：“既然是它们作怪，直接砍了就好啊！”

　　晨龙脸色难看，说道：“我也是想砍了，但是！”

　　说着，晨龙举起手中的铁锨，变向树木砸去。

　　“砰！”一股强劲的反弹里，直接把晨龙弹向了老远。

　　任少卿看了下，在怪树的周围，有着一层防御光罩。“付林，这个树，你认识吗？”

　　付林想了下，说道：“我想起来了，对了，我明白了，全明白了。”

　　任少卿问道：“明白什么了？”

　　付林说道：“这种树，叫蛇鳞喜树，一般生长在南洋附近，极为阴冷潮湿的悬崖密谷里面。”

　　“蛇鳞喜树，之所以能够在暗无天日的地方生长，是因为它们有着极为强大的吸噬能力。”

　　任少卿一怔，问道：“吸噬能力，那是什么？”

　　付林指着树干，说道：“南洋密谷的土壤，灵气很少，养分罕见，它们能够生长，其吸噬之力，自然是极强。这里的土壤，灵力充裕，它们在这里生长，自然是肆无忌惮！”

　　“所以，在短短的时间内，这里原本肥沃灵性的土地，便变成了这般模样！”

　　任少卿还是不解，看着蛇鳞喜树，说道：“但是，那个妖灵在这里栽种这个有什么用吗？这个树木，有药用价值？”

　　付林摇摇头，说道：“师尊，你还记得，我们在瀑布后面，所见到的那个巨大瓷瓮吗？”

　　任少卿点了下头，说道：“当然记得啊。”

　　付林说道：“那个山洞，应该就是妖孽的住所。蛇鳞喜树，出于恶劣的生长环境，有着一个特点，只要有灵气，它们就会疯狂吸噬。”

　　“但是，它们不可能全部吸收，所以大部分的灵气，它们孕育成灵液，储藏在蛇腹袋里面。”

　　说着，付林指了下蛇鳞喜树的树冠处。树冠的地方，有着一个凸起的大包。

　　不过，这棵蛇鳞喜树的蛇腹袋那里，有着一个小刀划刻的小口。

　　任少卿眼睛一凌，自然看到了那个小口，然后说道：“哦，原来如此。那个白色瓷瓮里面的灵液，就是这些蛇鳞喜树，所孕育的成果啊。”

　　付林点了下头，说道：“是的。”

　　任少卿看着蛇鳞喜树，说道：“这个方法，吸噬天地之力，倒是轻松了许多。不过是以土地的灵力，为牺牲代价，未免有些歹毒了。”

　　付林说道：“歹毒是歹毒，但是灵液经过蛇鳞喜树的净化，已经十分容易吸收。所以，妖邪之辈，特别喜欢。”

　　任少卿说道：“对啊，妖邪魔道，为了提升自身灵力，不惜用人血祭祀，区区土地，它们又何心疼。”

　　“抓紧时间，除去此物。”

　　“不过，它不在瀑布，不在田野，那会在哪里呢？”

　　付林沉吟下，说道：“瀑布，应该只是它的一个临时住所，或者说，只是藏匿白色瓷瓮的地方。它的藏身之地，应该另有地方。”

　　晨龙听的晕晕乎乎的，说道：“那它晚上应该来收割灵液，要不上仙，在这里等等它？”

　　任少卿摇了摇头，说道：“时间紧迫，没时间等了。”

　　付林眼眸一亮，说道：“师尊，我知道在哪了。”

　　说着，付林看向晨龙，问道：“村子附近，有没有比较幽深的山谷？”

　　晨龙想了下，说道：“西边有一个王崖山，后山浓雾常年环绕，里面有着一个密谷。”

　　付林说道：“师尊，那个妖孽，应该就在谷中。”

　　任少卿抬头看向天空，看着天色还早，说道：“我们争取在弟子们午休结束之前，赶回来！”

　　“是，师尊！”说着，付林和任少卿，朝着西面的王崖山，急速赶路而去！


第0661章 瑶光巨兽

　　很快的时间，风驰电掣一般的速度。任少卿和付林，来到了晨龙所说的那个王崖山。

　　这个小山，不是很大，但是后面的地方，似乎有着瘴气林一般，浓重的瘴气雾气，弥漫整个山谷。

　　一般的山里人，都不会来到里面。

　　迷雾缠绕，瘴气深厚，任少卿看着前面，说道：“付林，御起灵力。”

　　说着，任少卿御起一股雷电之力，朝着这个深谷，快步走了进去。

　　深谷里面，因为有着巨大的瘴气层，所以里面，极为的荒凉，没有任何的生物，能够生长。

　　里面的树木，都是枯黄不堪，不知道已经死去了多久。

　　任少卿看着异常荒芜的山谷，说道：“这里的瘴气林，是怎么回事啊？”

　　付林说道：“不远处，有着瀑布飞流，本来就湿气极重，再加上狭窄羊肠的山势，很容易形成瘴气。”

　　“这些瘴气，在山势阻挡下，无法排除，所以越积越深，以至于变成了这般模样。”

　　任少卿看着瘴气林的远方，说道：“我来的时候，看过这片地图，这个山谷的后面，若是通开的话，便距离县城近了许多。”

　　付林说道：“是的，只要村里的路，能够通开。再加上这里的农田，恢复到原先的状态。这个王崖村，不出几年，定然能够富甲一方啊。”

　　任少卿点了下头，说道：“等一会儿，我们便把山谷通开，这也算是造福百姓的功德一件吧。”

　　两人说着，已经走到了密林深谷的腹地。

　　付林眼睛尖锐，顿时停下脚步，说道：“师尊，那边！”

　　任少卿侧头一看，顿时看到了一个巨大的身形，正在一块青石板上，盘膝坐着。

　　那个妖孽，半人半兽，巨大的身躯，脑袋是一个牛头一般的古怪头颅。硕大的眼睛，忽闪忽闪，赫然有着四只！

　　妖异怪兽的全身，都是漆黑色的皮毛，整个身体，好似在静修一般，散发着诡异的蓝光。

　　付林看着前面有些惊愕，低声说道：“这是什么妖兽啊，好生奇怪。”

　　任少卿打量一下，说道：“这个妖兽，叫瑶光。原本是出现在传说之中的，没想到竟然是真的。”

　　“瑶光，传说中是魔神和妖兽的后裔。牛首人身，四目炯然，力大无穷。”

　　“看这一头的话，应该在中级武皇左右吧。”

　　中级武皇的实力，任少卿应该能够对抗，前提是这个瑶光妖兽，没有什么传承武学的情况下。

　　弄清楚自己面对的敌人之后，任少卿便没有什么顾虑了，堂堂正正地走了过去。

　　瑶光巨兽的感觉，异常的敏锐，任少卿刚刚踏过来，它已经感受到了。

　　“你是什么人？”

　　沉闷且悠长的声音，低吼而出！

　　瑶光睁开眼睛，站起身来，一股血煞的气息，呼啸而出。

　　任少卿丝毫没有后退，浑身的灵力，也是鼓荡出来。

　　瑶光眼眸闪烁，似乎察觉到了任少卿，并不好惹，于是再次问道：“我们，没有什么恩怨吧。”

　　任少卿说道：“你祸害了王崖村的土地，我要为他们斩妖除魔！”

　　瑶光郁闷，说道：“那是你的地吗？”

　　任少卿说道：“总之，我要诛杀你！”

　　瑶光说道：“你我实力相当，为了一点破土地，值得吗？”

　　任少卿冷哼一声，手中的噬雷珠，已经施展出了璀璨的光芒！“当然值得，看招！”

　　说着，任少卿周身雷电闪烁，朝着前面的瑶光，呼啸劈斩过去！

　　瑶光冷哼一声，手中的力道，不断地催动着。一个巨大的黑色棍子，出现在自己的手中！

　　“轰！”噬雷珠的光芒和黑色棍子，相互撞击一下。

　　任少卿和瑶光，都是后退数步。地面上，留下了深深的划痕！

　　瑶光的实力，果然不容小觑，刚才的这个简单的撞击，任少卿的心神，竟然有些颤抖。

　　“吼！”瑶光牛气十足，怒声嘶吼一声，手中的黑色棍子，顿时煞气蒸腾！

　　任少卿眼眸一凌，说道：“和我比棍法！哼！”

　　“千棍五层浪，海啸裂空！斩浪！”

　　任少卿厉声怒吼，声音之强大，远超瑶光的嘶吼！

　　半空中的云雾，顿时急速旋转，狰狞不止！

　　瘴气云雾，好似遇到了风暴一般，形成一个巨大的风眼。狂风呼啸，雾气翻飞，好似海浪滔天一般！

　　整个瘴气云海，波涛起伏，狂暴无匹！

　　涛涛海浪声，异常的强霸，狂霸的气势，呼啸而起！

　　任少卿凌空悬浮，浑身的力道，爆腾无比。

　　噬雷珠化为一个紫黑色的棍子，周围也是煞气蒸腾！

　　道道棍影，好似裂空八荒一般，朝着瑶光，直接劈斩了下去！

　　瑶光一怔，没想到任少卿的实力，竟然如此的厉害！

　　“犁天之牛，铁棍破空！”

　　瑶光手中的铁棍，也是霎时间，变得通红起来，好似烧红的烙铁！

　　任少卿的棍影，呼啸而至，好似斩空破浪一般，急速飞冲过来。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　棍影砸下，三层气浪，扩散开来。整个瘴气密林，好似海浪涛天一般，狂涌不止！

　　“吼！”瑶光怒吼一声，口鼻之中，竟然被震出了鼻血。

　　鼻血飙见，整个场面，异常的血腥！

　　任少卿虎口发麻，刚才施展的棍法，几乎到达了自己的巅峰，但是还是有些两败俱伤！

　　任少卿虽然没有飙血，但是体内的丹田之内，已经开始了紊乱。

　　在一边的付林，眼眸一怔，凑过身来，说道：“师尊，他的下盘不稳。”

　　任少卿低头看去，瑶光的头颅巨大，但是双腿有些纤细，再加上慌乱的步伐，应该是灵力吸噬，有些走火入魔。

　　蛇鳞喜树的灵液，虽然很容易吸收，那是针对于人族。对于这个魔妖后裔来说，还是有些困难的。

　　刚才任少卿突然出现，很明显打乱了他的吸收进程。

　　任少卿一笑，说道：“正是时候！”

　　说着，任少卿再接再厉，手中的噬雷珠，光辉闪耀。阵阵雷电威压，爆发出来，说话间，就要直接爆炸出去。

　　瑶光刚刚稳住步伐，顿时眼眸惊怔，眼眸之中，尽是惊愕！


第0662章 蛇鳞灵液

　　“九歌神雷诀，八雷武苍穹！破！破！破！”

　　任少卿施展九歌神雷诀，第八式，而且联系说了三个破字诀！

　　其中雷电的狂暴，几乎催动到了一个巅峰！

　　狂啸不止的灵力，朝着噬雷珠之内，蜂拥地灌注了进去。

　　任少卿周身灵力环绕，丹田之内，雷电武魂和初始星河，灵力交辉！一股狂暴不羁的灵力，灌注到了噬雷珠之内！

　　“轰！”天地雷威，骇然降世！

　　狂暴的雷电，犹如九天之上，天劫一般！树干粗细的皇阶天雷，朝着瑶光，轰然劈斩而去！

　　趔趄霹雳，地崩山摧！漫山的瘴气，急速翻涌，好似一个巨大的漩涡一般！

　　瑶光看着漫天的雷电，还有那个骇人的漩涡，似乎看到了诸天的雷罚天劫一般。

　　“吼！”瑶光怒吼一声，好似缓过神来，全身的黑色气息，骤然间爆腾起来。

　　漆黑色的身躯，好似变为了紫红色。原本就巨大的身躯，骤然间暴涨了起来。

　　瞬间，瑶光巨兽，暴涨了数倍，恍若一尊小山一般。

　　“吼！”瑶光四目炯炯有神，粗壮的手臂，好似百年树干一般。

　　“吼！”瑶光再次怒吼，瞬间抄起身旁的一块巨石，准备砸向任少卿。

　　“轰！”一声巨响，振聋发聩！

　　雷电威压，轰然劈斩而下！整块巨石，顿时被任少卿劈成了粉碎！

　　“轰！”雷电之威，并没有停歇下来，而是继续劈斩向了瑶光巨兽。

　　“啊！”瑶光怒嘶一声，雷电劈斩之处，顿时焦黑一片，黑烟直冒。

　　任少卿没有丝毫的停手，手中的灵力，继续朝着瑶光，劈斩过去！

　　“轰！”瑶光巨大的身躯，直接砸在了山谷的那边。

　　原本阻塞的山石，顿时被巨大的身躯，砸出了一个大口。浩荡不羁的瘴气，似乎找到了宣泄的缺口。

　　狂暴的瘴气，好似长河入海，奔流不止！

　　浩瀚的瘴气，也是有着毒气的，狂暴的气流，不断地冲击着瑶光的伤口。

　　不出多时，瑶光的脸色，已经极为难看。

　　刚才被劈斩而出的血口，再加上刚才的瘴气冲击。

　　此刻的瑶光巨兽，已经变得奄奄一息。

　　整个山谷内的瘴气，逐渐消散开来。山谷之内，也是清明了许多。

　　任少卿看着那边的瑶光，说道：“轮回之内，再做修行吧。”

　　说着，噬雷珠化为一道血刀，朝着瑶光的心脏，直接刺杀了过去。

　　“吼！”一声惨叫，瑶光的脸色，顿时没有了生机，异常的难看。

　　付林走到瑶光的前面，手起剑落，顿时大卸八块。

　　任少卿一怔，说道：“付林，做什么！”

　　付林说道：“瑶光乃是魔神后裔，若是做成花肥，百姓的农田，定然恢复极快。”

　　任少卿应了一声，说道：“原来如此啊。好吧。”

　　说着，任少卿和付林，又把山谷的缺口，全部通开。

　　这样的话，王崖村便可以直通那边的县城了。

　　很快的时间，任少卿和付林便回到了王崖村的农田前面。

　　晨龙看着付林身后的巨兽，大为惊喜，讶道：“上仙，你们把妖孽给除了！”

　　任少卿笑了下，说道：“妖孽已除，大家可以安居乐业了。”

　　此时，付林走到前面，手中的灵力闪动。一股精火，呼啸而起。

　　在农田之上，瑶光巨兽的尸体，在火焰之下，霍然燃烧了起来。

　　熊熊烈火，好似要焚寂一切。

　　眨眼睛，原本狰狞不止的妖兽，已经变为了一堆花肥。

　　任少卿走到原先的七棵蛇鳞喜树旁边，手中灵力一闪，周围的灵阵，全部失效。

　　“晨龙，把树砍了吧！”

　　晨龙大喜，拿着铁锨，试探了下前面，看着没事，于是放开胆子，解恨地把所有的蛇鳞喜树，全部砍伐了。

　　此刻，妖兽已出，鬼树已伐，村路已通。

　　村子里的百姓们，顿时喜笑颜开。

　　晨启和晨龙，都是异常感激任少卿，不知道要怎么报答他！

　　任少卿自然不是为了回报，笑着说道：“我们还有事情，我要先走了。你们的心意我领了。”

　　任少卿谢绝了晨启村长的设宴款待，于是准备离开。

　　在此时，几位村里的小姑娘，小媳妇，蹦跳地跑了过来。她们的手中，拿着一些包袱。

　　“上仙，这里是我们的特产，香芋饼，你就收下吧。”

　　任少卿看着晶莹如玉的香芋饼，口中即将流下口水。正好，此时的赶路，任少卿也是吃够了肉干，于是说道：“那就多谢了。”

　　说着，付林接过几个大包袱，全部放到了储物袋之中。

　　那些村民，看着偌大的包袱，竟然眨眼睛消失了，先是一怔，然后大为佩服上仙的神通。

　　他们的心中，更是无比的崇敬。

　　晨启有些谨慎地问道：“上仙，可否留下个名号。我们好让后人惦念。”

　　任少卿一怔，笑着说道：“武天阁，任少卿。”

　　“多谢了，乡亲们，我们走了。”

　　说着，任少卿和付林，朝着不远处的瀑布，走了过去。

　　“武天阁，任少卿。”晨启喃喃地念着，任少卿的名字。

　　从此之后，王崖村村口，盖起了一座神仙庙，名叫少卿庙。里面供奉的，是一位年轻神灵。

　　此人容貌俊逸，一袭长衣，剑眉星目，他一手持着水晶圆珠，另一个手中，拿着一叠香芋饼。

　　神灵的旁边，则是一位少年侍从，手持长剑，英气散发！

　　听闻，这个神仙庙，很是神奇，姻缘求子，有求必应，所以百年间，香火不断，极为鼎盛。

　　任少卿和付林，没有直接回到帐篷处，而是去了那个瀑布的后方。

　　此刻，瑶光巨兽已然诛杀。瀑布的里面，还有着一坛灵液。

　　任少卿看着灵液，说道：“付林，这些灵液，还能回到地里吗？”

　　付林苦笑摇头，说道：“这怎么可能？”

　　任少卿说道：“好吧，既然这样，那我们就带回去吧。”

　　付林说道：“这些灵液，给我一天的时候，我可以制造出上百枚王阶丹药！”

　　任少卿眼眸一怔，看着灵液，想着：“王阶丹药，一百多枚。再加上，慧霜散仙的冰雪青梅。”

　　那雷霆战队的实力，怕是不止提升一个层次啊！


第0663章 寒冰妖殿

　　任少卿想着，一阵的心潮澎湃。只有绝对的实力，自己才可能和除魔联盟相抗衡。

　　三清宗这般的远古宗派，定然有着诸多的资源，用来提升自己弟子的实力。

　　这一点，任少卿还没有实力，但是自己坚信，早晚有一天，会超越他们的。

　　现在，就是一个很好的契机。

　　任少卿说道：“付林，我们快些回去吧。”

　　付林应了一声，然后把白色瓷瓮放入储物袋之中，跟在任少卿的身后，朝着雷霆战队的帐篷，走了过去。

　　这一次，虽然有着很大的收获，但是时间用了不长。

　　所以此刻，雷霆战队那边，只是睡了一个午觉而已。

　　任少卿回来之后，很多弟子，都不知道在这段时间内，发生了什么。

　　岚灵儿看到任少卿回来，连忙走过来，说道：“你和付林做什么去了？”

　　任少卿笑了下，说道：“没什么，我是发现一个灵力充盈的东西，然后和付林，刚刚搬回来。”

　　岚灵儿将信将疑，说道：“什么东西？”

　　说着，付林把储物袋之中的白色瓷瓮，取了出来，说道：“灵儿姐，你看。”

　　岚灵儿看着白色瓷瓮，讶道：“好强大的灵力啊，这是哪来的啊？”

　　任少卿说道：“在一个瀑布里面，开始我和付林，在那边洗刷，然后就感到了这股灵力，于是过去察看了下。”

　　“我猜测，应该是妖灵撤退时候，没来得及拿走的东西。”

　　任少卿不想说瑶光巨兽的事情，是怕岚灵儿担心后怕。

　　谎话，总是三分真，七分假，这样的话，也很难拆穿。

　　岚灵儿点了下头，很明显信以为真，笑着说道：“真是太好了，那群笨妖灵，知道个毛线。这个太好了，那我们就可以装备雷霆战队了。”

　　任少卿笑着点了下头，说道：“不早了，我们先赶路。到了晚上的时候，让付林炼制丹药！”

　　“好！”岚灵儿异常的开心，说道：“我们启程吧！”

　　说着，一行人睡醒午觉之后，按照既定的计划，朝着前面，急速地赶路。

　　翻山越岭，艰难万苦。这条道路，极为难走，有些地方，根本没有路，荆棘丛生，好似鸟道一般。

　　一下午的时间，一行人虽然灵力充裕，脸色已然变得极为难看。

　　烈日酷晒，烈风呼啸。恶劣的天气，让人感觉异常的烦躁。

　　一路之上，任少卿等人遇到了几头遗留下来的妖灵。几招之间，便已经尽数斩杀。

　　临近黄昏的时候，付林看着地图，有些不妙，说道：“师尊，我们现在停下吧。”

　　任少卿一怔，问道：“天色还早啊，怎么了？”

　　付林拿着地图，说道：“前面的不远处，应该就是之前魍寒冰的妖灵分部大本营。我们继续赶路的话，晚上正好到。我怕再有什么意外。”

　　任少卿沉吟下，说道：“妖灵分部，都已经撤出了。没准那个地方，还正好有着可以居住的地方，我们就不用风餐露宿了。”

　　“继续走吧。”

　　付林有些疑惑，看向旁边的岚灵儿，说道：“灵儿姐，您看呢？”

　　岚灵儿沉吟下，说道：“少卿说继续，我们就继续吧。我感觉，也不用大惊小怪。即便是魍寒冰不走，我们也不怕他啊！”

　　此刻，岚灵儿还沉浸在得到灵液的喜悦之中。

　　付林沉吟下，说道：“师尊，魍寒冰善于用毒，我们若是在那住宿的话，一定要注意啊！”

　　任少卿点了下头，说道：“知道了，你把这个消息告诉其他的师弟吧。”

　　“好！”付林应了声，然后把谨慎毒气的事宜，开始通知其他的师弟们。

　　日出日落，黄昏降临，过了一会儿偌大的夕阳，把整个天际的西边，都染成了紫金色！

　　辉煌的太阳，暂时休息，诸天的繁星，就要升起！

　　亘古不变的天道至理，就是这么的简单明了。

　　大漠荒荒，一望无际，冰原起伏，逐渐开始寒冷起来。

　　经过这一带，任少卿等人就是进入了北部。

　　天色刚刚暗淡下来，温度就开始变得寒冷了数分。

　　夜幕降临，任少卿远远看到了一片恢宏粗狂的建筑群。

　　浓重的妖煞之气，就可以猜得出，那里不是别处，正是曾经魍寒冰的妖灵驻地。

　　付林看着那边的骷髅建筑，说道：“师尊，通过这片黑树林，就是寒冰分部了。”

　　任少卿应了声，说道：“我们赶快过去吧，早些过去，早些休息。”

　　付林点了下头，然后带领着雷霆战队，朝着寒冰分部，急速前进。

　　过了大约一刻钟的时间，任少卿等人，就到达了寒冰分部。

　　在偌大的妖灵建筑群中，最为恢宏的，便是寒冰妖殿。

　　寒冰妖殿的门头，全部是用巨大妖兽的骷髅，堆砌而成。门匾之上，还禁锢着妖兽的残魂。

　　月光照射之下，散发着凄厉的惨叫声。

　　雷霆战队的弟子，都是天赋惊艳之人，自然不会害怕，这等事物。

　　任少卿走在前面，说道：“付林，你和我去打探下，看看有什么遗留！”

　　说着，任少卿和付林，朝着大殿里面，走了进去。

　　大殿阴森，只有点点鬼火，明明灭灭。

　　任少卿在大殿之内，把所有的火把，全部点燃。付林紧随其后，李亚等人，也是跟了进来。

　　经过一番探查之后，除了几头残留的小妖之外，没有什么特殊的东西。

　　用了一刻钟的时间，任少卿等人，就把整个大殿，肃清干净。

　　任少卿说道：“寒冰妖殿，虽然肃清干净了，但是不得不防。今晚上，还是我们围在一起，不要分开了。照常巡逻巡视。”

　　这一点，付林极为赞同，很是满意。

　　任少卿说道：“付林，你跟我来大殿。”

　　说着，任少卿和付林，走进了寒冰妖殿。

　　付林自然知道什么事情，于是把白色瓷瓮取了出来。“还望师尊，给弟子护法。”

　　任少卿应了一声，然后盘膝坐下。付林在大殿中心，开始催动灵力，开始炼化丹药。

　　很快的时间，淡淡的灵力，呼啸而出，整个大殿之内，灵力沸腾了起来！


第0664章 妖灵丧尸

　　寒冰大殿之内，灵力闪烁。开始，任少卿所点燃的火把，在灵力的呼啸下，变得明灭忽闪，极为的闪烁。

　　付林脸色肃然，全身的灵力，开始变幻起来。

　　半空中，那个白色瓷瓮里的灵液，开始沸腾起来。瞬间，在付林的灵力催动之后，缓缓地悬浮在半空之中。

　　付林眼眸一凌，手中的法诀，不断地挥舞着。

　　道道强悍的灵力，朝着半空中的灵液，急速疾射了过去！

　　半空中，灵力沸腾，璀璨的光芒，不断地呼啸着。

　　瞬间，狂暴灵力，骤然爆闪。其中，还隐隐有着奇异的声啸！

　　付林专心致志，开始炼化着手中的白色灵液。

　　大殿内的上空，悬浮着各色的光芒，在灵力的催动下，星光闪烁，好似繁星一般。

　　任少卿在其一旁，仔细为其护法，以防有着什么意外。

　　在此时，任少卿突然感觉到了一股妖异之气。

　　任少卿抬头一看，只看的大殿之内的妖尊神像，眼眸一闪而逝。

　　付林感觉到任少卿有异，手法有些变幻。

　　任少卿对着付林做了一个镇定的姿势，这意味着，有着什么特殊的情况，都不要有所慌张。

　　寒冰妖殿里面，供奉的妖尊，乃是铁石泥所造，眼眸的地方，原本的时候，没有注意。

　　此刻，仔细看去，妖尊的眼眸，似乎是某个机关。

　　任少卿纵身飞跃而起，手做剑指，直接点向妖尊塑像的眼睛。

　　“咔嚓！”

　　妖尊的眼眸，乃是两块晶石，在任少卿同时按下之后。

　　“吱呀！”

　　一声沉闷的声音，骤然响起。

　　在妖尊左侧，原本一个平常无比的石墙，突然间，出现一道裂缝。

　　暗门开启，里面幽光闪闪，异常的诡异。

　　任少卿眼眸一凌，看向那边，只感觉里面，有着浓厚的煞气。

　　付林的炼制达到了关键时刻，不可以分心，否则会走火入魔。

　　在此之时，付林索性闭上了眼睛，手中的法诀，急速地飞舞起来。

　　任少卿缓步走了过去，寒冰妖殿乃是魍寒冰所建造的大殿，在这里，竟然有着暗门，不知道有着什么蹊跷。

　　暗门开启之后，里面是一个不大的密室。淡淡的幽光，从密室里面，散发出来。

　　任少卿走过去，手中的噬雷珠，已经挥展了起来。

　　密室的中心处，有着一个方正的碧绿色玉台，那股幽光便是从那里传出来的。

　　在噬雷珠光辉的照耀下，任少卿依稀可以看清密室内的一切。

　　密室很简单，墙壁上，绘画着一个花里胡哨的妖族文艺。

　　没有什么摆设，四周空空，只有那个一个翠绿色的玉台。

　　任少卿小心地走进一看，玉台的玉质，乃是正宗的蓝田玉心。

　　按照常理来说，应该是极为正气，但是里面的气息，却是妖异之极。

　　翠绿色的玉台，四四方方，上面没有任何的文刻花纹。

　　不仔细看的话，还以为这是一个整体，看不到衔接的地方。

　　任少卿仔细看去，方才发现，玉台上面，应该是有着一个盖子。

　　任少卿想要去撬开玉台，手掌刚刚触碰到玉台，一股雷电的力道，霍然出现。

　　“嘶啦！”

　　任少卿好似被雷丝电到一般，迅疾地撤出手来。

　　“有禁制？”

　　任少卿看着翠绿色的玉台，手中的光芒一闪。

　　只见，在翠绿色的玉台周围，有着一层极为细弱的防御禁制。

　　不过，这个禁制，并不能阻止到任少卿。

　　任少卿手中的噬雷珠，雷电闪烁，一股霸道的灵力，直接轰击而下！

　　“轰！”雷电低吼，似乎猛兽压抑的咆哮！

　　“砰！”由于力道太大，雷电把禁制破开之后，直接轰击在了玉台之上。

　　任少卿惊愕地一看，有些郁闷，原本平滑的玉台，出现了一道道比较骇人的裂缝。

　　禁制被破开了，玉台的盖子，也被震开了。

　　任少卿没怎么用力，就把整个玉台给掀了起来。

　　“呼！”

　　一股冷气，骤然扑面而来。

　　任少卿连忙屏住呼吸，以为有着什么毒气。但是，寒光之后，没有毒气出现。

　　任少卿定睛一看，顿时惊愕无比。

　　“啊！这是什么！”

　　任少卿看清之后，满脸惊愕，不禁后退了数步。

　　只见，在玉台的里面，稳稳坐着一位半人半妖的女妖灵。

　　女妖灵的面貌是人族模样，身体紫青色，长发垂直，脸色冰冷，闭上眼睛，没有任何的生机。

　　任少卿看清之后，稳住心神，说道：“原来是一具死去的妖灵啊。”

　　看清之后，便不怎么可怕了。

　　任少卿在原地，向里面探了下头，发现这个女妖灵好似在入定一般，双腿盘膝，双手交叉抱圆。

　　但是，在双手之上，有着一个圆润的珠子。

　　珠子血红晶莹，在里面闪烁着奇异的光芒。

　　任少卿看着那里面，想了下，然后走向前面，想要把这枚血珠，拿出来。

　　根据任少卿的判断，这个女妖灵似乎是魍寒冰的相好。

　　不知道什么原因，死去了，来不及厚葬，于是在玉台里面，冰封于此。

　　这枚血珠，定然是一样天材地宝。

　　任少卿走过去，大着胆子，悄然把血珠，取了出来。

　　血珠冰凉，入手之后，一股寒意，顿时流转全身。

　　血珠刚刚被取出来，一股妖异的声响，突然从玉台那边，呼啸而出。

　　任少卿眼眸一凌，看向前面，只见原本死去的女妖灵，突然间睁开了双眼。

　　血煞浓重的眼眸，异常的冰冷！

　　“吼！”女妖灵怒吼一声，完全不似人声。

　　任少卿一怔，讶道：“阳气入体，妖灵丧尸！”

　　传闻中，死去的妖灵，若是有着特殊的契机，会出现暂时的复活，类似于诈尸一般，成为妖灵丧尸！

　　不过，妖灵丧尸没有思想，只是一具狂暴的行尸走肉。

　　妖灵丧尸，会吸收武道师的灵力，化为己用。也就是说，任少卿打出的灵力，都会被其反噬！

　　所以，所有的灵力武学，对其都是无效的！

　　当然，妖灵丧尸也不会维持太久！

　　“吼！”女妖灵怒吼一声，僵硬的身体，骤然跳了出来。嘶吼之中，道道煞气血鞭，朝着任少卿直接轰击过来。

　　妖灵丧尸的力道极大，朝着任少卿，飞扑了过来！

　　任少卿站在原地，看着妖灵丧尸，手中的拳头，已然紧紧攥住！


第0665章 曼珠血果

　　“吼！”妖灵丧尸怒吼一声，朝着任少卿飞扑了过来。

　　任少卿手中攥拳，朝着前面，直接轰击了过去！

　　“砰！”任少卿施展近身武学，直接轰击在了妖灵丧尸的脖颈之处。

　　“嗷……”妖灵丧尸哽咽了，全身不得动弹，眼看就在奄奄一息。

　　原本的阳气，已经消散了，妖灵丧尸马上就要彻底陨灭。

　　任少卿稍微放松，缓缓抽回手臂。

　　就在此时，妖灵丧尸突然间迅若闪电，朝着任少卿的手臂，撕咬了下去。

　　“啊！可恶！”一声惨叫，任少卿侧身飞踢，直接死踢在了妖灵丧尸的身上。

　　“啪啦！”整个妖灵丧尸，本就是不甚硬朗，顿时被任少卿踢成了粉碎！

　　任少卿看着那边，心中有些生气。

　　自己的手掌，被咬的鲜血淋淋，隐隐之中，还有着一股腥味。

　　“不会被感染吧！”

　　任少卿有些担心，妖灵的事情，本就是异常的古怪。

　　这地方不宜久留，任少卿走出密室，然后又想起什么，看向密室的里面。

　　毕竟，这个女妖灵也是有头脸的人物。看魍寒冰如此谨慎，也是一个专情的人。

　　任少卿有些不忍让她暴尸于此，于是又走回去，把散碎的骨架，全部放回玉台里面。

　　把这里全部收拾完毕之后，任少卿走出了密室。

　　此时，付林已经进入了炼制丹药的收尾阶段。

　　浓郁的光芒，在半空中，好似瑰丽的彩虹。

　　很快的时间，付林收起灵力。一片星辰般的丹药，点缀着半空，异常的美丽。

　　付林收功，大手一挥，在一个洁白的丹炉里面，满满的都是丹药。灵力氤氲，异常的充盈。

　　“师尊。”付林看着任少卿，很是欢喜，但是突然看到了鲜血淋淋的手掌，顿时惊愕，“师尊，怎么了！”

　　付林脸色一变，瞬间来到了任少卿的身旁，连忙观察任少卿的手掌。

　　任少卿也感觉很疼，而且有些麻，说道：“刚才在密室里，有着一头妖灵丧尸，我不小心被咬了一口。”

　　付林的脸色很不好看，连忙问道：“妖灵丧尸的牙齿，是什么颜色？”

　　任少卿想了下，说道：“蓝色。”

　　付林的脸色，顿时阴沉，喃喃说道：“蓝色啊！”

　　任少卿看着付林的脸色，说道：“怎么了？”

　　付林沉吟下，说道：“师尊，蓝色的妖灵丧尸，毒性极大。”

　　任少卿说道：“我已经是中级武皇的实力了，应该没事吧。”

　　付林摇摇头，说道：“蓝色丧尸的毒性，可以毒死武君，武皇的话，可能会严重影响其心脉。只有，武宗级别，才能免疫。”

　　任少卿心中一沉，感觉不太妙，于是追问道：“那你可以治疗吗？”

　　付林有些为难，说道：“师尊，我会竭尽全力。不过，丧尸之毒，阴煞无比，需要血煞对冲，才能找到平衡，方才用以灵药辅助。”

　　任少卿有些不明白，说道：“那是什么意思？”

　　付林说道：“药引子，血煞浓重的药引子。最好的魔龙血滴子，昆仑血菩提，真不行，那就要妖皇的血。”

　　任少卿郁闷，血滴子，血菩提这样的神物，只有在传说中才有。

　　至于，妖皇的血，七杀不过是妖皇中期而已，那这么容易找到他的精血。

　　任少卿想到这里，突然一怔，说道：“付林，你说什么，妖皇的血？”

　　付林点头，惊愕地说道：“师尊，你能找到吗？”

　　任少卿眨了下眼睛，然后伸出手来，手中一道血芒闪烁。

　　付林一怔，看着那个晶莹的血珠，异常的惊愕，说道：“这是什么？”

　　任少卿说道：“我也不知道，不过，看样子蛮血煞的。”

　　付林连忙接过来，看着血珠，仔细看了一番。

　　任少卿只感觉一阵阵的钻心痛，自己的手掌，已经开始发青，手臂血管里面，依稀可以看到黑色的血液，缓缓朝着心脉流淌。

　　付林研究了一下，大为惊喜，说道：“师尊，太好了，这是曼珠血果！”

　　任少卿一怔，讶道：“曼珠血果？那是什么？”

　　付林说道：“曼珠血果是曼珠沙华的果实，曼珠沙华生长于地狱黄泉之中，在忘川彼岸，花瓣如鲜血一般绚烂鲜红，铺满了整个地狱之路。”

　　“曼珠沙华，如火如荼，如血如火，是指引亡魂的指引之花。所以，它的果实，血煞无比，与血滴子，菩提子，不相上下。”

　　任少卿点了下头，血滴子是魔龙鲜血，菩提子是地藏之血，曼珠血果乃是亡魂之血，它们的血煞程度，相差无几。

　　“啊。”任少卿的手臂一阵的疼痛，手中的光芒，闪烁不已，试图去阻止血液的流动，但是无济于事。

　　付林连忙接过曼珠血果，说道：“师尊，你且盘膝坐下！”

　　任少卿应了一声，盘膝坐下，调匀气息。

　　付林说道：“师尊，你忍住疼痛，开始催动灵力，其余事情，一概不想。”

　　任少卿点了下头，开始催动灵力，试图暂时忘记这股疼痛。

　　付林手作剑诀，灵力闪动，道道的法印，打在了任少卿的周身。

　　在付林的光芒之下，任少卿暂时感到了一阵的舒适。

　　体内的灵力，已经开始沸腾起来。丹田之内，灵力狂暴的变幻着。

　　雷电武魂，光辉闪烁，肆意地张牙舞爪，似乎极为的欢悦。

　　初始星河，在任少卿这段时间的修炼之下，已经颇具规模。行星，星核，星子，都在有着规律地运转，似乎形成了一个小天地一般。

　　武道元神，也是有了任少卿的模样，不过还是像孩子一般，来回地调皮飞舞，异常顽皮！

　　丹田之内的灵力，相互对撞，不断精进。

　　付林手中的剑指飞舞，对着曼珠血果，直接击打过去。

　　“噗！”一声脆响，曼珠血果瞬间变为一道血芒。

　　血光闪烁，朝着任少卿微张的嘴巴，直接飞溅过去。

　　任少卿感到了一股冰凉，连忙张开嘴巴。

　　“呼！”曼珠血果瞬间进入任少卿的腹中，迅速扩散开来！

　　任少卿只感觉一阵的舒适，整个毒血，也是暂时停顿了下来。


第0666章 联盟条件

　　冰凉的气息，好似在炎热的夏季，突然之间吃了一口冰块。瞬间，任少卿感觉酣畅淋漓的冰凉。

　　全身的灵力，开始沸腾起来。所有的灵力，都在任少卿的催动之下，朝着武道元神那里，汇聚而去。

　　武道内核的地方，光芒也是急速闪烁。

　　整个天地之间，任少卿的丹田，恍若成为了唯一！

　　过了许久，大约是半个夜晚的时间。

　　任少卿恍然从美好的灵力世界，清醒了过来。此时，自己的丧尸毒液，已经消失无踪。

　　体内的灵力，也是精进了许多。中级武皇的实力，又是迈上了一个新的台阶。

　　任少卿睁开眼睛，看到付林在一旁，满头大汗，已然是极为的疲倦。

　　但是，付林看到任少卿已经恢复正常，心中很是欢喜。

　　任少卿看着付林，说道：“真是辛苦你了。”

　　付林连忙说道：“您是我永远的师尊！”

　　任少卿笑了下，看着旁边的丹炉，里面的丹药，还冒着淡淡的热气。“对了，这些丹药，还有之前的冰雪青梅，明天你把它们都分发给弟子们吧。”

　　付林点了下头，说道：“好的，明天的话，有些迟了。现在分发，他们今晚就可以炼化。”

　　任少卿一怔，说道：“可是，你今晚上先是炼丹，又是给我解毒，已经很累了吧。”

　　付林笑了下，说道：“没事，师尊。”

　　说着，付林拿起丹炉，站了起来。

　　任少卿把冰雪青梅的袋子，取了出来，说道：“这些丹药，还有青梅，你和你灵儿姐，多分四份。李亚，秦慕言各三份，周墨显和白羽莎各两份。其余的弟子，平均分了。”

　　付林沉吟下，说道：“墨显和羽莎，最近表现不错，羽莎在灵儿姐受伤阶段，也是贴身照顾。师尊，他们四人一样都是三份，可以吗？”

　　任少卿脸色微笑，看着付林，说道：“我听云扬说，你喜欢羽莎啊？”

　　付林的脸皮薄，竟然红了，连忙说道：“云扬那臭小子胡说八道。”

　　任少卿笑了下，说道：“嗯，羽莎是好女孩，好，就按你说的办吧。”

　　付林很高兴，应了声，然后快步走了出去。

　　现在已经是后半夜了，若是弟子们开始炼化丹药的话，明天早上，应该就可以炼化完毕。

　　这些丹药，叠加起来，几乎到了君阶以上。付林炼制的丹药，基于蛇鳞灵液，没有什么禁忌，任何实力都可以迅速炼化。

　　这样的话，雷霆战队的弟子，应该都能上升一个层次。

　　李亚，秦慕言四人，或许能够达到武王巅峰的实力。其余的弟子，基本都能达到武灵巅峰，初级武王的实力。

　　一只全部武王实力的队伍，那简直就是一柄尖刀，几乎可以所向披靡！

　　任少卿憧憬着未来，似乎天下和谐的盛况，指日可待！

　　星辰洒落，整个天空之下，都是一片的清明。寒冰妖殿的外面，灵力纵横。

　　所有的弟子，都在喜笑颜开，开心地炼化着丹药。

　　付林和岚灵儿为他们护法，站在边缘处，也是很开心。

　　时光如沙，眨眼即逝。很快的时间，不知觉中，太阳初升，黎明破晓！

　　任少卿在一旁，看着那初升的太阳。刚开始的鱼肚白，已经变得漫天红霞，光芒万丈的苍穹，四处飞溅。

　　在这变化之中，似乎蕴含着什么天地至理，一时间，任少卿也不知道，那是什么。

　　付林在门外，敲了下，说道：“师尊，早饭！”

　　任少卿应了一声，付林端着一叠咸菜，一碗白粥，一枚茶叶蛋，走了进来。

　　任少卿看着门外，说道：“雷霆战队的弟子们，怎么样了？”

　　付林脸色红润，似乎也是有所精进，说道：“师尊，大部分弟子，都到了初级武王级别，几个弟子，已经触到了中级武王的边缘。李亚和秦慕言，更是一骑绝尘，达到了武王巅峰！”

　　任少卿很是满意，李亚和秦慕言的实力，自己猜到了。其余弟子，进步如此之快，有些超乎想像。

　　这般的恐怖进速，任少卿很是满意。

　　任少卿看着付林，说道：“你的修为，也进步了吧。”

　　付林挠了下脑袋，说道：“弟子愚钝，刚刚到达中级武君巅峰左右。”

　　任少卿一惊，万没想到付林竟然突破到了这般实力。

　　这种恐怖的实力，有些匪夷所思。

　　任少卿尽量保持镇定，说道：“武道修习，丹药之流，只是辅助，莫不能成为主力。稳心修习，才是正道。”

　　“高楼大厦，拔地而起，无论如何高耸，建造如何迅速，地基为主。若是凭空而起，犹如空中楼阁，大风一起，尽数倒塌。”

　　“此中之意，你要细细把握啊。”

　　付林点头，说道：“谨遵师尊教诲！”

　　任少卿说道：“大家先吃饭，早饭过后，继续前进。”

　　此时路程过半，时间也是紧似一日。

　　过了一会儿，岚灵儿推门而进，看着任少卿，说道：“我有事要说。”

　　任少卿刚刚吃完饭，说道：“你进门不敲门啊。怎么了？”

　　岚灵儿走过来，说道：“现在我们快到荒承域了，万一到时候，除魔联盟要求你，断绝与魔教联系，你如何办？”

　　任少卿郁闷，说道：“又是这个问题啊？”

　　岚灵儿说道：“这个问题很现实，我想听你如实回答。”

　　任少卿收起碗筷，说道：“这样，如果三清宗要求我盟，断绝与魔教联系，那我也不会考虑和他们联盟。”

　　“联盟的基础条件，一，联合所有人族，不分派系。二，公平合作，各自独立，携手共进。三，不惜一切，全力抗妖！”

　　任少卿大义凌然，一股英华之气，侧溢而出。

　　岚灵儿看着任少卿，似乎有着一种特殊的光华，萦绕在他的周身。

　　一时间，岚灵儿都似乎怔住了。

　　任少卿转身一看，还想说什么，但是看到岚灵儿的眼神，自己也是不禁噤声。

　　此时，时间似乎静止了。此刻，天地间似乎没有了其他。

　　太阳的光辉，从轩窗外面，照射进来，满地的光芒，异常的明煌。


第0667章 雷泽城

　　付林走进来，说道：“师尊，全部准备好了，我们出发吧！”

　　任少卿缓过神来，说道：“好的，出发！”

　　说着，任少卿带领着雷霆战队，朝着荒承域，急速前进。

　　由于雷霆战队的整体实力，已经突飞猛进，所以原本的困难，已经变得不再那么麻烦。

　　很快的时间，雷霆战队已经翻山越岭，距离荒承域只有很短的路程了。

　　现在只是用了四天的时间，任少卿就已经快到了。按照现在的速度，再有一天多的时间，估摸就会到达荒承域。

　　付林看着如此的进度，也是很开心。

　　任少卿看着前面茫茫大山，说道：“付林，我们先休息下吧。不用太着急了，如果提前太早的话，也是没用的。”

　　付林应了声，看着前面的不远处，在大山的下面，似乎有着一个小城镇。

　　“师尊，我们先进镇子休息吧。”

　　任少卿说道：“一下子进入三十余人，我怕镇子里面，会发生恐慌。现在妖灵刚撤，最好不要惊动百姓。”

　　“这样吧，我们在镇子郊外驻扎。等一会儿，我还有灵儿，去镇子里面，采购一些东西。”

　　“付林，你照看好师弟妹们。”

　　付林应了一声，说道：“采购东西，让我去就好，或者其他师弟妹的，何必劳烦师尊呢？”

　　任少卿笑了下，说道：“只是最近憋久了，想出去逛逛。”

　　想到这里，任少卿看着付林，恍若想到了什么，说道：“我差点忘了，要不，付林，你和羽莎去下。”

　　付林的脸色微红，低声说道：“师尊，不要玩笑我了。”

　　任少卿笑了下，说道：“好了，那付林，你跟羽莎去吧，多买点肉食。顺便，给女孩子买点绸缎，水粉什么的。”

　　付林轻咳一声，一本正经地说道：“是，师尊。”

　　此时，付林的心中，早就乐开了花一般。

　　付林走到弟子那边，沉稳地说道：“羽莎师妹，师尊命我们前去城镇，有重要任务。”

　　白羽莎一怔，走出来，说道：“好的，大师兄。”

　　说着，两人朝着那边的城镇，走了过去。

　　任少卿看着付林一本正经的模样，就有些好笑。

　　岚灵儿看着付林和白羽莎，走向了那边的小镇，有些郁闷，说道：“少卿，我也想去逛逛街啊。”

　　任少卿说道：“最危险的时候，还没有过去。现在就想着玩，怎么可以。他们两个，是为了完成任务。”

　　岚灵儿郁闷，说道：“什么任务啊，我也想去！”

　　说着，岚灵儿嘟着嘴巴，似乎有些生气。

　　任少卿看了下天色，现在的话，距离荒承域已经不远，也不需要时刻打起精神了。

　　前几天紧绷的神经，确实让人感觉到十分的压抑。

　　任少卿想了下，说道：“好吧，咱们去城镇，也采购些东西，我怕付林和羽莎，想不全面。”

　　岚灵儿顿时嬉笑满脸，笑着说道：“那就好！”

　　任少卿一本正经走到李亚那边，说道：“李亚，慕言，为师也要去城镇一趟。你们两个暂时带领雷霆战队，切莫乱走，注意安全。有什么危险，及时传讯于我。”

　　李亚和秦慕言连忙点头，说道：“谨遵师命！”

　　岚灵儿在一旁，几乎就要笑出来。

　　任少卿和岚灵儿走出很远之后，任少卿问道：“你笑什么啊！”

　　岚灵儿笑着说道：“我笑你和付林，真不愧是师徒俩，都是爱装模作样，明明就是去玩，还假装一本正经！”

　　任少卿无语，朝着前面的城镇，急速走去。

　　这个城镇，在北部地域，所有的建筑，基本都是石块组成。

　　在城镇的城门上，有着古老的大体字，“雷泽城。”

　　任少卿看到这个镇名字，先是一怔，然后笑着说道：“好名字啊，很霸气。”

　　岚灵儿郁闷，说道：“现在的城镇，喜欢瞎起名，什么天府城，凌霄城，都是霸气的很，有毛线用。”

　　说着，岚灵儿朝着前面琳琅满目的广场，跑了过去。

　　这个北部小城，虽然面积不大，但是十分的繁华。临近正午，更是最为繁华的时段。

　　城中心的地方，各色各异的商贩，高声叫卖着。车水马龙，好不热闹。

　　任少卿虽然是来游玩，但是重点还是采购。因为之后的战斗，不知道多久能够遇到这么一个安静的城镇。

　　所以，任少卿只要看到什么实用的，就立即买下。

　　生肉，肉干，大饼，蔬菜，水果，所有能吃的东西，任少卿基本不二话。

　　一时间，那些小贩，都把任少卿当成了财神爷。

　　不管卖什么的小贩，全部拥挤在任少卿的身旁，费尽口舌地介绍着自己的商品。

　　岚灵儿则是在不远处，挑选着头钗，花黄，小饰品等类。

　　过了一大会儿，任少卿的储物袋之中，也差不多要装满了。

　　岚灵儿还在一旁，玩的不亦乐乎。

　　此时，一行人走了过来。他们脸色凶煞，似乎来者不善。为首的是一个高瘦的男子，男子脸色蜡黄，似乎长期吸食烟膏所致。

　　“小伙，是何方神圣啊？”那位男子，摇摇晃晃走了过去，语调轻佻，打量着任少卿。

　　任少卿无语，自己这个级别的强者，根本不屑于这种地痞流氓。

　　“哎，挺硬气啊。你知道吗，这是我们雷泽城的黄权少爷。”

　　旁边一个跟班，很是自豪地说道。似乎作为黄权的狗腿，是极为荣耀的事情。

　　任少卿淡淡地说道：“诸位有什么事情吗？没事情的话，我还有事。”

　　黄权笑着说道：“看你出手大方，不像是本地人。我喜欢结交朋友，我黄权，雷泽城第一世家黄家的嫡子，怎么样，不失你身份吧。”

　　任少卿正要说什么，岚灵儿走了过来，说道：“少卿，怎么了？”

　　黄权平日里看着城镇的姑娘，都土不拉几的看烦了，突然出现这么一个水灵的仙子，顿时眼睛，都直了。

　　“呀，小妞好漂亮。”说着，黄权就要上来调戏。

　　岚灵儿眼神一怔，似乎要动手。

　　任少卿看着周围都是平民，若是岚灵儿一动手，手下没分寸，怕是误伤了别人。“我们还有事，先走了。”


第0668章 雷泽黄家

　　黄权脸色一冷，说道：“怎么不给面子！”

　　说着，黄权的手中，光芒一闪，竟然是灵力。

　　旁边的跟班，十分牛气地说道，“我们少爷，乃是初级武师，怎样，怕了吧。怕了就求饶！然后，让这个小妞……”

　　任少卿郁闷，径直走过去，淡淡说道：“什么玩意啊。”

　　“轰！”也没见任少卿如何动作，黄权等人直接被一股异常恐怖的灵力，撞飞了出去。

　　旁边的行人，看着已经远去的任少卿，好似看到了鬼神一般，全部惊呆了。

　　黄权趴在地上，异常惊愕，一阵后怕，不住地喃喃说道：“那是什么实力，我一定是在做梦，一定是在做梦！”

　　刚才的那股力道，好似如临地狱一般，恐怖如斯。

　　此时，任少卿和岚灵儿，早已经离开了很远。

　　岚灵儿看着任少卿的脸色，不太开心，说道：“安啦，别为了那么点小虾米，坏了我们出游的好心情啊。”

　　任少卿停下脚步，说道：“我还不至于，和他们一般见识。出来吧，跟了一路了。”

　　说着，任少卿转过身去，看着那边的草丛。

　　“呼！”那边原本安静的草丛之中，突然跳出了一位三十岁左右的男子。

　　男子走出来，连忙行大礼，说道：“见过前辈。”

　　任少卿一怔，说道：“你比我大，别叫我前辈，挺别扭的。你跟着我，做什么。”

　　任少卿开始就探查到了，这位男子，也是修习的武道师，实力的话，应该在高级武师左右。

　　那位男子，说道：“这位尊者，我叫雷占远，是原城主的儿子。”

　　任少卿点了下头，说道：“你跟着我，所为何事，有什么情况，你就一下都说了吧。我能帮忙，肯定会帮。”

　　雷占远异常激动，说着就要跪下，“尊者，大恩大德，雷某没齿难忘！”

　　任少卿灵力鼓荡，雷占远根本跪不下去，“说吧。”

　　雷占远一震，单凭气场，就能让自己无法动弹，在他的眼中，已属神仙之流。

　　岚灵儿在一旁，看了下任少卿，似乎在询问什么。

　　任少卿笑了下，这位男子看面相，不似坏人，很是老实，一路追随，定然有着什么难处。

　　雷占远说道：“雷泽城乃是千年古城，一直延续传承，我雷家世代驻守，未有变化。”

　　“在年前，妖灵乱世，我们雷泽城也是受到了牵连。妖灵入侵，我们雷家誓死不附。”

　　“黄家，也就是刚才。尊者教训的那位黄权的家族，本是一个三流家族。趋炎附势，勾结妖灵，害死了我的父亲。”

　　“在妖灵的扶植下，黄家成了第一家族，为祸雷泽城。”

　　“妖灵撤走之后，本想着有所太平。但是，黄家变本加厉，更加搜刮民脂民膏，百姓苦不堪言。”

　　“我多番想刺杀黄家家主，但是奈何本领有限，差点殒命。家仇城恨，一事未成。”

　　说着，雷占远声泪俱下，有些哽咽。

　　任少卿听完之后，说道：“这个事情，我可以帮你。但是，我要先查清，你说的，是不是实情。”

　　雷占远连忙说道：“我说的句句实情，若是虚言，天打雷劈！”

　　任少卿点了下头，说道：“是不是实情，我自有明断。”

　　雷占远以为任少卿是在敷衍自己，然后看了下四周，说道：“尊者，我们雷泽城有着一个千古秘辛，只有我们雷家知道。”

　　任少卿眼眸一动，说道：“什么？”

　　雷占远微抿嘴唇，说道：“雷泽城，之所以叫雷泽城，是因为在城内，有着一片雷泽。在雷泽里面，有着一个惊天法宝。”

　　“进入雷泽的方法，也只有我知道。若是，尊者能够帮我，我便把这秘辛，告知于您。”

　　雷占远知道，武道强者什么都不喜欢，但是，对于法宝神兵，那是极为感兴趣的。

　　岚灵儿眼睛一转，笑着说道：“既然你们雷家有着这么强大的法宝，怎么还不敌这个黄家啊。”

　　“或者，你索性前往雷泽，把法宝找出来，自己去挑战黄家，岂不是更好。这样，你还不损失一个惊天法宝！”

　　雷占远讪讪一笑，说道：“雷泽里面，很是危险，我等实力，去了也是送死。族内长者，曾经说过，至少武皇级别，才有资本进入。”

　　“我们家族，千年来，最强者也就是武灵而已。”

　　任少卿还真的有些感兴趣，雷泽，里面的东西，或许跟雷电有着什么关联。

　　“我说过，你的事情，我查清之后，定然给你公道。”

　　不过，任少卿场面话，多少要说一点。

　　此时，任少卿拿出传讯玉简，说道：“付林，你查一下，雷家，黄家的关系。”

　　付林此刻就在城内，想要打听什么，太容易不过。

　　等了一下，任少卿就收到了付林的玉简信息。

　　果然，付林所打探的消息，跟雷占远所说的，相差无几。

　　雷占远看着任少卿，试图从脸色上，看出什么。

　　等了下，任少卿说道：“我查过了，你没说谎。黄家这样的妖灵傀儡家族，人人得而诛杀！”

　　雷占远异常激动，说道：“只要我亲眼看到黄家覆灭，我定然重谢尊者。”

　　任少卿没说话，和岚灵儿朝着城镇中心走去。

　　雷占远赶忙跟上，说道：“尊者，现在是正午，人多眼杂。要不，我们晚上吧。我弄一些烟雾迷散，或者我想办法把黄全昌约出来！”

　　任少卿在一旁，有些无语，说道：“你就别聒噪了，我们现在过去。我直接进去，将黄家家主斩杀。然后，当着全镇的面，宣布雷家复出。”

　　雷占远惊愕万分，似乎没明白过来，说道：“尊者，黄家家主，乃是武灵级别的强者。你可要万加小心啊！”

　　任少卿无语，只听得自己耳边，嗡嗡直响。

　　此刻，任少卿恨不得一掌，先把雷占远先就地劈死算了！

　　岚灵儿在一旁，好似在看笑话一般，咯咯直笑，几乎笑得岔气！

　　很快的时间，三个人就来到了雷泽城的最中心地段。

　　在不远处，一个大宅子，巍峨恢弘，上书匾额：“雷泽黄家”！


第0669章 灵儿出手

　　雷泽黄家，气派蔚然，在门口，有着两列守卫，各个精英强壮，似乎都是外练行家。

　　雷占远看着前面，小声说道：“尊者，那就是黄家，你看外面就有着，如此精英弟子，里面的守卫，更是强大。咱们单枪匹马，要不……”

　　任少卿也不去听，径直朝着前面，走了过去。

　　“什么人！”黄家门口的守卫，厉声大喊一声，气势威猛，异常的霸道。

　　守卫队长打量了下任少卿，以为只是一个柔弱书生，前来喊冤之类。

　　毕竟，在黄全昌担任城主的这段时间，几乎每天都有着各种各样的冤情存在。

　　这些守卫，早已经习以为常。

　　守卫队长看着任少卿，连忙驱赶说道：“穷酸书生，快些离开。有什么冤情，前去主府申冤去！否则的话，我们可不客气了！”

　　说着，守卫弟子，朝着前面，走出几步，气势狰狞。

　　任少卿面无表情，只是看着前面的大门，说道：“让黄全昌出来。”

　　说着，任少卿的身上，不由自主地流露出一股淡淡的威压。

　　虽然，这股威压对于任少卿来说，就是一个眼神。

　　但是，前面的守卫队长，内心深处，却是感到了一股从未有过的杀机。

　　守卫队长全身一怔，不由地吞咽口水，连忙说道：“您稍等！”

　　守卫队长也是察言观色之人，这股威压，绝非一般之人。

　　说着，守卫队长朝着大门里面，急速跑进去。

　　过了一会儿，一行人快速赶了出来，“大胆，什么人敢在黄府门前放肆！”

　　只见，一位青年男子率领十几人，走了出来。

　　这位男子，不是别人，正是刚才见到的黄权，他的身后，带着十几位初级武师，还有几位乃是中级武师。

　　一上午，黄权出门就被任少卿打了一顿，心中异常的窝火。

　　突然之间，守卫队长说，有位武道师来闹事，顿时气不打一处来。

　　“可恶的，雷泽城还无法无天了吗？什么人吃了熊心豹子胆，闯到我黄家来了！”

　　黄权骂骂咧咧，异常气愤地走出了大门。

　　“呃？是你！”

　　黄权看到任少卿之后，有点哭笑不得，“哈哈，我正愁找不到你呢！正好，你来了！”

　　说着，周围的十几位武道师，围在黄权的身边。

　　刚才的时候，黄权只是带着随从而已。现在的话，自己有着十几位的武道师，而且都是初级武师之上。

　　这样的阵容，在方圆百里，也算是强悍的了。即便是对方是武灵级别的强者，也要脱层皮！

　　任少卿的实力，在黄权的眼中，应该是在武灵级别左右！

　　任少卿，在黄权的眼中，实力很强，很强。但是，在黄权的概念之中，最强者，也就是武灵级别了。

　　黄权的脸上，带着邪邪的笑容，他看着任少卿身旁的岚灵儿，笑着说道：“你这个小子，若是把那位姑娘留下，我或许能够绕过你一命。”

　　说着，黄权笑盈盈地走了下来。

　　周围的武道师们，紧随其后，因为他们都感到了任少卿周身的气场，并不好惹。

　　此时，任少卿突然也是笑了，似乎想到了什么。“灵儿，他说要留你。你说呢？”

　　岚灵儿的眼神一亮，笑吟吟地说道：“想留就留呗。”

　　这群小杂碎，根本用不到任少卿动手，岚灵儿已然是初级武君！

　　黄权一怔，不知道为什么，原本刚硬的任少卿，突然服了软。“识时务者为……”

　　黄权还没有说完，只感觉自己的身旁，霍然出现一股异常危险的力道。

　　“呼！”黄权本能地后退数步，惊愕地发现，这股危险，不是来自于任少卿，而是来自于这位清丽的女子！

　　“给我绑起来！”

　　黄权在后退的同时，厉声嘶喊一声。

　　周围的武道师一怔，原本都是警惕着任少卿，突然之间，这位柔弱的女子，也是爆发出了狂暴的灵力。

　　一时间，这些武道师们，有些慌乱，全部催动着灵力，朝着岚灵儿轰击过去。

　　十几位初级武师，还有着几位高级武师，大费周张地攻击向岚灵儿。

　　岚灵儿站在中心处，摇了摇脖子，摩拳擦掌。

　　最近，岚灵儿受到了毒伤，此刻刚刚痊愈不久，好久没有舒展筋骨了。

　　“来吧！”

　　岚灵儿怒喊一声，好似河东狮吼一般。

　　“轰！”一股狂暴的力道，霸气地轰击过去。

　　“啊！”那股力道极大，冲在前面的几位武道师，根本承受不住武君级别的声波威压。

　　几声惨叫之下，那几位武道师，全部被撞飞了出去。

　　后面的武道师，大为惊愕，尤其是在门口的黄权，恍若看到鬼魅一般。

　　“这，这怎可能！”

　　黄权擦着自己的双眼，以为自己看错了，或者今天就是一个梦，一个噩梦。

　　只见，在黄府的门前，岚灵儿化身一头野豹，以一女子之力，对抗着十几位初级武师，根本不落下风。

　　旁边的武道师，在瞬间已经鼻青眼肿，不成样子。

　　岚灵儿阵阵唳啸，狂啸不止，手中的三生鉴，突然祭出。

　　“铮！”一道光芒，疾射而出。

　　“啊！”瞬间，在光芒出现之时，周围的武道师，全部被震趴下了。

　　黄权完全看愣住了，这股实力，难道到了武王级别！

　　这么一个小跟班，实力就是如此的骇人，那这边的小伙子，还了得！

　　“不，这个女子，一定是他的保镖！”

　　黄权坚信没有这么强大的武道师，至少在雷泽城，不可能出现武王以上的人！

　　“怎么回事！”

　　突然间，在黄府的深处，霍然出现了一声狮吼。

　　与此同时，一个满头长发的中年人，怒声嘶啸，直接冲了出来。

　　这位中年人，已然是武灵中期的实力，看样子，应该是黄家家主。

　　也就是，任少卿此行的目标，黄全昌。

　　黄全昌看着趴在地上的武道师们，心中不禁惊愕万分。在如此短时间内，同时放倒这么多的武师，怕是自己也很难做到吧。

　　黄全昌看向任少卿和岚灵儿，态度谦和了许多，说道：“两位道友，有什么事情，可以静心谈谈，何必大动干戈！”


第0670章 雷府后山

　　任少卿冷眼看了下黄全昌，说道：“妖族傀儡，残害同胞。你自尽吧。”

　　黄全昌脸色顿时涨红色，异常气愤地说道：“给你们脸，不要脸！我黄某人，怕你们不成！”

　　说着，黄全昌全身的灵力闪烁，手中出现一柄黑色的玉尺。

　　玉尺上面煞气蒸腾，赫然正是妖族事物。

　　任少卿看向岚灵儿，轻微点了下头。岚灵儿授意，手中的三生鉴，顿时光辉闪烁，朝着黄全昌，顿时攻击过去！

　　黄全昌奋力战斗，手中的玉尺，已经沸腾到了极致。

　　在妖族武学之下，黄全昌也是竭尽全力。一道漆黑色的光芒，施展出武灵级别巅峰的实力。

　　“去死吧！”

　　黄全昌脸色狰狞无比，似乎施展到了自己的巅峰！

　　在黄全昌的眼中，岚灵儿的实力，也不过是武灵巅峰！

　　但是，在此时，岚灵儿丝毫不惧，手中是三生鉴，光亮闪耀！一股璀璨的剑光，疾射而出！

　　灵力沸腾，狂风呼啸。

　　“轰！”岚灵儿根本不需要施展全力，也不需要施展什么绝世武学。

　　在一般的武学之下，黄全昌都已经不是对手。

　　在那边的黄全昌脸色铁青，因为这股力道，自己根本无法抵御。

　　这股看似花哨的灵力，其实已经远远超出了自己的认知范围。

　　“半步武王？武王？中级武王？”

　　还未等黄全昌反应过来，幕天席地的灵力，就已经冲击向了自己。

　　“轰！”一声巨响轰鸣，岚灵儿的灵力，已然破开了血煞的光芒。

　　“啪啦！”一声脆响，黄全昌的黑色玉尺，顿时裂为了两半。

　　“砰！”两半玉尺，倒插在黄家的大门上面，发出异常沉闷的声音。

　　所有的武道师，都是惊呆了，刚刚受挫的武道师，本想着战斗的时候，进行偷袭的。

　　但是，现在他们看着已经战败的黄全昌，心中顿时后怕。

　　武道师们，看着岚灵儿，好似看着魔神一般，不住地向后倒退。

　　黄权看着自己的父亲，竟然失败了，完全不可思议。

　　霎时间，黄权连忙跪在任少卿的身边，连忙嘶喊求饶，“这位前辈，您就大人不计小人过，放我们爷俩一马吧。”

　　“我们错了，错了，我给你磕头了。”

　　说着，黄权的脑袋，恍若捣蒜一般。

　　黄全昌也是惊骇不已，一生之中，没见过如此强大的对手。“姑奶奶，饶了我们吧。”

　　“这位前辈，当时妖族入侵，我们也是没有办法啊！我们若是不从，我们满门就要抄斩啊！”

　　任少卿冷声说道：“即便如此，妖族撤退之后，你们还是鱼肉百姓，这个说不过去的！”

　　黄全昌脸色土灰，连忙认错，说道：“前辈，这是我们一时贪欲，还望前辈开恩啊。”

　　说着，黄全昌和黄权在地上，连忙磕头，额头之上鲜血淋淋。

　　雷占远在一旁，完全看呆了，如此的场景，也只有在梦境之中，有过而已。

　　此时，雷占远完全呆住了，只是惊愕地看着前面。

　　任少卿看了下岚灵儿，然后转过身去，低声说道：“都是人族，留条活路吧。”

　　说着，岚灵儿手中的三生鉴，光辉灿烂。

　　“呼！”道道灵力，朝着前面，直接疾射过去！

　　“啊！啊！啊！”瞬间，黄家的门口，惨叫连连。那些武道师们，恍若看到了亘古魔妖一般，惊恐无比。

　　岚灵儿身若闪电，穿梭于众位武道师之间。

　　眨眼睛，所有武道师，还有黄全昌，黄权，脸色都是铁青。

　　因为在刚才的时候，他们的丹田处一凉。他们一生的修为，已然被废。

　　黄全昌脸色土灰，盯着土地，好似不敢相信，这是真的。

　　黄权也是不敢相信，上午的时候，自己还是作威作福的少爷，霎时间，就变成了武道废物。

　　难道，这一切，都是命吗？

　　任少卿转过身来，看着哀叫的众人，说道：“以后，好好做人。”

　　说着，任少卿看向自己身旁的雷占远，说道：“雷占远，你的家仇已报。”

　　雷占远恍然做梦，连忙摇了摇脑袋，稍微清醒了下，“尊者，这是真的吗？”

　　说着，雷占远怔怔地走向前面。

　　黄全昌和黄权，看向雷占远，全是心神一震。

　　不过，他们两人此刻已然是心灰意冷，也没什么好说的了。

　　雷占远说道：“尊者，这所宅院，是我雷家世代的祖宅。我可以收回吗？”

　　任少卿看向黄全昌，说道：“这里是他的祖宅吗？”

　　黄全昌脸色已经变成了黑色，喃喃说道：“是！”

　　任少卿点了下头，说道：“好，那就归还原主吧。”

　　雷占远异常的激动，一股热泪，就要流下，说着就要给任少卿下跪。

　　过了一会儿，雷占远的事情，都已经解决完毕了。

　　在黄府，不，现在是叫雷府。在雷府的大厅里面，任少卿淡淡地品了一壶好茶。

　　雷占远再三谢过任少卿，然后说道：“尊者，我说的那个雷泽，就在我们祖宅的后方。”

　　在雷府的后面，乃是一个小山。小山的模样，不是特别的俊秀，所以来的时候，任少卿也没有太过于注意。

　　现在的时间，也不是太多，太阳也已经正午偏歪了。

　　任少卿说道：“那你把进入雷泽的方法，告诉我吧。”

　　雷占远说道：“我带您过去，在路上，我详细把进入雷泽的方法，告诉于您。”

　　任少卿点了下头，说道：“好！”

　　于是，两个人朝着雷府的后面，走了过去。

　　从雷府的后门，走出去，距离那个小山极为的近。

　　在路上，雷占远详细地把进入雷泽的方法，告诉任少卿。

　　任少卿越听越感觉十分的好奇，因为这个方法步骤，异常的繁琐。这也说明，那里面的大阵之精妙，绝非一般的防御阵法。

　　说着，三个人很快就来到了后山的地方。

　　在后面的一个特殊地点，雷占远停了下来。在三人的前面，乃是一个巨大的青石块，若是不注意的话，也就路过了。

　　任少卿停下脚步，仔细看着这个大石块，这才发现，青石块赫然是一个巨大的石门！


第0671章 雷电蛟龙

　　任少卿手中的雷电闪烁，一道劲风呼啸而起。

　　“呼！”在灵力的震荡之下，那块巨大的青石之上，瞬间出现了依稀的字形。

　　岚灵儿在一旁，仔细看去，隐约之间，可以看到，“雷泽”二字！

　　任少卿笑着说道：“雷泽，不应该是一片古泽吗？怎么在荒山之中啊？”

　　雷占远摇了下头，说道：“我也不清楚，这都是祖上流传下来的名字吧。”

　　任少卿点了点头，说道：“那你们先退后吧。”

　　因为，在接下来的步骤里，有着不确定的风险。

　　岚灵儿和雷占远，退后数步，给任少卿让出了一个比较大的空间。

　　荒山的周围，雾气沉重，有些阴暗不已。

　　任少卿在青石的前面，手中的法诀，不断地变幻着。

　　这些手诀，都是雷占远所说的，也不知道是否管用。

　　道道金色的法诀符文，在半空中，急速地飞舞着，灵力翻腾不止。

　　过了一会儿，整个灵力，异常的宏大。

　　在不远处的岚灵儿和雷占远，都感到了异常的震撼！

　　只见，在青石的前面，任少卿的周身金光闪烁，好似战神一般，辉煌凌然。

　　漫天的符文，好似是开启诸天的钥匙，在半空中，急速地飞舞着。

　　很快的时间，任少卿的身前，便出现了阵阵低沉的声音。

　　只见，原本朴素无华的青色石块，瞬间爆发出了阵阵金色的光芒。

　　青色石块，金光灿然，道道奇异的图纹，闪光熠熠。

　　周围狂风呼啸，天色顿时阴沉了起来。

　　一股股的灵力，在石块的旁边，不住地爆发着。

　　任少卿的头发，都被那股狂风，吹散开来。

　　石块上面，金色的符文，不住地变幻，随着自己的手诀，正在变幻多姿。

　　一个极为古老的阵法，出现在了任少卿的身旁。

　　这个阵法，极为的诡异，极为的苍老。

　　任少卿一时间，并看不懂，阵法所描述的东西。

　　这样的奇异阵法，陈云扬在此的话，或许也很难猜测。

　　不过，任少卿并不担心，因为在此之前，雷占远已经把法诀，都告诉了自己。

　　任少卿只是按照雷占远所说的，一层一层地解释着阵法的禁锢。

　　雷占远所说的法诀，都是极为正确的。

　　任少卿感到很庆幸，若不是雷占远的阵法口诀，自己即便是遇到了雷泽，也是入而无门。

　　这个古老的阵法，极为的繁琐。任少卿的脑门之上，已经渗出了汗珠。

　　过了好一会儿，周围的狂风，方才减缓了下来。

　　“呜！”一声沉闷的声响，从前面的大阵位置，骤然出现。

　　只见，前面的金色大阵，豁然间出现了一个奇异的门口。

　　阵法金光闪耀，在诸天阴沉的情况下，显得异常的梦幻。

　　里面光芒闪烁，各色的光芒，忽闪不已。

　　任少卿看了下旁边的岚灵儿，做了一个放心的手势，然后朝着里面，走了进去。

　　阵法里面，金色光芒闪烁无比，美轮美奂，异常的奇异。

　　任少卿走进里面之后，好似梦境一般。

　　“呼！”

　　霍然之间，一股强劲的风暴，朝着自己，直接呼啸过来。

　　任少卿身子一轻，还未反应过来，全身就被强行托浮起来。

　　“呼！”在大阵的深处，一个金色的八卦，旋转不停，在中心处，有着一个大门，周边金符闪烁。

　　任少卿还未准备好，一股巨大的吸噬之力，骤然出现。

　　“啊！”任少卿紧咬牙关，顿时被吸噬了过去。

　　“轰！轰！轰！”任少卿眼眸前面，一片绚烂，根本看不真切。只听得四周，尽是雷电轰轰。

　　过了片刻，任少卿好似脚踏实地了一般，然后自己的视线，逐渐地恢复了起来。

　　任少卿看清之后，有些惊愕。

　　自己的前面，完全是一片炼狱的模样。地火熊熊，滥焱不灭，沼泽里面，雷电闪烁！

　　周围的天气阴沉，乌云重重，如墨如电。在地面雷泽的周围，乃是一片火红的妖花。

　　妖花鲜艳如血，极为的血煞！

　　任少卿看着周围宛如炼狱一般，有些郁闷。

　　他看着最前面，也就是雷泽的那边。只见，在雷泽的中心处，有着一个漆黑色的建筑。

　　或许，雷占远所说的那个天材地宝，应该就在那里。

　　周围雷火忽闪，不时地冒着火焰。

　　任少卿看着前面的路，完全不是用泥泞来形容了，而是一片雷电沼泽！

　　任少卿无语，周身笼罩起一层雷电，朝着前面，走了过去。

　　“砰！”任少卿刚走几步，旁边的沼泽里，霍然迸溅出几道雷电。

　　“呼！”雷电闪烁，瞬间打在了任少卿的雷电光罩上。

　　这里的雷电，也是强大无比，若是一般的武灵武君，都是难以对付。

　　所以，雷占远所说的，武皇级别，不得擅入，也是极为正确的。

　　此时，任少卿已经朝着前面，快速走了数步。自己的步伐，深一脚浅一脚，走了一段时间。

　　雷泽之内，凶险之极，除了雷电之外，应该还有着其他的凶险。

　　此时，任少卿看着前面的道路，就停了下来。因为在前面的雷泽之中，任少卿感受到了一股很是凶煞的气息。

　　在前面的雷泽之内，应该有着一头比较凶悍的事物。

　　“呼！”

　　一声闷响，骤然从雷泽之内，咆哮而出。

　　任少卿一怔，不禁后退了数步。

　　看到前面的事物之后，任少卿也是感到一阵惊讶。

　　只见，在半空中，突然探出头来的事物，那是一头雷电蛟龙。

　　漆黑色的身躯，黑光发亮，一双铜铃般的紫黑色眸子，闪烁着雷电的光芒。

　　硕大的头颅，狰狞无比，对着任少卿，嘶吼不已。

　　任少卿站在原地，看着这头雷电蛟龙，感觉有些奇怪。

　　若是雷电蛟龙的话，其实力应该在雷犀之上。不过，这头雷电蛟龙，竟然只在皇兽初期而已。

　　“吼！”雷电蛟龙怒声嘶吼，任少卿更加感觉奇异，因为它的吼声，也很僵硬，不像是正常的雷蛟。

　　“呼！”还未等任少卿彻底思索明白，雷电蛟龙怒吼一声，甩着自己庞大的身躯，飞扑了过来！


第0672章 机械傀儡

　　“轰！”雷电蛟龙朝着任少卿撞击过来，顿时一股巨力，霍然对撞。灵力呼啸，闪烁不已！

　　任少卿手中的噬雷珠，光辉一动，在自己的身前，瞬间笼罩出一层雷电光芒！

　　“轰！”雷电闪烁，强烈地冲击力，让任少卿和雷电蛟龙，都是向后倒飞了数步。

　　任少卿没有受伤，只是看着那边的雷电蛟龙，越发感觉奇怪。

　　雷电蛟龙没有丝毫的柔软，异常的生硬，没有什么骨骼的感觉，好似是钢铁铸造。

　　任少卿眉头微蹙，喃喃说道：“难道是一个机械傀儡？”

　　“吼！”雷电蛟龙嘶吼不已，继续朝着任少卿，轰击过来。

　　雷电蛟龙身形变幻，有些异常的僵硬，同时，它的口中，一道火焰喷溅。

　　熊熊烈火，燃烧不止，在狂暴的火焰之下，好似要焚寂苍穹一般。

　　任少卿不惧火焰，凌空站立，手中的噬雷珠，光辉灿然。

　　清玄心诀，无极奥妙心诀，在同时展现出来。

　　道道青色光焰，无比的强盛。

　　瞬间，任少卿的身前，形成了一个巨大的光幕。

　　“轰！”火焰冲击在任少卿的身前，没有丝毫的伤害。

　　任少卿凌空飞起，这么一个雷电蛟龙，根本不是他的对手。

　　霎时间，雷电闪烁，狂风呼啸！

　　“九天神雷，破！”

　　任少卿厉声嘶吼一声，周身的雷电，也是爆发到了极致！

　　一道雷电，恍若血神之刀，直接斩向那边的雷电蛟龙。

　　这个雷电蛟龙，好生奇怪，根本没有什么灵性，除了初级皇兽的实力之外，不懂得变通。

　　任少卿的这一招，只是施展出了初级武皇的实力！

　　虽然这一招，有些花哨，角度有些刁钻，但是并不难躲过。

　　但是，就这么一招雷电威压。

　　雷电蛟龙有些狂躁，不知道如何闪躲。瞬间，随着一声巨响，雷电蛟龙朝着后面，倒飞了出去！

　　“吼！”雷电蛟龙惨叫一声，但是并没有什么鲜血的飞出。

　　任少卿看向那边，顿时验证了自己的想法。

　　只见，雷电蛟龙怒嘶一声，背部出现了一个骇人的黑洞，里面没有血迹飞出，但是有着股股浓烟！

　　任少卿身法迅速，急速地绕了过去，瞥了一眼。

　　在雷电蛟龙的背部，里面果然没有血肉之躯，全部都是黑色的钢铁齿轮，还有着什么中枢构架。

　　任少卿有些惊愕，机械傀儡，能够做到这样，已经属于鬼斧神工的大师了。

　　若是，陈云扬见到此物，定然异常的欢喜。

　　任少卿冷喝一声，既然这个是机械傀儡，于是也没什么可怕的了。

　　“呼！”任少卿纵身一跃，来到了雷电蛟龙的背部。

　　机械傀儡和真实妖兽，是有着天差地别的，虽然实力相当，但是反应能力，应变能力，都是不能相比较的。

　　此时，任少卿来到了机械傀儡的背部，它便慌了神，不知道如何战斗了。

　　任少卿眼眸一凌，手中的雷电之力，霍然劈斩而下！

　　“轰！”一声闷响，整个雷电蛟龙便失去了灵性，朝着下面，直接坠落下来。

　　“哗啦！”雷电蛟龙重撞在地面上之后，直接被摔成了粉碎。

　　雷泽的四周，尽是散落的零件。

　　任少卿缓缓降落，好奇地看着周围，枢机密件，都已经破碎了。

　　如此完美的机械傀儡，被自己轰成了废物，有些可惜。

　　任少卿打量一下，顿时眼眸一亮，只见已经报废的雷电蛟龙的头部，有着一个光辉闪烁的东西。

　　那个东西，雷力很强，不时地爆发出股股雷灵力。

　　任少卿走过去，仔细一看，有些奇怪。

　　想着，任少卿手中笼罩出一层雷电之光，把那个拳头大的东西，取了过来。

　　那个东西，好似一个晶石块，紫黑色闪烁，雷力充盈。

　　在晶石的最里面，有着一点黑色。那个黑点，好像就是整个晶石的中心。

　　任少卿可以感受到那个黑点之中，所蕴含的雷电之力，异常的恐怖。

　　这个晶石，应该就是整个雷电蛟龙的能量源头。

　　任少卿仔细打量了一下，然后手中的雷电忽闪，一股力道，直接冲击到了晶石上。

　　“啪！”一声脆响，整个晶石块，顿时爆裂开来。

　　一股雷电呼啸而出，那个黑色的雷点，悬浮半空，雷力充溢，极为不好惹的样子。

　　任少卿感觉和那个黑点，有些心意相通的地方，于是大着胆子，散发出一股雷灵力。

　　灵力如丝，缓缓去试着触碰黑点。

　　“嘶啦！”一声极为尖锐的声音，骤然间爆发出来。

　　“啊！”与此同时，任少卿尖叫一声，只感觉自己被雷电电了一下！

　　这股感觉，太过于奇妙了。

　　任少卿身怀雷灵力，竟然被雷电电到了，这个感觉，还是从未有过的。

　　霎时间，任少卿感觉全身，都是异常的舒畅。

　　那股黑点，瞬间钻入任少卿的全身，游走了诸多经脉。

　　然后，顺着所有的经脉，汇聚到了任少卿的雷电武魂之处。

　　那个黑点，也是异常的欢悦，好似是百川如海一般，极为的高兴。

　　此时，任少卿的感觉，也是异常美妙，好似在做梦一般。

　　过了一下，任少卿这才发现，自己的雷电武魂，竟然更加欢悦了。

　　这个奇妙的感觉，让任少卿有些难以言喻。

　　此时，任少卿看向不远处的漆黑色的建筑，有些期待。

　　周围的雷泽，还是雷电闪烁，漫天之上，雷泽之下，都是各式各样的雷电之力。

　　任少卿看着那边的大殿，依稀感觉，里面的天材地宝，应该和雷电有着什么关联。

　　说不定，这个机缘之下，任少卿的实力，或者际遇，会发生什么改变。

　　想着，任少卿朝着前面，踏着雷泽，急速地前进过去。

　　过了一会儿，周围的雷泽，好似发生了什么变幻。

　　任少卿看着周围，眼眸微沉，似乎察觉到了什么诡异的情况。

　　“轰隆隆！”天际之上的雷电乌云，愈加的低沉。

　　过了片刻，任少卿眼眸微眯，似乎看到了极为凶险的东西！

　　霎时间，电闪雷鸣，狂风呼啸，股股血煞的力道，霍然出现！


第0673章 五首焱龙

　　道道凌烈的风声，让四周原本低沉的乌云，变得更加的骇人。

　　四周的雷泽，似乎全部塌陷一般。

　　任少卿全力催动灵力，让自己不至于陷下去。

　　雷泽里面，雷电之力，充盈不已，滥焱不灭的滔滔雷电之火，翻腾不止！

　　任少卿悬浮在半空中，看着前面的雷电火焰，已经感受到了最为威慑的力道。

　　“吼！”一声狂暴的吼声，骤然响起。

　　在雷泽里面，霍然冒出了一个庞大的妖兽。

　　妖兽的身躯极大，霎时间，有种遮天蔽日的感觉。

　　任少卿眼眸微眯，眼神凌厉，爆发出最为危机的感觉。

　　只见，半空中，庞大的妖兽，嘶啸不止。周围的雷泽，还有诸天的雷电，一同闪耀。

　　妖兽的身躯庞大，恍若一座小山，更加骇人的是，妖兽有着五个硕大的头颅。

　　每一个头颅上，都有着一张血盆大嘴。

　　大嘴之中，血光闪烁，雷电威压，环绕周身。

　　如此狂暴的妖兽，应该只在传说之中见过。

　　任少卿尽量让自己稳定下来，仔细分析形势。

　　这个大块头，应该是叫五首焱龙，乃是传说中，无间地狱的镇守者！

　　当然，在这里的话，应该也是那位鬼斧神工的大师，所铸造出来的机械傀儡。

　　任少卿鼓荡自身的灵力，看着那边的焱龙。

　　五首焱龙所散发出来的实力，在高级武皇巅峰。

　　这个实力的机械傀儡，已经远远超出了刚才那个雷电蛟龙的实力。

　　他们两个放在一起，若是比较的话，肯定是大巫见小巫了。

　　“高级皇兽！”

　　任少卿嘴中发苦，有些进退两难，差距太大了！

　　但是，已经走到这里了，实在不甘心，就这么回去。

　　拼一下，或者先试探一下吧！

　　任少卿眼眸微眯，脑海之中，细细思索着，自己的优势，还有五首焱龙的劣势。

　　很明显，五首焱龙的劣势，就是体型庞大，造型笨拙，行动不便。

　　这位炼器大师，应该是好大喜功，喜欢一些庞大的东西。但是，庞大的东西，往往都有着，这个缺点。

　　此时，任少卿必须尽快想出战略，现在自己的优势，就是灵活。

　　所以，任少卿在瞬间，主动攻击，想绕到五首焱龙的后方去。

　　五首焱龙气势雄壮，五个巨大的头颅，口吐火焰，直接形成一道雷电火焰的巨网，想要阻挡任少卿！

　　“轰！”任少卿还未飞冲出去，顿时被那个火焰巨网，压了下来！

　　任少卿口中发苦，五首焱龙的雷电之力，几乎催到了高级武皇巅峰的实力。

　　自己飞冲过去的话，有些苦难。

　　“吼！”五首焱龙，呼啸闪烁，强悍的灵力，以绝对优势，阻挡着任少卿！

　　风声呼啸，乌云漩涡，全部急速地飞转着。

　　任少卿有些吃力，看着五首焱龙，根本没希望绕到后面去。

　　此时，任少卿眼眸之中，闪烁着一道璀璨的光焰。“可恶的，拼了！”

　　说着，任少卿凌空飞旋而起，狂暴的灵力，似乎就要爆炸开来！

　　噬雷珠的光辉，瞬间催动到了极致！

　　天际之上，原本就在沸腾的雷电乌云，此刻更加的活跃起来。

　　“九天神雷诀，八雷武苍穹！烽火！”

　　任少卿飞身而起，手中的噬雷珠，雷电狂暴无比！

　　道道的雷电，似乎都聚集到了任少卿的身边。

　　此时，天空之中，火光闪烁，雷电呼啸。

　　一道异常凶猛的雷电，恍若天地雷劫一般，朝着前面的五首焱龙，轰击过去。

　　五首焱龙虽然没有多少的智商，但是精于战斗，感觉到了危险之后，也是不敢小觑。

　　霎时间，五首焱龙嘶吼一声，五个巨大的头颅，同时吐出了一股雷电！

　　五股雷电之力，在一瞬间聚集起来，形成一道雷电威压，朝着任少卿，也是轰击了过去！

　　幕天席地，有着两股威猛无比的雷光！

　　天穹之间，除了这两道雷电之外，再无其他之物！

　　“轰！”雷声凌厉，天际昏暗，只有两道绝世闪电！

　　两道闪电，撞击在一起，爆发出一声震天骇地的声响！

　　“呃！”任少卿只感觉自己的胸口，一阵的苦闷，喉头的地方，有着鲜血的味道。

　　任少卿强忍住吐血，看向那边，只见那边的五首焱龙，岿然不动，还在原地。

　　这个情况，让任少卿感觉，异常的无语和郁闷。

　　高级皇兽巅峰，差距这么巨大，还有着如此狂暴的雷电灵力。

　　一时间，任少卿的脑海之中，有些乱。

　　任少卿竭力让自己镇静下来，这个战局，对自己开始不利。

　　此时，能够获胜的话，只能召唤出毛灰，然后把慧霜散仙赠予自己的四位皇傀，也祭出来。

　　任少卿乃是中级武皇，毛灰也是初级皇兽，再加上四位初级武皇。

　　这般的实力，应该能够对抗这位高级皇兽，但是四位初级皇傀，那是需要灵力催动的。

　　任少卿一时间，可没有这么多的灵力。再就是，若是有什么意外的话，也是损失巨大！

　　如何对付，这头五首焱龙，让任少卿郁闷不已。

　　任少卿打量着那边的五首焱龙，过了半天，依旧没想到什么可行的方法。

　　此时，任少卿悄然向后倒退了数步。五首焱龙，似乎没有紧逼的动作。

　　任少卿继续后退，一直后退到了雷电蛟龙的地方。

　　雷电蛟龙已经变成了一堆废铁，稀稀拉拉地散落在四周。

　　任少卿看着那边的五首焱龙，并没有过来，于是看向后面。

　　后面的光芒大阵之门，依旧没有关闭。任少卿可以完全撤退回去，保以平安。

　　虽然，有着很多的不甘，但是面对着比自己高出不止一阶的妖兽，自己也是毫无办法。

　　现在最好的方法，就是撤退回去，方可以相安无事。

　　但是，就在任少卿转身的瞬间，一个想法，出现在了自己的脑海之中。

　　任少卿看向地面上的雷电蛟龙，只见在雷电蛟龙的各处，都是精光闪闪。

　　任少卿眼眸一亮，悄无声息地走到那些杂乱的零件旁边。

　　天枢密件，洒落一地，简直就是废铜烂铁。但是，某些地方，却是精光闪闪，异常的璀璨。


第0674章 斩杀焱龙

　　这些散碎的零件上面，那些奇异光芒，正是支撑这头巨大蛟龙的灵力石。

　　灵力石，便是固体的灵力，极为少见，一般出现在灵矿之中。

　　那样的灵矿，更是稀少无比，或许只有远古宗派，才有那般的矿源。

　　在众多灵力石的加持下，再加上原先的那个雷电晶石，这头雷电蛟龙，才能生龙活虎地驱动起来。

　　任少卿悄然俯下身子，把周围散落的密件，捡了起来。

　　与此同时，任少卿的手中，雷光一闪，密件上面的灵力石，应声而落。

　　很快的时间，任少卿就弄到了七八枚灵力石。

　　任少卿接过灵力石之后，一股股温润的气息，不断地在手中冒腾着。

　　灵力石精光闪烁，好似珠宝一般，熠熠生辉。

　　“吼！”一声声的怒吼，从前面的五首焱龙处，怒吼起来。

　　五首焱龙，似乎极为暴躁，瞬间狰狞无比，张牙舞爪地冲击过来。

　　任少卿眼眸一凌，手中的法印，不断地变幻着。

　　瞬间，八枚灵力石，全部打向了四位初级皇傀的身后。

　　四位初级皇傀的背后，突然间光辉璀璨，很明显，他们的身后，早就有着吸收灵力石的机制。

　　霎时间，四位初级皇傀，顿时眼眸闪烁，精光四溢！

　　“主人！”初级皇傀对着任少卿，变为了原先灵力充沛的模样。

　　“吼！”与此同时，任少卿也是把毛灰，召唤了出来！

　　毛灰仰天长吼，对着那边的五首焱龙，丝毫不惧！

　　“呼！”毛灰与任少卿心意相通，在霎时间，朝着前面的五首焱龙，急速飞冲了出去。

　　四位初级皇傀，也是授意，朝着前面，急冲了过去！

　　任少卿手中的噬雷珠，光辉灿烂，周身的清玄心诀，催动到了极致！

　　任少卿和毛灰，在中心处，四位初级皇傀，分在左右，朝着五首焱龙，轰击过去！

　　五首焱龙智商不高，只知道战斗，看到六个光影，疾飞过来，顿时做好了战斗的准备！

　　“呼！”在瞬间，五首焱龙的口中，五道火焰，爆腾呼出！

　　火焰之中，携带着无尽的雷威，在半空中，结成了一道雷幕！

　　任少卿飞奔过去，看着那道雷幕，手中的光芒闪烁，噬雷珠上面的雷电之威，急速变幻！

　　“给我破！”

　　说着，任少卿的手中，一道雷电，击打出去。

　　毛灰也是怒吼一声，口中一道银灰色的光芒疾射！

　　四位人傀，同时挥舞神兵，剑光疾飞！

　　六道光芒在瞬间，汇聚为一体，朝着那个雷幕，轰然爆击过去！

　　“轰！”

　　一声雷霆威压，怒然爆炸！

　　原本天网一般的雷幕，豁然间，被那道强光，刺穿了一个口子。

　　缺口由小变大，瞬间全部爆裂开来。

　　任少卿携带众人，犹如破竹一般，雷厉风行，直奔五首焱龙而去！

　　五首焱龙血盆大口，狰狞不已，狂烈的煞风，在四周呼啸闪烁。

　　“轰！”

　　五个头颅，血色狰狞，口中的火焰，喷吐不已，简直犹如炼狱一般！

　　此刻，任少卿有着五位帮手，都在武皇级别，对付五首焱龙，心中已然不惧。

　　现在的话，四位人傀的灵力有限，自己必须速战速决！

　　“呼！”霎时间，任少卿朝着最中间的头颅，冲击了过去！

　　五首焱龙最为厉害的地方，乃是有着五个巨大的头颅。

　　任少卿疾飞过去之后，其余的四个头颅，就要过来支援。

　　此时，四位人傀，也是疾飞过去，瞬间牵制住了其余的四个头颅。

　　任少卿和毛灰，趁着此时，急速飞冲了过去。

　　“九天神雷，给我破！”

　　任少卿怒声嘶吼，手中的雷电之力，迅速凝聚。

　　一道绝世雷霆之威，顺着任少卿的剑指方向，爆然疾飞！

　　毛灰全身的银灰色光芒，急速飞旋！血盆大口，迅速张开！

　　一股凶恶无比的力道，怒而爆炸，犹如怒海波涛，汹涌不止！

　　两道都是极为霸道的力量，朝着五首焱龙的中心头颅，轰击过去。

　　雷霆之上，墨云漩涡，急速飞旋！

　　“轰！”一声巨响，恍若震天！

　　“吼！”一声凄厉的惨叫，让人心魂发麻，极为凄厉。

　　只见，在诸天雷威之下，漩涡般的撕扯之力，尽显在风暴之内！

　　五首焱龙的中心头颅，在任少卿的惊天雷力之下，赫然被爆击粉碎。

　　其余的四个头颅，也是感到了中心的陨灭，都是惊颤起来。

　　四位人傀趁着此时，剑光闪烁，顿时都爆发出自己的最强招式！

　　阵阵烈风，呼啸不止，涛涛剑芒，从未停歇！

　　强悍的力道，爆腾无比，狂暴的烈风，似乎要把空间，都彻底撕碎！

　　“梅花剑阵！”

　　说着，四位初级皇傀，手中的剑芒，急速交织。

　　原先的梅花剑阵，最强之招，也是施展出来。

　　“轰！”四道梅花般的剑芒，急速飞旋，朝着五首焱龙的头颅，轰击劈斩了过去！

　　梅花剑阵，是之前慧霜散仙所创，威力之大，难以想象。

　　此时，剑阵一出，自然是无比的狂暴。

　　瞬间，剑气所指，所向披靡。

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　四声接连的爆炸声，骤然响起。

　　惨叫声，也是此起彼伏！

　　庞大无比的五首焱龙，在半空中的头颅，已经摇摇欲坠。

　　原本狂暴的亘古蛮兽，已然被彻底击杀！

　　任少卿和毛灰，急速向后倒飞，与此同时，四位初级皇傀，也是灵力消耗殆尽。

　　任少卿把初级皇傀召回储物袋之后，回到了雷泽之上。

　　与此同时，一声沉闷的声音，轰然倒塌。

　　那头五首焱龙，摇摆了几下，重重地倒在了雷泽之上。

　　由于五首焱龙的体积太大，重量太沉，倒塌之后，迅速地沉没在了雷泽里面。

　　很快的时间，已然全部沉没。

　　原本的时候，任少卿还是想着从五首焱龙的身上，搜刮一些灵力石之外的东西。

　　但是，此刻的话，没有指望了。

　　任少卿有些小惋惜，然后看向了那边的漆黑色的小屋。

　　现在的距离，已经不远，但是任少卿也没有丝毫的松懈。

　　因为在这个古怪的空间之内，任何东西，都是可能出现的。


第0675章 水晶方鼎

　　任少卿谨慎地走了过去，这一小段的路程，几乎走了一刻钟。

　　漆黑色的大殿，造型异常古朴，在雷泽的环境里面，显得异常的诡异。

　　大殿的门口，乃是一个漆黑色的巨石门，上面黑黝黝的，没有丝毫的花纹。

　　在大殿两旁，只有着两头奇异的妖兽雕像。

　　具体是什么妖兽，由于太过于写意，也看不清楚，到底是什么。

　　任少卿仔细看去，寻找着之前雷占远，所说的那个大门密钥。

　　这个大殿，雷占远也是交代过的，开启大门的密钥，就在一个奇异的位置。

　　任少卿看着大殿的匾额处，匾额的上面，写着古篆字，雷泽。

　　两个字，蕴含着股股灵力，充盈之极。

　　任少卿比划着匾额，然后看着自己的脚下，仔细察看着位置。

　　根据雷占远所说，密钥在匾额的下面，日照夕阳，斜度三十的脚下面。

　　任少卿看着匾额，仔细盘算着勾股方位，经过一番计算之后，方才确定了位置。

　　“在这里啊！”

　　任少卿踩了踩脚底下，没有感到空心啊。

　　说着，任少卿催动一点灵力，朝着自己的脚下，轻轻地一踩。

　　“砰！”一声脆响，脚下的黑色岩石，顿时被踩裂。

　　任少卿用手扒拉开那些碎石块，惊喜地发现，在脚下的地方，也就是碎石的下面，竟然有着一个黑皮盒子。

　　黑皮盒子，很是古老，似乎有些年岁。

　　同样，这个盒子的上面，没有任何的花纹，配饰。

　　任少卿侧头看了下盒子，心中有些担心。

　　“这里面，不会有着什么机关吧。”

　　任少卿手中的光芒闪烁，看着这个盒子，然后小心翼翼地准备打开。

　　“咔嚓！”一声脆响，盒子应声而开。

　　“呼！”一道紫光，急速飞出。

　　任少卿幸好早有所准备，手中法诀闪动，雷光环绕周身，瞬间把那个紫光，紧攥在了手中！

　　那是一个奇异的小虫，小虫周身七彩光芒，尾部有着三个分叉。

　　整体造型，极为的精细，应该也是机械所造。

　　小虫的翅膀锋利，好似小刀一般，若是刚才猝不及防的话，定然会伤到自己。

　　任少卿低呼一口凉气，手中用力。

　　“啪！”一声脆响，小虫子顿时变成了粉末。

　　在盒子的中心处，有着一枚漆黑色的玉璧。

　　任少卿仔细看了下盒子里面，确定没有什么机关之外，手上笼罩出一层雷光，伸手进去。

　　“轰！”

　　一声闷响，整个盒子，骤然爆炸开来。

　　任少卿手疾眼快，顿时把玉璧攥在手中，与此同时，周身也是凝聚成一道雷光防御。

　　“噗！”爆炸的力道，不是很大，但是若没有什么提防的话，定然会炸伤手掌。

　　任少卿看着手中的玉璧密钥，说道：“这里的主人，也太阴险了吧。”

　　说着，任少卿手持密钥，朝着前面的雷泽大殿，走了过去。

　　在整个漆黑巨石大门的前面，任少卿环视一周，发现了一个小孔。

　　那个小孔，正好是密钥的大小。

　　任少卿仔细看着周围，生怕在有什么意外，在小孔的地方，安置上玉璧之后，急速地倒退了数步。

　　“嗡！”

　　一声沉闷的声响，从巨大石门的地方，霍然传出。

　　紧接着，整个石门，开始缓缓地变幻起来。

　　但是，任少卿并没有走过去，只是在一旁，探头看着，有没有什么机关埋伏。

　　任少卿看着没事之后，然后走了过去。

　　大殿里面，灯光明艳，四周都是夜明珠的点缀。

　　任少卿刚刚踏入了两步之后，突然感觉自己的脚下，稍微的一轻。

　　“可恶的，又有机关！”

　　任少卿本能地后退两步。周围的电光闪烁，道道雷电之力，霍然出现！

　　突然间，在明亮的周围，出现了两个人影。慌乱之下看去，那是两位男子。

　　男子面带微笑，很是俊逸，但是手中的铁棍，异常毒辣。

　　铁棍的上面，笼罩着雷电之力，朝着任少卿，轰然砸下。

　　任少卿反手一动，双手紧攥住铁棍。那两个人傀的实力一般，只有武君级别，骤然间感觉铁棍如同万斤一般。

　　任凭他们如何用力，都是徒劳。

　　虽然，他们的实力一般，但是，这个偷袭速度极快，若是任少卿不注意的话，还真不好说。

　　任少卿看向两人，惊愕地发现，这是两个人傀。

　　而且他们的面容，也是和自己的人傀，有些几分相似。

　　任少卿正想着，仔细察看一下，突然间，人傀的眼眸紫光闪耀。

　　一股本能的危险，任少卿连忙催动雷电光幕，挡在自己的身前防御。

　　“轰！”两个被牵制住的人傀，霎时间爆炸开来！

　　这股爆炸之力，极为的凶悍。

　　任凭任少卿中级武皇的实力，那道紧促时间，凝聚出来的雷电光芒，也是被炸裂的细碎！

　　任少卿一阵的心惊，原来人傀不是重点，最后的爆炸，才是核心。

　　若是刚才晚一秒的话，那后果不堪设想啊。

　　任少卿看着前面，明亮的大殿，心中不禁有些担心。

　　看似没有任何危险的大殿，时刻都是杀机四伏。

　　任少卿时刻警惕着，走了过去。大殿的正中心，有着一个水晶所铸造的鼎装事物。

　　水晶鼎的周围，寒光闪烁，似乎是万年冰晶所铸。

　　任少卿看着四周，大殿里面，除了这个水晶鼎之外，并没有其他的东西。

　　任少卿还是不放心，仔细看着周围，确定没事之后，才走到了前面。

　　地面上的每一块大理石，都是小心翼翼地走着。

　　水晶鼎四四方方，上面倒是镂刻着精美的画像。

　　任少卿在不远处，看向那边的画像，那是绘画的战神伏魔图。

　　当然，上面的战神，任少卿也没见过，也不知道是谁。只是，那战神都是身披铠甲，手持神兵，极为威武。

　　任少卿在这个方位，只能看到三个。

　　后面的那个，没有看到，不过应该也是战神图。

　　等了一下，任少卿感觉没什么危险之后，朝着前面，走了过去。

　　但是，刚刚踏出两步之后，一股奇异的味道，突然出现。

　　水晶方鼎上面，凌光闪烁，淡淡的芳香，四处飞溅！


第0676章 影子战神

　　在任少卿脚底有些松动的时候，他已经做好了战斗的准备。

　　水晶方鼎的周围，香气扑鼻。瞬间，四道光芒，从水晶方鼎那边，疾射出来。

　　只见半空中，精美图画的四位战神，竟然飞了出来，凶神恶煞地冲向任少卿。

　　四位战神，身披铠甲，手持神兵，施展武学，急速飞来。

　　任少卿本能地催动出噬雷珠，想要战斗。但是，转念一想，那只是四个光影啊。

　　“轰！”任少卿还未想明白，一道光芒，疾射而出，轰然打在了胸口的光幕之上。

　　“可恶！”任少卿惊愕地发现，那四个光影，虽然虚无缥缈，但是竟然能够战斗。

　　这样的精妙事物，完全是匪夷所思的事情。其中的精细之处，比之人傀机械来说，那简直不是一个档次的！

　　任少卿的武学闪动，噬雷珠化为一道血刀，朝着前面，劈斩过去。

　　战神虚影，完全不惧，迎空飞来。

　　“死！”

　　任少卿劈斩血刀，直接斩在了战神虚影之上。

　　“呼！”血刀竟然劈空了，咣当一声，赫然砸在了大理石板上。

　　“不可能啊！”任少卿刚才的血刀，并没有劈空，而是正当当地劈在了虚影上。

　　但是，重点，那只是一个虚影，血刀劈斩过去，就是劈在了空气上。

　　所以，劈空了。

　　任少卿惊愕，“这可怎么战斗！”

　　一时间，任少卿也有些蒙圈了。

　　只看着，四位战神光影，手持神兵，朝着任少卿再次轰击过来。

　　任少卿就感觉和影子战斗一般，他们可以打自己，自己没法打他们啊！

　　“轰！”

　　四道光芒，轰击在任少卿的胸前，刚刚凝聚出来的雷电光幕，再次被击碎！

　　这样的战斗，任少卿也只能防御。但是，这并不是办法啊！

　　任少卿的脑海深处，不禁急速地飞旋。

　　此时的战斗，任凭自己有着强悍的灵力，也是施展不出啊。

　　“呼！”四道影子战神，再次集结起来，朝着任少卿急速飞冲。

　　任少卿眼眸一亮，看向前面。

　　“水晶方鼎！”

　　这四个影子战神，乃是附着在水晶方鼎那边。若是，直接把水晶方鼎劈碎的话，那这四个影子战神，岂不是也是烟消云散。

　　此时，任少卿有了办法，那就是好办。

　　眨眼睛，任少卿全身灵力闪动，手中的光芒，急速护在自己的身前。

　　任少卿身法迅速，朝着那边的水晶方鼎，急速地靠近过去。

　　四位影子战神，似乎极为不怨任少卿靠近方鼎，顿时暴躁起来，发起了最为猛烈的进攻。

　　这样一来，让任少卿更加确信，水晶方鼎就是取胜的关键。

　　“呼！”任少卿尽力闪躲，想要冲到水晶方鼎的前面。

　　但是，四位影子战神，并不容易对付。他们四人，相互帮扶，瞬间形成一个阵法。

　　“四绝阵！”

　　任少卿眼眸微凌，这个阵法，自己是知道的。四绝阵的威力，和梅花剑阵的威力，差不多。

　　他们四人联手，有些天网的意蕴，任少卿若是冲击过去，不是很简单。

　　“呼！”

　　霎时间，四个影子战神，凌空而立，手中的神兵，光辉闪烁。

　　四道奇异的光芒，交相辉映，道道灵力，瞬间形成一个天网的模样，朝着任少卿疾射而来！

　　“可恶！”任少卿看着漫天的剑幕，有些郁闷。

　　若是强行冲击过去，倒是可以，但是那样的话，自己难免有所损伤。

　　时间紧迫，没有太多的犹豫。

　　突然，任少卿的脑海之中，闪烁出一道灵光。“对啊！毛灰！”

　　在瞬间，毛灰浑身银白色的流光，霍然出现在身前。

　　“吼！”毛灰看到四个影子战神，就要冲击过去。

　　但是，任少卿立即制止了毛灰！

　　毛灰一怔，然后明白了任少卿的意思。

　　四位影子战神，看到毛灰出现，并没有什么表情。或许，他们就没有什么表情感受的。

　　“呼！”四位影子战神朝着任少卿这边，急速地飞冲了过来！

　　毛灰站在任少卿的身旁，凌然地看着前面，丝毫不惧。

　　地狱幽冥犬的气势，霍然展现出来。

　　“吼！”毛灰嘶吼一声，整个身体，骤然间暴涨起来。

　　整个身躯，异常的庞大。

　　在此同时，毛灰凌空飞旋起来，道道凌烈的气势，爆腾起来。

　　狂霸的气息，让四周的空气，都变得严峻起来。

　　“幽冥九转！”

　　毛灰的银灰色光芒，爆腾不已，一次转身，比之一次凌烈。

　　眨眼之间，似急非缓，毛灰已然旋转了五次之多！

　　毛灰眼神凶厉，血红色的光芒，异常的凌烈！

　　此时，四个影子战神已经飞冲了过来，他们的手中，光辉闪耀，似乎要把毛灰，彻底撕成碎片！

　　“吼！”毛灰眼眸大睁，血盆大口，突然张开！

　　狰狞的血口，好似要吞噬万物一般。

　　一股狂暴的吸噬之力，骤然出现！

　　原本肃然的战场之上，突然出现一股从未有过的吸噬之力！

　　一个急速旋转的漩涡，出现在四位战神影子的旁边。

　　影子战神，突然停下脚步，一直所向披靡，毫无畏惧的战神，也是停顿了。

　　毛灰的血口张开，任凭他们是影子，还是光线，统统可以吞噬！

　　影子战神一怔，全力催动灵力，尽量抵住那股可怕的吞噬之力。

　　任少卿看着那边的毛灰，异常的欢喜。

　　毛灰，吞噬之主的威压，恐怖如斯！

　　在此时，任少卿身法迅速，朝着前面的水晶方鼎，急速飞冲过去。

　　影子战神一怔，全部惊愕地看向任少卿。

　　他们虽然想冲击过去，但是毛灰这边的吸噬之力，根本无法挣脱。

　　霎时间，狂风凌烈，异常的狂暴。

　　“吼！”影子战神看着那边的任少卿，也是徒劳，异常悲愤地嘶吼着。

　　任少卿手中的噬雷珠，光辉灿烂，朝着前面的水晶方鼎，就要轰击过去。

　　光芒急速闪烁，整个战场的气氛，紧张到了极致！

　　毛灰凌空张口，血煞气息，不断地爆腾着。

　　四个影子战神，脸色狰狞，异常的不甘。

　　任少卿眼神一凌，全身的灵力，就要轰炸下去的时候。突然之间，水晶方鼎一道强光出现！


第0677章 雷核之心

　　任少卿手中的噬雷珠，已经爆发出了最强的雷电之光。

　　“轰！”雷光和那道强光，对撞在了一起。强大无比的力道，直接把任少卿震退了数步。

　　在对撞的时候，四位影子战神，也是霎时间消失无踪了。

　　“嗡！”大殿战场之上，顿时恢复到了异常安静的状态。

　　任少卿惊愕地看着前面，有些惊诧不已。只见，在那个强光的光幕之上，出现了一个老者的模样。

　　“影子战神，又来？”

　　任少卿看着那边的光幕，有些郁闷。

　　“咳咳，小伙子，不错。”

　　那个光幕之上的老者，轻咳一声，竟然开口说话了。

　　任少卿看着四周，试图想要找到这位老者的真身。

　　那位老者说道：“不用找了，我早就死了好多年了。这只是我的一缕残魂。”

　　任少卿郁闷，说道：“你们这些强者陨落之后，是不是，都喜欢留下一缕残魂啊。”

　　老者轻咳一声，说道：“差不多吧，很多的情况下，我们陨落的时候，往往都是有责执念未完成。”

　　任少卿点了下头，说道：“好吧，你呢？有什么遗愿呢？”

　　任少卿对这个老者，极为的印象不好。阴险狡诈，无所不用其极。

　　这就是任少卿，对这个老者的印象。

　　对于之前的慧霜散仙，那股敬仰相比较的话，完全是天上地下。

　　老者整了整衣服，淡然地说道：“我是天枢真人。”

　　“哦。”任少卿看着老者，说道：“然后呢？”

　　天枢真人有点尴尬，轻咳一声，说道：“时间太久了，没听过我名字，正常。”

　　任少卿郁闷，说道：“那个天枢啊，你留下雷泽大殿，有什么遗愿吗？”

　　天枢真人点了下头，说道：“想当年，我天枢真人叱咤风云，翻手为天，覆手为地，好不痛快。”

　　任少卿郁闷，说道：“我赶时间啊，能说重点吗？”

　　天枢真人轻咳一声，说道：“你小子，好吧。重点就是，一生桀骜不驯，到了最后，手中的技艺，没有得到传承。”

　　任少卿应了一声，说道：“我明白了，道统的承袭吧。”

　　武道修真，对于道统的承袭，异常的重视。

　　尤其是古代的一些武道师，更是把武道传承，看作比自己的性命，还重要。

　　天枢真人，说道：“在我晚年的时候，这才发现道统传承的重要。但是，座下弟子，都不满意。天赋，兴趣，难以得到我的真传。”

　　任少卿说道：“那什么样的人，才符合你传承的标准啊？”

　　天枢真人顿时喜笑颜开，指着任少卿，说道：“你啊！”

　　任少卿惊愕，说道：“开心玩笑，咱俩第一次见啊。不，你都死了，我见鬼了！”

　　天枢真人说道：“从雷泽的第一步，就是我所做的考验。你能够进入到现在，而且见到我的残魂。说明，你有着我需要的特质。”

　　“聪慧，勇敢，有预见性。”

　　任少卿说道：“你的传承是什么啊？不会是机械傀儡之术吧。”

　　机械傀儡，乃是炼器的一种，不是说地位高低的问题，只是比较的偏门。

　　天枢真人捋了下胡须，说道：“孺子可教，果然聪慧。我的传承，就是炼器傀儡。”

　　说着，水晶方鼎的上方，出现了一本紫黑色的古本。

　　在不远处，看了过去，隐约可以看到，上面写的，“天枢秘法”。

　　“这本天枢秘法，乃是我精研多年的宝贵记录，希望你能帮我传承下去。”

　　任少卿想说什么，但是看到天枢真人的眼神，很是诚恳。

　　任少卿想道：“这也算是给老人圆梦吧，虽然自己不喜欢炼器。不过，陈云扬喜欢。把这个送给陈云扬的话，定然喜欢。这也算是真正的传承吧。”

　　“好吧，我答应你，把天枢秘法，传承下去。”

　　任少卿说的很诚恳，也是发自内心的。

　　天枢真人很是感激，苍老的神色，有些激动。

　　任少卿突然想到了什么，说道：“我想问一下啊，你的那些傀儡，内核都是雷电。我曾经拆开一个，里面有着雷电的黑点。那是什么？”

　　天枢真人大喜，说道：“果然是我的传承人，这么快，就感兴趣了。”

　　任少卿郁闷，我是对雷电感兴趣。

　　天枢真人自然不知道这些，说道：“那是雷核，雷电是天地间最为霸道的力量。相传，也是宇宙初始的最纯正力量。所以，我一直把雷电作为驱动傀儡的能量。”

　　任少卿很感兴趣，也很赞同，继续问道：“那雷核，是怎么制作的呢？”

　　天枢真人说道：“雷核，全部是聚集天地神雷所造。等待暴雨闪电之时，或者高山冰雪之巅。凡是可以找到雷电的地方，利用天机秘法之术，强行炼化的固体。”

　　“这个和灵力石的原理差不多。”

　　任少卿一怔，说道：“你是说，灵力石，也可以人工制造。”

　　天枢真人很是满意，说道：“当然，天枢秘法第五章，就是此术。看来，你对于炼器的知识，已经极为期待了。”

　　任少卿脑海之中，还在想着，若是回去炼制一些灵力石，雷霆战队，不，武天阁，甚至整个除妖联盟的实力，定然会提升，不止一个层次。

　　还有，雷核，刚才的那一点，已然让自己身心振奋。若是，有着一大块，自己的实力，也是突飞猛进！

　　天枢真人的脸色，逐渐变暗，说道：“我时间不多了，希望你好好传承天枢秘法。”

　　“对了，在水晶方鼎之内，是整个雷泽的雷核之心。这个是我数百年的心血。你若是喜欢，可以拿去。不过，一定要谨慎使用！”

　　“一定要谨慎使用！”

　　任少卿一怔，看着已然消失的天枢真人，只感觉自己有些恍然。

　　整个雷泽的核心，那还了得。之前的那么一点点，就可以催动驱使雷电蛟龙和五首焱龙。若是支撑整个雷泽，那得需要多强的雷核啊！

　　“雷泽的雷核之心！”

　　此时，任少卿的脸色，都惊讶地变了模样，惊愕地看向水晶方鼎！水晶方鼎，灵力氤氲，安静地伫立在那！


第0678章 奇异山谷

　　任少卿走过去之后，看到了水晶方鼎里面的事物。

　　那是一个紫黑色的圆球，圆球并不怎么规则，从远处看，倒像是一个翻版的，放大的噬雷珠！

　　任少卿本能地在手中，笼罩起一层雷电光幕，然后探手去拿起来那个雷核之心。

　　强悍的雷灵力，时而内敛，时而狂暴。

　　“轰！”一声小闷响，吓得任少卿的手，一哆嗦。只见，在水晶方鼎的底部，竟然还有着一个小炸弹。

　　不过，那个小炸弹，好似是开玩笑的，没有什么杀伤力。

　　任少卿心中一放松，看向这个雷核之心。

　　仔细看了一会儿，任少卿越发的感觉，雷核之心很像噬雷珠。只是，粗糙了些，大了一些。

　　而且，噬雷珠里面的雷电之力，是取之无尽的，而且是内敛的。

　　雷核之心，则显得有些山寨了。

　　不过，任少卿还是极为喜欢的。

　　雷核之心，被任少卿取出来之后，整个大殿，开始摇晃了起来。

　　雷核之心，乃是整个雷泽的驱动核心。此刻，被任少卿拿在了手中，整个雷泽，自然离着塌陷不远。

　　“又吭我啊！”

　　任少卿异常郁闷，然后带着毛灰，朝着外面，急速飞冲了出去。

　　此时，雷泽之上，好似灭世一般，天塌地陷，雷浆翻涌。

　　地面也好似沉没了一样，任少卿根本没法奔跑，索性疾飞起来，凭借着灵力，朝着原本的大阵门口，飞冲而去。

　　天空流火，地面雷浆滥焱。

　　任少卿化为一道流光，恍若从灭世未来，来到了现代。

　　大阵的门口，八卦神符，还在急速地流转。但是，光芒闪烁，有些阴沉明灭，似乎就要熄灭一般。

　　任少卿郁闷，不禁加快速度，若是大阵关闭，自己可就难以回去了。

　　“天枢真人，哎！”

　　任少卿也懒得骂他，只能全力催动灵力，让自己的武道元神，燃烧到极致！

　　“呼！”在最为关键的一刻，就在大阵明灭，神符关闭的瞬间。

　　任少卿直接飞冲出去，好似神箭一般。

　　“轰！”任少卿飞冲出来之后，没有减速，重重地撞击在了对面的山石上。

　　“哗啦啦！”一声声的碎响，让任少卿头疼不已。

　　“呸，可恶的！天枢真人！”任少卿连忙吐了几口尘土，把自己脑袋上的石块，尽数弄开。

　　“少卿！”岚灵儿一直在旁边守护，看到有着雷光飞出，顿时高兴不已。

　　岚灵儿怕任少卿在里面有着什么意外，于是把付林，也叫了过来。

　　付林看到任少卿飞出之后，急速跑了过来，看着任少卿，连忙搭脉。

　　经过脉象来看，任少卿除了受气之外，没有什么意外，于是更加开心。

　　付林笑着对岚灵儿，说道：“灵儿姐，师尊没事！”

　　任少卿看到付林也来了，连忙拍了拍灰尘，不再那么的狼狈。“我回来了，我没事。”

　　岚灵儿睁大眼睛，看着任少卿，好奇地问道：“那少卿，雷泽里面的天材地宝，您找到了吗？”

　　此时，雷占远也是走过来，眼巴巴地看着任少卿。

　　任少卿笑了下，说道：“我是谁啊，怎么可能得不到！你们看！”

　　说着，任少卿手中雷光闪烁，那枚雷核之心，凌空出现。

　　岚灵儿，付林和雷占远，看到此物之后，都是惊骇不已。

　　岚灵儿说道：“好强大的雷灵力啊！”

　　付林也是连忙点头，说道：“是啊，这个雷灵力，极为张扬，从表面看的话，比师尊的噬雷珠，还要强悍啊。”

　　雷占远看着雷核之心，很是惊骇，说道：“这就是我们千年守护的事物啊。”

　　岚灵儿眉头一挑，说道：“什么意思啊，还想要回去吗？”

　　说着，岚灵儿顿时刁蛮无比。

　　雷占远早就在外面见识过此人的厉害，连忙说道：“小姑奶奶，天材地宝，有德者居之。这位尊者，能够得到此物，乃是天经地义。我等万万不可觊觎！”

　　岚灵儿冷哼一声，说道：“这还差不多。”

　　任少卿把雷核之心收起来，说道：“占远，这个东西，对我很有用，多谢你了。”

　　雷占远连忙说道：“尊者，您这话严重了。”

　　任少卿笑了下，说道：“以后，你就说雷泽城的城主了。我希望，你能立一个长生碑。”

　　雷占远眼眸一动，连忙说道：“敢问尊者，金名。我现在立马给尊者，打造长生碑。”

　　任少卿笑了下，说道：“我倒不用，你就给天枢真人立一个长生碑吧。”

　　“是！”雷占远虽然不知道那是谁，但是任少卿吩咐的，就是天命！

　　任少卿说道：“时间不早了，我也不能多久留了。灵力，付林，我们回去。”

　　说着，在雷占远的目送下，任少卿三人，迅速消失在了天际的边缘。

　　过了不到半天的时间，在雷泽后山处，便盖了一个长生庙。

　　庙内平等地供奉着，两位尊者长生碑。一个写着天枢真人，一个写着雷神真人。

　　此时，任少卿已经回到了城门外面的郊区。

　　李亚和秦慕言正在巡视，看到任少卿回来后，顿时高兴异常。“师尊！”

　　任少卿看着弟子们相安无事，顿时满意了。“付林，我们距离荒承域，还有多久啊？”

　　付林说道：“前面的不远处，有着一个奇异的山谷。这也是我之前，一直不同意，走这条路线的原因。”

　　“若是，一切顺利的话，我们怕是用不了两天时间，就可以到达。”

　　“若是有什么意外的话，那就说不准了。”

　　任少卿应了一声，说道：“我们在第十天，到达荒承域就好。也就是说，我们还有着四天的充裕时间。”

　　“没事，我们稳扎稳打，一切小心为上，不会有危险的。”

　　任少卿就是雷霆战队的核心，他只要说没事，其他的弟子，便是全部心安了。

　　说着，一行年轻活力的队伍，朝着前面的大山，急速前进。

　　浩浩队伍，雄姿英发，生机勃勃，在任少卿的带领下，异常的高昂。

　　过了半天的时间，他们就来到了付林所说的奇异山谷。

　　在山谷的谷口，任少卿等人，便惊愕发现了一个奇异且温馨的景象。


第0679章 荒天岩鼠

　　一阵花香，四溢而来，只见前面的山谷之中，山花烂漫，花草莺飞。

　　天空之上，阳光明媚，一片欣欣向荣的温馨景象。

　　东渊天北部，基本都是冰寒之地，再加上妖兽刚撤，一般都是枯黄衰败的景象。

　　突然出现这么一个春光灿烂的光景，不禁让众人感到惊愕不已。

　　付林看着前面，眉头微蹙，说道：“师尊，这里好生诡异啊。反正时间还有很多，要不我们从山的那一边，绕过去吧。”

　　岚灵儿看着前面，清丽的脸庞，略微有一些疑惑，说道：“付林说得对，这个山谷确实有些奇怪。我们绕过去吧。”

　　任少卿沉吟一下，看着四周，那些美艳绚丽的花朵，还有那些美轮美奂的山石，说道：“时间不多了，我们不应该逃避什么，前进吧。”

　　付林应了一声，然后带领着雷霆战队，朝着前面的山谷，走了过去。

　　李亚和秦慕言相视一眼，紧跟着付林，向前走去。

　　山谷之内，空气清新，繁花锦簇，枝叶葳蕤。在茂密的灌木丛中，不时有几只小兽，欢悦的一闪而逝。

　　任少卿看着周围繁盛的景象，心情并没有很愉快，反而是异常的谨慎。

　　“付林，注意四周。”

　　突然之间，在茂密的花丛之中，一个庞大的黑影，呼啸而出。

　　狂风呼啸，花瓣纷飞，幕天席地，尽是漩涡飞旋。

　　众人惊愕，瞬时间美好的和谐气氛，顿时变得异常紧张。

　　付林手中光芒闪烁，道道剑光璀璨无比，秋吟剑青光爆闪，恍若秋水一般，霍霍剑鸣，铮鸣不已。

　　李亚也是在瞬间，催动起了灵力，玄金武棍爆发出了黄金般的光芒。

　　秦慕言的手中，剑诀催动，手指变作奇异的剑指，其身后剑芒璀璨，七把神兵，灵力爆腾，狂霸的气势，犹如山岳般的威压。

　　任少卿看向那个黑影，眼神一凌，感觉有些奇异。

　　只见，在繁花丛上，那个漆黑的漩涡之间，有一个漆黑如墨的身影。

　　身影异常的庞大，恍若一座小山。

　　硕大的脑袋，精光渺小的眼睛，闪烁着妖异的光芒。

　　在奇异的胡须之下，暴露着灿然洁白的牙齿。

　　妖兽的周身，环绕着纯粹的土灵力。

　　“荒天岩鼠，高级皇兽巅峰！”

　　任少卿眼眸一怔，很是惊愕，手中的噬雷珠，雷霆威压，轰然不止。

　　岚灵儿脸色惨白，“在这里竟然有着高级皇兽巅峰的存在！”

　　任少卿之前刚刚对抗了一位高级皇兽巅峰的妖兽，此刻，竟然在山谷之内出现。

　　现在，四位人傀的灵力石，已经消耗殆尽，任少卿也没有太多的底牌，对抗此兽。

　　荒天岩鼠，乃是实实在在的妖兽，比较之前的五首焱龙，那是太难对付了。

　　李亚和秦慕言等人，都已经催动了灵力，准备施展武学，加以对抗。

　　初生牛犊不怕虎，他们还不知道高级皇兽，代表着什么实力。

　　任少卿看着周围的弟子，粗莫估计着各自的实力。

　　众位弟子，若是综合起来，力量能够达到一致的话，或许能够为之一战。

　　“吼！”荒天岩鼠怒吼一声，狂暴的力道，突然爆发起来。

　　原本的花丛之上，漩涡急速旋转，骤然变得异常狂暴！

　　任少卿没有多余的时间，再来思考了，瞬间身法迅速，朝着前面，急速飞冲了过去！

　　“轰！”荒天岩鼠已经开始发动了攻击，道道璀璨的力道，骤然冲击过来！

　　土黄色的力道，恍若一只土剑，朝着任少卿飞冲过来。

　　任少卿手中的噬雷珠，凌空闪烁，骤然在自己的身前，凝聚出一道雷电光幕。

　　“轰！”一声巨响，骤然爆炸！

　　强悍无比的力道，迫使着任少卿，倒退了数步！

　　“师尊！”付林等人，连忙围在任少卿的身后，摩拳擦掌，跃跃欲试！

　　任少卿看着前面，庞大的荒天岩鼠，说道：“这个妖兽，非同小可。付林，灵儿，周墨显，白羽莎，你们四人，随我上去战斗。”

　　李亚和秦慕言一怔，说道：“那我们呢，师尊！”

　　任少卿说道：“李亚，慕言，你们两人携带着其余的师弟们，组成清玄剑阵，助我们战斗！”

　　清玄剑阵，乃是清玄宗的不传之秘，任少卿曾经让雷霆战队，排练过，以备不时之需。

　　雷霆战队的弟子们，朝夕相处，都是极为默契。

　　此刻，雷霆战队的弟子，都是武王级别。二十余位武王，所构架的剑阵，已经很强！

　　若是，全力施展清玄剑阵的话，应该能够媲美高级武皇的最强一击！

　　此时，任少卿已经没有多余的时间，朝着前面，急速飞冲了上去！

　　噬雷珠，光辉璀璨，无比的雷电力道，朝着前面，轰然疾射过去！

　　付林和白羽莎一组，岚灵儿和周墨显一组，紧紧围在任少卿的两侧，尽力组成一个三才阵法！

　　任少卿眼眸闪烁，手中的噬雷珠，爆发出了最为强大的力道。

　　“天道，地路，人间！三才阵法，破力万象！”

　　任少卿怒吼一声，自己化为一道流光，站在了天字位上。

　　涛涛威压，霍然出现。

　　现在的战斗，任少卿只能凭借阵法战斗，方才有着得胜的机会。

　　荒天岩鼠细小的眼眸，也是察觉到了这个阵法的凌厉，顿时四处闪躲。

　　强悍的雷电威压，化为一道漆黑色的光芒，朝着荒天岩鼠，撞击过去。

　　但是，荒天岩鼠极为敏捷，在眨眼睛，已然逃脱了出去。

　　“轰！”虽然荒天岩鼠动作敏捷，但是身躯太过于庞大，刚才的阵法之力，还是轰然劈斩在了身上。

　　“吼！”一声嘶喊，骤然惨烈！

　　荒天岩鼠的尾巴处，鲜血直流，四处飞溅。

　　“吼！”荒天岩鼠怒吼一声，极为的凄厉，周围的弟子，都是感到一阵的心神震颤。

　　任少卿眼眸微睁，看着前面，说道：“大家小心，那玩意要发大招！”

　　果然，荒天岩鼠的身体，骤然黑光闪烁，原本的漩涡，也是变得硕大无比。

　　“呼！”寒风凌烈，道道漆黑色的风暴，朝着任少卿，急冲了过来！


第0680章 三才阵法

　　任少卿的眼神，异常的惊愕，手中的雷电之类，不断地催动着，时刻准备爆发出自己的最强之力。

　　在花丛上方，鲜花烂漫，芬芳的花香，弥漫着四周。

　　荒天岩鼠的小眼睛，好似灯豆一般，骤然间，光芒爆射，好似天地初开，轰然炸裂一般！

　　一股混沌之气，爆发出来！

　　幕天席地，尽是土黄色的沙尘！

　　沙尘风暴，遮天蔽日，化为一道强悍的飓风，朝着任少卿强劲地冲击过来！

　　“吼！”

　　荒天岩鼠，怒吼一声，血盆大口，肆意地张开，好似要吞天一般。

　　整个凶恶的气势，比之原先的毛灰，都要异常恐怖！

　　那道风暴的冲劲，几乎达到了高级武皇巅峰的最强之力！

　　风暴破空的声音，不绝于耳！

　　任少卿深深呼吸一口，眉头紧蹙，看着那边，逐渐靠近的风暴飓风。

　　霎时间，狂风之力，携带黄沙，简直如同万千沙尘暗器，呼啸逼来！

　　“三才大阵，天道！”

　　任少卿怒吼一声，手中的灵力，骤然爆发。

　　在众人的身前，雷电之力，相互缠绕，以奇特的轨迹，凝聚成了道道圆形的光盾！

　　“三才大阵，地道！”

　　付林在任少卿的身旁，手中的秋吟剑，剑芒璀璨。一股纯净的金石灵力，呼啸闪烁，暴击而出！

　　金石之力，飞冲过去，在任少卿之前的光盾后面，形成了一个土黄色的光盾。

　　“三才大阵，人间！”

　　岚灵儿手中的三生鉴，也是白光闪烁，强盛的光灵力，四处飞溅。

　　光能灵力，在三生鉴的旁边，也是光焰无比。强盛的绝世之光，朝着前面，急速飞射！

　　瞬间，那道强盛的灵力，在光阵的最后，形成一道白色的光环。

　　三道奇异的光芒，相互飞旋，镶嵌的天衣无缝，异常美轮美奂！

　　光芒闪烁，奇异无比，各式各样的符文，凌空飞旋。

　　“轰！”一声巨响，那个沙尘风暴之力，骤然轰击在了三才光阵之上。

　　“嗡！”在巨响之下，任少卿心神一震，“好强的力道！”

　　此刻，任少卿乃是整个阵法的中枢，刚才的撞击之力，完全承受了三分之二！

　　一阵几乎呕吐的感觉，不时地冲击着任少卿。

　　任少卿尽量让自己沉下心来，“付林，灵儿，没事吧！”

　　虽然，付林和岚灵儿只是承受了三分之一的撞击力。但是，那些力道，已经是他们承受的极限了。

　　付林和岚灵儿的脸庞，都是有些惨白。

　　他们两人，再也难以承受，再一次的撞击了。

　　任少卿缓缓向后倒飞了数步，想要和缓一下众人的心神。

　　荒天岩鼠嘶吼一声，恐怖的血口，再次张开，股股狂暴凶恶的力道，即将再次挥展出来。

　　任少卿眼神惊讶，看向下面。此时，李亚等人的清玄剑阵，还没有布置完全。

　　清玄剑阵的构建，需要一些时间，而他们都很生疏，所以更加麻烦。

　　任少卿紧咬牙关，无论如何，都必须再接下，至少三招！

　　“吼！”在此同时，任少卿的储物袋之中，一声嘶吼，一道银灰色的身影，呼啸而出。

　　“毛灰！”任少卿眼眸一怔，又是欣喜，又是担心。

　　毛灰的实力，也不是很强，对付前面的荒天岩鼠，简直太过于牵强。

　　“吼！”几息之后，突然间，付林的那边，也是一声大叫。

　　一道金灰色的光芒，急速闪烁。只见，金星猕猴也是呼啸而出，凌空飞旋。

　　金星猕猴冲到毛灰的身旁，好似协商好了一般，朝着荒天岩鼠，冲击过去。

　　任少卿眼神微凌，心中很是担心。毛灰的实力，不过初级武皇而已。金星猕猴的实力，也不过初级君兽。

　　它俩飞冲过去，简直是有些飞蛾扑火。

　　任少卿此刻，也只能，竭尽全力，快些恢复自身灵力了。

　　清玄心诀，无极奥妙心诀，在任少卿的体内，急速地运转着。

　　雷电武魂，初始星河，都是爆发出，从未有过的光芒。

　　光芒璀璨，几乎让人无法企及！

　　道道强盛的灵力，全部打向丹田之内的武道元神。

　　武道元神眼睛一睁，体内的浩浩灵力，全部打了出来。

　　任少卿眼眸同时一睁，全力催动三才阵法！

　　付林和岚灵儿，也是恢复了一些，全力催动着阵法。

　　刚才已经有些颓靡的三才阵法，在三人的全力催动之下，骤然间，再次闪亮起来。

　　战场的那边，烈风呼啸，战气纵横。各色的战气，充盈天地之间！

　　毛灰浑身灰光闪烁，周身的火焰，好似燃烧着地狱之火一般，朝着前面的荒天岩鼠，飞扑过去。

　　金星猕猴也是拼了，紧跟着毛灰，全身的金丝毛发，根根暴起，似乎愤怒了！

　　“呼！”毛灰血盆大口，骤然张开，朝着前面，直接撕咬了过去！

　　金星猕猴也是怒火燃烧，手中的利爪，好似破碎金刚一般，轰然砸下！

　　荒天岩鼠先是一怔，然后也是被激发了战意，滔滔的灵力，呼啸起来。

　　狂暴的力道，朝着毛灰和金星猕猴，轰然暴击过去！

　　荒天岩鼠的力道，那是极强的，根本不是它们两个可以抵御的。

　　任少卿眼眸一怔，全身催动灵力，想要在瞬间，飞冲过去。

　　但是，时间太过于迅速！

　　“吼！”一声惨叫，骤然响起。只见，在前面的战场之上，毛灰的腹部，霍然出现一个骇人的血口。

　　在其旁边，金星猕猴，好似也受到了重击，朝着后面倒飞出去。

　　任少卿看到毛灰受伤，眼眸深处，顿时猩红色爆发！

　　付林看到金星猕猴受伤，也是极为愤怒！

　　霎时间，整个三才阵法，光辉璀璨，狂暴的气势，轰然爆发！

　　道道璀璨无比，简直如同烈日辉煌一般。狂暴的灵力，汇聚成一道金光，朝着前面的荒天岩鼠，轰击过去！

　　荒天岩鼠小眼睛一凌，似乎察觉到了危险。

　　瞬间，在荒天岩鼠的周围，好似凝聚了道道的金光。

　　金光闪烁，在几息的时间内，形成了一个巨大的光盾。

　　光盾之上，有着奇异的图腾，远远看去，倒像是一个巨大的王八龟甲！


第0681章 清玄剑阵

　　“轰！”一声巨响，三才阵法的绝世之光，直接撞击在了那个奇异的龟甲光盾上面。

　　声响巨大，好似裂天霹雳，振聋发聩！

　　整个战场之上，烈火燃烧，空间都好似被劈裂出了缝隙！

　　“吼！”荒天岩鼠嘶吼一声，只见，龟甲的上面，纹路纷乱。道道璀璨的光芒，爆闪出来，俨然已经破损！

　　不过，龟甲只是破损了而已，并没有更大的伤痕。

　　但是，任少卿这边，已经灵力耗尽了。

　　施展出三才阵法，如此强大的力道，几乎等同于施展九天神雷禁制的灵力。

　　任少卿，付林，岚灵儿体内的灵力，都是干枯殆尽。

　　三才阵法，在半空中已经摇摇欲坠，好似枯叶蝶一般。

　　在不远处的荒天岩鼠，先是惊震，之后发觉，任少卿等人已经毫无灵力，顿时窃喜。

　　“呼！”道道的灵力风暴，在荒天岩鼠的周身凝聚。

　　霎时间，在荒天岩鼠的周围，已经凝聚起来了一个，比之原先都要强悍的灵力风暴。

　　“呼！”荒天岩鼠大嘴一张，恐怖的血口，还有精小妖异的眼睛，都是变得异常的骇人。

　　任少卿悬浮在半空中，神识都好似要模糊一般。

　　此刻，也只有一股执念，支撑着整个阵法，不至于坠落而已。

　　“嗷！”荒天岩鼠仰天嘶吼，似乎是在洗刷自己，刚才一击的耻辱一般。

　　“嗡！”一声沉闷的声音，霍然响起。

　　整个阵法，急速地飞旋起来，强悍的力道，不时地变幻。

　　狂暴的风声，逐渐地锐啸起来，眨眼睛，就要朝着任少卿那边，轰击过来。

　　电光火石的瞬间，天地都似乎要寂灭一般。

　　“呼！”

　　烈风呼啸，整个气场，都要遮天蔽日，好似把整个苍穹，都为之破碎！

　　“轰！”一声巨响，骤然出现！

　　任少卿的神识，若隐若现，本能地瞥了一眼下面。

　　只见，一道璀璨的光芒，犹如绝世光晕一般，直刺苍穹！

　　光芒太过于耀眼，以至于任少卿等人，都是闭上了眼睛。

　　灵力狂暴，恍若灭天！

　　“轰！”一声剧颤，光芒灿然，绝世之威，恍若是役使自然造化之力，骤然灭神！

　　清玄剑阵，催动起来，狂暴的力道，直接劈斩向了荒天岩鼠。

　　“吼！”一声惨叫，荒天岩鼠的硕大身躯，顿时出现了一个骇人的血口。

　　李亚和秦慕言催动清玄剑阵，全身光芒闪烁，好似战神一般！

　　道道剑气，并未停止，浩然正气，一波一波，全部打向荒天岩鼠！

　　李亚和秦慕言也有些杀红眼了，看着已经重伤的任少卿，还有毛灰，心中杀戮之意，愈加的强烈。

　　清玄剑阵，原本就是借助天地煞气，汇聚而成！

　　在催动的时候，一味杀伐，那股冲天杀气，对于操持剑阵者，也是有着巨大影响的。

　　“轰！轰！轰！”

　　声声爆炸的声响，从清玄剑阵里面，肆意地暴击过去。

　　荒天岩鼠在半空中，被阵阵的强大的爆炸声，轰成了碎末。

　　由于李亚等人，根本无法如意地催动剑诀，所以荒天岩鼠，真的被轰成了渣，以至于连内核，都被轰成了粉碎。

　　过了片刻，李亚和秦慕言，方才从剑阵的震撼之中，恢复过来。

　　“师尊！”说着，李亚朝着前面，急速跑了过去。

　　任少卿等人，身心疲惫，正好跌落在了一片花丛中。

　　虽然没有大伤，但是灵力消耗过度，神色有些苍白难看。

　　付林和岚灵儿等人，倒是好一些。

　　岚灵儿恢复过来，看着旁边的任少卿，惊愕地说道：“少卿，少卿！”

　　付林探了下脉息，说道：“灵儿姐，师尊的灵力消耗太大。”

　　岚灵儿眉头微蹙，说道：“那怎么办？”

　　付林说道：“我们的丹药灵草，在之前，就都分开炼化了。现在的话，也只能静心慢慢调养了。”

　　此刻，付林把金星猕猴，和毛灰也抬了过来。

　　那股巨力，让它们两个，也是内脏消耗巨大。

　　过了好一会儿，经过付林的调养，任少卿方才缓缓睁开了眼睛。

　　“师尊，师尊！”周围的弟子，看到任少卿醒来，顿时都围了过来。

　　任少卿勉强笑了下，说道：“我没事，大家都没受伤吧。”

　　岚灵儿看到任少卿醒来，于是放心了，嘴上说道：“整个雷霆战队，就你受伤最重，还做别人师尊呢，也不嫌羞！”

　　任少卿勉强笑笑，说道：“让你费心了。”

　　付林又在任少卿的身上，几个穴位地方，推拿了几下，说道：“师尊内气不足，先不要说话了，修养半天。”

　　任少卿点了下头，开始闭上眼睛，静心修习，无极奥妙心诀和清玄心法。

　　道道的灵力，环绕在周身，天地之间的精纯灵力，不断地朝着这边，急速翻涌过来。

　　雷电武魂，初始星河，里面的灵力，也是滔滔不绝，朝着武道元神，全部蜂拥而去。

　　此刻，丹田深处的灵力，已然消耗殆尽。

　　这一次，对于任少卿也不知道，是好是坏。

　　因为这段时间内，任少卿极少能够把丹田的灵力，全部施展干净。

　　也就是说，在这段时间，没有过枯竭的状况。

　　这样的状态，对于任少卿的修习，没有什么坏处，也没有什么好处。

　　但是，丹田好似池水，只有去除干竭，再填新水，那才是最为纯净的。

　　所以，此刻丹田枯竭，破而后立，对于自身的灵力纯净度，有着些许裨益。

　　很快的时间，任少卿的丹田之内，已经缓缓地出现了灵力。

　　又过了一段时间，丹田已然恢复了原先的两三成。

　　时间不能紧迫，修炼也是如此，不是一朝一夕的事情。

　　任少卿缓缓睁开眼睛，恢复到了正常状态。

　　岚灵儿和付林，一直在旁边守护。付林连问道：“师尊，好些了吧。”

　　任少卿点了下头，说道：“好一些了，再过一段时间，便可痊愈，不必太担心。”

　　说着，任少卿看着四周，继续说道：“这个山谷之内，竟然有着荒天岩鼠，这般的皇兽存在，好生奇怪啊！”

　　强悍妖兽的存在，定然是在守护着什么。岚灵儿和付林相视一眼，方才想到这个！


第0682章 岩鼠洞穴

　　付林一怔，看着四周，说道：“这里乃是东渊天的极北之地，竟然是鸟语花香，太奇怪了。”

　　岚灵儿也是说道：“莫非，这个山谷之内，确实有着什么奇异之物？”

　　任少卿沉吟下，说道：“你俩的灵力，恢复怎么样了？”

　　付林说道：“我和灵儿姐，只是受到了三分之一的重创，早已经恢复完全了。”

　　岚灵儿笑了下，说道：“我自然是没事的。”

　　任少卿看了下前面的山花丛，说道：“付林，你留下照看队伍。我和你灵儿姐，去前面探查一下。”

　　付林有些担心，说道：“师尊，这样有些危险吧。”

　　任少卿勉强笑了下，说道：“荒天岩鼠这样的妖兽，都被我们弄死了。若是，这里还有着更强的妖兽，那只能说我们运气太背了。”

　　岚灵儿笑着说道：“小付林，放心好了。山谷里面，应该没有那个级别的妖兽了。你就好生照看好，你的小师妹就好了。”

　　说着，岚灵儿调皮地眨了下眼睛。

　　付林的脸蛋一红，说道：“那师尊，灵儿姐，你们要小心啊。”

　　任少卿应了一声，朝着前面的山谷走了过去。

　　李亚在不远处，看着任少卿，朝着前面，走了过去，有些惊讶，连忙问道：“大师兄，师尊要做什么去？”

　　付林走过来，说道：“没什么，师尊有些倦了，去前面透透气。你安排下师弟们，好好休息，我们随时准备启程。”

　　“嗯，大师兄！”李亚在武天阁，除了任少卿之后，就是听付林的话。

　　说着，李亚走向雷霆战队，开始分派巡视任务，还有排班计划。

　　此时，任少卿和岚灵儿，已经走进来山谷里面。

　　整个山谷，确实奇特，很多的花种，并不是同一季节开放。但是，在这里，竟然是百花齐开。

　　任少卿走到花丛那边，蹲下身子，仔细看着一株花木。

　　岚灵儿好奇地问道：“怎么了？”

　　任少卿说道：“这个花，叫做百里曦，原本是三年生花株。但是，你看！”

　　说着，任少卿指了下花株的根茎。“这个花株，有着八道纹痕。一道纹痕，代表着一年花龄。”

　　岚灵儿也很惊讶，说道：“你的意思是，这个花株，已经生长了八年？”

　　任少卿点了下头，说道：“是的，所以这个花谷里面，肯定有着什么蹊跷。等一会儿，若是有什么危险，我们就跑，绝不恋战！”

　　岚灵儿眉毛一挑，笑着说道：“少卿，我发现，你的胆子，越来越小了。跑什么跑，万一它的实力，还不如我呢？”

　　任少卿郁闷，说道：“能力越大，责任越大。我们要对那些雷霆战队的孩子们负责！”

　　岚灵儿连忙说道：“好好好，不想听你的大道理。若是等一会儿，我确定打不过它，我就拔腿就跑。好不啦！”

　　任少卿点了下头，说道：“好吧，那我们过去吧！”

　　说着，两个人朝着前面，缓步走了过去。

　　山谷里面，草长莺飞，鲜花烂漫之中，弥漫着一股很是沁人心脾的芳香。

　　山谷里面，似乎还蕴含着一股奇特的味道。

　　一时间，任少卿也不知道，那是什么东西。

　　因为一路之上，并没有遇到什么危险。岚灵儿的警惕之心，渐渐放松了下来。

　　岚灵儿在其旁边，玩心大起，在花谷里面，一会儿追赶蝴蝶，一会儿去嬉闹蜻蜓。

　　很快的时间，任少卿他们两个，就来到了一处小山的旁边。

　　小山看似没有什么特别的地方，但是仔细看去，可以发现，山上的鲜花，鲜艳无比，好似初春时节，一切都是美好的一般。

　　任少卿走到小山的旁边，突然之间，一个黑影，飞速跑出。

　　岚灵儿的脸色，顿时变为肃然，身法迅速，朝着那边，急速飞追。

　　“呼！”“吱呀！”岚灵儿有些愕然，只见自己的手上，乃是一只野兔。

　　任少卿笑了下，说道：“紧张过度了。”

　　岚灵儿脸色有些涨红，似乎被嘲笑了一般，强努着嘴巴，说道：“什么嘛，我早就看到是野兔了。我是想着，回去给小付林，弄个红烧野兔的。”

　　任少卿笑了下，然后朝着小山上，走了上去。

　　这个小山，定然有着奇怪，而整个山谷的秘密，应该就在这个小山上面。

　　任少卿环视着周围的山石，似乎想要从这里，找到秘密。

　　但是，过了一会儿，任少卿还是一无所获。

　　整个小山之上，也没有什么妖兽，除了野兔，就是绚烂多姿的山鸡。

　　岚灵儿说道：“或者，那个荒天岩鼠，就是路过而已。我们是不是想多了。”

　　任少卿沉吟下，说道：“荒天岩鼠？对了，我们去找找它的洞穴吧！”

　　岚灵儿眉头动动，说道：“荒天岩鼠，虽然是高级皇兽，不过它的洞穴，也是老鼠洞吧。”

　　任少卿郁闷，说道：“我们仔细找找，应该在小山之上。”

　　说着，两个人开始寻找荒天岩鼠的洞穴。荒天岩鼠的体形，如此之大，它的洞穴，应该也是硕大，不是很难找。

　　任少卿仔细寻找了一番，终于在小山的朝阳面，找到了入口。

　　岚灵儿看着洞口，说道：“进老鼠洞啊？”

　　任少卿笑了下，然后纵身飞跳下去。

　　岚灵儿一怔，说道：“危险啊！”说着，也是紧跟其后，朝着里面，跳了进去。

　　荒天岩鼠的洞穴里面，很是宽广，并没有想象的那般深邃。

　　里面除了一些花株之外，没有什么其他的东西。洞内，芳香扑鼻，似乎有着鲜花酒酿。

　　岚灵儿在里面看着鲜花，说道：“这个老鼠，还挺文艺的。原本的时候，我还以为里面又臭又长，深不可测的无底洞呢。”

　　任少卿看着洞穴里面，说道：“荒天岩鼠的洞穴，虽然不是无底洞，但是这里也太浅了吧。”

　　说着，任少卿走向那边的洞壁。

　　“呼！”任少卿的手中，光芒一闪，在洞壁的那边，轰然间，塌落了下来。

　　岚灵儿一怔，连忙拉着任少卿，朝着洞口，急速地飞冲了出去！


第0683章 灵石矿脉

　　任少卿被拉出来之后，重见光明，并没有太高兴，而是郁闷地说道：“灵儿，你真的是紧张过度了。”

　　岚灵儿一怔，然后敲了下任少卿的脑袋，说道：“任少卿，做什么啊，忘恩负义啊！我刚刚救了你啊！”

　　任少卿郁闷，说道：“我谢谢你啊。笨蛋，刚才的那堵墙，是虚墙，打开之后，才能看到真实的岩鼠洞穴。虚墙倒塌，没什么危险的。”

　　“不过，你刚才强行勒着我的脖子，差点让我过去了呢！”

　　岚灵儿一怔，轻咳一声，调高声调，说道：“那你知道虚墙，你不告诉我啊！”

　　岚灵儿有着三招，百试不爽。一是，装无赖，二是，大嗓门，三是，装糊涂！

　　任何事情，用上这三招，都可以解决。

　　任少卿郁闷，抬头看了下太阳，想要看看时辰。突然间，任少卿怔住了。

　　岚灵儿看着任少卿，说道：“喂，怎么了？吓到了吗？”

　　说着，岚灵儿也是顺着任少卿的目光，看向半空中。

　　只见，在小山之上，半空之中，道道祥云，悬浮在那，极为的美丽。淡蓝色的云朵，似乎是蔚蓝天穹的影子，异常的靓丽。

　　岚灵儿说道：“这里的云彩好漂亮啊。”

　　云朵凝聚不散，恍若冰山流云，美丽多姿。

　　任少卿笑了下，说道：“我大体知道，这里的秘密了。”

　　岚灵儿好奇地问道：“看云彩，你知道什么啊？”

　　任少卿跳下那个洞穴，悠悠说道：“蓝田玉暖日升烟。”

　　岚灵儿眉头微蹙，问道：“什么田，什么烟，什么意思啊？”

　　任少卿停下脚步，看着岚灵儿说道：“岚风前辈，是你亲生父亲吗？”

　　岚灵儿眼眸一亮，有些生气，嘟着嘴巴，说道：“当然是啊，怎样啊！”

　　任少卿应了一声，然后朝着刚才塌下的虚墙，走了过去。“没什么，我只是觉得，岚风前辈博古通今的，你怎么这么笨啊！”

　　岚灵儿郁闷，说道：“我哪里笨啊！”

　　“对了，你刚才说的，那个什么烟，什么意思啊！”

　　任少卿被追问烦了，说道：“是这样的，意思是，有着美玉的地方，上空基本有着云华祥云出现。”

　　岚灵儿一怔，惊讶地看着山洞，说道：“你意思是说，这个小山低下，有着玉矿？”

　　任少卿点了下头，说道：“若是不出意外，这个下面的玉矿，应该不是一般的玉矿。”

　　岚灵儿惊诧无比，说道：“你是说？”

　　任少卿点了下头，说道：“正是。”

　　岚灵儿怔在原地，有些不敢相信。若是，自己猜得没错，这个下面，应该是灵力玉石矿。

　　玉石之中，蕴含着不同程度的灵力。

　　传说中，远古宗派也顶多，只有一处矿脉。若是，这里真的是灵力玉矿，那任少卿这次可是赚大了。

　　任少卿已经走到了虚墙的旁边，纵身一跃，已然跳了下去。

　　荒天岩鼠的打洞之力，很是强大，下面的鼠道，异常的宽大，并不怎么窄小。

　　两个人在鼠洞里面，走了一段距离之后，只感觉里面，一股股冰冷的气息，传了出来。

　　岚灵儿看着前面，说道：“前面有光。”

　　任少卿说道：“我没瞎。”

　　只见，前面的不远处，道道光芒，传递过来。光芒很弱，并不能看清事物。

　　任少卿借着噬雷珠的光芒，走了过去，这才发现，前面乃是一个很大的空间，似乎一个小广场。

　　这个地方，很是平整，四周都是鲜花摆放。走近之后，光芒方才明显了起来。

　　岚灵儿看着四周，说道：“这里应该就是荒天岩鼠，休息的地方吧。”

　　任少卿应了一声，看着旁边，周围有着三个道路。

　　岚灵儿说道：“我们走哪一个啊？”

　　任少卿走过去，趴在地上，仔细看去，说道：“中间这个吧。”

　　岚灵儿问道：“为什么啊？”

　　任少卿说道：“中间这一条脚印比较多，其余两条，脚印都是许久之前的，尘土那么厚。”

　　“根据我推测，其余两条，都是失败的废洞。”

　　说着，任少卿朝着中间的道路，走了过去。

　　两个人走了大约一刻钟的时间，周围的洞壁，愈加的宽大，这也确定了任少卿是正确的。

　　过了一会儿，道路洞穴，已经变得极为的宽广，五六个人并排着走，没有什么压力。

　　光芒，在前面缓缓出现。这股冰凉的气息，逐渐地放亮，极为的舒适。

　　岚灵儿走向前面，惊讶地说道：“少卿，玉矿！”

　　任少卿朝着前面，走了数步之后，赫然发现，前面的洞壁，极为宽大，周围之上，都是光芒闪烁。

　　这些光芒，之所以闪烁，完全是因为周围的洁白矿石。

　　任少卿随手扣下一块玉矿，冰凉的气息，瞬时传递全身。

　　这是一种比较少见的寒玉，材质还算不错。最为重点是，在寒玉之中，蕴含着一股股灵力。

　　任少卿大为开心，这果然是传说中的灵力石。

　　这一块灵力石，在玉矿的边缘，灵力还不算纯正。

　　任少卿朝着前面，玉矿的里面，找了一块比较纯正的灵力石。

　　一股温润凉爽的灵力，瞬间传到任少卿的丹田之内。

　　这个灵力石的精纯，完全不亚于天枢真人的那些灵力石。

　　岚灵儿看到任少卿喜出望外的表情，也是知道捡到了宝贝。

　　“这么多的玉矿，我们是有着多少灵力石啊！”

　　任少卿看着整个矿脉，应该有着不小的储藏量。“若是能够全部开发出来，那小小妖族，便不足为惧了！”

　　岚灵儿异常的高兴，几乎要蹦跳起来。

　　“那我们怎么把这些，全部带回去啊！”

　　任少卿沉吟了下，说道：“虽然我们有着玉矿，但是大量的开采，还不现实。现在的话，我们也只能一小部分，一小部分的开采。”

　　怀璧有罪，岚灵儿也是知道的。现在除妖联盟的实力，还不算很强。再加上，这个小山，在如此偏远的地方。

　　若是，让妖族，或者除魔联盟知道的话，都是极为危险的事情。

　　任少卿说道：“这件事情，还需要从长计议！”


第0684章 雷霆谷

　　任少卿和岚灵儿走出了那边的山洞，然后，又在洞口构架了几个奇异的阵法，一般的妖兽，或者高级武君之下，都不得进入。

　　岚灵儿问道：“那这个矿脉，我们怎么处理啊？”

　　任少卿脸色肃然，说道：“这个事情，事关重大，知道的人，越少越好。”

　　岚灵儿也知道，这不是玩笑，说道：“谁都不告诉吗？”

　　任少卿沉吟下，说道：“目前的话，只能告诉，我大哥，付林，还有陈云扬。其余的人，不能多说，尤其是魔教。”

　　岚灵儿嘟着嘴巴，想说什么，但是停顿下，说道：“好的，我保证不说。”

　　任少卿点了下头，说道：“我相信你。”

　　说着，两个人朝着山谷的谷口，走了回去。

　　付林看到任少卿回来，说道：“师尊，前面没事吧。”

　　任少卿笑了下，说道：“没事啊，这个山谷很安全。没有什么妖兽邪灵的。”

　　“对了，付林，这里距离荒承域，还有多远的距离？”

　　付林看着地图，说道：“我们其实已经到了荒承域的边缘，若是快速行军的话，以我们的速度，一天就可以到达。”

　　任少卿点了下头，说道：“也就是我们提前了三天。”

　　“是的，师尊。”

　　任少卿看着山谷，说道：“我们还有着两天充裕的时间，那我们先暂时驻扎下来吧。”

　　付林一怔，说道：“驻扎在哪？山谷里面？”

　　任少卿说道：“对啊，山谷腹地，鸟语花香的，多好啊。”

　　付林应了声，说道：“好，师尊，那我去安排。”

　　任少卿笑着说道：“这些事情，吩咐给李亚和秦慕言就好了。我还有别的事情，和你说。”

　　说着，任少卿朝着前面的山谷，缓步走了过去。

　　付林一怔，然后和不远处的李亚，交代了几句，便紧跟了过来。

　　任少卿朝着前面走着，慢慢地和付林，来到了山谷腹地。“付林，你说，这个山谷怎么样？”

　　付林眉头一挑，看着山谷，说道：“山谷灵气氤氲，风水极佳，在这么极北的地带，很是罕见啊。”

　　任少卿应了声，说道：“地理位置呢？”

　　付林看着山谷，说道：“山势陡峭，四周高危，中间低缓，中心有高地。山谷进口狭窄，且唯一。易守难攻，简直就是一个天成的堡垒啊。”

　　付林似乎想到了什么，说道：“师尊，您莫不是想把这里建成我们的分部？”

　　任少卿笑了下，说道：“付林就是聪明啊，我想把这里建造成武天阁的第二大本营！”

　　付林沉吟下，“师尊，但是，这里荒郊野岭，四周没有什么重镇，亦是没有什么盟军。四处张望，都是孤山荒田。若是建设临时分部，那还可以。”

　　“若是建设武天阁的第二大本营，那耗费的财力物力，简直不能想象啊。”

　　任少卿点点头，说道：“付林考虑事情周到，做事沉稳，师尊，没有看错你。不过，我有一个重大秘密告诉你。”

　　“你谁都不能告诉！”

　　说着，任少卿的脸色，变得很是严肃。

　　付林看到任少卿的脸色，也只知道此事重大，连忙说道：“弟子明白，弟子定然守口如瓶！”

　　任少卿点了下头，悄然说道：“付林，你看那座山，是一座灵石矿脉。”

　　付林完全怔住了，说道：“灵石矿脉？灵石？灵石矿脉！”

　　任少卿看着付林惊诧的表情，就感觉很好笑，说道：“对啊，灵石矿脉！”

　　付林完全愣住了，说道：“灵石矿脉啊！那我们以这里为中心的话，确实可以发展成第二大本营啊。以后说不定，武天阁也要搬到这里来啊！”

　　任少卿点了下头，说道：“是啊，一个灵石矿脉，可以支撑起一个远古宗派。”

　　付林脸色有些紧张，一时间有些慌乱，说道：“师尊，我现在感觉，除魔联盟在此徘徊，不一定和这个矿脉，没有什么关系吧。”

　　任少卿沉吟下，这也是自己有些担心的地方。

　　若是除魔联盟，也是知道有这么一个矿脉，那就危险多了。

　　三清宗如此疯狂地帮助东渊天的正道，有些出乎于常理。

　　任少卿说道：“这个也不能确定，但是，此刻荒承域的事情，应该和矿脉没什么关系。否则的话，也不会让我们来帮忙啊！”

　　付林感觉也是，说道：“那师尊，这件事情，我们万不能走漏出丝毫啊。”

　　任少卿说道：“是的，这件事情，目前的话，就我，你，灵儿三人知道。等会儿，我传讯于你师伯。以后再告诉陈云扬。那就是我们五人知晓。”

　　付林点了下头，说道：“此刻的话，我们倒是可以，先让武天阁的援兵，来自汇合。”

　　“毕竟，我们没搞清楚荒承域的事情，便让所有弟子前去吧。”

　　“这样的话，除妖联盟弟子，再次驻扎就是十几天。那理所当然，修建一些工事建筑的。”

　　“再之后，我们修建大本营，也是事有原因啊。”

　　任少卿感觉这个注意不错，此前，还一直在想，找一个什么理由，在此修建工事，而不让人怀疑呢。

　　付林这么一说，让任少卿感觉异常的茅塞顿开。

　　任少卿说道：“好，那你马上给陈云扬等人发讯息，所有除妖联盟大部队在此集合。”

　　付林应了一声，然后开始给陈云扬发讯息。

　　此刻，陈云扬带领着大队伍，已经到达了荒承域的不远处。

　　陈云扬接到付林的讯息，连忙按照地图，朝着这边的山谷，全速进发过来。

　　付林说道：“师尊，云扬明天就到。”

　　任少卿很是开心，说道：“那就好。”

　　此刻，岚灵儿也走了过来，说道：“少卿，这个地方，好漂亮啊。我们给它取个名字吧！”

　　任少卿笑着说道：“这里繁花似锦，就叫百花谷吧。”

　　岚灵儿脸色一阴，说道：“能再俗气点吗？”

　　任少卿郁闷，说道：“你说叫什么啊？”

　　岚灵儿看着周围，说道：“叫，叫，雷霆谷！”

　　任少卿郁闷，说道：“我的俗，你的雅致，大雅！哈哈！”


第0685章 云扬到来

　　岚灵儿嘟着嘴巴，说道：“你笑什么啊！不好听吗？”

　　任少卿笑着说道：“好听啊，老好听了。”

　　岚灵儿看向那边的付林，说道：“小付林，你说，好听吗？”

　　付林一怔，本来还在偷笑，但是看到岚灵儿凶恶的眼眸，顿时一本正经地说道：“好听。”

　　岚灵儿说道：“少卿，付林，你们懂什么啊。蝶恋花处，雷霆万钧！”

　　“这是有典故的好吗？”

　　“你们看着繁花锦簇，异常唯美，但是在山谷之上，那是有着雷霆之威的！”

　　任少卿这么想的话，倒还是蛮符合的，不过也没办法。若是，不同意岚灵儿所说的，那这个山谷，也别想留着了。

　　任少卿说道：“那好，那就叫雷霆谷。”

　　岚灵儿很是满意，朝着山谷的另一边，便走了过去。

　　山谷之内，也没有什么危险，任少卿也不阻拦。

　　此刻，任少卿开始和付林，策划之后的筹建工作。

　　付林看到矿脉之后，大开眼界，没想到世间之内，竟然有着如此宏大的事物。

　　付林的心思缜密，很快就给雷霆谷绘制出了，一个极完美的蓝图。

　　这个蓝图，和任少卿所想的相差无几，也是极为喜欢。

　　两个人在山谷腹地，盘膝而坐，所言甚欢。岚灵儿偶尔也过来，靠谱，不靠谱地插上几句。

　　很快的时间，一夜眨眼过去。天际繁星，升起落下，不留下任何的痕迹。

　　任少卿和付林交谈了一夜，有些疲倦了，侧靠着花藤之上，悠悠地睡去。

　　逝者如斯，不舍昼夜。

　　天际的边缘，出现了一道鱼肚白。黎明时刻，迅速来袭。

　　过了片刻，天空之上，已然是朝霞满天。

　　“轰隆隆！”在不远处，突然出现一阵阵的轰鸣声。

　　任少卿猛然醒来，看向山谷的远方。

　　付林等人，早已睡醒，全部守在谷口，以防万一情况。

　　任少卿走到前面的山谷口，说道：“什么情况啊？”

　　付林说道：“不清楚，好像是一列大军。”

　　任少卿看了下时辰，说道：“是不是云扬？”

　　付林说道：“我给云扬发过讯息，他没回。不过，他们的速度，也至少中午到。现在，怕是有点早啊。”

　　任少卿应了一声，说道：“一级戒备，摆阵！”

　　雷霆山谷的谷口，极为狭小，即便是有着千军万马，也是要让他们脱层皮。

　　说着，雷霆战队的弟子们，全部守卫在谷口。

　　李亚和秦慕言，各带一列弟子，相互摆阵。很快的时间，一个两仪阵法，便出现在了山谷的谷口。

　　“师尊！”一声高昂的声音，从前面队伍之中，爆喊出来。

　　任少卿看向那边，只看到陈云扬一身铠甲，脚踩凌风鹏鹰，朝着这边，急速飞驰而来。

　　付林看到是陈云扬，顿时开心不已，说道：“是云扬！”

　　“呼！”偌大的凌风鹏鹰，双翼忽闪，异常的霸气。

　　陈云扬的铠甲，也是流云战铠，流光溢彩，异常的绚丽。

　　天芒神剑，握在手心，道道纯白色的光焰，英气逼人！

　　任少卿手中光芒一闪，陈云扬只感觉脚下不稳，飞身一动，跳跃下来！

　　付林看到陈云扬，稍微有点狼狈，不禁一笑。

　　陈云扬轻咳一声，走过来，低声说道：“师尊，做什么啊！”

　　任少卿笑着说道：“这是走秀啊，还是战斗啊，弄这些花里胡哨的做什么啊！”

　　陈云扬说道：“不管是走秀，还是战斗，我都会以最饱满的姿态，去战斗，去战斗的！”

　　任少卿在陈云扬的脑袋上，打了一个爆栗，说道：“好好给我说话。”

　　陈云扬挠了下脑袋，说道：“师尊，弟子第一次做大将军，给我点面子啦。”

　　任少卿笑着说道：“一共多少人啊，还大将军。”

　　陈云扬说道：“启禀师尊，弟子陈云扬带领四百五十除妖盟员，前来会合！”

　　任少卿看着后面的精英弟子，说道：“四百五十人，雷霆战队三十人，这就是小五百人。足够了。”

　　“云扬，你和付林交接下。然后，整顿军务，明日一早，前往荒承域。”

　　“是，师尊！”

　　陈云扬大摇大摆地走了下去，开始和付林，交接一些事情。

　　任少卿昨晚上的计划，这些队伍，不会全部都带到荒承域。

　　除妖联盟的弟子，要在此留下一半，用来修建武天阁的第二大本营。

　　岚灵儿也知道任少卿和付林的计划，此刻，正在一个石桌上，描绘着什么。

　　任少卿走近一看，那是一些楼榭亭台的设计图，还有着一些很清新的小建筑。

　　“咳咳。”任少卿轻咳一声。

　　岚灵儿连忙把手中的纸卷，全部挡起来，说道：“干嘛啊，偷偷摸摸的！”

　　任少卿笑了下，说道：“设计的不错啊。”

　　岚灵儿冷哼一声，说道：“要你管！云扬来了，你不是很忙吗？过来做什么啊！”

　　任少卿说道：“云扬那边，有付林。我有事情，要和你说。”

　　岚灵儿说道：“我知道什么事情，这次去荒承域，我就不去了。那四百五十人中，有五十人是魔教的吧。”

　　“让他们留下来，帮我盖着个吧！”

　　说着，岚灵儿把自己的图纸，向前一推。

　　任少卿一怔，没想到岚灵儿如此的冰雪聪明。原本的话，自己还真不知道，该怎么说。

　　除魔联盟的那边，若是带着魔教过去，确实容易把关系弄僵了。

　　此刻，岚灵儿先说不去，让任少卿感觉，很是惊讶。

　　任少卿说道：“多谢了。”

　　岚灵儿说道：“谢什么啊，你看看我的图纸，我要的地，可很大啊！”

　　任少卿一怔，看着那个图纸，只见按照岚灵儿的设计，后山的绝大部分，都被她设计了进去。

　　原本自己想的白云庄，塔楼的位置，有些岌岌可危。

　　“这个，有些不妥啊！”

　　岚灵儿把图纸抢过来，说道：“什么不妥啊，你都答应的。身为盟主，一定言而有信！”

　　“就这么定了！”

　　说着，岚灵儿做了一个鬼脸，朝着不远处，直接跑了过去。

　　任少卿留在原地，只能无语苦笑！


第0686章 雷核之心

　　一天的时间，很快很快，有时候就在睁眼和闭眼之间。经过一天的成果，付林已经把大体的思路，告诉了陈云扬。

　　雷霆战队也好，除妖联盟也好，他们的执行力，都是极为迅速的。

　　一天的时间，在雷霆谷内，已经有了许多简易的建筑。

　　此刻，付林和陈云扬对他们宣布的是，在雷霆谷暂居一个月的指令。

　　所以，在谷内的建筑，都是极为用心的。

　　朝阳初起，天空之上，云霞烂漫，雷霆谷内，每天都是阳光明媚。

　　任少卿已经整装待发，陈云扬等准备出发的弟子，也是在谷口待命。

　　这一次，任少卿把付林和岚灵儿留下，负责筹建雷霆谷的事宜。

　　再者说，前段时间，付林一直追随任少卿。此刻，陈云扬到来，也是正好交替一下。

　　陈云扬雄赳赳气昂昂地，好似一位威武的大将军，站在山谷谷口，指点着江山。

　　任少卿走过去，说道：“好了，时间不早了，我们去荒承域吧。”

　　“出发！”陈云扬和付林等人道别之后，朝着荒承域，急速前进过去。

　　雷霆谷距离荒承域，有着一天的时间。

　　浩浩队伍，任少卿虽然带领了二百人，但是，前进的速度，丝毫不减。

　　陈云扬兴致勃勃，似乎是带队带上瘾了，指挥队伍，也是有模有样。

　　不到半天的时间，他们就已经前进了一半多的路程。

　　任少卿看着有些弟子，已经疲倦了，说道：“云扬，先休息下吧。”

　　陈云扬应了声，下令暂且整顿休息。

　　很快，所有的弟子，极为有着纪律地，原地开始休息。

　　任少卿说道：“云扬，这段时间，盟内弟子，没有什么异状吧。”

　　陈云扬说道：“盟内弟子，没什么大的异状。前段时间，有着几位叛徒，勾结妖灵，被我直接正法了。”

　　“还有几位，似乎是除魔联盟的探子，也被我清理门户了。”

　　“再就是，魔教方面，似乎有着什么事情。极为的隐秘，师尊不得不防啊。”

　　任少卿应了声，说道：“魔教啊，嗯，你让你的人，继续查，有什么事情，直接禀告我。”

　　陈云扬点了下头，说道：“好的，师尊，我一定竭尽全力。”

　　任少卿笑了下，说道：“你办事，我放心。”

　　“对了，我送你个东西，一定喜欢。”

　　陈云扬眼眸一亮，说道：“哈哈，有礼物啊，什么啊，我看看！”

　　陈云扬的性子直爽，很是开心。

　　任少卿从储物袋之中，取出了一本古籍，说道：“你看。”

　　陈云扬看到不是吃的，也不是玩的，而是一本书，顿时耷拉了脸，说道：“什么破玩意啊。”

　　任少卿笑着说道：“你看看再说！”

　　陈云扬应了声，然后接过书籍，看了几页之后，顿时眼眸精光闪烁。

　　“师尊，你从哪弄来的啊！太帅了！”

　　天枢秘法，乃是炼器一道的精华，任少卿就知道陈云扬喜欢。

　　任少卿的两大弟子，付林喜欢医道，陈云扬喜欢阵道。

　　陈云扬看着这本书，欢喜异常，说道：“师尊，这本书，简直给我打开了另一扇窗户啊！原来，阵法还可以这么玩！”

　　任少卿笑着说道：“对了，这本秘技的主人，叫做天枢真人，你可要记住他啊，否则，白给你了。”

　　陈云扬点了下头，说道：“知道了，知道了，别打扰我看书。”

　　任少卿郁闷，说道：“那这个阵法的主人叫什么啊？”

　　陈云扬平躺下身子，抱着书，翻过身去，嘴中嘟囔着说道：“天枢真人，我记得了，你别打扰我。一个时辰后，你叫我哈。”

　　说则会，陈云扬完全沉浸在了玄妙的阵法之中。

　　任少卿看着陈云扬，笑了下，然后也开始修习自己的武学。

　　淡淡的灵力，忽闪起来。

　　任少卿体内的雷电武魂和初始星河，相互的联系，愈加的密切。

　　只要任少卿施展武学，或者研习武学，都会急速的变幻起来。

　　此刻，任少卿也是想到了什么，于是从储物袋之中，取出了那个紫黑色的雷核之心。

　　雷核之心，光辉闪烁，道道的灵力，不时地变幻爆腾着。

　　任少卿看着雷核之心，想着，如何炼化呢。

　　等了一会儿，任少卿在自己的周身凝聚几个阵法。

　　反正此刻的话，队伍还有两个时辰，才开始发出。

　　任少卿有着足够的时间，去尝试炼化这个雷核之心。

　　任少卿体内的清玄心诀，还有无极奥妙心诀，不住地运转着。体内的灵力，急速飞旋。

　　雷电武魂，还有初始星河，都是变得极为欢悦。

　　雷核之心，在任少卿的手中，不知道为什么，雷电武魂的深处，有着一股特殊的召唤之力。

　　任少卿也说不清，那是什么感觉，只是感觉雷电武魂，似乎在召唤着什么一般。

　　任少卿手中的灵力，不断地变幻着。道道的雷电之力，出现在周身。

　　雷核之心，也是爆发着层层的雷电。紫黑色的电芒，在周围来回变动！

　　雷电武魂，噬雷珠，雷电武魂，都有着相互的属性，似乎在相互吸引一般。

　　任少卿闭上眼睛，把噬雷珠收起来，手中只是拿着雷核之心。

　　“呼！”道道雷电之力，直接好似渔网一般，全部把整个雷核之心，尽数缠绕起来。

　　“嗡！”一股沉闷的声响，好似来自于远古一般。

　　轰然浩荡的雷电之力，好似在大海之中，汪洋无际。

　　浩荡不息地冲向了任少卿的雷电武魂！

　　那股力道，冲击力极大，一时间，让任少卿的脑海之中，有些震荡。

　　脑海深处，血海滔滔，若不是那个九色彩虹的阻挡，怕是要翻涌冲击到脑海之内！

　　丹田之中的震撼，远远比脑海，沸腾的多。

　　狂暴的雷电灵力，好似大海一般，浩荡地冲击向雷电武魂！

　　雷电武魂没有丝毫的畏惧，狂放的气息，似乎要挑战一切！

　　武道元神，霍然出现在了雷电武魂和初始星河的中心处！

　　武道元神此刻已经有了任少卿的模样，金色的小人，完全是灵力的核心。

　　“吼！”武道元神，在关键时刻，竟然直接怒吼一声！


第0687章 吞噬武魂

　　武道元神怒吼一声，一股恐怖的吞噬之力，骤然出现。原本浩荡不羁的狂暴雷电之力，竟然全部涌向了武道元神。

　　任少卿闭眼之下，也是惊愕地发现，自己的武道元神，竟然如此的狂暴。

　　“轰！”武道元神的眼神之中，精光闪烁。

　　浩荡的雷电之力，直接被其吞噬了进去。

　　吞噬之力，简直骇人不已。原本凶煞的雷电之力，丝毫不剩，全部被其吸干。

　　刚才还在沸沸扬扬的丹田，已然变得极为的安静。

　　突然之间的安静，让任少卿有些受不了。神识打量着整个丹田之内，试图看着有什么变化。

　　武道元神把雷核之心，全部吸噬之后，整个金光灿烂的身体，开始了变幻！

　　武道元神的身体，由金色，逐渐变为了湛蓝色。

　　道道灵力，围绕在周身，似乎很不安定。

　　此刻的武道元神，似乎没有吃饱一般，精光闪烁的眸子之间，不停地变幻多彩。

　　武道元神看向不远处的雷电武魂，缓缓走了过去。

　　任少卿惊愕地看着自己的丹田，惊愕地说道：“这玩意不会把我的雷电武魂，也吞噬了吧！”

　　此刻，任少卿也是没有什么办法，武道元神和雷电武魂，都是自己的一部分。

　　即便是神识过去，也是没法阻止的。

　　此刻，任少卿也只能眼睁睁地看着丹田之内，任凭他们自由发展吧。

　　武道元神，并没有心智，只是任少卿潜意识的凝聚体。

　　武道元神越走越快，朝着前面的雷电武魂，直接走了过去。

　　“吼！”一声怒吼，武道元神的口中，血盆大口，再次出现。

　　湛蓝色的光芒，闪烁无比，道道吞噬之力，朝着前面的雷电武魂，直接撕咬了过去！

　　任少卿大为惊讶，除了催动体内的灵力之外，根本不能再做什么。

　　“呼！”丹田之中，雷电武魂，急速地呼啸起来。

　　除了雷电武魂之外，初始星河，也是在瞬间，急速地变幻起来。

　　星辰变幻，雷电轰鸣！

　　任少卿的丹田深处，好似是另一片天地一般，浩浩荡荡，天崩地裂！

　　武道元神看到周围狂烈的景象，并没有停止步伐，反而是急速加快，朝着雷电武魂，直接飞扑了过去。

　　雷电武魂，就是一团黑漆漆的乌云。

　　它似乎也是感到了一阵的惊愕，整个武魂，变幻起来，急速地飞旋着。

　　任少卿脑袋之中，一片的混乱。任少卿在想，若是武魂被元神吞噬了，那将是什么场面。

　　“吼！”武道元神似乎是饿极了，朝着雷电武魂，直接撕咬过去。

　　血盆大口，异常的狰狞。

　　“啊！”任少卿只感觉一阵疼痛，简直就是钻心的疼痛。

　　道道灵力，霍然打出。若不是任少卿的周身，凝聚了阵法的话，声音和灵力，定然传了出去。

　　此刻，任少卿也管不得许多，这股疼痛，有些难以忍受。

　　丹田之内，已经的狂暴之极。

　　武道元神的大口，比之毛灰，还要恐怖，竟然吞噬了自己的武魂！

　　“呼！”武道元神撕咬之下，雷电武魂急速闪动，似乎是在哀嚎一般。

　　任少卿的脸色铁青，武魂被吞噬，相当于武魂被废的疼痛。

　　钻心之痛，万蚁爬心，不过如此！

　　在此之前，任少卿也是废过别人的武魂，这一次，算是亲身体验一回了。

　　“啊！”任少卿口中鲜血喷出，即便是意识再坚强，也是被痛晕了过去。

　　时间流转，不知道过了多久。

　　“哎，师尊，你怎么没叫我啊！”陈云扬缓过神来，看向那边躺着的任少卿，说道，“师尊，睡着了，猪啊，还说我！”

　　说着，陈云扬走到任少卿的身边，用力摇晃了下。

　　“呃？”陈云扬只感觉任少卿的周身冰凉，似乎不太正常。

　　“师尊，你别吓徒儿了啊，说话啊！”

　　说着，陈云扬用力地摇了摇任少卿。

　　“呃！”任少卿惺惺松松，睁开眼睛，说道：“被你摇死了！”

　　陈云扬看到任少卿没事，顿时喜笑颜开，说道：“师尊，你没事就好。”

　　说着，陈云扬从不远处，取过一杯清水，说道：“师尊，喝点水。我们清醒下，然后，启程出发！”

　　任少卿手中，光芒一闪，灵力还在。“原来是在做梦啊。”

　　此刻，任少卿略微松了口气，然后本能地探查了下丹田。

　　“啊！”一探查之下，任少卿顿时惊呆了。

　　此刻，任少卿的体内，竟然没有了武魂。偌大的丹田之内，除了初始星河之后，便是武道元神。

　　武道元神浑身湛蓝色，脸色也是惊愕地看着周围。

　　任少卿感觉惊讶，心神一动，摸了一下自己的脸庞。

　　奇异的事情发生了，丹田之内的武道元神，也是同步地摸了下自己湛蓝色的脸庞。

　　此刻，任少卿有些脑袋短路。自己的灵识，武魂，和武道元神，竟然神奇地融合了。

　　三者融合，那是至少要到武宗级别，才是可以的。

　　没想到，经过这么一个奇遇，自己竟然提前做到了。

　　虽然，任少卿还不知道，这样的情况下，有着什么神通。

　　不过此刻，任少卿的实力，并没有什么影响，反而是有所精进，这样就已经足够了。

　　陈云扬看着任少卿的眼神，说道：“师尊啊，没事吧。我们准备启程吧！”

　　任少卿一怔，笑着说道：“没事，启程吧！”

　　“启程！”陈云扬休息好了，带领着众位弟子朝着荒承域，急速赶路。

　　此刻，他们距离荒承域，不是很远。一行人快速行进，大约用了三四个时辰，就来到了荒承域的边缘。

　　陈云扬看着前面的小山，说道：“师尊，我们到了。对了，他们是不是来迎接我们啊。”

　　任少卿笑了下，说道：“说不准啊，没准给我们个下马威，我们都小心点，虽然是合作，但是也要小心谨慎。”

　　“是！”陈云扬大摇大摆，朝着荒承域的护城河，急速走去。

　　荒承域的边缘城镇，城门都是极为高耸。此刻，城门口，已然开启了大门。

　　说话间，一行人马从城内，快步走了出来。


第0688章 神祇后裔

　　只见，在城门口的人，身影很是熟悉。任少卿看了过去，那人正是吕云逸。

　　吕云逸看到任少卿之后，很是欢喜，说道：“少卿，好久不见。”

　　任少卿笑着快步走过去，说道：“最近，你还活着啊。”

　　吕云逸笑了下，看了下周围，说道：“少卿，这次欢迎仪式，有点简陋啊，多海量。”

　　任少卿笑着说道：“我知道，没事。三清宗的人，想给个下马威呗。我还和他计较这个啊，你来了，那就好。”

　　陈云扬在一旁，很不满意，说道：“吕师伯，这次的合作，你们的诚意，确实不大啊！”

　　任少卿摆了下手，说道：“云扬，不得无礼。”

　　吕云逸有些尴尬，看了下四周，说道：“少卿，这次真的对不住了。三清宗的那边，极为傲慢，我真的害怕，你们谈不拢啊。”

　　任少卿笑了下，说道：“没事，放心好了。”

　　其实，现在的任少卿，和除魔联盟合作与否，关系不大。

　　因为此时，任少卿的重心在灵石矿脉上面。只要灵矿开采正常，区区除魔联盟，根本不足为惧。

　　即便是三清宗的话，任少卿也是不惧怕他们。

　　当然，这个事情，还不能和吕云逸说。现在的周边，人多眼杂，等待时机成熟之后，再做决定。

　　任少卿跟随着吕云逸，来到了城内。

　　在城楼里面，任少卿问道：“云逸，除魔联盟浩浩荡荡的队伍，都停靠在这里，是有着什么事情啊？”

　　吕云逸说道：“有一个极为重要的事情。”

　　任少卿好奇地问道：“什么事情啊？”

　　吕云逸摆了下手，让众位弟子，都暂时退下，说道：“矿脉！”

　　任少卿一怔，然后和陈云扬相视一眼，说道：“什么矿脉啊？”

　　此刻，任少卿很是担心，他们要找的矿脉，和自己的矿脉，乃是一个。

　　若是这样的话，那任少卿的这边，就有些危险了。

　　吕云逸低声说道：“灵石矿脉，听说过吗？灵石之中，蕴含着灵力。若是有着矿脉，完全可以让一个门派，成为超级宗派！”

　　“相传数万年前，三清宗就是无意中，找到一条灵石矿脉，这才起家的！”

　　任少卿沉吟下，继续追问道：“矿脉，在哪？”

　　吕云逸指了下北边，说道：“在荒承域的极北之地。”

　　任少卿沉吟下，说道：“荒承域，已经是极北了。若是再极北的话，那不是到了冰原了？”

　　吕云逸点了下头，说道：“对，那个矿脉，就在冰原。但是，在前行的路上，遇到了一些意外，所以一直停滞不前。”

　　任少卿想着，若是极北冰原的话，那倒是和自己的矿脉，没有什么大的关联。

　　毕竟，雷霆谷距离极北冰原，那段距离，太远了，不可能有所关系。

　　任少卿问道：“那是什么意外啊？”

　　吕云逸说道：“极北冰原，有着一个古老的部族，好似有着上古神祇的血脉。除魔联盟，困在那边，有些进退不得。”

　　任少卿点了下头，说道：“这个有些难办了。”

　　在偏远的地方，任何神奇的事物，都是存在的。亘古蛮荒，有着凶险万古妖兽，也可以有着洪荒遗民。

　　“那是什么部落啊？除魔联盟，这么厉害，直接冲进去，不就完了？”

　　陈云扬嘟着嘴巴，对于除魔联盟，没有丝毫好感。

　　吕云逸沉吟下，说道：“那个地势奇特，四周都是高大的冰原，有着千仞之高。只有那么一个窄小的道路，被称为荒远关。”

　　“那些远古神祇后裔，又都是骁勇好战，都有着一夫当关，万夫莫开的本领！”

　　“他们在荒远关，组建了一只百人军团。我们即便有着上千数万的大军，也是无法强攻啊。”

　　任少卿点了下头，想道，那个地形，比之雷霆谷还要凶险。

　　“这样的话，三清宗是什么意思？让我们做炮灰，暴力破关？”

　　吕云逸点了下头，说道：“三清宗的意思，就是让你们破关。”

　　陈云扬郁闷，说道：“三清宗把我们当什么了，这么玩，有意思啊！”

　　任少卿摆了下手，说道：“云扬，好好说话。”

　　“云逸，除魔联盟也是有着高手云集，胡辰等人，实力并不亚于我。若是，他亲自冲击，区区百人军团，还是可以破开的吧。”

　　吕云逸摇了下头，说道：“少卿，此番凶险。远古神祇不仅是蛮力，而且在荒远关的里面，有着诸多炮台。炮台的灵力威猛，有着白银仙炮的威力！”

　　任少卿一怔，讶道：“白银仙炮！”

　　白银仙炮，那可是比红衣大炮，青铜巨炮，都要强悍数分的。

　　在数个白银仙炮的轰击下，武皇级别的强者，也是有着陨灭的危险啊。

　　陈云扬异常惊讶，说道：“他们怎么会有这么多的灵力，去催动白银仙炮啊！”

　　一口白银仙炮，所耗费的灵力，也是极为骇人的。

　　任少卿郁闷，说道：“你笨啊，没听见你师伯说，那里面有着灵力矿脉啊！”

　　陈云扬方才缓过神来，说道：“原来如此啊，那这个矿脉，太厉害了！”

　　任少卿也是震撼了，若是自己开发了矿脉，组建一只铁军，再加上陈云扬铸造一些狂暴的神兵，那天下间，岂不是无敌了。

　　不过，此时的重点，是不能让他们得到那个矿脉。

　　若是三清宗拥有了新矿脉，那危险，还是极大的。

　　还有，那个荒远关后面，到底有没有真的矿脉。或许，后面有着其他的事物，也是不一定的。

　　任少卿的脑海之中，有些杂乱。等了下，任少卿说道：“云逸，你先带我们去看看三清宗的人吧。”

　　吕云逸说道：“那到时候，你们可别有着什么冲突，有什么事情，尽量和平解决。”

　　任少卿笑了下，说道：“明白了，我还没那么的莽撞。那时间不早了，现在我们就启程吧。”

　　边缘城门距离荒远关，有着一个时辰的距离。

　　吕云逸准备好之后，带着任少卿等人，朝着荒远关的方向，急速前进而去！


第0689章 冰山之下

　　吕云逸和任少卿许久没见，自然是有着很多的话要说。一路上，两人说说笑笑，时间也是过的很快。

　　荒承域在东渊天的极北之地，自从出了雷霆谷之后，四周顿时变得冰天雪地。

　　寒风凌烈，狂风呼啸，冰寒雪叶在天空飞舞。放眼过去，天上地下，一片苍茫白色。

　　任少卿看着冰天雪地，说道：“云逸，我们快到了吧。”

　　吕云逸指着不远处的冰山，说道：“前面的冰山，看到没，除魔联盟的大部队，就驻扎在冰山之下。”

　　任少卿应了一声，然后和吕云逸，朝着那边，快速行进。

　　两百余人在苍茫的大地之上，极为渺小。

　　除妖联盟的队伍，很快的时间，也来到了那个巨大的冰山之下。

　　巍峨的冰山，极为高大，比之中原的山脉，还要高耸数倍。

　　如此庞大的冰山，好似直通诸天，根本看不到高山的巅峰。

　　任少卿看到千余人的除魔联盟，这个队伍，在中原大陆上，那是很庞大的，但是在高山之下，倒是显得很是微不足道。

　　“云逸，这个冰山，多高啊！”

　　吕云逸抬头看着那边的冰山感慨道：“冰山高万仞，手可摘星辰！”

　　“这个冰山，应该有着上万米吧。”

　　任少卿看着高耸入云的冰山，心生敬畏之意。

　　“星梦等人，过来了。”

　　吕云逸指着前面，笑着说道。

　　任少卿看过去，果然，星梦，陈岚武等清玄宗派系的人，前来迎接。

　　星梦微笑走来，看到任少卿能够前来，很是开心。“少卿。”

　　陈岚武也是大大咧咧地走过来，拍了下任少卿的肩膀，笑着说道：“好久不见！”

　　任少卿看到景浩然也过来了，说道：“景师兄。”

　　景浩然说道：“任盟主，今非昔比啊。”

　　任少卿笑了下，说道：“这是哪里的话，你永远都是我的景师兄啊。”

　　景浩然说道：“胡辰盟主，在大帐前面，迎接任盟主呢，我们过去吧。”

　　说着，在景浩然的带领下，任少卿等人，朝着前面的大营走了过去。

　　之前任少卿就听说了，胡辰已经从总执事，升任盟主。

　　虽然如此，除魔联盟还是听从三清宗总部的旨意。胡辰其实也只是三清宗的一个傀儡盟主。

　　除魔联盟的弟子大营，排列俨然，分在两边。

　　除妖联盟进入之后，有种被包围的感觉。这个感觉，让任少卿有些不舒服。但是，除魔联盟的排列就是如此，自己还不能说什么。

　　此刻，任少卿想着，等一会儿一定要想办法，让除妖联盟驻扎在除魔联盟的外面，避免被包围。

　　在大营的中心，有着一个庞大的军帐。这个帐篷，极为豪华，四周都是金光闪耀，应该是用奇异阵法，构架而成。

　　辉煌金碧，好似一尊宫殿一样。

　　胡辰，还有几位三清宗门人，站在中心，笑脸相迎。最为闪耀的是，胡辰旁边一位美女，样貌极为清丽，恍若仙子一般。

　　他们的旁边处，是其他几个门派的首席。

　　任少卿望眼看去，顿时看到了陆无书，还有辰落林。辰落林调皮地眨了下眼睛，然后脸色肃然，一本正经。

　　任少卿微笑着走了过去，说道：“胡盟主，可安好？”

　　胡辰笑着走过来，说道：“任盟主果然年少英才啊，只是我盟内事务繁忙，未能远迎，还望谅解啊。”

　　任少卿笑着说道，“没事，您能出帐相迎，我已然极为感激了。”

　　任少卿没心没肺地说道，让周围的人，感觉怪怪的。

　　说着，任少卿等人，走到了大帐里面。

　　大帐里面的摆设，也是极为的考究。四周都是金灿灿的，有着一种王者霸气。

　　任少卿入座之后，说道：“胡盟主，现在人族危亡，就在我们的手中。为了天下大义，我想和贵盟，携手合作，对抗妖族。不知道，胡盟主，作何打算？”

　　胡辰笑着说道：“任盟主的意思，吕执事，星队长，都已经传达给我。我也是感觉，我们可以谈一谈。”

　　“但是，我们除魔联盟现在遇到了一个比较棘手的问题，一直很困扰。这个事情，不能解决，很难开展其他的事情。”

　　任少卿说道：“胡盟主是说荒远关的事情吧。这个事情，云逸已经和我说了。我答应帮助贵盟，以示我们除妖联盟的诚意。”

　　胡辰连忙说道：“我从没有质疑过贵盟的诚意，只是荒远关的事情，着实让我头痛。听闻，任盟主天资绝艳，或许有着神通办法。”

　　“此刻，任盟主能够答应帮助我们，再好不过。”

　　“以示诚意，我们也答应任盟主，若是任盟主能够帮我们破开荒远关，我盟即刻与贵盟合作，共同发兵，直捣妖族老巢！”

　　吕云逸，星梦等人，都是很惊讶。陈岚武，孙彦雪等人，也是惊讶无比。

　　三清宗的门人，也是没想到，任少卿竟然如此轻松地就答应了。

　　胡辰说道：“为了正式起见，我特意拟好了两盟的文书。”

　　说着，旁边那位美丽的女子，手中拿着烫金文书，走了过来。

　　辰落林眉头微蹙，他认为任少卿还不知道荒远关的危险，轻咳一声，说道：“少卿，荒远关是什么地方，你要不要先了解下。”

　　任少卿知道辰落林的担心，笑着说道：“云逸已经详细和我说了，我已经了解过来。”

　　辰落林和陆无书相视一眼，既然吕云逸传达了，那任少卿定然知道荒远关的危险。

　　这样的情况下，任少卿还答应了这个条件。他们确实，有些看不懂任少卿了。

　　任少卿看了下文书，说道：“胡盟主，我想在文书上，添加一个我们两盟合作的基本条件。”

　　胡辰眼眸一闪，说道：“只要任盟主，答应攻克荒远关，一切都可以谈。”

　　任少卿一怔，没想到荒远关对于三清宗来说，如此的重要。

　　“两盟合作基础条件：‘一，联合所有人族，不分派系。二，公平合作，各自独立，携手共进。三，不惜一切，全力抗妖！’”

　　胡辰思索一下，看了下旁边的几位门人。“好，我同意！”


第0690章 灵力光塔

　　除魔大帐里面，任少卿和胡辰相互签署了文书，分别在里面，又添加了一些附属条款。这些条款，对于任少卿来说，都是没有坏处的。

　　经过一番谈判，合作的事情，暂时告一段落。

　　目前最重要的事情，就是荒远关之战了。

　　任少卿看着冰山之间，恍若是天神之剑，劈开了一条缝隙，犹如天堑。

　　那道山缝，就是荒远关。

　　任少卿走出大帐之后，突然想到了什么，说道：“付林，把除妖联盟的人，带到前面吧。”

　　胡辰一怔，说道：“除妖联盟的弟子，到前面做什么？”

　　因为，除妖联盟的弟子，全部带到前面的话，那就摆脱了除魔联盟的夹击。

　　这样的阵势，对于胡辰来说，没有什么安全感。

　　任少卿笑了下，说道：“胡盟主，你不是让我去攻打荒远关啊，我的部下，不过去，我怎么攻打啊？”

　　胡辰愣愣点了下头，说道：“哦，没事，没事，你去吧。”

　　任少卿应了声，然后朝着那边的荒远关，走了过去。

　　二百弟子，浩浩荡荡犹如长龙一般，快速朝着前面，急速前进。

　　等了一下，任少卿在荒远关的不远处，停了下来。

　　在荒远关和冰山之间，那个一线天般的山缝，显得异常的诡异。四周冰山的气息，极为强硬，让人有些窒息。

　　在荒远关的前面，有着一个不大的空地，上面坑坑洼洼，还有着干涸的血迹。

　　很明显，这里发生过多次的惨烈大战。

　　在空地的最里面，有着一行队伍，不过没有一百人的样子，顶多也就是五十人。

　　吕云逸跟随任少卿，也走了过来。“少卿小心，在山谷里面，还有着五十余人的精锐，切莫轻敌。”

　　任少卿点了下头，既然是胡辰都解决不了的问题，自然是大问题，自己也不可能去轻敌。

　　“吼！”

　　荒远关那边的神祇后人，看到有着新面孔出现，顿时谨慎起来。五十余人的队伍，迅速地做好阵列。

　　任少卿看着前面的阵势，果然十分的强大。

　　队列的相互之间，都是有着奇异的阵法，相互加持。每一位成员，气息匀称，战意冲天。

　　任少卿问道：“云扬，这个阵法，怎么破？”

　　陈云扬看到阵法施展之后，也是有些皱眉头。“这个阵法，我没有遇到过，不过看样子，极其的难缠。”

　　“每一个弟子，都可以是阵法的中心。也就是说，我们攻击哪一点，都是一样的。”

　　“再加上，空间不大，对于大规模战斗，很是不利。”

　　任少卿沉吟下，说道：“面对这个诡异的远古后裔，我们也不能强攻。你们看，在山谷的墙壁上，有着诸多的炮筒。”

　　“所以，我也不能轻易地飞冲过去。”

　　“云扬，你要想一个合适的阵法，既要阻止那边的火炮，又要攻击他们的阵法。”

　　陈云扬一直就在想阵法，此刻眉头微锁，说道：“我想了一路子，但是都不理想。我在想，我弄一个组合阵法吧。”

　　“不过，需要一段时间。”

　　任少卿看向陈云扬，说道：“多久？”

　　陈云扬说道：“这要看，你要多大威力的，一般的一天，强一些的，需要三天，也是我的极限。”

　　任少卿说道：“那就弄个强一些的吧。三天时间，也正好研究下，这些上古神祇后人的习惯。”

　　此时，陈云扬凑过身来，说道：“师尊，有木有灵力石啊。若是有的话，事半功倍啊。”

　　任少卿看了下周围，说道：“这么多人，公开使用灵力石，会被发现的啊！”

　　在之前的时候，任少卿从雷霆谷下，取出了几块灵力石，已做备用。

　　陈云扬说道：“我制作阵法，哪有人注意啊，放心了，没人会察觉到的。”

　　任少卿沉吟下，说道：“好的，那你先弄，到晚上的时候，我给你三块。”

　　陈云扬顿时喜出望外，三块灵力石的话，简直可以媲美一个君级阵法。

　　陈云扬很是开心，屁颠屁颠地朝着后面，开始挑选方位，制造灵力光塔！

　　胡辰等人，在大帐的外面，远远看着这边，说道：“那个任少卿，再做什么啊，还不开战？”

　　旁边的那位美女，说道：“他好像是在布阵吧。”

　　胡辰看向旁边，说道：“任少卿善于布阵吗？”

　　陆无书和辰落林相视一眼，辰落林说道：“少卿，兵法善变，我们也不清楚。”

　　胡辰眼神微冷，说道：“管他弄什么幺蛾子，能破开荒远关就行。”

　　时间一点一点的过去，陈云扬在后面的地方，铸造了五个奇异的光塔。

　　前面的荒远关空地上，那些远古神祇后裔们，看着任少卿等人，有些惊异。

　　这些人也不攻城，也不后退，似乎是在干靠啊。

　　任少卿看着那边的后裔，他们没有放松警惕，反而是神经紧张，时刻盯着这边。

　　任少卿笑着对众人说道：“实则虚之，虚则实之。我们先放松下来，他们越焦虑，我们越有利。”

　　反正陈云扬弄好阵法，也需要三天时间。

　　任少卿等人，索性轮流休息。现在的状态，食物口粮，都是除魔联盟供应。

　　一路之来，没有休息好的除妖联盟弟子们，此刻竟然在大战危险之地，舒舒服服地开始休息了。

　　因为有着任少卿的存在，所以众位弟子，都是异常的安心。

　　反观两边，一边是焦虑的荒远关后裔，另一边是焦急观战的胡辰。

　　胡辰看着那边，说道：“任少卿行不行，蹭吃蹭喝的，别最后拍拍屁股走人了啊！”

　　时间很快，两天的时间，已经迅速流逝。

　　在除妖联盟的后面，五尊高大威猛的灵力光塔，已经修筑完毕。

　　陈云扬有了三块灵力石之后，时间大大提前了，高兴地说道：“师尊，弄完了。”

　　任少卿看着灵力光塔，说道：“还有我们攻击的阵法呢？”

　　陈云扬笑着说道：“这个，在这几天内，我也想好了。在天枢秘法里面，有着一个雷霆阵法！我感觉，对付他们，十分的有用！”


第0691章 雷霆战法

　　“雷霆阵法！”任少卿一怔，说道，“好霸气的名字啊！”

　　陈云扬然后把阵法的布局，和任少卿说了一下。

　　任少卿十分的满意，雷厉风行，异常适合自己的战斗风格。

　　雷霆阵法，全称是雷霆战法，乃是集合了战斗阵法和防御阵法，其中战斗阵法，又可以分为单独战斗和群体战斗！这些阵法组合，都可以变幻组合，威力很大。

　　能够把这些奇异的阵法，组合成一个战法，任少卿听完之后，都是很佩服那位天枢真人。

　　任少卿想了下，说道：“这个阵法组建成功的话，需要多少人！”

　　陈云扬早就韬略在胸，说道：“攻击方阵，直接用雷霆战斗，三十人。防御方阵，本来是需要八十人。但是，这个地方，根本施展不开。”

　　“我自己修改了一下，需要五十人即可。对了，师尊其中的多项阵法，我也是修缮之后的。这样，战法的整体，更加适合此处的地形。”

　　任少卿打量下陈云扬，眉头微挑，说道：“你擅自修改的话，靠谱吗？别到时候，阵法不灵了？”

　　陈云扬笑着说道：“师尊，我啊，闹呢？你应该相信我的！”

　　任少卿虽然嘴上这么说，但是心中对陈云扬，还是刮目想看的。这么繁琐的阵法，这么短的时候，一般的人，能够看明白就不错了。

　　他还能够根据实际情况，进行修改，这份阵法天赋，简直是逆天的存在。

　　任少卿说道：“云扬，那你把阵法概要，和众位弟子说一声。”

　　陈云扬笑着说道：“其实在这两天的时候，我已经把阵法的事情，都告诉师弟妹了。他们在熟悉一下，就可以直接上阵了。”

　　任少卿很是满意，陈云扬的办事速度，丝毫不亚于付林。

　　任少卿看向荒远关的那边，说道：“他们的神经，也已经紧绷了两天两夜了，是时候了。等到明天的黎明，第一道曙光照射到冰山之上，便是我们战斗之时。”

　　“此刻的话，全员弟子，开始美美的睡一觉。”

　　陈云扬得令，然后悄然地吩咐下去。

　　在任少卿的身后，五个灵力光塔灵力氤氲。灵力光塔，虽然没有白银仙炮的威力大，但是也相当于武君级别的灵力。

　　再加上，其中的三门，有着灵力石的催动，其中的力量，更是强大。

　　最后，陈云扬还特意动用了五十人，全部用于防御阵法。

　　如此一来，荒远关神祇后裔白银仙炮的威力，大致就可以相互抵消了。

　　明天黎明一战，任少卿只要把全部的战力，放在进攻上面，那就可以了。

　　任少卿脑海之中，也是在盘算着，明天的战斗。

　　经过这两天的观察，任少卿大致可以判断出前面的战力。

　　神祇后裔，有着一百人的军团，其中的大部分实力一般，只有五十余人和雷霆战队差不多。也就是此刻，藏于山后的那五十余人，那才是战斗的核心。

　　后裔之中，最强大的有两位，他们一位初级武皇，指挥着目前的五十人。

　　还有一位，乃是初级武皇巅峰，也可能是中级武皇。中级武皇的话，也只是刚刚步入境界不久。

　　他乃是核心战团的直接指挥者，也是整个战团的指挥者。

　　任少卿所要对付的，就是那两位。

　　星辰璀璨，诸天之上，繁星升起。极北冰原之地，天空之上，异常的明灿，也不知道是什么缘故。

　　玄墨的天穹之上，斗转星移，闪闪烁烁。

　　整个荒远关战团，达到了最为谨慎的时刻。他们全部睁着血红大眼，死死地看着任少卿这边的一举一动。

　　反观任少卿这边，大部分弟子，都已经进入了深深的梦乡，偶尔几位少年弟子，还在呢喃地说了几句梦话。

　　天空浩远，广阔无边，冰寒的空气，在星光之下，显得异常的闪耀。

　　辉煌的银河，逐渐暗淡，又过了一些时间，逐渐地消沉了下去。

　　其而代之的是，一片片苍茫的黑色，然后是黑灰色。

　　黎明前夕，即将带来。天空之上，都是黑灰色，然后是鱼肚白。

　　终于，过了片刻之后，天地间，第一缕的曙光，从遥远的天外，照射过来。

　　煌煌天威，犹如劈开世间，原本的阴霾，尘雾，都是烟消云散。

　　任少卿眼眸睁开，道道精光呼啸而出！

　　陈云扬早已经醒来，所有的阵法，他都已经布局完成，此刻正是验校自己成果的一刻。

　　三天三夜的战团成员，都没有安安稳稳地睡一个好觉。

　　此刻，黎明时刻，他们血红色的眼眸，都是有些累了。即便是神祇后裔，也是难以逃避自然造化的规律。

　　荒远关的空地上，无不显示着这么一个亘古真理：“不睡觉，就犯困。”

　　在战团的中心，有着几位，正在打瞌睡，脑袋瓜一动一动的，很是可爱。

　　任少卿站起身来，对着身旁的陈云扬做了一个手势。

　　陈云扬点了下头，手中的法诀变化，大吼一声，“雷霆战法，冲！”

　　说着，浩浩荡荡的雷霆战队，首当其冲，朝着前面的荒远关，怒而冲击！

　　所有的弟子，都是为之一怔。

　　胡辰的那边，安静如斯下，霍然出现了，震天骇地的喊杀声，浑身不由打了一个寒颤！“什么，怎么回事！”

　　那位美女看着那边的灵力光芒，眼神之中，略有激动，说道：“任少卿，开战了！”

　　荒远关的那边，为首的初级武皇，大为惊愕，“可恶，怎么这个时候，开战！”

　　“别睡了，战斗！战斗！”

　　初级武皇怒声喊道，周围的几个小队长，也是恍然如梦，只是跟着爆喊，“战斗！”

　　所有的战团队员，惶惶然地看着前面，愤怒冲杀的弟子，有些没有缓过神来！

　　此刻，陈云扬的雷霆战队，恍若闪电一般，已经冲到了前面。

　　“啊！啊！”

　　战团里面，顿时厮杀起来。这些成员，也都是骁勇善战的，虽然有着突袭的成分，但是瞬间都恢复过来。

　　一场激烈的厮杀，骤然开始！

　　初级武皇看着前面，怒声说道：“偷袭，小伎俩而已，摆阵！”


第0692章 龟甲阵法

　　一声令下，神祇后裔们，顿时朝着后面，急速地后退数步。他们身形变幻，骤然间并成一排，多余的人，靠在后面。

　　他们的动作整齐划一，恍若是一个人一般。哗然之间，道道璀璨的灵力，环绕在周身。

　　整个战团，顿时变为钢板一块。

　　在同时，陈云扬也是召唤弟子，向后倒退。虽然，弟子们的动作，没有战团人的华丽，但是也是极为训练有素。

　　“呼！”在陈云扬的指挥下，雷霆战队，化为一个利剑的模样，前面的人少，后面人多。

　　弟子灵力沸腾，锋芒毕露！

　　战团的人，以防守为主，进攻为辅。一个圆形盾牌的模样，挡在前面，异常的霸道。

　　陈云扬看向任少卿，寻求指示。任少卿点了下头，所有的弟子，犹如雷霆杀伐一般，朝着前面，飞冲过去。

　　那位指挥者，眼神低沉，喃喃说道：“他们也懂阵法？”

　　“轰！”雷霆战队前后相依，催动的灵力，汇聚起来，异常的狂暴！

　　整个雷霆战队，恍若一把利剑，又好似一尊宝塔，呈着品字形，冲击过去。

　　战团指挥者，厉声喊道：“冲！”

　　说着，战团弟子，变化战法，犹如一个巨大的龟甲，迎面冲击过去。

　　“轰！”雷霆战队冲击过去，灵力灌注在最前面的弟子上。只见，战团那边，阵法迥异，力道打过去之后，竟然被莫名其妙的分散开来。

　　相反的，他们的实力极强，几番战斗，就是把陈云扬的阵法，几乎彻底摧毁。

　　陈云扬有些恼羞成怒，想要和他们鱼死网破。

　　但是，任少卿看着情况不妙，连忙下令，让众人回来。

　　第一回合，以任少卿方惨败而暂时收场。

　　胡辰在那边，喝着马奶酒，冷笑说道：“任少卿，不过如此，徒有虚名。”

　　旁边的三清宗弟子，都是阿谀奉承，笑着说道：“任少卿，白净小生，也就适合当个小白脸，小面首的。”

　　“咳咳！”辰落林等人，纷纷鸣不平，脸色不是很好看。

　　那位美丽女子，脸色并没有什么变化，只是好奇地看着前面。

　　战团那边，异常的高兴。“沈璐，那个刚来的毛头小子，不过如此，除了偷袭之外，也不会别的啊！”

　　沈璐，就是那位初级武皇，他也是笑着说道：“乳臭未干的小子，回家吃奶吧！”

　　“哈哈！”神祇后裔族人，异常的欢喜，调笑地说道。

　　此刻，那位中级武皇，走了过来，低声说道：“别小看，那个小子，他很危险！”

　　说着，他的眼眸之中，闪烁出异常冰冷的寒芒。

　　这位中级武皇，乃是神祇后裔的族长，沈峪。他也是整个神祇后裔的最强者。

　　不知道为什么，沈峪的心中，总是对任少卿那个小子，充满了警惕，即使刚才他已经狼狈地败了。

　　自从任少卿一出现，这股神奇的感觉，就笼罩着自己。

　　沈璐笑着说道：“族长，你就安心吧。那小子，不是我对手。”

　　沈峪应了声，然后走向后方去。

　　陈云扬的脸色，有些黑，说道：“师尊，我……”

　　任少卿说道：“没事，第一次让他们得意一会儿便是。这也是让我们了解下，他们的阵法如何。”

　　“云扬，刚才的这一战，有什么收获？”

　　陈云扬说道：“多谢师尊，没有责罚。刚才的一战，我有些疏忽大意了。没想到，他们的攻击力，这么的强。”

　　“我想，我改进一下战法，定然可以击破，他们的防御阵法。”

　　任少卿看着那边，说道：“根据我观察，前面的龟甲防御，只是第一层。我们破开之后，后面的五十人，才是重点。”

　　陈云扬说道：“对的，我们攻击到第二层，或许就能激发那边的白银仙炮。所以，我们要异常的小心。”

　　“在进入第二层的时候，我就开启防御阵法，白银仙炮开启后，咱们的灵力光塔，便可激发。”

　　任少卿点了下头，说道：“计划不如变化，我们现在趁着他们士气浮夸，冲吧！”

　　陈云扬说道：“骄兵必败，冲！”

　　说着，刚刚回来的雷天战队，再次冲击折返回去。

　　雷霆战队，乃是武天阁最为精锐的弟子，从没有吃过败仗。

　　刚才的一战，让他们心中都是憋着一股气。

　　此刻，他们更是发了疯一般地朝着前面，冲击了过去。

　　战场之上，顿时灵力飞溅，战气纵横。

　　胡辰一怔，看着那边说道：“什么啊，连续进攻？任少卿会不会指挥，这是要覆灭啊！”

　　辰落林等人，也是感觉惊讶，这样的情况下，很是不利。

　　沈璐看着雷霆战队，再次冲来，笑着说道：“就那么点实力，不足为惧！”

　　说着，神祇后裔弟子，再次凝聚成原本的龟甲防御阵法。

　　四周的灵力闪烁不已，龟甲的任何一个地方，都是无坚不摧的存在。

　　每一处的龟甲，都是承受着所有的力道。

　　陈云扬眼眸血红，看着前面，全力指挥弟子们。自己所布置的阵法，也是有着变化。

　　雷霆战队，化为一柄神剑，携带着无尽的雷霆威压，朝着前面，冲击过去。

　　后面的灵力，大部分灌注到了最前面的一排弟子那。

　　李亚，秦慕言两人的身上，光辉灿烂，在众多灵力的加持下，他们两人化身神剑剑尖，直接冲击过去！

　　“轰！”一声爆碎声，骤然爆炸！

　　李亚的手中，玄金武棍金光灿烂。强悍无比的力道，直接砸在了龟甲防御阵法之上。

　　“轰！”伴随着刚才的爆炸声，一声脆响，骤然响起。

　　只见，龟甲最中心的一位弟子，口吐鲜血，已然重伤。

　　龟甲一片出现碎裂，骤然的缺口，霍然出现。

　　雷霆战队的弟子，恍若打了鸡血一般，朝着前面，蜂拥轰击下来！

　　一片战乱，战役纵横，灵力不住地随着狂风呼啸。

　　沈璐眼眸一怔，有些不好，“可恶的，大意了！变阵！”

　　豁然间，那些弟子，朝着两侧，相互撤退。道道灵力光芒，从前面的阵法之中，骤然爆发出来！


第0693章 白银仙炮

　　沈璐也是没想到，突然之间，龟甲阵法，就被破开了。迅速的时间，另一个阵法，霍然出现在众人的眼眸之中。

　　这一次上场的，乃是沈峪，连同那五十精英弟子。

　　任少卿不敢小觑，自己也是飞身而起，朝着前面，迅速地飞冲过去。

　　这次的阵法，乃是有着诸多的战斗方阵。任少卿所在的最中心，乃是最为重要的战斗方阵。

　　“轰！”沈峪的出现，对所有的人，都是极为震颤的。

　　胡辰那边也是一怔，看着前面，说道：“任少卿，竟然把沈峪逼出来了！”

　　说着，所有人，都是把目光，看向了那边的沈峪和任少卿。

　　陈云扬则是在一旁，全身心地催动阵法。

　　神祇后裔那边的战斗阵法，极为的凶厉。霎时间，那五十余人，好似化身了上古蛮神，异常的孔武有力。

　　五十余人相互加持，好似一个万里长城，又好似雄霸的亘古蛮兽。

　　进可攻，退可守，有些神龙见首不见尾的意蕴。

　　陈云扬决不允许自己再失败了，操控指挥着阵法，雷霆战队，也是毫无花哨，化身利剑，全力刺向前面。

　　任少卿看着那边的阵法，依稀感觉有些熟悉。

　　“云扬，天枢秘法之上，有着一个五首焱龙的描述。你仔细想想！”

　　此时，任少卿看着前面，若是付林在的话，或许能够清楚。

　　因为，这个阵法的变化，和五首焱龙的攻击，有些类似。

　　他们都是有着五个首脑，所以看不清，哪里才是中心。

　　其实，五个首脑，都是中心，有着同样的职能！

　　陈云扬原先还有着迷糊，怎么大阵的中心，有着五个。刚开始的时候，他还在想，到底哪个是虚的，哪个是真的。

　　经过任少卿这么一说，顿时茅塞顿开！

　　陈云扬的阵法天赋，简直犹如神通一般。在战斗之中，陈云扬还是可以随意地变幻战斗阵法。

　　这般的实力，怕是一般的阵法师，都是难以做到的。

　　霎时间，陈云扬变幻战斗阵法，把雷霆战队，化为五把利剑，朝着五个头脑，全部冲过去。

　　沈峪和沈璐，看着指挥着，顿时感觉到了一股危险。

　　这样的话，大阵的实力差不多，定然会落入下风！

　　“可恶！”沈璐怒吼一声，朝着陈云扬，就要冲击过去。

　　任少卿眼眸一怔，沈璐乃是初级武皇，而陈云扬则是武君级别，自然不是对手。

　　“呼！”任少卿化身一道光芒，直接飞到前面，挡住了沈璐的步伐。

　　沈峪眼眸一凌，感觉不好，顿时疾飞过来。

　　“沈璐，回去指挥阵法！这里我来！”沈峪知道，任少卿异常难缠，沈璐也肯定不是他的对手！

　　任少卿看着沈峪，说道：“你就说神祇后裔的头吧。”

　　沈峪说道：“是，我是天衍族族长，沈峪。”

　　任少卿知道，这个级别的战斗，需要尊重对方，于是说道：“武天阁，任少卿！”

　　“战斗吧！”说着，沈峪催动灵力，手中一柄白色的棍子，骤然暴涨，朝着半空，疾飞出去！

　　任少卿眼眸一怔，手中的噬雷珠，顿时化为一道漆黑的棍子！

　　“天衍棍法，远古遗音！”

　　沈峪的手中，棍影阵阵，一声声奇异的声响，不断地传出，好似高山之上箫埙的古音。

　　棍影重重，接连不绝！

　　任少卿看着漫天的棍影，每一道的棍影，都是有着武皇级别的灵力。

　　任少卿不敢小觑，手中的黑棍，也是光芒闪烁。

　　“千棍五层浪，棍荡八荒！”

　　霎时间，任少卿也是手中舞棍，浩荡不羁的灵力，朝着前面，直接劈裂过去！

　　涛天蔽日的光芒，犹如破天一般！

　　“轰！”道道棍影，幕天席地，除了战火纷飞之后，再无他物！

　　两层棍影，直接对撞在了一起。一股浩荡的灵力，骤然扩散而去！

　　沈峪后退数步，看着这边的任少卿，讶道：“好强啊！”

　　此刻，战场之上，已经进入了白热化的阶段。

　　陈云扬和沈璐的阵法对决，已经分不清，谁是上风，谁是下风。

　　沈璐有些郁闷，手中的光芒一闪，一声令下。

　　突然之间，不远处的山峰旁边，一声声巨大的震响，开始爆腾起来。

　　任少卿看向那边，有些惊讶，“白银仙炮！”

　　白银仙炮的实力，异常的惊骇。任少卿有些担心，陈云扬能否抵御那股距离。

　　“轰！”一声轰响，白银仙炮的炮口，骤然轰出一声巨响！

　　闪光亮天，几乎把整个冰山，都闪烁成了红色！

　　陈云扬眼眸一亮，手中的法印变化，周围的弟子，连忙跟随着变幻阵法！

　　“呼！”原本在旁边的五十余人，连忙飞冲而上。在原先的指示下，形成一道道异常坚固的防御阵法！

　　上面五十人，完全形成一个蛋壳的模样，把下面的雷霆战队，守护起来。

　　任少卿有些担心，看似柔弱的蛋壳，能否抵挡住，那狂暴的白银仙炮！

　　“轰！”霎时间，一声巨响，骤然爆炸！

　　白银仙炮的威猛之力，霍然砸在了防御阵法上面。

　　淡青色的蛋壳光阵，只是激起了一层涟漪，没有什么大碍。

　　沈璐有些惊讶，万没想到，竟然有着如此完美的阵法。“可恶，十炮齐发！”

　　任少卿有些惊讶，刚才的轰炸，只是一发而已，此刻十发！

　　这个强度，怕是蛋壳光阵，难以承受的！

　　陈云扬的脸色，也是惊讶，看着那边的光芒闪烁，瞬间，十发炮弹，朝着光阵，直接轰击了过来。

　　“哼！我怕你啊！”

　　陈云扬怒吼一声，手中的法印，急速地变化。道道奇异的光芒，朝着自己的身后，直接击打了过去。

　　“嗡！”一声声沉闷的声响，从后面的灵力光塔上，呼啸传出。

　　只见，那边的灵力光塔，凌光闪烁，奇异的光泽，不断地扩散着。

　　陈云扬的口中，急速地念诵着法诀。那五座灵力光塔，只听陈云扬一人催动。

　　“冲！光塔之力！”

　　霎时间，灵力光塔，光辉灿烂。随着，一声令下，道道凄艳绝伦的光芒，骤然爆闪而出！


第0694章 大地裂变

　　随着陈云扬的法印翻动，在最后面的灵力光塔，骤然爆射而出。

　　强盛的力道，威猛绝伦，一共五道精光，骤然爆射！

　　五道灵力光芒，朝着半空中的白银仙炮，轰击过去。

　　“轰！”爆炸之声，骤然响起。裂缺霹雳的声响，震动了整个冰原！

　　只见，在灵力闪烁的战场之上，光辉璀璨，战气纵横！

　　白银仙炮的炮火和灵力光塔的灵力，相互对撞，爆发出璀璨的光芒！

　　巨大的轰响声，振聋发聩，连绵不绝。

　　沈峪看着半空中，脸色有些不好看，“竟然有着如此阵法！”

　　在灵力光塔的主动轰击之下，白银仙炮的威力，暂时被压榨了下去。

　　胡辰等人，看着灵力光塔的催动，也都是很惊讶。

　　原先以往的时候，他们看着白银仙炮，最为棘手。最为攻克的，也就是那个白银仙炮。

　　没想到，任少卿竟然有着抵御的方法。

　　辰落林，陆无书等人，看到这样美丽绝伦的战斗，也是叹为观止！

　　辰落林低声说道：“没准，少卿还能给我们惊喜呢。”

　　胡辰旁边的美丽女子，嘴角上扬，喃喃说道：“还真是惊喜！”

　　陈云扬看到自己的灵力光塔，很是给力，大为开心，自己的战斗激情，也是瞬间点燃。

　　“冲，全部给我冲上去！”

　　霎时间，所有的战斗方阵，都是爆发出从未有过的力道。

　　狂暴的灵力，不住地变幻。

　　各个战斗方阵，都是有条不紊地朝着前面，冲击过去。

　　沈璐看着突然狂暴的雷霆战队，心中有些发毛，“可恶的！天衍阵！”

　　说着，近乎百名弟子，在空地之上，组建了一个奇异的圆形阵法。

　　陈云扬眼神微眯，丝毫不惧，“冲！”

　　说着，雷霆战队，顿时分为五路，好似五指山一般，朝着前面，轰击压榨了过去。

　　两个队伍的战斗，也迅速进入了白热化的阶段。

　　沈峪看着那边的任少卿，也是从未有过的危险。“任少卿，战斗吧！”

　　说着，沈峪的手中，白色的棍子，骤然变幻起来。

　　光辉璀璨，隐约有着七彩光芒！

　　任少卿看着前面，眼神之中，也是变幻多彩。

　　沈峪眼眸里面，七色彩虹光芒，流光溢彩，霎时间，手中的光辉，骤然暴涨！

　　狂暴的气势，犹如天地威压，朝着任少卿，轰然砸了下来！

　　“天衍棍法，周天凌乱！”

　　豁然间，沈峪的手中，那道白色的棍子，似乎不再是神兵，而是一道如天的高山。

　　巨大的威压，骤然轰塌过来，压制着四周的弟子，喘不过气来！

　　任少卿看着前面，也是知道，沈峪已经施展出了最强的力道。

　　那道棍影，蕴含着无比的战意，已经是中级武皇巅峰实力！

　　任少卿眼神微凌，手中的血色棍子，雷电血煞，不停地环绕着。

　　“那我就以棍会棍！”

　　以彼之道，还施彼身。这是武天阁，一直的传统。

　　任少卿手中的血色光芒，急速翻涌，清玄心诀，无极奥妙心诀，幽冥戮仙诀，三个心法，不停地催动着。

　　清光，白光，血光，环绕骤然，呼啸不止！

　　“千棍五层浪，大地裂变！”

　　任少卿凌空飞起，厉声嘶吼一声，强盛的力道，骤然轰击而出！

　　一股股狂暴的棍影，犹如天际彩云，骤然炸裂！

　　棍影狂啸，势如破竹，无尽的威压，朝着前面的七彩棍影，轰击过去！

　　“轰！”一声爆炸声，霍然响起。

　　巨大的声响，恍若炸雷。战场之上的弟子，纷纷向后倒退数步，心中不禁一阵的惊讶！

　　力道太强，沈璐，陈云扬不得不停下手中的阵法。

　　陈云扬眼睛都很难睁开，但是他看到那边的沈璐，和自己差不多的情形，于是紧咬牙关，强行走了过去。

　　“裂云变！”

　　陈云扬怒吼一声，声音似乎是从牙缝之中，挤出来的一般。

　　道道狂暴的力道，从身后的灵力光塔之中，骤然疾射过来。

　　五道光芒，闪烁无比，瞬间在天空中，凝聚成一道璀璨的光炮！

　　“轰！”一声爆炸声，无比的强悍。

　　沈璐还未反应过来，还以为那是任少卿和沈峪的战斗之力。

　　“啊！”沈璐只感觉自己的腹部，突然鲜血直流。

　　沈璐惊愕地看着自己的身前，大部分的弟子，全是鲜血淋漓。

　　不知道拿来的强悍炮火，竟然轰炸在了自己的身前！

　　沈璐惊恐万分，顿时看向那边的陈云扬。

　　陈云扬嘴角一咧，狂笑一声，然后催动全身灵力，指挥着雷霆战队的弟子，向前飞冲过去！

　　此刻，在战场之上，沈峪的心神也是受到了重创。

　　沈峪惊讶地看着那边毫发无伤的任少卿，讶道：“好强的力道，我从未见过如此之强的武道师！”

　　任少卿看着面无表情，其实心神，也是受到了震颤。

　　沈峪的灵力之中，蕴含着一股极为强横的力道。那股力道，极为强大，似乎是天神圣力一般的存在。

　　“神祇后裔，果然名不虚传啊！”

　　任少卿紧咬牙关，看向战场，只见，在陈云扬的轰击之下，雷霆战队，已经占到了上风。

　　“沈峪族长，你们要败了，我劝你，还是给我们让路吧。我保证……”

　　任少卿还未说完，只感觉自己的身前，一道白光，急速冲击过来！

　　瞬间，任少卿本能地向后倒飞，而且在同时，凝聚出一道雷电光幕。

　　“轰！”一声巨大的爆炸声，几乎把任少卿的耳朵给震聋！

　　刚才的那道白光，很是诡异，好似是从沈峪的身上，爆发出来。

　　但是，停下身子之后，任少卿并未看到沈峪催动灵力。

　　一时间，任少卿不禁担心起来，“莫不是震源核一类的事物！”

　　沈峪很惊讶任少卿的速度，这般的神速，也是不多见的。

　　“呼！”沈峪决一死战，手中的棍影，腾腾狂暴，眼看就要朝着任少卿轰击过来。

　　“轰！”沈峪身子一顿，看向战场下面。只见，陈云扬等人带领着雷霆战队，势如破竹，已经攻击到了荒远关的夹谷谷口。

　　“可恶！”沈峪一怔，连忙催动灵力，朝着战场下面，疾飞回去！


第0695章 万阁白象

　　“轰！”在战场之上，轰隆隆的声音，不绝于耳。陈云扬等人，浩浩荡荡，朝着沈璐的阵法，全力破阵而去。

　　在此时，沈璐只感觉压力巨大，不时地节节败退。此刻，他们赖以为长的白银仙炮，对付陈云扬，也是不太管用。

　　一时间，沈璐带领着天衍战团，迅速倒退。

　　沈峪摆脱开任少卿的追击，也是回到了沈璐的那边。

　　沈峪的身法速度极快，任少卿极力施展身法武学，也是难以追击的到。

　　陈云扬激战正酣，携带着雷霆战队，朝着前面，急速前进。

　　胡辰等人，看着前面的战局，很是惊讶。他们万万没想到，任少卿的等人，能够前进这么多，几乎就要把天衍族逼到绝路。

　　任少卿回头看了下那边的灵力光塔，感觉有些不妙。“云扬，回来！”

　　陈云扬此刻已经追击到了夹谷的附近，正是战斗到热点，怎可能回来。

　　此时，陈云扬置若罔闻，急速朝着前面飞冲，似乎想要诛杀殆尽。

　　任少卿郁闷，陈云扬急于求功，这个或许正中了沈峪的计谋。

　　沈峪的才智，实力，绝非这么不堪一击。

　　任少卿厉声嘶吼一怔，恍若金刚狮子，怒而愤吼！

　　“吼！”一声怒吼，好似是从地狱血海之中，生生冒出一般。

　　前面的弟子，顿时一怔，感觉到不寒而栗。

　　“回来！”任少卿厉声一喝，让雷霆战队的弟子，从狂热之中，逐渐恢复了正常。

　　李亚和秦慕言首先恢复过来，朝着前面，直接拉住了陈云扬。“二师兄，师尊，命我们回去！”

　　陈云扬眼眸有些猩红，似乎是杀上了瘾，看着近在咫尺的胜利，有些不甘心。“二你妹！”

　　此时，周墨显，白羽莎也是冲过来。

　　四个人相视一眼，不由分说，拉着陈云扬，朝着后面撤退了下来。

　　“放开我！”陈云扬怒声嘶喊，极为不满意。

　　“放开他！”任少卿走过来，手中一道光芒，直接打在了陈云扬的身上。

　　一股冰寒气息，顿时弥漫周身。

　　陈云扬不由自主地打了一个寒颤，这才恢复正常，说道：“师尊。”

　　任少卿指着后面的灵力光塔，厉声说道：“灵力光塔的有效射程多远，里面还有多少灵力。你清楚吗？”

　　说着，任少卿指着前面的夹谷，说道：“沈峪故意引着你们前进，在里面，有着什么机关，有着什么阴谋，你知道吗？”

　　陈云扬吞下口水，脑海之中，一阵的后怕。

　　灵力光塔乃是自己设计的，它的有效射程，还有里面剩余的灵力，自然是知晓的。

　　此刻，灵力光塔里面的灵力，经过刚才的几次爆发，已经所剩无几。

　　更让人心惊的是，刚才的位置，已经远超出了灵力光塔的进攻范围。

　　任少卿对李亚说道：“通知胡辰，大军向前一百米！”

　　此刻，陈云扬已经把天衍族逼退了百米。任少卿不想再往前了，看暂时看看情况，以观后变。

　　胡辰指挥之下，大军朝着前面，前进了一百余米。

　　美丽的女子，很是欣赏任少卿，说道：“步步为营，稳扎稳打。不错，很不错。”

　　胡辰冷哼一声，说道：“这点小伎俩，我们也打过百米，最后不还是被逼回来了。”

　　女子瞥了一眼胡辰，说道：“你以为都和你这么蠢啊！”

　　胡辰轻咳一声，没有说话，只是看向那边。

　　荒远关的谷口，沈璐看着雷霆战队，眉头微蹙，说道：“那个任少卿，真是个狐狸啊，不过来呢！”

　　沈峪沉吟下，说道：“怕是没有骗过他。那就按照计划进行！”

　　沈璐说道：“族长，让我亲自带阵吧。”

　　沈峪看了下后面受伤的弟子，说道：“你先照顾这些伤者吧，其余的，我来对付！”

　　说着，沈峪朝着前面，走了出去。

　　任少卿站在前面，看着沈峪，说道：“沈族长，只要你让我们过去，我保你族人安全。”

　　沈峪说道：“任少卿，我看你也是个人杰，为什么要给那帮无赖土匪做打手呢？”

　　任少卿笑了下，说道：“沈族长，或许是误会了。这只队伍，乃是除魔联盟，是为了拯救天下苍生的队伍！”

　　沈峪冷哼一声，说道：“我只相信我的眼睛，他们完全是一批只知道掳掠的土匪罢了。”

　　任少卿郁闷，或许胡辰有些事情，做的有些过了。自己站在原地，也只能没脸没皮地说着，违心的话。

　　沈峪说道：“若是任少卿，你自己来作客，我们定然盛情款待。后面的这群人，那就算了。”

　　任少卿也是无奈，说道：“这次是受人之托，有任在肩，实在是没办法。”

　　沈峪点了下头，说道：“看得出来，你是无奈之举。没事，我们各为其主，那就以战斗，为话语吧！”

　　说着，沈峪没有朝着前面走来，而是朝着后面，走了下去。

　　任少卿一怔，开始警惕起来。

　　沈峪笑着说道：“看在天神的份上，我提醒下你，接下来的战斗，很残酷！”

　　说着，沈峪退到了谷口的地方。

　　任少卿看着周围，似乎察觉到了什么异动。

　　“云扬，你们小心！”

　　陈云扬也是感觉，地面都似乎在震动。“不好，师尊，前面！”

　　“吼！”突然之间，山谷的地方，骤然奔跑出数头雄壮的妖兽。

　　任少卿一怔，看了过去，那是五头崇孤白犀！

　　崇孤白犀的实力，都是初级皇兽地步，骤然跑来，气势如虹，极是危险。

　　任少卿连忙让陈云扬等人后退，因为在崇孤白犀的后面，还有着庞大的声响。

　　陈云扬连忙招呼着众人，向后倒退，瞬间聚凝成一个奇特的防御阵法。

　　任少卿看着那边，轰然的声响，越加狂暴。

　　三头庞然大物，霍然出现，整个冰山，都似乎要崩塌的样子。

　　“不好！”

　　任少卿眼眸微睁，极为震撼，因为在崇孤白犀的后面，还有着三头万阁白象！

　　万阁白象，乃是中级皇兽，其中的力量，更是震天骇地的实力。一时间，任少卿只感觉头皮发麻！


第0696章 仓皇逃跑

　　此时，任少卿脑海之中，极为的杂乱。后面的千人大军，定然可以把这几头妖兽，尽数斩杀。

　　但是，那样刚刚得来的百米要塞，又要拱手让人了。

　　陈云扬看着前面，急速飞奔的妖兽，刚才奔腾的心，顿时安静了下来。

　　“师尊，前进，还是后退？”

　　周墨显狠狠地说道：“师尊，我们撤下去吧。他们定然不会是大军的对手，到时候，把他们斩杀干净！”

　　任少卿摇头说道：“这些妖兽，没那么的傻。它们的主要目的，就是逼退我们。等待我们后退了，他们不会傻到冲进大军里面，而是折返回去。”

　　“到时候，我们竹篮打水一场空！”

　　李亚和秦慕言，眼神都是严峻无比，都是看着任少卿。所有雷霆战队的弟子，全部催动灵力，严阵以待，随时决定，殊死对战！

　　任少卿看着前面，逐渐逼近的妖兽们，说道：“云扬，灵力光塔的灵力，还有多少？”

　　陈云扬说道：“五个光塔集中起来，可以斩杀两头崇孤白犀！”

　　任少卿应了声，然后把陈云扬拉过来，迅速地塞给他数块灵力石。

　　陈云扬一怔，眼眸之中，尽是欢喜。“师尊！”

　　任少卿手中的灵力石并不多，只是拿了几块，现在全部给了陈云扬，低声说道：“现在能斩杀几头！”

　　陈云扬说道：“五头崇明白犀！”

　　任少卿应了一声，说道：“好，那我们的目标，便是那三头万阁白象！”

　　万阁白象，乃是中级皇兽，任少卿刚才施展了太强的灵力，此刻的话，也只能对抗一头。

　　也就是说，陈云扬等人，要对抗剩余的两头。

　　三十人，对抗两头中级皇兽，这毕竟不是打群架，陈云扬眼眸之中，有些为难。

　　任少卿的眼眸决绝，说道：“此战，不可失败！”

　　一股庞大的压力，顿时压在了陈云扬的肩头上。

　　陈云扬舔了下嘴唇，有些头痛不已，说道：“师尊！”

　　任少卿低声说道：“我们可以不防御吗？”

　　陈云扬一怔，刚才的阵法，只是在防御上，就已经用掉了五十余人。

　　在这个窄小的战场上，也只能挥展开一百人的战斗。其中的五十人，被用来防御，有些奢侈了。

　　那时候，陈云扬是为了抵御那边的白银仙炮。

　　刚才的战斗之中，白银仙炮和灵力光塔，对轰了一段时间。

　　此时的白银仙炮，应该处于休整冰封阶段。

　　白银仙炮也是极为娇贵的，其耗费的灵力，还有养护，都是耗费时间。

　　陈云扬顿时明白了任少卿的意思，趁着此时，直接废去所有的防御阵法，全部用于攻击战法！

　　这样的话，任少卿对抗一位中级皇兽，雷霆战队三十人对抗一头，剩余的五十人，对抗最后一头万阁白象。

　　而五座灵力光塔，对抗着最前面的五头崇孤白犀！

　　计划的不错，但是实施起来，似乎没有这么的简单。

　　陈云扬有些沉吟，说道：“师尊，我们撤去了防御，万一有什么变故，那简直太危险了！”

　　任少卿低叹一声，看着前面，逐渐逼近的崇孤白犀，说道：“战斗，总会要死人的！”

　　陈云扬一怔，然后重重点了下头，快速说道：“好，师尊！”

　　任少卿说道：“云扬，这次战斗，由你全权负责！”

　　陈云扬吞下口水，说道：“好，那我全权负责，此次战阵。”

　　“师尊，您自由战斗。”

　　“李亚，周墨显，你俩率领雷霆战队一队，斩杀左侧万阁白象！”

　　“秦慕言，白羽莎，你俩率领雷霆战队二队，斩杀右侧万阁白象！”

　　“除师尊外，你们务必听从我的战阵指挥！开始！”

　　说着，陈云扬手中的手法变化，不断地打出各式各样的阵法暗语。

　　此时，所有的雷霆战队，恍若仓皇逃脱一般，朝着后面，飞奔了撤回。

　　胡辰笑着说道：“琳凝，你看，任少卿还不是被吓回来了！胆小鬼，除了偷袭，就是逃跑，没点韬略！”

　　琳凝站在一边，虽然表面上是胡辰的助手，其实身份远在胡辰之上。

　　辰落林和陆无书，看着任少卿急速撤退，有些心急。

　　辰落林说道：“胡盟主，我愿带天剑派，前去接应！”

　　胡辰看着那边，说道：“你们不是说，任少卿有着三头六臂啊，这点小麻烦，应该能解决，放心好了。”

　　白云飞在下面，也是有些坐不住。五头崇孤白犀，三头万阁白象。这样的实力，他们是经历过的。

　　此刻，阵法已乱，灵力光塔，定然是灵力枯竭。

　　任少卿除了苍狼逃窜之外，获胜的机率，不是很大。

　　整个雷霆战队，在任少卿和陈云扬的带领下，极为的仓惶，朝着后面，快速倒退下来。

　　此时，后面的崇孤白犀和万阁白象，都是仰天怒吟，蛮横的声响，似乎要撕裂空间！

　　周围的灵力，不时地嘶啸着。

　　庞大的万阁白象，力道极大，每一次的踏地，都好似要裂开大地一般。

　　沈璐看着仓惶逃窜的任少卿等人，笑着说道：“族长，你高看他了。什么玩意啊！胡辰那些人，多少还支撑一下呢！”

　　说着，沈璐就要带人，重回失地。

　　沈峪的眼眸深处，淡淡的光辉，不断地闪烁着，“任少卿，这个人，不容小觑啊。我们看看，再做下一步！”

　　沈璐笑着说道：“族长，你多虑了！”

　　说着，沈璐带领着一行人，朝着前面，就要走去。

　　沈峪沉吟下，说道：“你回来了。”

　　沈峪想了下，说道：“你先带一半过去！”

　　沈璐笑了笑，说道：“好的，族长！”说着，沈璐带领着一半的天衍族人，朝着前面的失地，走了过去。

　　此时，任少卿等人，已经撤退到了灵力光塔的不远处。

　　这个距离，若是陈云扬全力催动的话，完全可以直接斩杀五头崇孤白犀！

　　沈峪看着那边的灵力光塔，喃喃说道：“光塔，应该已经没有灵力了吧。”

　　就在此时，陈云扬等人，突然变幻队形，由原先的逃跑，顿时变为了进攻。

　　战场两头的所有弟子，全部惊怔了，“他们要做什么！”


第0697章 斩灭虚空

　　胡辰看着那边的任少卿，说道：“不会吧，有绝地反击的机会吗？”

　　琳凝美目一变，似乎极为感兴趣。辰落林，陆无书等人，都是极为关心。

　　在雷霆战队最近的吕云逸和星梦，都是紧张不已。

　　星梦说道：“少卿，没事吧。”

　　吕云逸说道：“没事的，放心。”

　　随着，阵法的变幻，不远处的沈峪，只感觉一种不祥的感觉。

　　“沈璐，回来！”

　　但是，那边突然之间，爆发出了阵阵巨响。沈峪的声音，也是淹没在了里面！

　　只见，原本已经有些偃旗息鼓的灵力光塔。骤然间，光辉璀璨！

　　强横的光芒，恍若是天地之间的晨曦一般，灿烂光耀！

　　沈峪看着那边的灵力光塔，异常的感觉不可思议，“怎么可能！”

　　“轰！轰！轰！”

　　五声巨大的声响，犹如裂缺霹雳一般，爆发出了道道绝世光芒！

　　光芒让人无法逼视！

　　巨大的灵力之光，朝着已经逼近的崇孤白犀，轰斩过去。

　　所有的雷霆弟子，严阵以待，全部做好了必胜的信息。雷霆弟子们手持法宝，全部站在原地，眼眸之中，只是那些近在眼前的凶猛妖兽！

　　“嗷！”已经冲在前面的崇孤白犀，嘶喊一声。

　　只见光芒闪烁，一道强光，骤然轰击而下，瞬间劈斩在了一头崇孤白犀的眉心处。

　　那头崇孤白犀，仰天怒吼，声音凄惨。

　　在洁白的皮肤下面，一股鲜血如注，喷溅而出！

　　半空中，一道血花，凄艳地绽放在冰山之下！冰芒闪烁，异常的唯美！

　　沈璐还没反应过来，只见一头珍惜的崇孤白犀，已然倒塌在地。

　　这些妖兽，都是天衍族人，世代圈养的妖兽。本来只是想着，把任少卿等人，赶跑到荒远关以外便可。

　　“轰！”天地裂变，万物春雷！

　　声声响声，不绝于耳，就在顷刻之间！一声声的惨叫，接踵而至！

　　旁边的四头崇孤白犀，也是躲闪不及，被那强劲无比的灵力之光，直接斩杀殆尽！

　　“轰！”一股冰屑飞舞，巨大的崇孤白犀，倒塌在地，鲜血直流。

　　整个荒远关的平地之上，变成了一片血泊。

　　沈璐的神经，顿时被触动了一下，看着那边的血泊之中，有些不知所措。

　　就连那边的沈峪，都是感觉，好似做梦一般。

　　不过，任少卿这边，倒是没有任何的停止。霎时间，任少卿朝着前面，略微有些惊震的万阁白象，冲杀过去。

　　李亚和周墨显，也是朝着一头万阁白象，奋力冲杀。

　　秦慕言和白羽莎，带领着剩余五十人，全部催动灵力，劈斩过去。

　　陈云扬则是在中心处，操控阵法，不时地变幻进攻阵法，试图做到最为完美的剿杀！

　　突如其来的绝地大反攻，让所有的弟子，都是感觉一震。

　　任少卿孤身飞出，没有去看其余的阵法，手中的噬雷珠，直接催动到了极致！

　　“幽冥戮仙诀，恶魔血鞭！”

　　霎时间，任少卿催动火灵力，手中的血鞭，活力翻腾，让人看不出，有着多少血煞之气。

　　噬雷珠的光芒，变幻为两道血鞭，朝着前面，尽数挥展过去！

　　任少卿凌空而立，浑身的火光环绕，好似浴火凤凰一般！

　　万阁白象，乃是冰山异种，体型庞大，属性为冰！

　　一条巨大的象鼻，恍若树干一般，巨力无比，霍然劈斩下来。

　　在象鼻的两侧，两个洁玉象牙，冰寒无比，似乎是两道万年不化的冰锥一般。

　　“呼！”万阁白象惊讶于刚才的白犀死亡，有些忌惮于半空中的灵力光塔。

　　时刻的，万阁白象要去看看，那边的灵力光塔，是否有着异样。

　　就在此时，任少卿的血鞭，恍若雷闪一般，直接劈斩在了自己的身上。

　　“呼！”万阁白象摇摆下象鼻，巨大之力，携带着皇兽之力，直接卷住血鞭。

　　“呃！”任少卿刚才耗费了许多灵力，突然间，有此大力，还是有些惊震。

　　“可恶！”一时间，巨力庞大，有些让任少卿，难以承受。

　　“嗷！”万阁白象仰天怒吟，似乎要把任少卿直接甩到那边的冰山上！

　　任少卿强忍着灵力，试图稳住身形，但是那头万阁白象之力，太大了，一时间几乎就要被甩飞出去。

　　“幽冥戮仙诀，血鞭禁！”

　　霎时间，任少卿丹田中的武道元神，光辉灿烂。周围初始星河的灵力，全部灌注到武道元神之上。

　　任少卿和武道元神，恍若合为一体，一股庞大的力道，骤然施展而出。

　　手中的血鞭，火光闪烁，骤然变幻，直接打在了万阁白象的象鼻之上。

　　“吼！”万阁白象仰天怒吟，只见，任少卿把火力血鞭，直接缠绕在了象牙之上。

　　象牙光辉灿烂，犹如冰洁一般。任少卿周身火光熊熊，在血鞭之下，两枚象牙，似乎就要溶化一般。

　　“吼！”万阁白象怒吼一声，巨大的象鼻，朝着血鞭，直接甩打下来。

　　“轰！”一道巨力，万阁白象直接把血鞭连同任少卿，挑向了自己。

　　任少卿惊愕，只感觉自己的身体，根本不受控制，完全朝着万阁白象，飞冲了过去。

　　“少卿！”星梦看着那边的战场，有些担心，脸色也是苍白不已。

　　旁边的吕云逸，也是惊诧，手中的火焰狂刀，已经施展了出来。

　　任少卿催动灵力，翻身一转，直接跳到了万阁白象的身上。

　　万阁白象嘶吼一声，巨长的象鼻，朝着自己的身上，抽到下来。

　　任少卿在大象背上，有些滑稽，好似在玩杂耍一般。

　　不过，任少卿可没有这些闲心，他在象背上，极为不稳，脑海深处，想着什么武学，可以施展。

　　“可恶的，拼了！”

　　任少卿怒吼一声，周身的灵力，豁然间爆闪起来。

　　体内的深处，武道元神也是催动到了极致，滔滔灵力，全部灌注在噬雷珠之上。

　　任少卿眼眸凶厉，手中的噬雷珠，顿时化为一道血刀。

　　“幽冥戮仙诀，斩灭虚空！”

　　任少卿怒吼一声，周身的血煞之气，骤然爆腾。血刀之上，力道狂暴，骤然劈斩而下！


第0698章 夹谷谈判

　　吕云逸和星梦相视一眼，任少卿的这个武学，煞气太重，恐怕让胡辰有些疑心。

　　胡辰的眼眸，略微有些变化，看着那边的任少卿，喃喃说道：“任少卿的这个武学，怎么这么的妖孽啊？”

　　琳凝也是感觉奇怪，看着那边，说道：“听说武天阁，什么武学都有，任少卿会一些奇异的武学，也不足为怪吧。”

　　此时，辰落林和陆无书，都是感觉有些担心。不过，琳凝说完之后，胡辰的眼眸，便恢复正常了。

　　前面的战斗，异常的精彩，很快他就忘记这一事情了。

　　此刻，在旁边的战斗，丝毫不亚于任少卿。

　　李亚和周墨显联手，三十余位雷霆战队，直接把左侧的万阁白象，围困在了里面。

　　狂轰滥炸，简直没有什么兵法可言。

　　在无数的法宝灵光的轰击之下，那头狂傲不羁的万阁白象，已然变成了一团血渣！

　　同样的情况，在秦慕言和白羽莎的那边，不一样的战斗，同样的结果。

　　秦慕言和白羽莎的武学，都是比较考究，绚丽无比。

　　强光血芒，战气纷飞，在一震的攻击之下，剩余的那头万阁白象，也已经奄奄一息。

　　沈璐已经完全惊呆了，看着三头，几若神灵的万阁白象，竟然接连被斩杀了两头，最后的一头，也是危在旦夕。

　　此时，所有的弟子，全部飞冲了过去。

　　八十位弟子，把最后一头万阁白象，围困起来。

　　万阁白象也是有着灵智，看着大势已去，不禁仰天长鸣！

　　秦慕言也是杀红了眼，手中的七星宝剑，光辉灿烂，眨眼睛，就要全部刺入万阁白象的体内。

　　“等下！”

　　在此之时，那边的沈峪，急速飞驰过来。

　　沈璐想要紧跟过来，但是被沈峪阻止了。就这般，沈峪独自一人，朝着这边，走了过来。

　　陈云扬看着沈峪，厉声说道：“你来找死吗！”

　　说着，周围八十余位雷霆弟子，顿时怒目而视，一股浓重的杀气，呼啸而出。

　　那股杀气之强，让不远处的除魔联盟弟子，都是惊怔不已。

　　那是从战场之上，生与死，血与火之间，所锻造出来的气势。

　　沈峪自然知道，这八十余人，直接斩杀了两头中级皇兽，自己过来，几乎等同于送死。

　　任少卿擦拭了一下，噬雷珠上的血迹，然后走了过来。“沈族长，有什么话吗？”

　　沈峪看到任少卿走出来之后，略微放心了下，说道：“任阁下，我们能谈谈吗？”

　　陈云扬看着那边，脸色凶煞，说道：“师尊，有什么好谈的。我们现在士气正盛，直接冲杀过去，破开这个狗夹谷！”

　　“对！冲过去！冲过去！”周围的弟子，杀气大增，屠戮的快感，让他们有些迷失道心。

　　任少卿眼眸微动，摆了下手，说道：“好，可以谈。”

　　说着，任少卿带领着陈云扬等人，再次前进了五十米。

　　此刻，大军也是紧跟着前进了五十米。

　　目前的话，任少卿等人，已经极为接近荒远关的谷口。

　　任少卿目测一下，这里距离谷口，已经不下五十米。

　　而在五十米之内的距离，已经是他们的极限了。

　　只要再往前，前进数米，大军即至，夹谷就保不住了！

　　沈峪和任少卿单独站在空地之上，周围的弟子，都是做好了战斗的准备。

　　任少卿说道：“沈族长，要谈什么？”

　　沈峪看着那边重伤垂危的万阁白象，说道：“能不能放过它。”

　　任少卿回头看了一下，说道：“可以。”

　　沈峪双手作礼，说道：“谢谢。”

　　任少卿笑了下，说道：“还要谈什么？”

　　沈峪说道：“继续战斗下去，我们只能是两败俱伤，我想我们可以坐下来，好生谈谈？”

　　任少卿笑了，说道：“战斗继续，只有一个结果，就是我赢。你是在求和吗？”

　　沈峪也笑了，说道：“继续战斗，或许你会赢，但是一定付出，惨痛的代价。”

　　说着，沈峪的手指，朝着半空中的夹谷，指了一下。

　　任少卿顿时心中一惊，此时他的位置，是胡辰等人，从没有来过的。

　　在这个地方，也可以无比清晰地看到夹谷里面的情况。

　　在夹谷之上，除了白银仙炮之外，还有着诸多的弓弩。在夹谷的悬崖上，有着巨大的滚石。滚石上，油腻腻的，应该是浸泡了火油。

　　而且整个夹谷很长，近乎于百米左右。近百米的距离，各式的暗器，布防，都是异常繁杂的。

　　最为关键的是，在夹谷的尽头，还有着一些队伍。那些队伍，有男有女，有老有少，很显然是天衍族人。

　　这么一个战斗种族，全员皆上。那这次战斗，继续下去，除魔联盟或许能赢，但是定然损伤无数。

　　而天衍族人，也是受到屠族的厄运。

　　沈峪看着任少卿的脸色，由惊愕，到悲怜，竟然有种悲天悯人的感觉。

　　沈峪一怔，说道：“你是为我们族人的命运，而担心吗？”

　　任少卿也是一怔，轻咳一声，说道：“继续下去，定然是双方灾祸。沈族长，我感觉，我们有必要谈一谈了。”

　　沈峪说道：“我只跟你谈。”

　　任少卿点了下，说道：“好，那我们开始吧。”

　　沈峪说道：“你们来的目的，到底是什么？”

　　任少卿说道：“除魔联盟的盟主，听闻你们谷内，有着一条灵力矿脉，他想开采。仅此而已。”

　　沈峪沉吟下，说道：“你们只是为了那什么矿脉？”

　　任少卿点了下头，说道：“仅此而已。”

　　沈峪说道：“我乃天衍族族长，从未听说，我们这，有什么矿脉。”

　　任少卿说道：“这个我就不清楚了，消息是他们的。”

　　“这样吧，若是贵地真没有矿脉，大可让他们仔细探查一番。他们发现不了，自然扯开。”

　　“当然，在此期间，我以我的性命担保，你们族人的安全。”

　　沈峪摇了摇头，说道：“天衍圣地，不允许外族人进入。这是万载以来，我们神明先祖的教诲！”

　　任少卿说道：“这样的话，那很难继续谈话。世间万物，都是变化的，没有一成不变的存在。我感觉，你应该考虑下，我的建议！”


第0699章 荒原关内

　　沈峪沉吟一下，说道：“你们确定没有矿脉之后，就离开吗？”

　　任少卿眼眸一亮，感觉有戏，说道：“如果除魔联盟，确定谷内没有矿脉，我们立刻撤离。”

　　沈峪想了下，说道：“我要和我的族人们，商量一下。”

　　任少卿点了下头，说道：“好，那我也和除魔联盟，沟通一下。”

　　“嗯。”说着，沈峪朝着那边的谷口，走了过去。

　　任少卿也是返回后方，不过陈云扬等人，并没有放松警惕，驻防在原地，严阵以待。

　　星梦看到任少卿回来，顿时走上前去，关心地说道：“少卿，没事吧。”

　　任少卿笑了下，说道：“没事。”然后，任少卿，吕云逸和星梦，朝着胡辰那边走了过去。

　　胡辰脸色微笑，看着任少卿说道：“任盟主，果然骁勇善战啊。一出手，就把天衍族人逼退到了谷口。”

　　任少卿没心情和他闲扯，说道：“胡盟主，天衍族说要和谈。我想确认一点，若是谷内没有矿脉，我们就撤回吗？”

　　胡辰笑着说道：“和谈，他们已然是强弩之末，谈什么，直接冲杀进去便是！”

　　任少卿摇了下头，说道：“你们要冲的话，除魔联盟在前面便是。不过，我提醒下，胡盟主，在百米的夹谷之中，全是机关火炮。”

　　“即便能破开第一道防御，我们弟子，也会受到严重的损伤。”

　　胡辰丝毫不在意，眼神有着鄙视。琳凝说道：“他们既然愿意和谈，那打算怎么谈？”

　　任少卿沉吟下，说道：“据我估计，他们不可能让我们大军进入，甚至小队，也不行。顶多的话，也就五人左右。”

　　琳凝点了下头，说道：“现在挑选五位精英弟子，随时准备进入荒远关内。”

　　“是。”旁边的三清宗弟子，连忙应了一声，开始准备人选。

　　过了一会儿，任少卿看向荒远关口，沈峪已经走了出来。

　　任少卿和胡辰道个别，然后朝着荒远关口，走了过去。

　　两边的弟子，都已经剑拔弩张，开战就在一念之间。

　　任少卿笑着走了过去，说道：“沈族长，你们谈的怎么样了？”

　　沈峪走过来，脸色肃然，说道：“我可以答应你们两个人进谷，而且其中的一个人，必须是你。”

　　任少卿感觉有着不妥，说道：“太少了，除了我的话，那只有一个名额。这样吧，加上我六个人。”

　　沈峪摇头说道：“只能两个，不能多一人。否则，我们立刻开战，终止谈判。”

　　任少卿很是郁闷，说道：“除魔联盟，一个人进入，胡辰盟主，不可能答应。”

　　任少卿沉吟下，说道：“再加一个吧。”

　　沈峪摇了摇头，说道：“不行，两个人是我的最大底线。”

　　任少卿说道：“谈判，谈判，总的有得谈才行啊。你这样的话，我们也只能开战了。”

　　沈峪说道：“那就开战吧。”说着，沈峪手中灵力闪烁，就要发动攻势。

　　任少卿原本只是想试探一下，没想到那真的是，沈峪的底线。

　　任少卿脸色一凌，连忙说道：“沈族长，等一下。”

　　沈峪收起灵力，看着任少卿，说道：“怎么了？”

　　任少卿沉吟下，说道：“我去和胡辰说一声。”

　　说着，任少卿朝着除魔联盟那边，走了过去。

　　刚才沈峪即将战斗，大战一触即发的场面，胡辰等人，都是看到了。

　　胡辰感觉有些不妙，说道：“任盟主，怎么了？”

　　任少卿说道：“他们的底线，只能带两个人进去，而且必须包括我。”

　　胡辰等人都是一怔，胡辰说道：“两个人太少了。”

　　任少卿应了一声，说道：“这是他们的底线，若不答应，只能开战。”

　　“我的职责，是破开荒远关。现在的话，我可以做到。但是，进驻荒远关，那便是你们的事了。”

　　胡辰沉吟下，想到之前任少卿所说的那些机关火炮，顿时感觉一阵的心痛。

　　任少卿破开荒远关之后，那后面的冲锋，自然是除魔联盟的事情。

　　此时，琳凝突然眼眸一顿，说道：“反正我们进去，也只是看一下有没有矿脉。我认为，两个人足够了。我和任盟主，过去吧。”

　　胡辰等人大惊，看着琳凝说道：“里面的天衍族人，荒蛮未开化，太危险了。”

　　琳凝眼神一冷，说的：“三清宗人，还能惧怕危险！”

　　胡辰等人，都是一怔，不再说话。

　　任少卿看着前面的琳凝，有些惊怔，心想，此人是谁，竟然能够呵斥胡辰。

　　琳凝走下来，说道：“任盟主，我们过去吧。”

　　任少卿应了一声，说道：“好的。”

　　说着，任少卿跟在琳凝的身后，朝着那边的荒远关，走了过去。

　　沈峪等人，看着任少卿，已然走了过来，很是满意。“任少卿，很讲信用。”

　　任少卿笑了下，说道：“我和这位琳凝师姐，前往荒远关，可以吗？”

　　沈峪打量了下琳凝，说道：“好，那就你们两个吧，你们跟我过来！”

　　说着，沈峪朝着前面，走了过去。

　　众位天衍族人，全部后退了下去，自觉地闪开了一条道路。

　　任少卿和琳凝，跟在沈峪的身后，朝着前面的夹谷，阔步走了过去。

　　整个夹谷，异常的窄小，近乎百米的距离，充满了杀机。

　　琳凝的脸色凝重，看着周围的机关，还有暗器，火炮，头顶的地方，还有着滚石，全部都是煞气凌然。

　　若是，不听任少卿的意见，一味的强攻，这里怕是一片血海了。

　　如此强悍阴险的机关，异常危险。尽管有着千人大军，冲击过来的话，也是损伤大数。

　　琳凝表情严肃，一阵的后怕。

　　任少卿和这个琳凝，也不熟悉，所以也没有说话，只是跟在沈峪的身后，朝着前面，快步走去。

　　沈峪走在前面，很快的时间，就走出了那个狭长的夹谷。

　　走出夹谷之后，一片苍茫且古老的气息，扑面而来。

　　阵阵清风，异常的凉爽。

　　任少卿和琳凝站在谷口的地方，看着远方，都是感觉一阵的心旷神怡。

　　沈峪看着自己古老的家乡，也是感觉良好，说道：“两位，请吧。”


第0700章 天衍神殿

　　荒远关的后面，乃是一片美丽的冰城。在冰岩之中，好似西北窑洞一般，有着诸多的冰屋。

　　袅袅炊烟，在冰山流云之下，飘散吹拂，显得异常的唯美。

　　任少卿站在谷口，看着那边安详的世间，心中感想万分。此刻，任少卿只是想着，这片世外桃源，永远不要有除魔联盟铁蹄的践踏。

　　沈峪看着自己的土地，心中也是一阵的畅快，说道：“任盟主，你看吧，方圆百里，就是天衍族人，世代生息的地方。”

　　“你们可以随意探查，但是不要惊动到我的族人。”

　　“还有，西北处的天衍神殿，乃是我们部族的圣地，外人是不可进入的。一定，切记。”

　　“天黑之前，你俩必须回到天衍楼前。你俩再次勘察的日期，只有三天，超过期限，你俩就命丧于此吧。”

　　任少卿点了下头，说道：“好，那就多谢沈族长了。琳凝师姐，我们也抓紧时间吧。”

　　琳凝应了一声，说道：“嗯，我们先从东部开始吧。”

　　说着，琳凝朝着东边，飞身而起。任少卿和沈峪道别一下，然后急速跟了过去。

　　旁边的沈璐，看着远去的任少卿和琳凝，说道：“族长，他们两人靠谱吗？”

　　沈峪眼神一动，说道：“他俩在天衍族内，还怕插上翅膀不成。没事的，我们先守住外面，以防万一便可。”

　　沈璐点了下头，然后朝着荒远关的谷口，走了过去。

　　在天衍族内，任少卿和琳凝已经飞出了好远。

　　任少卿看着前面，都是一些崇山峻岭，山陵之上，都是冰山模样，鲜有苍翠的树木。

　　很快的时间，琳凝便在一座山脉下面，停了下来。

　　任少卿下意识地看了下冰山之上，有没有之前的祥云。

　　琳凝眼眸一动，看着任少卿，说道：“你看什么呢？”

　　任少卿一怔，轻咳一声，说道：“我看看，有没有雪崩的危险。”

　　琳凝说道：“这里的冰山，都是千年冰霜所致，没有雪崩的可能。”

　　任少卿问道：“那这里会是矿脉吗？”

　　琳凝眼神很怪，一脸肃然地说道：“这个谁知道，我们过去看看。”

　　说着，琳凝也不观察下天空，朝着前面，就走了过去。

　　任少卿心想，或许不是多有的矿脉，都有着祥云流转吧。

　　等了下，任少卿跟在琳凝的身后，朝着前面，也走了过去。

　　在前面的冰山之下，任少卿没有发现什么异常，只是警惕地看着周围，怕是有什么妖兽之类。

　　任少卿走在后面，不时地蹲下来，看看山脉的石头，有没有蕴含灵气的迹象。

　　不过，琳凝在前面，有些心不在焉，只是看着周围，偶尔回头看一下西北的方向。

　　大约过了一个时辰，任少卿停下脚步，说道：“琳凝师姐，这一块有没有可能存在矿脉？”

　　琳凝看着远方，摇了摇头，说道：“没可能的，等一下，我们去东北方向，看看吧。”

　　任少卿沉吟下，说道：“琳凝师姐，这里的石块，多数是冰山石，我们不看看冰层下面的石块吗？”

　　琳凝有些不在意，说道：“不用看了，这里没有矿脉的。”

　　任少卿脸色一凌，说道：“你到这里来，到底是为什么？”

　　琳凝一怔，缓过神来，看着这边的任少卿，有些惊怔，说道：“为了寻找矿脉啊？”

　　任少卿低呼一口气，捡起两个石块，说道：“这块是什么属性，这一块，又是什么属性？这两块，我分别在哪里采来的，你分得清吗？”

　　琳凝眼神一冷，说道：“你什么意思？”

　　任少卿说道：“我只是想知道，真正的目的。我已经和沈峪族长，保证过了，我们前来，只是为了矿脉。”

　　琳凝一笑，说道：“那是你保证的，不是我保证的，关我什么事情？”

　　任少卿有些微怒，说道：“我现在就可以告诉沈峪，我的勘察之旅，已经结束了。”

　　琳凝冷笑说道：“任少卿，你难道不想和除魔联盟合作了吗？”

　　任少卿笑了下，说道：“现在的话，合不合作，对我的意思，不是很大。你还真不用，拿这个来威胁我！”

　　琳凝看着任少卿的眼神，不像是开玩笑的，沉吟下，说道：“我跟你说了，你能保密吗？”

　　任少卿说道：“这个要分事情。”

　　琳凝真是拿任少卿没办法，说道：“好吧，我告诉你。我们根本不是为了什么矿脉而来的。”

　　任少卿点了下头，说道：“我看出来了，你们是为了西北边的，天衍神殿来的。”

　　琳凝一怔，讶道：“你怎么知道？”

　　任少卿笑了下，说道：“我猜的，然后呢？”

　　琳凝顿时对任少卿，有些刮目相看，等了下，说道：“天衍族，乃是一个远古的部族，传说中，乃是神祇的后裔。在天衍神殿之中，更是有着远古神祇留下的法宝！”

　　“那些神器，才是我们此行的目的。”

　　“我们不能声明是为了那些法宝而来的，否则的话，我们和强盗，又有何异？所以，我们编造出了灵力矿脉的事情，以示遮掩。”

　　任少卿笑了下，说道：“你们再怎么遮掩，也是和强盗一般。”

　　说着，任少卿朝着前面，走了过去。

　　琳凝一怔，说道：“你做什么去？”

　　任少卿说道：“我要离开这里了。”

　　琳凝大惊，然后顿时稳住心神，说道：“你把这个事情告诉沈峪，他会相信，你与此事无关吗？”

　　任少卿笑了下，说道：“他会相信的！”

　　琳凝一惊，心想，不好，这小子要坏事！此时，豁然间，琳凝的手中，光辉闪烁，道道强悍的力道，骤然爆发出来。

　　任少卿一怔，早有准备，手中的雷电光芒，顿时笼罩住全身。

　　“轰！”一声巨响，骤然炸起。

　　任少卿一怔，没想到这位琳凝的实力，如此的恐怖。

　　刚才的那一击，近乎于中级武皇巅峰的实力！

　　任少卿不敢小觑，手中的噬雷珠，顿时雷电光耀。

　　“去死！”琳凝怒诧一声，手中一把青色的仙剑，骤然呼啸而出，朝着任少卿，劈斩而去！


第0701章 冰山雪崩

　　琳凝手中的青色剑芒闪烁，道道剑气，破晓而出。

　　任少卿连忙闪躲，看着琳凝的剑芒，似乎是下了死手。

　　“可恶！”

　　任少卿的手中，雷电之力，呼啸打出。道道雷电闪烁，朝着半空中的剑芒，呼啸而去！

　　“轰！轰！”

　　一阵阵的光芒对撞的声音，不绝于耳。强悍无比的灵力，霎时间，在整个雪山之下，爆腾起来。

　　灵力飞舞，冰雪四溅。

　　四周的冰山，都是被两人的武学，对撞的有些颤抖！

　　烈风不住地呼啸，灵力也是随之沸腾。

　　任少卿与琳凝对撞几招之后，惊愕地发现，她的武学造诣之高，远超自己的想象。

　　若是继续打斗下去的话，任少卿也不知道能否战胜她！

　　琳凝也是很惊讶，这么多年以来，平辈之中，这样的武学境界，也是极为罕见的。

　　不过，琳凝是一个愈战愈勇的人，看到如此强悍的对手，更是激起了自己的好战之意！

　　琳凝全身一动，恍若一个敏捷的猎豹，手持仙剑，飞跃而起。

　　与此同时，琳凝的手中，剑诀翻动，一道璀璨的剑芒，朝着任少卿轰击过来。

　　任少卿纵身一跃，手中的噬雷珠，瞬间在自己的身前，凝聚成一道雷电光幕。

　　“轰！”

　　一声巨响，骤然炸响。

　　任少卿向后倒退数步，丹田之内，已经被震颤了起来。

　　琳凝笑着说道：“任少卿，你天赋不错，不过，还是差点啊！”

　　说着，伴随着琳凝银铃般的笑声。

　　道道璀璨的光芒，骤然间升起！

　　琳凝手中的青色神兵，骤然闪烁，狂暴的气势，轰然呼啸！

　　“三清剑宗，玄心正法！奥妙心诀，诛罚伪邪！”

　　琳凝怒诧一声，手中的青色神剑，瞬间灵力闪烁。

　　强横的光芒，急速地飞旋起来。一个青色的光团，出现在琳凝的身前。

　　任少卿看着那边，有些惊讶。因为，琳凝所施展的武学，近似于无极奥妙心诀。

　　这套剑诀，应该和无极奥妙心诀，有着什么关联。

　　但是，此刻，没有时间，再去想这么事情。

　　因为，一道绝世的剑芒已经朝着自己，轰然撞击过来！

　　任少卿手中的灵力，已经全部施展完毕，看着那边的剑芒，眼神逐渐凌烈起来。

　　“九歌神雷诀，八雷武苍穹！”

　　霎时间，任少卿怒声嘶吼，阵阵强大的雷霆之威，骤然间，爆发出来。

　　噬雷珠之上，轰鸣阵阵，天穹之上，乌云如墨。

　　一团团的黑色气息，朝着前面的剑芒，飞射过去。

　　“轰！”一声巨大的声响，骤然爆炸！

　　强盛的力道，几乎要把空间，都彻底撕裂一般。

　　任少卿紧咬牙关，这道对撞，让自己有些难以承受。

　　强悍的威压，阵阵凌烈。狂风呼啸，让自己体内的精血，都震颤了起来。

　　半空中，剑芒闪烁，灵力爆炸！

　　琳凝的那边，也不是很好受，原本清秀的脸庞，此刻也是煞白。

　　“去死！”琳凝的体内，灵力还有，阵阵剑芒，呼啸着朝着任少卿，飞冲了过来。

　　任少卿惊愕无比，此刻体内的灵力，已经消耗殆尽。

　　就在此时，原本岿然不动的冰山，突然间，爆发出了阵阵的嗡鸣声。

　　阵阵力道，不断地变幻，似乎是野兽低沉的嘶吼。

　　任少卿和琳凝全部抬头看向半空中的高山，只见，在冰山的巅峰，有着股股寒芒闪烁。

　　任少卿眼神一凌，讶道：“不好，雪崩！”

　　说着，任少卿朝着前面的琳凝，飞扑了过去。

　　琳凝一怔，以为任少卿趁机偷袭，手中的青色仙剑，骤然刺出。

　　“噗！”一股鲜血，飞溅出来，把周围的冰雪，染成了红色。

　　任少卿紧咬牙关，强忍着疼痛，说道：“走啊！”

　　说着，任少卿拉起琳凝，朝着不远处，快速飞奔。

　　琳凝完全怔住了，原来，任少卿是为了救自己。

　　一时间，琳凝的脑海中，完全不知道在想些什么。

　　任少卿回头看向琳凝，也是无语，心想：“这丫头魔症了啊！”

　　“轰！”此刻，时间已经来不及了。浩浩荡荡的雪崩，已经轰然而下。

　　雪势巨大，完全非人力所为。

　　电光火石的瞬间，任少卿似乎看到了一线希望。

　　任少卿强忍着剧痛，朝着那边，急速挪动，手的那一边，还拉着那个早已经怔住了傻蛋。

　　“轰！”巨大的轰响声，几乎传遍了整个天衍族内。

　　在荒远关的谷口，沈峪看着那边，眼神有些惊讶。沈璐说道：“族长，谷内百年没发生过雪崩。此刻雪崩，是不是和任少卿有关。”

　　沈峪脸色一沉，说道：“现在的重点是，任少卿有没有被雪藏。你带着人，前去勘察，快点！”

　　沈璐一怔，应了一声，然后带领着几个人，急速朝着那边的雪山，走了过去。

　　此刻，迷迷茫茫之中，任少卿睁开惺忪的眼睛，四周一片雪白，几乎要刺伤自己的眼睛。

　　“啊！”任少卿只感觉一阵刺眼，“这是哪啊？”

　　此刻，一个温暖的玉手，搭在了任少卿的额头上。

　　任少卿缓缓睁开眼睛，依稀看到一个绝美的面容，那人正是琳凝。

　　任少卿很快适应了，这里的光线，坐起身来，说道：“我们是在哪啊？”

　　只见，四周都是冰雪，似乎是一个小洞。四面八方，都是封闭的，但是由于雪色洁白，反射着太阳光芒，所以显得极为白昼。

　　琳凝脸色有些不自然，说道：“多谢了！”

　　任少卿只感觉自己的腹部，一阵疼痛，低头一看，原先的伤口，已经用丝绸包扎好了，上面还敷着冰块。

　　但是，身子一动，还是疼痛。

　　任少卿勉强坐起来，背靠着冰洞，说道：“咱们没事就好。没什么谢不谢的。”

　　任少卿看着周围，这里是一个冰洞，也就是刚才危机之时，看到的那个小洞。

　　不过，四周都是冰雪，外面的雪层，有着多厚，自己也不知道。

　　琳凝看着外面，说道：“雪崩的雪量很大，外面至少有着五六十米的雪层。”

　　任少卿沉吟下，这么厚的雪，确实有些危险。长期呆在雪洞里面，很快就会冰冻而死！


第0702章 冰雪水蛭

　　“啊！”任少卿一动，腹部还是有些疼。琳凝在旁边，有些愧疚，说道：“你要做什么，我帮你。”

　　任少卿转过头去，看着后面，说道：“这个山洞，多深啊？”

　　琳凝一怔，说道：“我没看过啊。我醒过来之后，一直在照顾你。”

　　任少卿看着身后的山洞，说道：“在这个冰山之中，基本都是冰雪溶化而成的，突然有这么一个山洞，有些奇怪啊。”

　　琳凝冰雪聪明，说道：“你是说，这里是人为的山洞。”

　　任少卿点了下头，说道：“差不多，等一下，我们进去看看。”

　　琳凝脸色一顿，看着任少卿，说道：“但是，你的伤势。”

　　任少卿说道：“没事，你的那一剑，只是刺到了丹田之上，没大碍的。”

　　说着，任少卿从储物袋之中，取出了几枚丹药。

　　这些丹药，都是临行之前，付林给自己的。没想到，还真派上了用场。

　　任少卿就着雪水，把丹药服下，淡淡的温润之力，不时地在体内溶解。

　　过了一会儿，任少卿腹部的伤痕，就在肉眼可见的速度下，急速愈合。

　　任少卿感觉差不多了，勉强站起身来，舒展了一下筋骨，“好多了。”

　　琳凝看到任少卿没大事，心中也是放心了许多。

　　任少卿看着那边的洞口，说道：“琳凝师姐，我们进去看看吧。”

　　“好。”琳凝应了一声，然后跟在任少卿的身旁，朝着冰洞里面，走了进去。

　　整个冰洞，竟然十分的幽深。两个人走了一刻钟，都没有走到底部。

　　琳凝也是感觉惊诧，看着前面，说道：“少卿，你说这个冰洞，是谁开的啊。”

　　任少卿一怔，没想到琳凝竟然直接叫自己少卿。

　　“呃，我看洞壁之上，有着身后的流冰层，都已经溶化凝固不知道多少次了。这个冰洞应该有些年岁了。”

　　“冰洞应该掩埋在冰雪下，许多年了，若是没有雪崩的话，恐怕难以被人发现。”

　　说着，两人又走了一刻钟，还是没有看到底部。

　　琳凝看着周围，逐渐暗淡，似乎深入了地底一般。

　　琳凝手中的剑芒闪烁，青色神兵，施展出来，光芒繁盛，照亮了前面的路。

　　任少卿看着琳凝手中的神兵，笑了下，说道：“你这把剑很厉害啊，叫什么名字啊。”

　　琳凝一怔，看着手中的仙剑，说道：“这是师尊传与我的，名唤青莲。”

　　任少卿笑了下，说道：“青莲，好名字啊。”

　　说着，任少卿突然停下脚步。

　　琳凝一怔，问道：“怎么了？”

　　任少卿指了下前面，说道：“两条路。”

　　只见，前面的路口，有着两条岔路。冰雪洞壁，在青莲剑的照耀下，显得熠熠生辉。

　　琳凝问道：“怎么办啊？”

　　任少卿说道：“一人一路，先探查下吧。”

　　琳凝脸色一变，有些小女儿作态，低声说道：“我们能不能一条路啊。”

　　任少卿一怔，看着琳凝的模样，心中有些惊讶。

　　琳凝一直都是上位者的姿态，在洞内深黑下，也只是一位普通的怕黑丫头而已。

　　任少卿笑了下，然后朝着前面走了过去。

　　两条道路，都是一样的，没有什么诧异。

　　等了下，任少卿突然发现了什么，说道：“我们走这边吧。”

　　琳凝一惊，很是不解，说道：“为什么，你如此的笃定。”

　　任少卿笑了下，说道：“开挖这条冰洞的人，从外到内，从冰洞凿痕上看，很急促，应该是想去某地。所以，排除了这里的迷宫的可能。”

　　“既然不是迷宫，那就是挖了一条废路，走不通，然后折返回来，又挖了一条。”

　　“所以，最后挖的那一条，便是出路。按照这里的冰雪溶化来说，这一条，应该的晚于前一条。”

　　琳凝一怔，然后走到前面，仔细看了下，心中很是佩服。

　　这些事情，若是在平常的话，自己也是可以想到，判别的。但是，在这么漆黑陌生的地方，能够静下心来，确实不容易。

　　任少卿朝着前面的洞穴，走了进去。

　　之后，又走了接近半个时辰，还是没有发现，任何有用的东西。

　　琳凝看着前面，说道：“少卿，我们至少走了数里的路程了吧。”

　　任少卿沉吟下，说道：“差不多，我们此刻的方位，应该是西北的方向。”

　　琳凝一怔，惊愕地说道：“我们快到神殿下面了？”

　　任少卿点了下头，说道：“这个深邃之下，应该是通往神殿的方位。”

　　琳凝说道：“那这个隧道，到底是谁挖的呢？”

　　任少卿摇了下头，说道：“这个不知道，天衍族内，数千年都没外人进入了。或许是自己的族人吧。沈峪也说了西北神殿是禁地，即便是自己族人，也是严禁进入的！”

　　琳凝点了下头，说道：“这个很接近了。那我们就快走吧。”

　　此刻，琳凝知道是通往西北神殿的路，顿时来了精神。

　　说着，两人继续前进，又走了半个时辰。

　　任少卿再次停下了脚步，琳凝看向前面，说道：“怎么了？”

　　只见，在两人的前面，乃是一条地下水道。浩荡的流水，从河床之内，急速地流淌着。

　　任少卿看着冰雪洞壁，还有那边的水流，顿时感觉挖凿此路的人，很不简单。

　　挖通了地下水，竟然还能巧妙的避开。

　　琳凝看着那边的河床，说道：“少卿，有些不太妙。”

　　任少卿看向前面，只见在河床的周围，有着几个奇异的生物。股股煞气，充盈着四周。

　　“那是冰雪水蛭！”

　　只见，在河床的周围，趴伏着五六个体形很大，近似于冰蚕的水蛭。冰雪水蛭体力不强，但是防御强，攻击强，而且极为嗜血。

　　武皇级别的强者，也难以在一招之内将其击杀。但是，在击杀的同时，它已经深深地在你胳膊上吸血了。

　　几息的时间，体内的精血，就可以被吸噬一大半。

　　任少卿低声说道：“退后些。”

　　说着，任少卿和琳凝都是不敢前走，慢慢地朝着后面挪着步子。

　　琳凝低声说道：“我们怎么办啊！”


第0703章 冰雪熔浆

　　任少卿低声说道：“水蛭的话，应该是怕火。你是什么属性的武魂？”

　　琳凝说道：“水啊。”

　　任少卿点了下头，脸色肃然地说道：“水蛭喜水，你完了。”

　　琳凝脸色一凌，说道：“什么！”

　　任少卿笑了下，说道：“逗你的，这样，我催动火灵力，把咱们两个包裹起来。然后，冲过去。”

　　琳凝一怔，看着任少卿，说道：“我和你战斗这么久，都没有看清楚，你是什么武魂啊？好似各种灵力，都有一般。”

　　任少卿笑了下，说道：“我的武魂是雷武魂，只不过武学功法特殊一点，能够施展出火灵力来。”

　　说着，任少卿的手中，一团火焰，呼啸而出。

　　琳凝只是愣愣地点了下头，然后呆在原地。

　　任少卿的手中，火光闪烁，道道火灵力，几乎要把整个溶洞，全部溶化一般。

　　“呼！”任少卿手中火光闪烁，一股狂暴的灵力，直接把两人笼罩起来。

　　“我先过去！”

　　说着，任少卿朝着前面的地下河，急速地飞冲了过去。

　　“嗡！”那群冰雪水蛭，在地下河内，许久都没有闻到过血腥味了。

　　再加上任少卿的腹部，还残有血迹。

　　芳香的血味，让那些冰雪水蛭，顿时沸腾起来。它们完全不顾火焰的炙烤，直接冲进任少卿的火焰圈内。

　　任少卿郁闷，说道：“什么玩意啊！起开！”

　　说着，任少卿的手中，雷电闪烁，对着飞进火内的冰雪水蛭，轰击过去。

　　“砰！”一道雷电火光，直接轰击在了冰雪水蛭的坚硬皮壳上。

　　一声脆响，强大的雷电威压，冰雪水蛭竟然没有死亡，只是皮壳上，出现了一些裂缝而已。

　　“好强大的防御之力！”

　　此时，任少卿也是感觉，异常的惊愕。

　　这样的话，那要至少三次攻击，才能破开。但是，在瞬息间，冰雪水蛭，已然冲向了任少卿的腹部。

　　任少卿的腹部，还有血迹，怕是在瞬息间，就能吸噬成干尸。

　　“可恶！”

　　任少卿手中的火灵力，骤然间沸腾起来。狂暴的力道，朝着下面，直接轰击了下去！

　　“铮！”就在此时，一道凌烈的剑光，迅速刺向任少卿的腹部。

　　“呼！”一道劲风呼啸，在剑芒之下，光辉璀璨。

　　任少卿低头一看，只看到琳凝的剑尖，已然准确无误地刺在了冰雪水蛭的额头之上！

　　“噗！”一小股鲜血，直接飞溅出来，溅在了任少卿的衣袍之上。

　　琳凝手中剑光闪闪，几个剑花挽动，那几只冰雪水蛭，全部落在了地上。

　　“呼！”任少卿看到冰雪水蛭，被彻底击碎，于是和琳凝，朝着前面，急速地飞冲了过去。

　　两团火光，已然飞跃了整个地下河。

　　任少卿安稳落地之后，看着后面已然远离的河水，说道：“琳凝师姐，多谢了。”

　　琳凝一笑，灿若桃花，笑着说道：“谢什么谢，相互扶持吧。”

　　说着，两个人朝着前面，急速快速前进。

　　地下的空气，越来越稀薄。任少卿都感觉有些呼吸困难的感觉，“前面应该快到出口了。”

　　琳凝看着通道的前面，只看到那边有着阵阵光芒。“应该是出口，我们快走吧。”

　　说着，琳凝和任少卿，朝着前面的火光，走了过去。

　　但是，走了一会儿之后，任少卿发现，有些奇怪。

　　因为在四周的温度，骤然变得急剧温热起来。又走了一会儿之后，任少卿浑身开始发烫，冒起了热汗。

　　周围的温度，也是突然升高了不止一个层次。

　　刚才还是严冰骤寒，此刻的热量，让任少卿都是感觉，异常的奇异。

　　琳凝脸颊之上，香汗淋漓，说道：“前面的怎么了？”

　　任少卿摇了摇头，说道：“我也不知道怎么了？前面，应该是有着熔浆吧。”

　　琳凝的脸色，变得有些难堪，看着前面的火光，说道：“少卿，这里的前面，会不会是我们，走到了活火山的熔岩处。”

　　任少卿看着前面，感觉差不多。“你先在这里，我过去看看。”

　　说着，任少卿朝着前面，走了过去。

　　只是向前走了大约百米左右，一股热浪扑面而来。

　　任少卿不由自主地闭上了眼睛，眼前一片的金黄明灿，照耀的人眼，看不真切。

　　等了一下，任少卿方才恢复视线，他看向那边，脸庞都被映成了金黄色。

　　只见，在前面，乃是一片火焰熔岩，熊熊燃烧的火焰，几乎要把整个冰山墙壁，都融化掉。

　　但是，也是奇怪。火焰的边缘，触碰到冰山洞壁的时候，都是变幻起来，似乎没有触碰一般，极为的奇妙。

　　此刻，琳凝也走了过来，说道：“这里是怎么回事？难道真的是火焰熔岩！”

　　任少卿也是脸色凝重，看着那边。

　　只见，岩浆翻滚，汹涌澎湃，似乎有着火龙，在里面急速盘旋一般。

　　琳凝不禁催动灵力，护住自己的周身，看着那边，说道：“那我们怎么办？”

　　任少卿看着那边的火焰，等了下，惊讶地发现了不同的地方。

　　“你看那边！”

　　琳凝顺着任少卿的目光，看向了火焰熔岩。只见，在火焰熔岩的另一旁，有着一个出口。

　　“难道，我们要穿过这片火焰海？”

　　任少卿看着那边，说道：“只要我们催动灵力，这点火焰，应该不成问题。”

　　说着，任少卿的周身，催动起雷电灵力，就要朝着前面，飞冲过去。

　　但是，琳凝还是感觉这个火焰熔浆，有些奇怪。“等下！”

　　任少卿并没有停下来，反而是朝着前面，直接飞跳了下去。

　　“噗通！”

　　一声脆响，一阵火焰翻腾，激起了一阵海浪。

　　任少卿下去之后，只感觉自己的周身，有些古怪。

　　“不好！”任少卿的脸色一惊，连忙催动灵力，雷电灵力，环绕自己的周身。

　　层层灵力，不断地加持。但是，这里的火焰，有着一股奇异的吞噬之力。

　　熔岩滚烫，呼啸沸腾！

　　此刻，任少卿只感觉自己的灵力光圈，正在被这里的火焰，一步步地吞噬下去。


第0704章 三昧真火

　　强悍的火焰，几乎要把任少卿的周身，完全吞噬了一般。任少卿的雷电光层，竟然根本无法抵抗那股火焰的吞噬。

　　任少卿脸色惊讶，手中的雷电光芒，不停地闪烁起来。

　　道道璀璨的光晕，朝着那边的火焰，直接打击过去。

　　但是，周围的火焰，根本不畏惧任少卿的雷电，瞬间把雷电之力，直接吞噬了起来。

　　任少卿眼眸惊怔，看着周身的火焰，讶道：“什么，三昧真火！”

　　这里的火焰，竟然是传说中的三昧真火！三昧真火，可以吞噬世间一切阳刚之力。

　　任少卿的雷电之力，乃是最为阳刚之力道。若是，任少卿的力量，超于这里的火焰，自然是没事。

　　但是，这里的火焰滔滔，异常凶悍，其总量，完全是任少卿力量的数十倍。

　　所以，浩瀚的火焰熔浆中，这股三昧真火，乃是其克星之一。

　　就在危难之时，一道冰冷的光芒，朝着这边，骤然疾射过来。

　　瞬间，冰气四溅，层层冰芒，瞬间把任少卿给彻底包裹了起来。

　　任少卿一怔，看向那边，只见琳凝手中剑芒闪烁，青色的剑气，爆发出冰寒之气。

　　琳凝的武魂，乃是冰雪武魂，正是三昧真火的克星。

　　“呼！”原本已经滚烫的噬雷珠，骤然降温。

　　任少卿涨红色的脸颊，也是在瞬间冰凉下来。

　　琳凝脸色肃然，似乎也是催动到了极致的灵力，说道：“少卿，快走！”

　　任少卿一怔，然后本能地朝着那边的出口，急速地飞驰过去。

　　天崩地裂，岩浆呼啸。

　　滔滔不绝的火焰之力，朝着半空中的任少卿，骤然疾射过去。

　　任少卿低头一看，很是惊愕，手中的雷电之力，迅速凝聚起来，朝着下面，轰击下去。

　　“轰！”一声震撼，火焰和雷电之力，相互碰撞！

　　一股热浪，突然升起。任少卿眼眸一怔，自己周身的那道冰雪层，也是被彻底击溃。

　　旁边的琳凝，全身一颤，厉声说道：“不好，快走！”

　　说着，琳凝翻身过来，瞬间抱住了任少卿，以自己的冰雪层，保护两个人，朝着那边的出口，急速飞冲。

　　任少卿完全怔住了，只感觉自己的旁边，极为柔软，脸色有些发红。

　　很快的时间，任少卿和琳凝就回到了那边的出口。

　　琳凝连忙松开任少卿，一向是开朗的她，突然间有些羞赧。

　　任少卿站在原地，也是有些不好意思。整个气氛，极为诡异，异常尴尬。

　　任少卿正要说什么，突然之间，身后的狂暴火焰，骤然间爆腾了起来。

　　“呼！”狂热的火焰，在岩浆之中，迅速飞旋。在火焰熔浆之中，出现了一个巨大的漩涡。

　　琳凝脸色一怔，看着那边，说道：“那是什么？”

　　火焰熔浆的漩涡，越来越大，似乎要把周围的空间，全部吞噬一般。

　　任少卿看着下面，脸色有些惊讶，说道：“我们快走吧。”

　　话音未落，只见火焰漩涡里面，骤然间爆腾起来。

　　一股火热的熔岩，骤然飞溅而出。

　　霎时间，一条金色火龙，从前面的岩浆之中，骤然飞腾了出来！

　　任少卿一怔，看着那边的火龙，说道：“三味真龙？”

　　琳凝一惊，三味真龙的火焰，乃是极强。最强的火焰，几乎能达到高级武皇的最强一击。

　　在如此狭小的空间，狂暴的武学，根本无法施展。

　　任少卿和琳凝相视一眼，“跑啊！”

　　说着，两个人在如此窄小的洞穴内，急速地飞奔而去。

　　三味真龙在火焰之上，不断地狂啸着。

　　但是，硕大的身躯，根本无法穿梭于洞穴之内，只能在原地，不断地怒吟咆哮。

　　任少卿和琳凝一路狂奔，那边的龙吟声，越来越小。

　　等了一下，任少卿方才逐渐停下了脚步。

　　琳凝转头看向后面，说道：“没追过来吧。”

　　任少卿应了一声，说道：“没有。”

　　琳凝悬着的心，方才逐渐沉稳下来，说道：“那就好。”

　　任少卿看着前面，说道：“我们好似到了尽头。”

　　琳凝一怔，看向那边，只见前面的不远处，有着一个极为奇异的青铜大门。

　　青铜大门之上，有着许多青铜雕塑，奇异的图腾，看不出那是什么妖兽。

　　任少卿看了一下，感觉十分的熟悉，但是一时间，也想不起来，在哪里看过了。

　　琳凝走过去，看到大门之上，有着一个金黄色的金锁。

　　“这里锁住了。”

　　任少卿看着前面，走了过去，手中的光芒一闪，试探性地灌注了一丝雷力。

　　“嗡！”

　　一声闷响，前面的金锁，骤然晃动了一下。

　　但是，金质大锁除了那丝晃动，并没有其他的异样。

　　任少卿走过去，看了下金锁，说道：“这上面有禁制。”

　　琳凝仔细看了下，手中的光芒，不断地交织着，奇异的光芒，全部打向金锁。

　　这些光芒，看似狂暴，其实异常的柔和。

　　很快的时间，整个金锁，就被那无数的光芒，彻底包裹了起来。

　　“砰！”

　　一声脆响，金锁应声而开。

　　琳凝笑着说道：“开了。”

　　任少卿一顿，说道：“哦，好吧。”

　　说着，任少卿把金锁拿下来，然后缓缓地开启青铜门。

　　“嗡！”青铜门缓缓开启，一缕缕的光芒，从里面不断地传出来。首先映入眼帘的是一个一个的台阶，再然后还是光芒。

　　琳凝原本期待的眼神，霎时间变为了惊讶，与此同时，手中的冰雪青剑，也是爆发出了光芒！

　　任少卿全身一颤，看向前面。

　　只见在青铜门的后面，乃是两条恶狗。这还不是一般的恶狗，全身都是青色的金属光芒，巨大的头颅之上，血光闪烁。

　　凶恶的眸子，爆发出血光，异常的狰狞！

　　“吼！”

　　两条青铜恶犬，血盆大口，霍然张开，好似两道流星一般，朝着任少卿，直接飞扑了过来！

　　时间异常的迅速，几乎就在眨眼之间。

　　任少卿都没有看清楚，只是本能地感觉，有着危险存在。

　　手中的噬雷珠，顿时雷电闪烁，道道光辉，呼啸而出！


第0705章 天衍神殿

　　“轰！”一声巨响，前面的爆炸声，轰然响起。

　　任少卿的手中，雷电呼啸，狂暴的气势，响彻整个洞穴。

　　只见，一道雷霆之光，骤然轰击过去，顿时把那两头青铜恶犬，直接断成了两截。

　　琳凝刚才还有些慌忙，看到那边的碎片，有些惊愕，说道：“它们这么弱啊？”

　　任少卿笑了下，说道：“只是普通的机械妖兽而已，不足为惧。”

　　琳凝轻咳一声，朝着前面走了过去。琳凝的实战经验，看起来，也不是很足。

　　任少卿为了不让琳凝尴尬，也没说什么，朝着里面，走了进去。

　　前面的建筑之内，恍若白昼一般，四周都是发光的水晶，历经千年，还是光辉照耀。

　　地面乃是青石板铺就，虽然看着苍老，但是很结实。

　　琳凝看着台阶，还有石板，说道：“这里这么多的尘土，好似许久，都没有人走过吧。”

　　任少卿应了一声，然后看向四周。

　　这里好似是一个巨大建筑，废旧的密室，四周没有什么，只有一些已经腐烂的木桌，还有那些发光的水晶。

　　“少卿，你看，那边！”

　　琳凝低声说了下，指向前面。

　　任少卿抬头看了过去，只见在台阶的最上方，有着两个人影，好似守卫一般，驻守在一个大门口。

　　这一次，琳凝瞬间催动起灵力，手中的青色剑芒闪烁，说着就要飞冲过去。

　　任少卿眼神一凌，说道：“琳凝，等下！”

　　琳凝的剑光，已然所向无必，朝着前面，直接刺了过去。

　　“轰！”一声脆响，青色剑芒直接刺在了前面的人影上面。

　　“哗啦！”碎片洒落的声音，稀稀拉拉掉落下来。

　　那两个人影，只是陶瓷泥塑而已。

　　琳凝脸色古怪，缓缓降落下来，看着碎片，说道：“假的啊。”

　　任少卿笑了下，说道：“琳凝师姐，不要太紧张。我们慢慢走。”

　　琳凝应了一声，回到了任少卿的身旁。

　　任少卿走过去，看着大门，这个大门，乃是一尊巨石，看样子是死封住了前面的路。

　　琳凝看着石门，仔细搜寻了一番，没有发现开启的地方，说道：“这是个死路？”

　　任少卿回头看了下，这个房间的布局，说道：“这个密室，应该是大殿的侧殿，用于堆放杂旧事物的地方。”

　　因为这里腐烂的木桌，特别的多，不是一般的摆设，而是堆放。

　　琳凝说道：“那你是什么意思？”

　　任少卿说道：“这个密道，是有人故意挖开的，他的目的，就是来到这个大殿。”

　　“那个人既然准确无误地挖到了大殿之内，应该知道大殿的构造。”

　　“虽然这个密室，看似被巨石尘封了。但是，应该有着其他的出口。”

　　琳凝看着前面的巨石，说道：“难道，有什么机关？”

　　任少卿看了下，说道：“机关，不太可能。因为这个房间，本就是废弃的，应该有其他的路。”

　　说着，任少卿看向四周。

　　等了下，任少卿惊异地发现，在墙壁的一侧，似乎有着一些不一样的东西。

　　此时，任少卿朝着那边的墙壁走了过去。

　　琳凝跟过来，看着说道：“这里除了灰尘，还有什么啊？”

　　任少卿指着前面的墙壁，说道：“你仔细看看。”

　　琳凝仔细看了过去，发现在已经有些破旧的墙壁上，有着一些小小的凹坑。

　　“这是什么啊？”

　　任少卿顺着凹坑，看了上去，只见墙壁的最上面，有着一团黑影。

　　“在上面，应该有着一个小洞。”

　　水晶在下面，所以最暗是灯上。

　　任少卿飞身而起，朝着脚踩凹坑，快速地朝着上面，飞奔了上去。

　　琳凝一怔，也是紧跟其后，踩着小凹坑，朝着上面，飞了上去。

　　这里的墙壁很高，大约有着十米左右。

　　任少卿一个腾挪，来到墙壁的最上方。墙壁的那边，确实有着一个小洞。

　　这个洞，原本是用来通气用的。在洞口，有着一个已经生锈的铁抓手，绳子的补位，早已经腐烂。

　　任少卿看着铁抓手，说道：“看来那个打洞的人，修为并不高。但是，能够挖通这么一大工程，真不知道，他用了多长时间。”

　　说着，任少卿翻身，一下子进入了洞内。

　　在洞内，没有什么光线。任少卿的噬雷珠，祭了出来，洞内顿时变得紫红色。

　　任少卿和琳凝，顺着通风口，朝着里面，快速地爬了进去。

　　等了一刻钟左右，任少卿突然停下步子。

　　琳凝在一旁低声问道：“怎么了？”

　　任少卿做了个噤声的手势，指了下前面。

　　只见在前面，有着一个通道的出口。那是一扇很小的通风门，里面光芒闪闪，并不是一般的水晶。

　　任少卿和琳凝趴在通风口那，向下面看去。

　　只见，那是一个空阔的大殿，大殿似乎供奉着某个神像，在这个位置，看不真切。

　　但是，在神像的前面，有着烛火闪烁。

　　那个光芒，是蜡烛的光芒，这个大殿里面，应该有人。

　　任少卿想要透过小窗，往里面看去，但是视线很小，并看不全面。

　　琳凝低声说道：“这里面应该有人，我们下去，还是不下？”

　　任少卿有些沉吟，若是这里是天衍神殿的话，那就是禁地。

　　被人发现的话，就有些不太妙了。

　　正当任少卿还在犹豫的时候，突然大殿内，传出了声音。

　　“尊者，族长那边，似乎有些危难。”

　　一个恭敬的声音，似乎是从门口传出。

　　“嗯，知道了，沈峪应该可以的。”

　　这个声音很飘渺，其蕴含的实力，很是强大。

　　更为重点的是，这个声音，是从神像的位置传出来的。

　　任少卿有些惊愕，这就是说，他们供奉的就是这个人。

　　“夏南，你下去吧，等会，有什么声音，都不要进来。”

　　那个声音，很是苍老，似乎历经了沧桑。

　　那个年轻的声音，有些惊讶，但还是尊敬地说道：“是，尊者。”

　　一声木门关闭的声音，那个年轻的人，走了出去。

　　等了片刻，大殿之内，烛火闪动，很不平静。

　　“两位贤者，下来说话吧。”


第0706章 守护神尊

　　任少卿一怔，没想到里面的那位神秘人，已经发现了他们。

　　琳凝和任少卿相视一眼，眼眸之中，尽是惊怔。

　　琳凝眼眸一动，似乎在询问一般。任少卿说道：“下去吧！”

　　说着，任少卿身形一动，破开那个通风窗，直接跳跃了下去。

　　“呼！”任少卿飞身而下，跳到了大殿的地面上。

　　紧接着，琳凝也是飞了下来，站在任少卿的身后。

　　任少卿朝着前面的祭坛看了过去，只见，在供奉的神坛之上，坐着一位极为年轻的男子。

　　但是，男子的眼眸，尽是沧桑，好似经历了千年一般的深邃。

　　男子深邃的眼眸，看向任少卿，淡淡地扫了一下。

　　任少卿只感觉自己的神魂，顿时被看透了一般。

　　这样的感觉，任少卿极为少见，最近的一次，最近的一次，是见到慧霜散仙的时候。

　　任少卿站在原地，一时间，不知道要说些什么。

　　男子微笑着说道：“小伙子，你是顺着那条被封印的密道，爬进来的吧。”

　　任少卿应了一声，然后连忙说道：“那个尊者，我们不是故意，闯入神殿的。是因为，我们在东北冰山上，突然遇到了雪崩。”

　　男子笑着摆了摆手，说道：“没事，一切皆为缘分。在此之时，我能遇到噬雷珠的传承者，也算是天意了。”

　　说着，男子的脸庞，露出一丝神伤，似乎在追忆着什么。

　　任少卿一怔，噬雷珠并没有祭出来，他竟然能够感受到，很是震惊。

　　不过此时，任少卿也不知道，这是好，还是坏。

　　任少卿看着那位男子，没有什么恶意，心中略微放松了一些。

　　“尊者，那我们先离开了。”

　　任少卿看着没事，不如早些退出去。

　　男子眼神一动，说道：“等下。”

　　任少卿的全身，突然无法动弹，但是并不桎梏，而是很舒适。此刻，好似时间都静止了一般。

　　琳凝在一旁，也是无法动弹，只是看着任少卿，脸色惊讶无比。

　　任少卿缓缓站稳，然后看向那边的男子，说道：“尊者，有什么事情吗？”

　　那位男子，脸色露出微笑，说道：“我叫衍顺，是天衍族最后一代守护神尊。”

　　任少卿一怔，虽然男子面带微笑，但是依稀能够感觉到一股悲伤。

　　任少卿不禁问道：“为什么是最后一代？”

　　衍顺笑着看向远方，只见大殿有一个天窗，可以看到湛蓝的天空，如同水洗一般碧澈。

　　“我，没有继承者。”

　　任少卿一怔，说道：“尊者没有后裔吗，不对啊，即便没有亲生的，那沈峪族长，还有刚才那个小子，再不行，还有着沈璐。”

　　衍顺摇了摇头，说道：“他们都不能继承我的神格。”

　　任少卿惊讶地说道：“为什么？”

　　衍顺笑着说道：“因为他们都没有神族嫡血。”

　　血脉传承，是一个极为残酷的事情，即便是神族后裔，没有正统的血脉，也是难以继承。

　　任少卿心想，若是天衍族没有了这尊精神支柱，那很快也就沦为了一般族群，之后，也会埋没在历史的长河之内。

　　琳凝看了下衍顺，小心翼翼地问道：“尊者的话，有个后人，不是难事吧。”

　　说完之后，琳凝发觉不是女孩子该问的问题，脸庞有些绯红。

　　不过，这也是任少卿想问的。

　　衍顺作为天衍族的守护神尊，一般情况下，应该有着献祭的少女。

　　毕竟，这也是一个族群的大事。

　　衍顺的眼角上扬，似乎在回忆什么，眼神之中，有着美好。“我曾经喜欢，一个女孩，不过花儿总会凋谢。”

　　任少卿只感觉一股悲凉的气氛，再次升起。

　　衍顺的样子，应该也是一代痴情之人。

　　任少卿不禁低叹一声，世间美好之事，总会有些残酷。

　　“那除了滴血后裔之外，还有着其他的什么方法吗？”

　　衍顺看着任少卿，眼眸之中，似乎散发出了光辉，说道：“有，而且，需要你的帮助。”

　　任少卿一怔，说道：“什么？我的帮助？”

　　衍顺点了下头，说道：“不过此事凶险，极为困难。”

　　任少卿看着衍顺的模样，虽然他的脸庞，乃是一位年轻人，毕竟也是有着一颗苍老的心。

　　任少卿心中不忍这么一位特殊的老人，留下什么遗憾，说道：“衍顺神尊，只要我任少卿，能够帮忙的，都会尽力。”

　　衍顺脸色好了许多，说道：“那就多谢了。”

　　说着，衍顺的手中，光辉一闪，一道纯白色的铠甲，出现在了任少卿的周身。

　　这个铠甲的力道极大，穿着在身上，只感觉有着无尽的灵力。

　　任少卿讶道：“这是什么？”

　　衍顺说道：“这是我们天衍族的传承战甲，天衍晶铠。你接下来面临的极其危险，乃是我们族内历代神尊，设置维护的禁忌空间。”

　　“若是，你能通过那个禁忌空间，并且在里面得到上古遗留下来，天衍圣血。这个天衍晶铠，我便赠送与你，作为报答了。”

　　任少卿一阵惊讶，这个铠甲，材质奇特，而且极为的舒适。看样子，并不亚于之前陈云扬的流云战甲！

　　“这个太贵重了，我通过之后，再还与你吧。”

　　衍顺摇了摇头，说道：“这是你应得的。”

　　说着，衍顺手中一挥，在自己的身前，突然出现了一个奇异的光芒。

　　光芒漩涡，逐渐变大，变成了一扇大门。

　　光辉大门，缓缓开启，衍顺看着前面，说道：“少卿，你进去吧。”

　　琳凝一怔，说道：“我随你去。”

　　说着，任少卿和衍顺道下别，然后纵身一跃，跳了里面。

　　两人进去之后，那道光芒，逐渐消弱，最后变为消无。

　　衍顺坐在那亘古不变的祭坛上，脸色也逐渐变得暗淡。“沈启，你通知沈峪，一天后，来神殿。在此期间，谁都不许，进入此殿，包括你。”

　　“嗯。”外面一直站立伺候的男子，应了一声，然后朝着神殿外面，走了过去。

　　沈启走后，大殿之内的烛火，忽闪明灭，急速地变幻起来。在神坛上面的衍顺，脸色也是忽明忽暗，极为的骇人！


第0707章 霸血刺龙

　　一阵的光芒闪烁，眩晕的旋转，让任少卿头晕目眩。阵阵翻腾之后，任少卿踉跄几步，方才站稳了脚步。

　　“呃。”任少卿扶住了一个事物，入手柔软，突然感觉不对，“呃，对不起。”

　　只见，任少卿扶住的事物，不是其他，正是琳凝的肩膀。

　　琳凝的肩膀，柔若无骨，连忙闪开，说道：“没，没事。”

　　“这里是哪里啊？”琳凝稳住身形之后，看着周围，一阵的惊怔。

　　任少卿看向周围，这里乃是一片白茫茫，好似仙气一般。

　　在仙气氤氲的最里面，有着一个高耸的冰山。冰山之上，流云朵朵，似乎有着炫彩红霞，横跨天际。

　　琳凝说道：“那个什么天衍圣血，应该就在那个高山之上吧。”

　　任少卿看着周围，说道：“这里很是危险，你紧跟在我身后，不要乱走。”

　　虽然，琳凝和任少卿的实力相仿，但是在这个陌生的环境里，琳凝心中有些依赖任少卿。

　　任少卿朝着前面，缓步走了过去。

　　地面上，还有着湿润的晨露。晨露在天空之上的光芒照耀下，显得异常的晶灿。

　　两个人小心翼翼地朝着前面的冰山，走了过去。

　　这里的空间之内，很是奇异，地面上，鲜草丛丛，不远处的树木，叶子宽大，似乎很不常见。

　　“呼！”风声炸响，前面的树林之中，一群飞鸟，作鸟兽散。

　　琳凝停下脚步，看着那边树林，说道：“什么东西？”

　　任少卿看着那边的骚乱，说道：“可能有着什么妖物吧，我们做好准备应战。”

　　话音刚落，前面的树林，爆腾起来。阵阵惨烈的声响，好似是树木折断的声音。

　　“吼！”一声龙吟，高亢嘹亮，异常的震撼。

　　任少卿眼眸一怔，手中的噬雷珠，顿时光辉四射。“小心！”

　　“吼！”一声怒吼，树林之中，霍然冲出了一头高大的妖兽！

　　妖兽体型巨大，好似小山一般，背部有着龙脊，满身鳞片，四肢粗壮。

　　一个硕大的脑袋，镶嵌着一双凶狠的眼眸！

　　任少卿眼神惊颤，说道：“霸血刺龙！”

　　琳凝一惊，说道：“霸血刺龙，那不是远古才有的妖兽吗？怎么可能，在这里呢？”

　　任少卿摇了下头，说道：“我也不知道，这里怎么会有这般的洪荒异种。”

　　“不过，看着头霸血刺龙的灵力，应该只在中级皇兽巅峰左右。”

　　“咱们两个联手，应该不成问题！”

　　琳凝听到任少卿的分析之后，心中顿时安稳多了，手中的青色剑光，闪烁起来。“呼！”

　　任少卿和琳凝，朝着前面的霸血刺龙，直接攻击过去！

　　霸血刺龙，乃是这片森林的王者，以前的时候，都是自己去欺负其他生物。

　　此刻，看似卑微的人类，竟然也朝着自己出剑。这个对于，王者来说，简直就是挑衅。

　　“吼！”霸血刺龙以庞大的身躯，朝着任少卿，直接压榨了过来！

　　任少卿手中的噬雷珠，化为一道雷电，朝着前面，轰击过去。

　　与此同时，琳凝的手中，青色剑芒，朝着霸血刺龙的额头，刺了过去。

　　“轰！”雷电闪烁，连同那道剑芒，直接砸在了霸血刺龙的头颅之上。

　　“吼！”霸血刺龙怒吼一声，强悍的防御之力，竟然无惧刚才的招式。

　　霸血刺龙仰天怒吼，血盆大嘴，口中一道黑光，朝着任少卿，吐了出来。

　　黑光凶残，有着无尽的血煞之气。

　　“轰！”黑光闪烁，直直对着任少卿。

　　任少卿不慌不忙，手中的法诀变幻，道道雷电之力，在自己的周身，急速地飞旋。

　　“嗡！”一声闷响，任少卿的周身，凝聚出一层雷电光环。

　　“轰！”黑色气息，撞击在雷电光幕之上，同时粉碎！

　　任少卿只感觉全身一颤，向后倒飞了数步。

　　琳凝飞过来，问道：“少卿，没事吧。”

　　任少卿摇了下头，说道：“没事！”

　　说着，任少卿的手中，雷电闪烁，半空中，一片乌云，急速地飞旋了起来。

　　狂风凌烈，风势巨大。

　　任少卿身着天衍晶铠，凌空而立，手中的噬雷珠，更是璀璨到了极致！

　　“九歌神雷诀，八雷武苍穹！破灭！”

　　任少卿凌空飞旋了两圈，手中的雷电光芒，这才沸腾了起来。

　　这一招，乃是任少卿和毛灰所学，把幽冥九变融合在了九歌神雷诀之中！

　　果然，雷电威压，异常的狂暴。

　　电光火石之间，雷霆威压，蜂拥无比！

　　一道绝世雷电，破开苍穹，朝着前面的霸血刺龙，冲击过去。

　　琳凝也是飞身而起，手中的青色剑芒，闪烁无比。

　　“三清神剑，太上无踪！”

　　青莲神剑，道道青色的剑气，恍若莲花一般，朝着前面，直接飞冲了过去。

　　电芒闪烁，剑光璀璨！

　　两道绝世的力道，朝着前面的霸血刺龙，霍然疾飞出去。

　　“轰！”

　　一声巨大的震颤，让霸血刺龙倒退数步，只感觉一股巨力，呼啸而来。

　　庞大的身躯，不停地倒退着，让整个树林之中，都是震颤了起来。

　　任少卿眼眸惊震，身法变化，并没有停下脚步，手中的噬雷珠，顿时光芒灿烂。

　　瞬间，噬雷珠爆发出血红色的光芒。

　　一把血刀，出现在任少卿的手中！

　　“呼！”任少卿化为一尊杀神，瞬间来到了霸血刺龙的身旁。

　　“噗！”在霸血刺龙踉跄不止的时候，任少卿的血刀锋芒，直接划过了它的脖颈。

　　霸血刺龙的眼眸，惊讶无比，似乎还没有察觉到，发生了什么事情。

　　霸血刺龙看着周围的树林，环视了一周，然后踉踉跄跄，直接轰然倒塌了下去。

　　琳凝看到霸血刺龙倒下之后，顿时从惊讶中，恢复过来，高兴地说道：“太好了！”

　　任少卿笑了下，还未说话，只听得树林的前面。也就是霸血刺龙，倒塌的地方，顿时震动了起来。

　　“怎么了！”

　　琳凝再次惊讶，只看的地面上，裂缝出现，似乎是在地震一般。周围的树木倒塌，轰轰烈烈。

　　任少卿眼眸一动，说道：“不好，触发了禁制，快跑！”


第0708章 光箭灵阵

　　说着，任少卿拉着琳凝，朝着前面，踏空而去。

　　两人刚刚离开，原地便化为天堑，直接坠落了下去。

　　“呼呼！”四周的树林之中，突然间，光芒闪烁，道道光辉，恍若是飞刀一般，朝着这边，急速飞射！

　　整个半空中，浩浩荡荡，完全淹没在了光芒之中。

　　任少卿看着前面，脸色惊讶，说道：“不好！”

　　说着，任少卿本能地催动灵力，在自己的周身，凝聚出道道雷电光芒。

　　“噗噗！”

　　那些光芒，虽然极为的细小，但是力道极为的狠辣！

　　任少卿外围的雷电光芒，瞬间就被那狂烈的光芒，彻底击穿！

　　“可恶！”

　　任少卿眼眸一怔，连忙不断地加持灵力，防御光辉，逐渐增大，瞬时间雷电光幕，加厚了数倍！

　　飞刀光芒，疾射在上面，第一波安然无恙，但是后面，还有着第二波，第三波，第无数波！

　　任少卿脸色有些发苦，旁边的琳凝，情况差不多。

　　半空中，两个人恍若是靶子一般，狂暴的灵力飞刀，尽数飞射了过去！

　　任少卿沉吟下，看着自己的雷电光幕，逐渐的消弱，眼看就要坚持不下去了。

　　“呼！”任少卿低飞下来，直接挡在了琳凝的身前。

　　琳凝一怔，惊讶地看着任少卿，说道：“少卿！”

　　任少卿说道：“我们没时间了，我们两个轮流挡箭，然后朝着前面快走。只要，我们穿过箭阵，那就没事了。”

　　琳凝应了声，然后在任少卿的后面，暂时休整。

　　任少卿挡在前面，紧咬牙关，朝着前面，艰难地行进着。

　　强大的光箭飞刀，有着极为强大的冲力。任少卿每一次的前进，都是异常的苦难。

　　而且，光箭飞刀冲击任少卿防御光幕的时候，也是极为疼痛的。

　　过了好一会儿，任少卿艰难地前行了大约百米左右的距离。

　　此刻，任少卿已经达到了能够忍受的极限。在身前的雷电光幕，已经消弱了太多，只剩下了一层薄薄的光芒，一触即破。

　　琳凝在一旁，也是看到了，连忙转动身子，瞬间来到了任少卿的身前。“接下来，交给我吧。”

　　说着，琳凝全身催动着青色的剑气，朝着前面，急速地走了过去。

　　过了一会儿，任少卿惊喜地看到了曙光。

　　在前面的不远处，就是那个箭阵的发源地。只有把那个巨大的阵法，给彻底破开，这个箭阵，自然会消停下来。

　　但是，前面的光箭飞刀，并没有逐渐消缓，反而是急速加剧了起来。

　　光箭飞刀，各色光芒，幕天席地，犹如狂风暴雨一般，凌厉无比。

　　此时此刻，琳凝的剑芒，已然变得极为的薄弱。青色剑芒，奄奄一息，岌岌可危。

　　任少卿看着前面，又看了下琳凝，“危险！”

　　在剑芒攻破的瞬间，任少卿把琳凝挡在了身后。

　　“砰！砰！砰！”犹如冰雹一样的光箭飞刀，全部砸在了任少卿的身上。

　　噼里啪啦的声响，不绝于耳。

　　琳凝一怔，看着自己身前的身躯，突然感觉，异常的伟岸。

　　任少卿身着天衍晶铠，只是把自己的脸部护住便可。

　　强悍的光箭飞刀，毫不留情地打在任少卿的身上。

　　任少卿睁开眼，看着自己的天衍晶铠，很是惊讶。没想到，这么狂暴的灵力，轰击在铠甲之上，竟然没有什么事情。

　　此时，任少卿不禁感叹，天衍晶铠防御之强。

　　近乎百米的狂轰滥炸，天衍晶铠上面，没有一丝的裂缝。

　　过了一会儿，任少卿安然无恙地来到了箭阵的发源地。

　　前面，乃是一个巨大的塔形方阵。大阵光辉灿烂，无数的箭矢，从里面，源源不绝地轰击下来。

　　任少卿手中的噬雷珠，光辉灿烂，一道雷电威压，朝着前面，直接轰斩了下去！

　　“轰！”雷霆威压，骤然爆炸！

　　前面的塔形方阵，瞬间被灵力轰塌，巍峨高耸的大阵，化为消无。

　　幕天席地的灵力，骤然消散，一时间，狂烈的风暴，也是消失了。

　　整个天地之中，很是安静。

　　琳凝恢复正常，脸色还是有些苍白，看着任少卿说道：“刚才多谢了。”

　　任少卿笑了下，说道：“没事，只是，这个法阵里面的灵力，怎么如此之多。”

　　说着，任少卿朝着前面，走了过去。

　　刚才的那个凶猛大阵，已然变为了一片废墟。

　　琳凝看着那边，说道：“阵法本身就是玄妙的，或许是高人所铸吧。”

　　任少卿摇了下头，说道：“阵法能够维持如此之久，定然有着蹊跷。”

　　说着，任少卿在前面的废墟之内，仔细扒拉了一阵。

　　“找到了！”任少卿笑了下，然后在废墟之中，取出了一个光辉灿烂的玩意。

　　琳凝在一旁，看着说道：“这是什么？”

　　任少卿把手中的光球，抛给琳凝。

　　琳凝手中一沉，只感觉一股狂暴的灵力，蕴含其中。“这是什么啊？”

　　任少卿笑了下，说道：“这不就是你们，一直在寻找的灵力石啊！”

　　琳凝一怔，眼睛睁得大大的，说道：“你是说，这里真的有灵力石？”

　　任少卿眼神忽闪，心中不知道在想什么，说道：“刚才那位衍顺神尊，乃是神人级别，这里是天衍族历代神尊维护起来的空间，有着一些灵力石，不足为奇。”

　　“当然，这也不能说明，这里就有着灵力矿脉的。”

　　琳凝点了下头，说道：“也是这个道理。不过，这个灵力石，怎么用？”

　　任少卿拿过来，说道：“灵力石，武道师不能直接吸收。但是，可以炼丹，可以催动法阵，也可以制造机械傀儡，当成能源。”

　　琳凝应了声，说道：“原来，即便是有了灵力石，怎么利用，也是一个问题啊。首先要有炼药师，还有阵法师啊。”

　　任少卿暗地笑了下，自己的大弟子付林，正是一位炼药师，而自己的二弟子陈云扬，乃是一位阵法师，更是精通炼器。

　　灵力石对于自己来说，可以随意的运用。

　　更重点的是，自己已经拥有了一座灵力矿脉。

　　不过，任少卿现在要做的，就是低调。


第0709章 冰山双剑

　　琳凝看着前面的不远处，急速冰山的山脚下，说道：“那我们过去看看吧。”

　　任少卿应了一声，然后朝着冰山山麓，走了过去。

　　冰山脚下的附近，已然有了冰冷的气息。周围的树木，都是布满了冰霜。

　　任少卿看着周围，警惕地环视了一下，生怕再有什么阵法禁制的。

　　琳凝也是警惕地看了下，确定没有什么危险之后，两个人朝着前面，快速地走了上去。

　　冰山路滑，任少卿在脚步催动了灵力，开始爬山。

　　两个人一前一后，在极为狭小的山路之间，艰难地前行着。

　　冰山极高，不能直接飞行，只能如此慢慢前行。

　　过了半个时辰，任少卿两人，已经爬到了山腰处。

　　琳凝的双手，虽然有着灵力的防护，但是在严寒之下，还是有些红肿。

　　任少卿看着前面，就是一个坡度较为矮小的山角，于是说道：“我们暂时休息下吧。”

　　琳凝也是有些累了，山势如此陡峭，再加上冰雪脆裂，高山威寒，灵力消耗的极快。

　　“好的。”

　　说着，琳凝搓着已经冻红的玉手，蹲在那边的山角下，抵御寒风。

　　任少卿看着琳凝，也是有些楚楚可怜，原本叱咤风云的三清宗弟子，此刻也是平凡人一般。

　　任少卿手中灵力一闪，雷电光芒的火焰，在那边燃烧了起来。

　　在小小的山角之下，燃起了一堆火焰。

　　原本冰寒的气息，顿时变得有些温暖。

　　琳凝脸色好了一些，在火焰旁边，围靠过来。

　　紫红色的火焰，映衬在她美丽的眸子之中，显得更加的清澈。

　　任少卿笑了下，说道：“怎么样，好些了吧。”

　　琳凝应了声，说道：“好点了，这也是奇怪，怎么会这么的冰寒呢？”

　　任少卿看着周围的冰山，说道：“这座冰山的寒冷，似乎蕴含了某种灵力，所以格外的寒冷。”

　　“也许历代天衍族的守护神尊，不断维护加持的灵力，全部用在了冰山之上。”

　　琳凝很是惊讶，看着整座冰山，若是灵力加持的话，那是要耗费多少的灵力啊。

　　一股恐怖的感觉，顿时萦绕在琳凝的心中。

　　“啪啦！”一声细微的脆响，骤然响起。

　　任少卿一怔，“什么地方响？”

　　琳凝也是一怔，说道：“什么地方？不知道啊？”

　　任少卿眼眸一怔，看着火焰那边。只见，在琳凝的身后，那块不大的山角处，已然出现了断裂。

　　这些火焰的温度，让冰雪溶化，而后面的山角，即将坠落下去。

　　此刻极为危险，任少卿飞身而出，同时喝道：“危险！”

　　琳凝一惊，本能地向前飞扑，手臂伸出。

　　电光火石的瞬间，任少卿一下子拉住了琳凝的右手。

　　“哗啦啦！”那块山角，直接坠落下去，在冰山坠落的同时，已然变成了粉碎。

　　琳凝的手心处，刚刚捂出了一些细汗，此刻不断地遛手。

　　任少卿眼神紧张，手中的噬雷珠，霍然打出光芒，把自己刻在冰山上。“不要松手！”

　　说着，任少卿储物袋之中，光辉灿烂，一道光芒，疾射而出。

　　琳凝一怔，只见自己的身前，霍然出现一头异常狰狞的妖兽。

　　由于此刻气氛紧张，琳凝本能地松开了右手，挡在自己的眼前。

　　“啊！”琳凝惊恐地嘶喊一声，朝着山下，直接坠落下去。

　　在此时，毛灰全身银白色的光辉，异常的明灿，直接飞身下去。

　　“呼！”瞬间，毛灰一个腾挪咬住琳凝，飞跃了上来。

　　“吼！”毛灰来到任少卿的身边，蹭了蹭任少卿的腿脚。

　　任少卿看着琳凝没事，这才放心下来。“呼！”毛灰受不了这里的冰冷，直接钻进了储物袋之中。

　　琳凝脸色煞白，不知道是被毛灰吓到了，还是被坠崖吓到了。

　　任少卿笑着说道：“别怕，刚才那是我的魔宠，地狱幽冥犬，毛灰。它很乖的，不过怕冷。”

　　琳凝看到刚才的一幕，大体猜到了，稳了稳心神，说道：“多谢了。”

　　任少卿有些尴尬，说道：“若是不是我弄出火焰，你也不会坠崖，该是我道歉，才对。”

　　琳凝说道：“你给我烤火，也是为了不让我受寒啊。那，你也是为我好啊。”

　　说着，琳凝的声音，愈加的细小，到了最后，都听不真切了。

　　“嗷！”一声啸声，突然从冰山之上，骤然传来。

　　任少卿脸色一怔，看着冰山之上，说道：“真是一劫接着一劫！”

　　琳凝也恢复正常，手中的青莲神剑，催动剑气。

　　只听得冰山之上，啸声时急时缓，抑扬顿挫，好似极有节奏。

　　任少卿闭上眼睛，仔细倾听，说道：“是人，两个人，用的是剑。”

　　“呼！”果然，在视线之内，只看得到两个人影，快速飞驰下来。

　　速度极快，好似闪电一般。两人身着白衣，好似融身于冰山之中。

　　衣袂飘飞，白衣闪动。两个男子，手持着神兵，口中啸声，急速飞驰。

　　任少卿睁开眼睛，看向那边，有些惊讶。这两位白衣男子，手中的仙剑，灵力沸腾，一看就非凡物。

　　其中一把是紫色，剑若游龙，迅闪无比。另一把乃是青色，剑芒翠绿，如翡翠，如苍松！

　　“天衍圣山，速速回避！”

　　在半空中，两位男子，凌空而立，眼神凌厉，同时说道。

　　任少卿看清两人，他俩竟然是双胞胎，同声同口，异常奇异。

　　琳凝打量着两人，低声说道：“他们两人，好生诡异，体内的灵力，探查不出，不过看刚才的剑芒，应该不亚于武皇级别！”

　　任少卿笑了下，说道：“他俩不是人，而是人傀！中级皇傀！”

　　琳凝惊愕，指着那两人，说道：“你是说，他俩是机械傀儡？”

　　任少卿点了下头，说道：“刚才你不是问灵力石的用处吗？那我就让你看看，灵力石的具体用处吧。”

　　说着，任少卿在琳凝惊讶的目光中，手中光芒一闪。

　　四个人傀，出现在任少卿的身前。

　　琳凝一怔，讶道：“你也有傀儡？”

　　任少卿笑了下，说道：“当然！”

　　说着，任少卿手中继续闪烁，把刚才那枚巨大的灵力石，分为四块，直接塞进人傀体内！


第0710章 紫青双剑

　　任少卿手中的光芒闪烁，道道灵力，灌注到前面的人傀体内。

　　“呼！”霎时间，原本双目禁闭的四位人傀，骤然间睁开眼睛。剑眉星目，闪烁炯炯！

　　任少卿看着那边，厉声说道：“去吧！”

　　说话间，四位人傀，朝着前面的紫青双胞胎，直接冲击过去。

　　那两位男子一怔，连忙迎战而来。瞬时间，整个战场之上，裂缺霹雳，灵力迅速燃烧了起来。

　　六个人傀，在半空中，急速地战斗！

　　战火纷飞，灵力沸腾！

　　琳凝在一旁，都看呆了，过了一会儿，才说道：“少卿，你哪里的人傀啊？”

　　任少卿笑了下，说道：“秘密！”

　　梅花四兄妹，阵法早已经熟练。在此之前，任少卿曾经灌输了许多阵法给他们。

　　此时，梅花四兄妹的阵法，已经信手拈来，虽然对付的实力很强，但是依靠阵法之力，丝毫不落下风！

　　那两位双胞胎，相视一眼，似乎遇到了强硬的对手。

　　“可恶！”

　　两人手中的剑芒，逐渐沸腾起来，突然间，似乎不要命一般，朝着前面，飞冲过来。

　　任少卿看着他们两人的架势，似乎有些不妙，厉声说道：“阿大，阿三，闪开！”

　　阿大和阿三的位置，就在中心处，突然听到任少卿的命令，不由分说，顿时闪躲开来！

　　“轰！”紫青双剑，也是构架了一个极为凌烈的阵法，朝着前面，轰击过来。

　　一道璀璨的雷力，直接轰击过来！

　　幸亏，阿大和阿三闪躲及时，若是稍微晚上几息，定然会变为焦炭。

　　任少卿眼眸一怔，看着前面，说道：“怎么又是雷电灵力？难道，和那位天枢真人，有什么关系？”

　　毕竟，这么久以来，任少卿除了天然的雷犀妖兽之外，就见过天枢真人，役使过自然雷力了。

　　双胞胎似乎很强愤怒，一双清澈的眼眸里面，尽是闪电雷光。

　　“吼！”两人嘶吼一声，突然间，双剑合璧，强横的雷电之力，骤然间爆腾起来。

　　“紫青双剑，剑劈天山！”

　　霎时间，双胞胎厉声一喊，周身的雷电光芒，闪烁无比。强悍的雷电之力，迅速旋转。

　　任少卿看着那边，眼神逐渐变为惊愕。

　　那个双胞胎弟子，所施展的剑诀，竟然和九歌神雷诀，有些几分的想象。

　　还未等任少卿细想，只听得一声爆炸！紫青双剑，光辉灿灿，周身的雷电，似乎天地雷霆一般。

　　“轰！”一声天雷，骤然击打而下！

　　任少卿一怔，看向半空中，连忙喊道：“清玄剑阵！”

　　梅花四兄妹全身一颤，手中的神兵挥舞，顿时在半空中，施展摆阵。强悍的威压，不停地变幻。

　　道道空灵之力，相互变幻。一个奇异的图腾，出现在四人的中心。

　　那是一个美艳的梅花模样，这个阵法，乃是任少卿根据清玄剑阵和梅花剑阵，相互融合，组建而成。

　　“呼！”在四人的身前，一道道的光辉，闪烁出来。

　　奇异的剑芒，不停地闪烁，顿时在四人的身前，凝聚成一道剑幕！

　　“轰！”一声雷霆威压，骤然击打在了剑幕之上。

　　裂缺霹雳，骤然爆炸，似乎要把剑幕彻底震碎一般。

　　“嗡！”梅花四兄妹的脸庞，一直挂着微笑，但是在眼睛的深邃之中，有着一股苦惧。

　　任少卿身形变化，顿时催动噬雷珠，朝着前面，急冲了过去！

　　“轰！”任少卿周身雷电狂暴，顿时把那两人，直接撞击了出去。

　　“呼！”任少卿手臂一挥，一道光芒闪烁，把梅花四兄妹收入储物袋之中。

　　琳凝手持青莲神剑，也是站在了任少卿的身旁。

　　任少卿看着前面，沉声说道：“我一个人就行！”

　　琳凝一怔，还未说话，只见，任少卿恍若是一头猛虎一般，飞扑了过去。

　　“轰！”任少卿恍若天地雷神，身着天衍晶铠，周身尽是雷电环绕。

　　那两个双胞胎，灵力消耗了一大部分。两人相加的实力，不过是中级武皇！

　　任少卿根本不给他俩任何的喘息机会，身法移动，瞬间来到了他们的身前。

　　“轰！”任少卿一拳头，直接砸在了两人的胸膛处。

　　一股雷电威压，狂霸无比，两人惨叫一声，倒飞出去。

　　与此同时，任少卿身法移动，好似瞬移一般，直接来到了两人的身后。

　　“呼！”灵力爆腾，一击雷拳，直接轰击在了两人的后背处。

　　“噗！”一股清水，被直接打了出来。双胞胎只是人傀而已，若是真人的话，这次吐的，就是鲜血了！

　　双胞胎周身的灵力，已然消耗的差不多了，经过两次任少卿的重击之后，有些神识恍惚。

　　两人站在原地，摇摇晃晃，手中的神兵，都有些拿捏不住！

　　任少卿再次身形变化，好似鬼魅一般。

　　“呼！”任少卿双手快若闪电，直接把两柄神兵，握在了手中。

　　“轰！”任少卿用剑柄，直接拍打在两人胸膛处。

　　一阵劲风舞动，双胞胎男子，瞬间被轰飞出去数米，重重地砸在冰山之中。

　　“铮！”任少卿手中雷电之力一动，紫青双剑，铮鸣不已，颤颤发抖，似乎是两条被禁锢的游龙一般。

　　任少卿打量着仙剑，赞叹道：“好剑啊！”

　　说着，任少卿不再压榨神剑，反而是灌注灵力。

　　“呼！”剑芒璀璨，光辉无比。两道绝世光芒，一青一紫，霎时间把周围，都映衬成了彩色！

　　琳凝走过来，看着神剑，也是异常的高兴，说道：“真是好剑啊！”

　　“嗖！”突然之间，两道暗器飞镖，疾射过来。

　　任少卿手中剑光闪烁，直接劈斩过去。

　　“啪！”暗器化为碎片，消逝在寒风之中。

　　琳凝看向那边，只见镶嵌在冰山之内的双胞胎，还未停歇战斗，眼眸凶狠。

　　琳凝最厌恶这般的野兽眼神，飞身而起，朝着那边，直接冲了过去。与此同时，青莲神剑，也是光辉灿烂。

　　任少卿一怔，连忙喝道：“琳凝，等下！”

　　但是，琳凝的脾气暴躁，并没有停歇下来，手中的剑芒，已然劈斩而下！


第0711章 迷宫幻阵

　　“轰！”一道剑光，轰然劈斩而下。那边的任少卿，只感觉自己的脚下，突然一阵的震动。

　　琳凝手起剑落，一道光辉，已然直接将其斩杀。

　　双胞胎弟子，脖颈处，露出了骇人的齿轮，灵力泄漏，瞬间不成样子。

　　紫青双剑插在原地，阵阵嗡鸣，似乎在悲伤主人的逝去。

　　任少卿郁闷，看着琳凝，说道：“琳凝师姐，这两个人傀，其实我们可以化为己用的。”

　　琳凝一怔，说道：“啊，你怎么不早说啊。”

　　任少卿看着已经破碎的人傀，有些惋惜，说道：“人傀的内核处，有着灵魂禁制，只要把禁制抹除之后，那边可以为我们所用了。”

　　琳凝有些郁闷，看着人傀的残骸，说道：“对了，你看我只是把脖颈处，破开了。你的弟子，不是阵法高手吗，让他修一下呗。”

　　任少卿无语，说道：“人傀脖颈处的机械，极为精密。云扬，别说修了，连人傀的基础原理，都不一定知道。”

　　琳凝说道：“那好吧，真是可惜了。”

　　任少卿勉强笑笑，原本还想着策反给自己，此刻，如意算盘看来是失算了。

　　“没事。”

　　虽然嘴上这么说，但是任少卿的心中，还是有些不太开心。

　　两人收拾了一下，便朝着前面的冰山，继续走了过去。

　　在冰山陡峭之中，寒风愈加的凌烈。任少卿俊秀的脸庞，都是被寒风冻得有些发红。

　　“前面再过两个山头，我们就到山峰顶部了，一定要多加小心。”任少卿看着前面说道。

　　琳凝点了下头，说道：“好的，你也是。”

　　说着，琳凝的手中，光辉灿烂，青色的剑气，环绕周身。

　　两个人朝着冰山，急速走了上去。

　　天空之上，流云朵朵，异常的绚丽。

　　一路上，除了那呼啸的寒风之外，并没有什么危险奇异的地方。

　　又过了一会儿，天空边缘，还是那么的平静。不过，任少卿到底发现了一些奇异的地方。

　　琳凝看着任少卿，停下脚步，说道：“怎么了？”

　　任少卿指了下前面的冰山石块，说道：“你看。”

　　琳凝不解仔细看去，大为惊讶，因为在那个石块上，有着一些划痕。这些痕迹，分明就是他俩经过所遗留下的。

　　“这，这是怎么回事？”

　　任少卿沉吟下，看着前面，又看了看后面，说道：“这个冰山层内，有着一个奇异迷宫，我们怕是被绕进来了！”

　　琳凝看着周围的冰山，都是一模一样，心中感觉恐惧，说道：“迷宫，那我们该怎么办啊？”

　　任少卿沉吟下，看着冰山，说道：“我们坐下标记吧，看着周围，有着什么奇异的事情，立即通知对方就好。”

　　“好！”琳凝警惕地看着四周，在前进的同时，生怕遗漏下什么。

　　但是，在冰山之上，都是冰雪覆盖，每一块冰石，都是一模一样，很难分辨。

　　走了一圈之后，任少卿突然发现，自己又是回到了圆点的位置。

　　刚才任少卿用雷霆之力，镂刻下来的痕迹，仍旧在那，没有丝毫的变化。

　　“可恶的。”任少卿微咬嘴唇，看着周围，“到底是哪里的问题啊。”

　　若是此刻，陈云扬在的话，或许能够有着一些线索。

　　任少卿对于法阵，仅限于简单的防御法阵，其他这样的禁制级别，都是极难把握的！

　　琳凝原本一筹莫展的眼眸，突然间一亮，她看着不远处，说道：“少卿，你看那边，是不是有什么蹊跷？”

　　任少卿顺着琳凝的目光，看向了那边。

　　那边乍一看，并没有什么特殊的地方。但是，仔细看看的话，任少卿发现，那边竟然有着一个很是微妙的石块。

　　任少卿走过去，打量着那边的石块。

　　只见在石块之上，似乎是镂刻着什么奇异的纹路。不过，冰块光洁，线条恍若是头发丝一般，很是难看。

　　任少卿眼神微眯，仔细打量了一番，“这是什么？”

　　琳凝说道：“是不是阵基石？”

　　任少卿眉头微蹙，说道：“鸡屎？什么东西啊？”

　　琳凝郁闷，说道：“基石？阵基石！你对阵法，真的一窍不通啊？”

　　任少卿郁闷，说道：“没有吧，我的防御阵法，已经很强了。”

　　琳凝看着手中的石块，说道：“我对阵基石，也不是很懂。这个已经是高阶阵法的范畴了，对了，你可以问问你的那个徒弟啊？”

　　琳凝的脸色，突然一暗，说道：“不过，师尊问徒弟，是不是有些面子上，过不去啊？”

　　任少卿笑了下，说道：“这个有什么过不去的，我和付林，云扬，都是亦师亦友的，没事。”

　　说着，任少卿取出通讯玉简，发了一条讯息，“阵鸡屎，是什么玩意？我现在困在一个地方，突然发现了这玩意，怎么破？”

　　琳凝看着任少卿，说道：“怎么样，问了吗？”

　　任少卿笑了下，说道：“嗯，没事，刚发出去。”

　　等了一会儿，通讯玉简，光辉闪烁一下。

　　任少卿连忙取出玉简，看了下，上面写着：“师尊？是阵基石吧。真是无语了。你们困在了迷宫幻阵里了是吧。”

　　任少卿连忙回了一个，“是啊，你懂怎么破开迷阵吗？我在这里，快要冻死了。”

　　等了一下，陈云扬是秒回。“懂啊！”

　　任少卿看到陈云扬的回讯，很是郁闷，说道：“懂毛线啊，你倒是把方法发过来啊！”

　　传讯玉简，光辉一闪。“好！”

　　任少卿真想打陈云扬一顿，等了一会儿，一个详细的破解阵法的方法，终于发了过来。

　　传讯玉简，光辉闪闪，不断地传递着消息。

　　琳凝问道：“怎么样？能破开吗？”

　　任少卿点了下头，笑着说道：“很轻松的。”

　　说着，任少卿按照陈云扬的步骤，开始寻找七块阵基石。

　　“琳凝师姐，按照这里的空间大小，这里应该有着七块阵基石。也就是，这个一模一样的。我们先找到之后，就好办了！”

　　琳凝应了一声，然后开始朝着四周，细细寻找阵基石。


第0712章 冰雪幻鹿

　　阵基石的模样，极为难找，过了好一会儿，任少卿在迷宫里面，也只是找到了一块而已。

　　在寻找方面，琳凝似乎有着奇异的天赋，很快的时间，她便找到了四块之多。

　　现在的话，加上之前的那一块，一共找到了六块。

　　任少卿看着琳凝手中的阵基石，很是满意，说道：“太好了，我们只差一块了。”

　　琳凝信心满满地说道：“好的，我一定能够找到的。”

　　说着，两个人一前一后，再次走向迷阵里面。

　　过了好一会儿，任少卿都感觉腿脚有些酸麻。

　　琳凝环顾了下周围，异常的郁闷，说道：“这个迷阵，我们已经差不多走了十圈。怎么还没有找到最后的阵基石啊？”

　　琳凝也是有些焦急了，这么的仔细寻找，都没有任何的线索，很是郁闷。

　　任少卿本来就只找到了一块，也是没有任何的经验，看着周围，心中也是有些焦急。

　　此时，任少卿只得拿出玉简，来询问陈云扬。“云扬，我现在找到了六块，剩余的一块，怎么也是找不到了。”

　　忽然间，琳凝的脸色骤变，看着前面，说道：“少卿，你看！”

　　任少卿一怔，只见在半空中，雾气弥漫，冰冷的气息，似乎要把整个天空，都彻底铺满。

　　“寒冰之气？”

　　这股寒气，极为的冰冷，霎时间，任少卿只感觉周身冰冷，血液也是减缓了下来。

　　任少卿眼神焦急，看着周围，说道：“不太妙啊，我们必须快点离开这里！”

　　此时，玉简光芒闪烁，陈云扬有了回信。

　　任少卿连忙取出玉简，看了下，说道：“中心阵基，在其余阵基石的方位中心。”

　　琳凝连忙问道：“陈云扬说什么了？”

　　任少卿看着前面，说道：“在中心，迷幻阵中心！”

　　说着，任少卿朝着前面，快速走了过去。

　　前面乃是冰山一片，高耸的冰石，异常巍峨，显得十分的雄壮。

　　任少卿来到冰山的中心，回头看了下，这个位置，正是那六个阵基石，相互连接，最为中心的地方。

　　“轰！”任少卿不由分说，手中的雷电之力，直接朝着前面，轰击了一道雷电。

　　雷电闪烁，冰芒四处飞溅！

　　只见前面的冰雪之中，已然雷霆颤抖，雪块冰凌，有些遮天蔽日，满眼都是。

　　经过任少卿的轰击之下，前面的一片雪山，完全变成了粉碎！

　　琳凝看着前面，逐渐消散的冰雪，惊喜地发现了什么，说道：“少卿，你看那边！”

　　说着，琳凝快速跑了过去。

　　只见，在那片废墟之中，有着一个很是奇异的石块。

　　石块四面，都是方方正正，上面镂刻的花纹，也很明显。这块阵基石，和其余的六块，不甚一样。

　　任少卿走过来，把那个阵基石，拿在手中。

　　突然间，储物袋之中，光辉灿烂，道道光芒，直接照射而出。

　　“呼！”瞬间，六块阵基石，急速飞舞。

　　半空中，六块阵基石，围绕在中心的这一块，来回地旋转着。

　　“轰！”霎时间，阵基石各自爆发出一道道的光芒。

　　光芒飞天，在半空中，交织成一个奇异的光圈。光圈之内，灵光闪烁。

　　“呼！”绚丽的光幕之中，骤然间，好似天女散花一般，朝着地面上，爆溅出来。

　　琳凝看着天空，有些惊震。

　　任少卿看着光幕，异常的欢喜，“琳凝，那边！”

　　此时，光幕的环绕之中，出现了一个奇异的光门。不用多想，那个光门，也是迷幻阵法的出口。

　　说着，任少卿和琳凝朝着那边，急速飞奔了过去。

　　而迷幻法阵里面，好似是天崩地裂的样子，瞬间就变为了一片废墟。

　　“呼！”在幻阵即将破灭的时候，任少卿飞身而起，直接跳了出来。

　　琳凝紧随其后，也是跳出了幻阵。

　　“轰隆隆！”一阵金光闪烁，后面的幻阵，彻底化为了虚无。

　　任少卿转头一看，后面的光阵，已然彻底消亡，顿时感觉到一阵的庆幸。

　　琳凝看着废墟，说道：“刚才好险啊。”

　　任少卿应了一声，刚要说什么，突然间，冰山之上，一股股的寒气，骤然袭来。

　　“那是什么！”

　　只见半空中，冰芒闪烁，一道璀璨的光芒，好似流星一般，朝着这边，疾射而来！

　　“吼！”一声怒吼，把周围的冰芒，都直接震飞了出去！

　　任少卿看着前面，有些惊讶，只见前面的事物，乃是一头异常壮硕的妖兽。

　　这个妖兽，体型庞大，身躯好似梅花鹿一般，额头之上的巨角，好似苍天树枝一样。

　　琳凝眼眸一怔，说道：“冰山神鹿？”

　　任少卿眉头微蹙，说道：“七色神鹿之一的冰山神鹿？不会吧，怎么可能在这？”

　　冰山神鹿，乃是传说中，冰山的守护神兽。

　　这里的空间，只是天衍族的神尊，幻化而成，不应该有此神物啊！

　　“难道是机械傀儡？”

　　任少卿打量了一下，也没有发现什么破绽。

　　“吼！”冰山神鹿怒嘶一声，朝着任少卿，直接飞扑而来。

　　这股力道极大，扑面而来，恍若是泰山压顶一样。

　　磅礴的巨力，让任少卿感觉到喘不过气来。

　　琳凝的情况，也是不好，脸色苍白，眼眸好似游离了一般。

　　冰山神鹿的这一招，不仅有着狂暴的戾气，而且有着神奇的幻术。

　　霎时间，任少卿和琳凝几乎都沉浸在了迷幻之中。

　　在危难之时，任少卿的噬雷珠，突然一颤。与此同时，丹田之内的武道元神，也是紫光闪烁。

　　瞬间，任少卿就彻底清醒了过来！

　　“可恶！”任少卿身法极快，迅若闪电，直接拉着琳凝，朝着后面，急速后撤过去。

　　“轰！”那股巨力，直接砸在了原地。坚硬的冰雪，瞬间砸飞，出现一个硕大的坑洞。

　　巨大的声响，也是把琳凝震醒了。“这是怎么回事？”

　　任少卿看着冰雪神鹿，说道：“它有幻术，我们一定要小心。”

　　说到这里，任少卿似乎想到了什么，看向前面，喃喃说道：“幻术？不，它不是冰雪神鹿，而是冰雪幻鹿！”


第0713章 九雷天外天

　　冰雪幻鹿，是冰雪神鹿的一个分支，血脉传承有些关系，但是相差极大。

　　冰雪幻鹿的话，任少卿和琳凝，就好办多了。根据刚才的力道，任少卿粗略地估算，那个冰雪幻鹿，应该在高级皇兽左右。

　　这个实力的妖兽，任少卿和琳凝，还是可以对付的。

　　不过，冰雪幻鹿的绝招，乃是幻术。这样的武学，让任少卿有些头疼。

　　“呼！”冰雪幻鹿并没有给他们时间，身法变幻，迅速攻击过来。

　　任少卿和琳凝相视一眼，然后分别祭出法宝，朝着前面，直接轰击了过去。

　　幕天席地，尽是奇异的光芒。周围的寒风呼啸，不住地刮着！

　　冰雪幻鹿的额头上，巨大的鹿角，好似苍老的树杈，刚劲有力。

　　也不知道是不是幻觉，任少卿看着那些鹿角，正在迅速地蔓延。

　　鹿角迎风而涨，迅速变为了好似大树一般，朝着任少卿就冲击了过来。

　　任少卿手中的噬雷珠，瞬间化为一柄血刀，直接斩向了那边的鹿角。

　　琳凝也是手中变幻，青莲神剑，光辉灿烂，劈斩向鹿角。

　　紫色光辉和青色光辉，交相辉映！

　　“轰！”两道巨力光芒，劈斩而下。

　　“嘶啦！”一声脆响，冰雪幻鹿的庞大巨角，瞬间被任少卿两人的剑芒，直接削去了一半。

　　“吼！”冰雪幻鹿怒吼一声，鹿角之上，鲜血飞溅。

　　清澈的眸子之中，血色戾气，骤然爆腾，强悍无比的力道，霍然爆发。

　　只见，冰雪幻鹿，直接愤怒了。庞大的巨角，仰天一挑，恍若是怒劈苍天一样。

　　茂盛繁多的巨角，迎风则涨，瞬间变为了原先的三倍之多！

　　力道狂暴，血气冲天！

　　任少卿看着那边，眼神低沉，厉声说道：“不好，后退！”

　　话音未落，只看的前面，冰雪幻鹿恍若残阳泣血一样，鹿角之上，鲜血飞溅。

　　整个冰山之上，骤然出现了一片血幕。血幕漫天，恍若昔日的残阳！

　　其中并没有什么美艳，而是异常的血煞。

　　浓重的血煞气息，加上一股似有若无的幻觉法术，朝着任少卿和琳凝，呼啸袭来。

　　任少卿早有准备，手中的噬雷珠，顿时凝聚成一道光幕。

　　雷电光幕，凝成一个光盾的模样，直接挡在自己的身前！

　　可是那边的琳凝，刚才略微一怔，此刻陷入了危险之中。

　　任少卿眼神一惊，“可恶！”

　　说着，任少卿好似流光一般，冲向前面。

　　“砰！”一声巨大的震动，霍然响起，道道璀璨的光晕，直接打在了任少卿的身上！

　　雷电光盾，也是被震颤地，几乎粉碎！

　　任少卿脸色难看，眼神有些惊震。其身后的琳凝，缓过神来，惊讶地看着任少卿的背影。

　　这个不甚伟岸的背影，竟然给了自己无比的安全。一时间，一股莫名的感觉，流转整个丹田。

　　此时，情况依旧危机，前面的冰雪幻鹿，攻击凶猛，完全如同一头疯牛一般。

　　狂暴的气焰，如同灭世一般，周围的冰雪飞溅，好似飞刀！

　　任少卿周身的雷电光盾，即将被彻底击碎！

　　危机之时，任少卿眼眸大睁，手中的噬雷珠，光辉灿烂。强大无比的气息，爆腾起来。

　　天地威压，从未有过的狂烈！烈风呼啸，寒冰飞溅！

　　整个冰山之上，雷电乌云，如墨漩涡，急速飞旋不止！

　　任少卿的眼眸之中，也是爆发出了从未有过的光芒，璀璨的紫黑色，犹如地狱如火如荼的血海花！

　　“九歌神雷诀，九雷天外天！”

　　一声巨响，炸响天地，威压阵阵，强霸的气势，呼啸而来！

　　任少卿的全身，紫黑色的金光，照耀熠熠！

　　丹田之内，青蓝色的武道元神，神态和任少卿本尊，一模一样，狂烈的雷电灵力，环绕周身！

　　初始星河之内的所有星子星核，都是一同闪烁。

　　寂灭，狂暴，绚烂！

　　无比璀璨的雷电之力，恍若天际雷罚天尊再世。

　　道道璀璨的灵力，狂暴无比。

　　诸天的光辉，还有来自于亘古的雷力。瞬间展现，好似一切，都在任少卿的手中一般！

　　旁边的琳凝，看着任少卿如此狂烈的力道，也是惊呆了。

　　雷电之力，全部笼罩而来。

　　任少卿凌空站立，狂暴的雷电威压，朝着那边的冰雪幻鹿，直接轰击了过去！

　　“轰！”一声巨响，恍若裂缺霹雳。

　　威压阵阵，朝着前面劈斩而下！

　　灵力呼啸，沸腾不止！

　　一股蓝紫色的巨大雷电，直接轰斩下来！

　　冰雪幻鹿眼眸惊怔，看着如此强大的雷电之力，好似天劫突至，神罚降临一般。

　　惊恐的眸子之中，闪烁着恐惧的光芒。

　　“轰！”巨大的雷电之力，霍然打在了冰雪幻鹿的身躯之上。

　　“吼！”一声惨叫，骤然响起。与此同时，冰雪幻鹿的周身，雷焦烟气，血肉一片模糊。

　　原本狂暴的高级皇兽，此刻瞬间变为了肉糜。

　　任少卿凌空站立，看着那边，自己体内的灵力，逐渐地减缓了下来。

　　灵力严重透支的任少卿，身子摇晃一下，就要支撑不住了。

　　等了一下，琳凝方才缓过神来，快速飞起，扶住任少卿。“少卿，没事吧。”

　　任少卿勉强笑了下，缓缓落下来，靠在了一块冰石上。

　　刚才的灵力，太过于强大，一时间，琳凝都几乎看呆了一般。

　　琳凝从储物袋之中，取出一些清水，给任少卿喂了下去，看到神色好了许多，方才放心下来。

　　“少卿，你突破了？”

　　任少卿摇了下头，说道：“暂时没有，刚才的灵力武学，只是暂时打破了桎梏而已。本身的修为境界，并没有突破。”

　　琳凝点了下头，这么说来，刚才的任少卿，异常的危险。

　　没有修为突破，强行施展强大的武学，这样的做法，极其危险，若是稍有闪失的话，极大可能会走火入魔。

　　任少卿看着琳凝的脸色，知道她在后怕，笑了下说道：“没事的，我有着分寸。”

　　琳凝看到现在的任少卿没事，于是不再多想。

　　任少卿看着前面的冰雪山峰，突然有这一道异光闪烁，讶道：“那是什么？”


第0714章 奇异冰雕

　　琳凝一怔，看着前面的冰雪山脉，眼神一怔，也是同样的讶道：“那是什么？”

　　只见，在两人的前面不远处，已经快到冰雪山峰的最巅之地，有着一个冰芒璀璨的建筑。

　　那边的光辉，太过于璀璨，以至于，在此处，根本看不真切。

　　任少卿勉强站起身来，看着那边，说道：“我们过去看看吧。”

　　琳凝一怔，看着任少卿，说道：“我们等一会儿吧。你的身体，还没有恢复，若是有什么危险，我怕不太好啊。”

　　任少卿沉吟下，说道：“时间紧迫，我们先过去远远看一下。”

　　“嗯。”说着，琳凝搀扶着任少卿，朝着前面的光辉建筑，缓缓走了过去。

　　两人走进了一番，突然发现，那边的建筑，乃是一个奇异的大殿。

　　这个大殿，造型很是奇特，风格与中原迥异。高高的楼顶，好似山尖一样，四周的宫殿都是圆形，好似山峰一样。

　　宫殿的四周，都是一些奇异的冰雕，在阳光之下，显得异常的光辉绚烂。

　　在不远处的光芒，就是这些冰雕，所反射过来的。

　　琳凝看着那边的宫殿，低声说道：“少卿，这个地方，太过于诡异，我们还是休整一下吧。”

　　虽然，琳凝以前那是天不怕，地不怕的主。但是，这里的情况，完全超出了自己的预算。

　　凶猛强悍的妖兽，层出不穷，让这个以往无畏的女汉子，都感觉到了危机。

　　任少卿看着那边的建筑，确实有些担心，说道：“那边的宫殿，确实有着一股若有若无的杀气。不过，里面还有着一股极为浓郁的灵力。”

　　琳凝一怔，说道：“莫非是天衍圣血？”

　　任少卿摇了下头，说道：“那股灵力，没有血煞的气息，应该不是天衍圣血。那股灵力，异常的纯正，应该是一株仙草吧。”

　　任少卿与生俱来的感知力，异常的强大，尤其是在灵力消耗殆尽的时候，更是精准。

　　琳凝眼眸一亮，似乎在想些什么。

　　任少卿似乎猜到了，连忙说道：“里面凶险异常，等一下，待我恢复一些实力，我们一同前往。你一个人的话，危险太大了。”

　　此时，琳凝正是想的，要一个人，独自前往宫殿，把那株灵草取出来，给任少卿服用。

　　毕竟，任少卿此时的情况，大多数和自己有关。

　　若是，任少卿不救自己的话，那他也不会灵力耗尽。

　　琳凝眼眸一亮，闪烁着奇异的光芒，说道：“没事，我去去就来。”

　　任少卿态度坚决，说道：“里面太危险了，还是等一会儿。你这么去的话，那我也是定然紧随其后。”

　　琳凝一怔，看着任少卿坚毅的眼神，有些不忍。

　　她看了看那边精光闪烁的冰雕建筑，沉吟下，说道：“那好吧。”

　　任少卿点了下头，手中的灵力，淡淡升起，那是储物袋之中的灵丹。

　　一些丹药入口之后，迅速溶化在了丹田之内。

　　与此同时，丹田之内的武道元神，也是盘膝而坐，在初始星河的星核之力旁边，独自休息。

　　自从武道元神和雷电武魂相互融合之后，任少卿的修习速度，便增加了许多。

　　任少卿闭上眼睛，体内的灵力，还有清玄心诀，无极奥妙心诀等一同施展。

　　强横的灵力，环绕周身，丹田之内的灵力，犹如溪水一般，潺潺流水，细腻不绝。

　　等了一会儿，任少卿闭上眼睛，逐渐进入了一种类似于禅定的境界。

　　四周的一切，都几乎消无了。时间，空间，都不存在。

　　世间万物，化为须弥，恍若天地之间，唯有任少卿，才是独自的唯一！

　　时间流逝，根本无法察觉。一股欢喜的感觉，在任少卿的神魂之中，油然而生。

　　唯美空灵，成了天地之中，独有的东西。

　　“轰！”就在任少卿即将寻找到，某种奇异规律轨迹的同时。

　　一声巨响，骤然炸裂。

　　任少卿猛然睁开眼眸，只见琳凝已然冲到了前面的宫殿前面。

　　琳凝趁着任少卿闭目修习，独自飞冲了过去。

　　但是，宫殿前面的冰雕，霍然动了起来。狂暴的灵力，迅速蔓延起来。战火冰屑，四处飞溅而出。

　　四头奇异的冰雕，朝着琳凝，全力轰击过去。

　　那是两头冰蟒，两头冰虎，其实力的话，也在初级皇兽左右。

　　四头初级皇兽，一同攻击之下，琳凝原本还是可以对付的。

　　但是，四头冰雕，相互变化，俨然有着某种战阵，这样的话，琳凝有些措手不及。

　　很快的时间，琳凝由上风，迅速变为了下风。

　　任少卿眼眸一怔，手中的噬雷珠，顿时化为一道火焰之刀，朝着前面，急速地飞冲了过去。

　　“烈火焚寂！帝龙斩！”

　　任少卿怒吼一声，体内刚刚凝聚的灵力，再次挥展出来。

　　“呼！”一条火龙，朝着一头冰虎，轰击过去。

　　冰虎怒喊一声，翻身一闪，口中一道冰柱，疾射而出！

　　“轰！”火焰和冰柱，相互对撞，爆发出一道璀璨无比的灵力！

　　琳凝看到任少卿过来，顿时一惊，脸色不是很好看，说道：“少卿，我……”

　　“呼！”任少卿的火焰狂刀，瞬间劈斩向琳凝。

　　琳凝一怔，完全呆在了原地。

　　“嗷！”一声惨叫，只见一头冰蟒，即将偷袭琳凝。

　　琳凝一顿，手中的青莲神剑，挥展过去。一道剑光，直接劈斩在了冰蟒身上。

　　任少卿靠在琳凝的身边，说道：“努力应战吧。”

　　琳凝点了下头，手中的青莲神剑，急速剑幕阵阵，朝着前面，轰击过去。

　　“吼！”在此同时，两头冰虎咆哮着，朝着任少卿，直接撕咬过来。

　　任少卿体内的灵力，已经消耗的差不多了。此时，噬雷珠之上，光辉都有些暗淡了。

　　冰虎咆哮，似乎要把任少卿彻底撕成碎片一般。

　　“吼！”霎时间，光辉灿烂，银灰的光芒，骤然出现，几乎闪亮到冰芒之上！

　　毛灰怒吼而出，瞬间挡在了任少卿的身前。

　　凶厉的眼眸，冒着紫绿色的地狱之光！

　　刚才凶猛的冰虎，瞬间被这股狂烈的煞气，给震颤住了！


第0715章 冰石大门

　　毛灰一出，百兽震慌！霸道的气势，骇人的煞气，地狱幽冥的气息，让前面的冰虎，震颤不已。

　　“吼！”毛灰怒吼一声，看到自己的主人，受到了欺负，自然愤怒不已。

　　一声怒吼，毛灰恍若银白色的流星，直接冲击了过去。

　　“轰！”利爪飞舞，恍若山岳压榨，直接轰在了冰虎的头颅上。

　　“嗷！”两头冰虎嘶喊不已，惨烈的声音，几乎震颤了整个冰石。

　　从侧面看，刚才的一幕，恍若是毛灰一巴掌把两头冰虎扇飞了一般。

　　两头冰虎稳住身形，脚下面，已然被自己的利爪，划出了道道血痕。

　　“吼！”冰虎也是愤怒了，大吼一声，突然间，冰虎的血盆大口，霍然张开。

　　两道剑齿巨牙，突然出现，瞬间变得极长！

　　两头初级皇兽的冰虎，怒嘶一声，血口张开，剑齿武动，朝着毛灰撕咬过来！

　　毛灰站在原地，丝毫不惧，只是看着那边的血口冰虎。

　　任少卿看着毛灰，也是不担心，看到那边的冰虎，张开了嘴巴，不仅嘴角上扬，有些不屑。

　　就在它们飞冲到很近的时候，毛灰怒吼一声，血盆大口，骤然张开！

　　一道漆黑色的漩涡，骤然出现。

　　毛灰凌空而立，黑色漩涡，不住地流转。霎时间，那两头冰虎，完全是看呆了。

　　原本冲击的身躯，本能地向后撤退。但是，在同时，强悍的吞噬之力，根本无法后退，只能被强行吸纳过去！

　　任少卿笑着说道：“和毛灰比吞噬，它们还太嫩了！”

　　“吼！”地狱幽冥犬，狂烈的气势，表现无疑。

　　狂暴的吞噬之力，直接把两头冰虎，彻底吞噬了腹中。

　　毛灰嘴巴嚼咽着冰虎的残躯，不远处的两头冰蟒完全看呆了。

　　“吼！”毛灰侧头低吼，一股狂暴的气势，冰寒之极。

　　冰蟒怔在了原地，琳凝抓准时机，手中的青莲神剑，直刺了过去。

　　“呼！”剑芒流转，美炫无比！

　　“轰！”一声剑芒爆炸，只见，在不远处，青莲神剑的剑身，直接刺入了两头冰蟒的体内，好似串糖葫芦一般。

　　琳凝清诧一声，说道：“去死吧！”

　　“呼！”随着灵力的闪动，两头冰蟒，完全变为了粉碎的冰屑！

　　琳凝看到冰蟒消逝，连忙跑到任少卿的身边，担心地说道：“少卿，你没受伤吧。”

　　任少卿笑了下，说道：“两只小猫而已，我家毛灰，就可以解决。”

　　琳凝看着旁边的毛灰，毛灰眼眸凶厉，似乎不太喜欢她。

　　毛灰低沉嘶吼，死死地盯着琳凝。

　　琳凝本想过去，摸摸它的脑袋的，结果被那股凶煞的眼睛，给震颤住了。“少卿，这是？”

　　任少卿摸了下毛灰的脑袋，说道：“毛灰，自己人，怎么了？”

　　“吼！”毛灰低声咆哮，不知道是怎么了。

　　任少卿也不知道为什么，他感到毛灰对着琳凝，有着一股敌意。

　　“咳咳，毛灰可能累了吧。没事。”

　　琳凝应了一声，看向那边的冰宫，说道：“我们等会进去，还是现在进去啊？”

　　前面的冰殿大门，乃是一块完整无损的冰石建造。远远看去，白璧无瑕，恍若是玉石制造的一般。

　　任少卿思忖下，说道：“既然都到门口了，进去看看吧。”

　　琳凝应了一声，然后谨慎地朝着那边的石门，走了过去。

　　石门皎洁无暇，没有丝毫的缝隙。琳凝一时间，不知道从哪里开启。

　　任少卿打量了一下，说道：“这个石门，是一整块的，应该有着什么机关。”

　　大殿的造型诡异，周围的冰雕很多，大大小小，有着数十个。

　　琳凝看着冰雕，说道：“机关不会是在冰雕里面吧。”

　　任少卿沉吟下，说道：“刚才的四个冰雕，是怎么复活的？”

　　琳凝说道：“我也不清楚啊，我刚刚走过来，什么都没有碰，它们就全部冲来了。”

　　任少卿环视下周围，这些冰雕，若都能战斗，那将是一个不小的麻烦。

　　不过，刚才毛灰和琳凝的战斗，范围极广，若是有着暗机关的话，应该都触发了。

　　此刻，任少卿脑海之中，不断盘算着。

　　突然间，任少卿看到了一处奇异的地方。在光辉灿烂的一瞬间，一道光芒，闪烁了一下。

　　任少卿朝着那边的石门，走了过去。

　　琳凝一怔，说道：“少卿，小心啊！”

　　任少卿点了下头，说道：“好的。”毛灰紧随其后，怕有什么危险发生。

　　在石门的两侧，有着两个奇异的大柱子。冰柱之上，光辉灿烂，上面镂刻着奇异的花纹。

　　花纹奇特，也不知道是什么文化，粗狂之中，带着唯美。

　　刚才的那道光芒，就是从这个石柱上，闪烁出来的。

　　很快，任少卿就发现了一个白点。

　　那个白点，和整个石柱，浑然一体，但是却是另一种洁白的珠宝所造。

　　“琳凝，你看看那边的石柱上，有没有一样的白点。”

　　琳凝走向另一侧的石柱，仔细看了一番，也是找到了一个同样的白点。

　　“找到了，少卿！”

　　任少卿应了一声，说道：“我说三，我们一起按下去。注意小心啊，一，二，三！”

　　“啪！”任少卿和琳凝一同按下去，一声清脆的响声，骤然出现！

　　安静，除了刚才的那声脆响之外，并没有什么奇特的事情发生。

　　琳凝看着安静的周围，说道：“是不是，我们找错了？”

　　任少卿环视四周，除了那个白点之外，没有什么奇特的地方啊。

　　“轰！”再次瞬间，一股奇异的声音，骤然出现。

　　石柱之上，霎时间，光芒闪烁，繁多的光线，相互交织。洁白的玉石大门上，光辉闪烁。

　　任少卿和琳凝一怔，本能地向后倒退了数步。

　　只见，在石壁上面，突然出现了诸多的光线。光线交织，组成了一个很是复杂的几何图形。

　　任少卿看着前面，脑袋有些晕眩，“这是什么啊？”

　　琳凝说道：“这会不会是一个奇异的阵法啊？需要我们解开之后，才能进去？”

　　玉石大门，光芒闪烁，奇异的图形，在冰雪之中，显得异常的显眼！


第0716章 冰雕玉宫

　　任少卿看着那边的玉石大门，心中有些嘀咕，说道：“我问问云扬吧。”

　　毕竟，任少卿在阵法上面，不是很精通。

　　说着，任少卿取出玉简，给陈云扬发了一个讯息。

　　发完之后，任少卿走到前面的玉石大门旁边，仔细看着阵法，试图找到一些线索。

　　琳凝看着那个阵法图，说道：“我们要不要试着，直接破开这个大门。”

　　任少卿看着法阵，说道：“先等云扬的消息吧，我是怕，万一强攻，会引发其他的机关。”

　　“嗯，好。”琳凝不再说话，只是看着那些繁杂的图纹。

　　过了一会儿，任少卿的玉简，光辉一闪。

　　任少卿取出来，仔细看了下，“灵图阵复杂变幻，只有我亲自过去，方能解开。”

　　琳凝凑过来，问道：“少卿，陈云扬说什么？”

　　任少卿说道：“云扬说，阵图复杂，需要他亲自过来，才能解开。”

　　琳凝的眼眸之中，光波流转，说道：“让陈云扬进来，那是不可能的，那现在我们怎么办？”

　　任少卿沉吟下，给陈云扬发了一条讯息，说道：“若要强攻，如何操作？”

　　等了一下，陈云扬回讯息，说道：“全部灵力，对准中心强攻！”

　　琳凝看到了陈云扬的回讯，说道：“我们强攻吗？”

　　任少卿应了声，说道：“这个冰雪大门，定然是守护神尊们，构架而出的。其中蕴含的力量，自然是极大的。”

　　“等下我们强攻，一有情况，即刻撤退！”

　　琳凝点了下头，说道：“好的。”

　　说着，任少卿后退两步，在石柱的外围，手中的噬雷珠，顿时光辉灿烂。

　　雷电之力，凝聚出来，环绕在自己的手中。

　　毛灰身躯之上，灰色流光闪烁，威压阵阵，强悍无比。

　　琳凝手中的青莲神剑，道道精光闪烁，剑尖横档，直直前面的冰雪石门。

　　任少卿看着石门，说道：“我们三个一起发力，对准阵图中心！”

　　说着，任少卿左手比了一个手势。

　　霎时间，整个大殿前面，灵力沸腾，威压阵阵，几乎就要爆炸一般。

　　“轰！”任少卿的手中，雷霆威压，朝着前面，直接呼啸炸去！

　　强悍的力道，爆发出来，异常雄浑的雷电之力，周日那爆炸！

　　蓝紫色的雷光，化为一道雷柱，直接击打在了冰雪石门之上！

　　与此同时，毛灰血盆大口，怒而大张，一股幽冥色的黑光，冲击了过去。

　　琳凝的手中，剑芒闪烁，道道剑气，骤然爆腾，直接疾射了过去！

　　“轰！轰！轰！”

　　声声爆裂，骤然炸响。所有的力道，全部打在了前面冰雪石门的中心处！

　　只见，原本凝聚在冰雪石门的阵法图，看似柔弱不堪，实则异常的坚韧。

　　道道雷电之力，轰击在上面，并没有直接破碎！

　　雷电，剑芒，和阵法图，在石门之前，相互对峙起来。

　　任少卿眼眸一凌，说道：“继续！”

　　说着，丹田之中，武道元神眼眸血红，道道雷电之力，呼啸打出！

　　毛灰也是疯狂怒吼，周身的流光溢彩，强悍无比的灵力，直接倾泻而出！

　　琳凝的手中，剑光闪烁，狂妄无比的剑气，刺破空间，疾射而出！

　　三道光芒合而为一，化为一道绝世光辉，暴击过去。

　　“轰！”一声霹雳声响，再次响起。

　　阵法图前面，光芒明灭闪烁，似乎就要崩碎一般。

　　任少卿的眼眸一亮，说道：“就差一点！”

　　“啊！”任少卿怒吼一声，丹田之内的初始星河，光辉灿然，全部轰炸过去！

　　“嘶啦！”阵法图突然间，光芒闪烁，随着清脆的声音，霎时间，直接爆碎开来！

　　“轰！”阵法图碎裂之后，整个石门变幻，震荡不已。

　　一声沉闷的声响，突然出现。偌大的巨石之门，霍然开启！

　　整个冰雪石门，颤颤启动，竟然朝着地下，塌陷了下去。

　　石门继续下沉，露出了整个大殿内部的模样。

　　任少卿眼眸闪动，看着前面的一幕，很是惊讶。

　　琳凝看着前面，也是眼眸之中，尽是惊讶。“石门竟然是从上面开启，好奇特的构造。”

　　一般的大门，都是两边开，或者一侧开启，最多是从下往上开启。这个冰雪石门，竟然是从上往下开启，好生奇异。

　　任少卿看了下里面，里面光芒闪烁，异常的明亮，说道：“我们进去吧。”

　　“嗯。”琳凝应了一声，跟在任少卿的身后，走了过去。

　　毛灰紧跟在任少卿的一旁，依旧对琳凝，虎视眈眈，异常的警惕。

　　冰雪大殿里面，到处都是冰雕。冰雕之物，是一些妖兽，还有花鸟鱼虫，最中心还有着人的雕塑。

　　这些冰雕栩栩如生，若不是冰冷的气息，还真的让人感觉是活物一般。

　　大殿里面，很是宽阔，四周有着冰凌闪烁，反射着穹顶之上的光芒。所以，殿内很是明亮，恍若白昼。

　　琳凝看着周围，说道：“没有什么特殊的东西啊？”

　　任少卿朝着最里面，走了过去。最里面的冰雕，都是一些奇形怪状的人。他们穿戴不同，模样不同，好似来自不同的地域。

　　任少卿凑过去仔细看看，这些冰雕，精致的骇人。

　　人物冰雕，细致到了毛孔，神态，都是栩栩如生。

　　任少卿不禁摸了下材质，若不是触手冰凉的冰块材质，还真的很难相信，那是冰雕。

　　琳凝走过来，问道：“少卿，有什么发现吗？”

　　任少卿摇了下头，说道：“只是感觉，这大殿里面，灵力异常的充裕，但是具体在哪，分辨不出！”

　　琳凝环视一下四周，看向了殿中心的一个方方正正的石块上。“少卿，你看那个？”

　　任少卿看过去，那个石块有着半人多高，在大殿中心地方。周围的冰雕人物，都是朝向石块，有些奇异。

　　“过去看看！”

　　说着，任少卿经过那些冰雕，走到了那个石块的附近。

　　周围的灵力，果然是强烈了许多。

　　任少卿打量一下，冰块似乎是中空的，里面应该有着什么事物。“琳凝，你闪开下！”


第0717章 冰山天莲

　　琳凝一怔，然后朝着后面，倒退了数步。

　　任少卿手中凝聚出一层雷电光芒，朝着前面，走了过去。

　　“呼！”任少卿试探着，打出一道光芒。雷电光芒，霍然击中那个石块。

　　“砰！”一声脆响，前面的玉石台，霍然出现了一道裂缝。

　　里面一道光芒，漏射而出，璀璨的光辉，霎时间把周围，都映衬地异常绚丽。

　　一股温润的灵力，也是随之而出。

　　任少卿和琳凝，站在原地，只感觉自己的周身，一阵的舒畅。

　　“呼！”还未等任少卿高兴，旁边四周，突然传出了几声，异常奇异的声音。

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　任少卿看向周围，惊愕地发现，周围的冰雕，似乎有着动弹的趋势。

　　“不好！”任少卿手中，雷电光晕，骤然爆闪！

　　一道雷电之力，直接轰响前面的冰块！

　　“砰！”玉石冰块，顿时变成了粉末！

　　任少卿飞冲过去，只见，冰块里面，有着一株洁白绚丽的雪莲花。

　　此时，周围的情况危机，任少卿也没有时间，去多想。

　　霎时间，任少卿手中光辉一闪，直接把雪莲花，放入了储物袋之中。

　　“走啊！”说着，任少卿倒冲出去，拉着琳凝，就要往外跑。

　　琳凝此时，还没有反应过来，只是愣愣地看着周围。

　　四周的冰雕，突然间，全部复活了过来。但是，这些东西，行动都是不灵便，一颤一颤，恍若是僵尸一般。

　　“可恶！”任少卿飞冲到门口，几个冰雕已经挡住了他们的去路。

　　“吼！”毛灰飞冲过去，用力一撞，直接把那几个冰雕，撞击成了粉末。

　　任少卿一喜，连忙冲出了那个大殿。

　　大殿之内，那些冰雕僵尸，一步一走，朝着大门口，走了过来。冰雕僵尸的全身，煞气环绕，周围的灵力，也是变幻无比。

　　任少卿眼眸一亮，手中一个光辉的事物，朝着前面，直接扔了过去。

　　“轰！”一声爆炸，骤然响起。

　　这个是陈云扬临走之时，给自己的震源核。此时，已然不多，全部扔了过去。

　　“轰！轰！”

　　大殿之内，爆炸声突然响起。冰宫之内，冰雪飞溅，残肢断冰，四处飞舞！

　　“轰隆隆！”原本就是冰雪构造的大殿，没有了阵法图的稳定，开始逐渐轰塌了下来。

　　“快走！”

　　任少卿不由分说，拉着琳凝，和毛灰朝着前面的冰原山峰，快速飞奔。

　　两人一犬，急速飞冲，大约跑了一刻钟，那些冰雕僵尸之类的，也跟不上来了。

　　任少卿渐渐停下来，靠在冰山上，不住地喘着粗气。

　　琳凝也是累了，喘息不止，再加上高山冰寒，有些喘不上气。

　　毛灰倒是没事，只是站在任少卿的身旁，警惕地看着琳凝，那股莫名的敌意，仍未消散。

　　琳凝休息了一下，说道：“那些冰雕是什么啊？”

　　任少卿好了许多，说道：“若是没有猜错，那些冰雕是一些冒险者，但是由于方法不当，被雪莲花，冻成了冰人。”

　　琳凝一怔，问道：“什么雪莲花？”

　　刚才匆忙的紧，琳凝都没有注意到那个石块里面，到底是什么。

　　任少卿手中的光芒闪烁，雷电之力，环绕手臂，从储物袋之中，取出了一朵洁白的雪莲花。

　　琳凝看着那美丽的花瓣，洁白的身姿，苍白的脸庞，有了丝笑意。“这就是雪莲花啊？”

　　任少卿应了声，说道：“这个应该是冰山天莲。”

　　琳凝说道：“那这个能让你恢复原先的灵力吗？”

　　任少卿笑着说道：“冰山天莲，乃是灵力异草，其中的灵力浓郁，堪比武学宗品丹药。我这点灵力，自然是没事了。”

　　琳凝异常高兴，说道：“那你就快些服下，我给你护法！”

　　任少卿看着冰山天莲，说道：“这个冰山天莲，我自己也用不了，咱们两人一人一半，平分吧。”

　　琳凝眼眸一亮，但是还是忍住了，说道：“算了，你自己服用吧，那样灵力效用好一些。我又没事，再说这里凶险，没人护法，太危险了。”

　　任少卿应了一声，再就是冰山天莲，离开本尊培基土之后，越快服用越好。

　　既然，琳凝如此说了，任少卿也不客气了。

　　“那琳凝师姐，有劳你了。”

　　说完，任少卿盘膝而坐，手中的雷电光晕，逐渐加强。

　　强盛的力道，在任少卿的手中，不断地变幻。各种奇异的法诀，不断地挥舞出。

　　琳凝一怔，这样的武学手法，自己没有见过。

　　这些手印，乃是付林之前，告诉自己的，对于灵草的灵力吸收，有着极好的效果。

　　很快的时候，任少卿的手掌，恍若一个微型丹炉，已然把冰山天莲，溶化为了一团洁白色的灵液。

　　任少卿闭上眼睛，全身催动清玄心诀，无极奥妙心诀，诸多心法，一同催动，璀璨的光辉，逐渐出现。

　　“呼！”

　　任少卿的手中，光辉一闪，直接把那冰山天莲，放入了口中。

　　一股浓郁的灵力，骤然涌入体内。与此同时，一股芳香扑鼻，让人舌口生津，味蕾大开！

　　美味的享受，让任少卿一阵的愉悦！

　　此刻，武道元神也是光辉灿烂，看着漫天的灵力，沸腾起来。武道元神瞬间出现在初始星河之上，漫天的灵力，直接将其淹没了起来。

　　浩荡的灵力，不甚强劲，反而是异常的舒适。

　　所有的灵力，直接经过武道元神，灌注到了初始星河那边。

　　丹田之内，简直变成了灵力的海洋。武道元神极其的享受，闭上眼睛，盘膝而坐在银河之上。

　　这次的灵草吸收，乃是任少卿平生第一次，如此的享受。冰山天莲的灵力，竟然如此的舒适，让任少卿只感觉恍若是在做梦一般。

　　好好灵力，不住地翻涌，很快的时间，任少卿的丹田之中，灵力完全恢复到了原先的状态。

　　又过了一会儿，武道元神似乎入定了一般，在璀璨的星河之上，周身光辉灿灿。

　　一股狂暴的灵力，霍然笼罩住武道元神的全身。

　　任少卿眉头微蹙，丹田之内，道道灵力，骤然间变为了狂风暴雨一般！


第0718章 冰血狐蝠

　　任少卿全身一颤，只感觉自己的周身，都是光环。一阵剧痛，骤然从丹田之内，爆闪而出。

　　“轰！”只听得一声闷响，任少卿的丹田之内，恍若是天地震颤一般。

　　强横无比的灵力，骤然疾射而出。

　　“啊！”任少卿恍然仰天长啸，啸声震颤天空，好似穿云而去。

　　琳凝在一旁，看着任少卿，大为惊讶，“突破了！”

　　只见，任少卿的周身，尽是光芒闪烁，狂暴的气势，犹如武道皇者，巍然而立！

　　任少卿的眼眸深处，金色的光辉，暗暗流转，极为的绚丽。

　　琳凝走过来，目光炯炯地看着任少卿，说道：“少卿，你突破了？”

　　任少卿嘴角上扬，看着自己的周身，十分的满意，说道：“嗯，刚刚踏入高级武皇。”

　　此刻，任少卿的心神之中，有着一股异常欢悦的心情。

　　一时间，他也是无法表述，只是淡淡地微笑。

　　琳凝大为开心，好似自己突破了一般，“太好了！”

　　“轰隆隆！”突然之间，冰峰之巅，突然间，光芒闪闪，异常巍峨的威压，阵阵轰鸣。

　　琳凝眼眸一怔，看向那边，惊愕地说道：“怎么回事？”

　　“难道是雪崩？”

　　任少卿看着几乎如云的山巅，说道：“不会吧！”

　　只见，冰峰之巅，有着道道光辉的闪烁。与此同时，有着三道流光，朝着这边，急速地飞冲过来！

　　“血煞之气！”

　　任少卿眼眸一动，突然感觉一股从未有过的血煞之气，正在朝着自己，呼啸而来。

　　琳凝也是感觉到了异常，手中的青莲神剑，逐渐光辉灿烂。“那是什么东西？”

　　任少卿眼睛微眯，看着冰峰之上，说道：“应该是几头血煞的妖物！”

　　“呼！”眨眼睛，三个银白色的身影，出现在了冰峰之上。

　　在洁白的冰峰之上，三头异常诡异的妖物，眼神狰狞地盯着任少卿和琳凝。

　　琳凝眼神微颤，绝美的脸庞，变得异常的惊愕。“那，那是什么啊！”

　　只见，在冰峰之上，妖兽体形一人之高，巨大的羽翼，好似蚊帐，头颅窄小，从远处看，极为像一头狐狸，旋飞在半空中。

　　那一双锐利的血齿，异常狰狞，恍若要吸噬人血一般！

　　任少卿看着前面的妖物，沉声说道：“中级皇兽，冰血狐蝠！”

　　琳凝一惊，说道：“那不是传说中镇守地狱通道的血蝠七族之一吗？”

　　任少卿倒是一怔，没想到琳凝的学识，还算是渊博。这样偏远的事情，她竟然知道。

　　任少卿点了下头，说道：“是的，就是血蝠七族之一的，冰血狐蝠！”

　　琳凝眼神有些惊震，这样的血蝠，异常的诡异，不禁吸噬人血，而且有着剧毒，若是交手不甚，很是危险。

　　事情紧急，前面的三头冰血狐蝠，并没有给他们什么时间。

　　眨眼睛，道道威压，瞬间爆发出来。

　　冰峰之上，声声唳啸，几乎要震破任少卿的耳膜。

　　“小心！声音之中，有着幻音！”

　　任少卿连忙堵住自己的耳朵，尽量不去听那诡异的声音。

　　瞬间，冰血狐蝠血色獠牙，朝着任少卿和琳凝，直接飞扑了过来。

　　琳凝措手不及，只看到一头冰血狐蝠，朝着自己，疾飞过来。

　　琳凝眼眸惊怔，一时间，呆在了原地。

　　任少卿侧身一飞，手中的噬雷珠，雷电闪烁。

　　“轰！”一声轰鸣，震颤过去。强大的气息，直接把琳凝震到了一边。

　　“小心了！”任少卿说着，把琳凝接在了手中，然后说道：“你和毛灰，对付一头，我自己对付两个！”

　　说着，任少卿催动雷电之力，朝着剩余的两头冰血狐蝠，疾飞了出去。

　　与此同时，毛灰呼啸而出，挡在了任少卿的身前。

　　不知道为什么，毛灰对琳凝，很有敌意，根本不去配合。

　　任少卿也是有些郁闷，说道：“毛灰，去啊！”

　　毛灰仍旧无动于衷，只是站在原地，抵挡着自己身前的冰血狐蝠！

　　任少卿有些郁闷，说道：“好吧，那你们一人对付一头，我协助你俩！”

　　这次的毛灰，也是犟上了，无论任少卿如何催促，都是不听。战况紧急，任少卿也只能暂时，采用其他的战略！

　　毛灰，琳凝，任少卿分别对抗一头冰血狐蝠，在战斗之余，任少卿协助他俩，攻击冰血狐蝠！

　　“轰！”前面的冰雪飞溅，强横的力道，把周围的冰雪山峰，全部轰飞了出去。

　　三头冰血狐蝠的力道，也是极大，根本不给任少卿等人，丝毫喘息的机会。

　　速度犹如疾风，朝着前面，直接轰击过来。

　　在那阵阵凄厉的幻音之中，还有着狂暴不羁的力道声波。

　　任少卿眼眸一顿，手中的光芒，急速爆腾起来。

　　“吼！”冰血狐蝠厉声嘶吼，獠牙四起，突然之间，道道黑光，从其口中，疾射而出！

　　任少卿噬雷珠，在自己的身前，凝聚成雷电光罩。

　　“轰！轰！”黑色光芒，疾射在雷电光盾之中，留下了黑色污秽的光点。

　　黑色光点，在光盾之上，似乎有着腐蚀的作用。

　　霎时间，原本金刚不坏的光盾，竟然被腐蚀出了一个个细小的黑洞。

　　任少卿眉头微皱，有些郁闷，没想到中级皇兽而已，竟然有着如此狂暴的血煞力道。

　　在此刻，琳凝也是一脸郁闷，仙气万方的青莲神剑，也是被腐蚀的黑点阵阵，异常难看。

　　不过，在此时，战斗最为得意的，倒是毛灰。

　　毛灰仰天长啸，完全不顾那什么音波，也不怕那污浊的黑点，更是不惧，那血盆獠牙！

　　毛灰本就是地狱幽冥的王者，这些只在门口看守的破蝙蝠，自然不是它的对手。

　　“吼！”毛灰血口一张，顿时把那黑点，直接吞噬了。

　　前面的冰血狐蝠，顿时惊呆了，看着毛灰的血煞之气，都呆怔住了。

　　“吼！”毛灰獠牙一划，直接把那头冰血狐蝠的翅膀，几乎撕碎！

　　“什么！”任少卿都不可思议，自己刚才还夸血口，以一敌二呢。没想到，自己的宠兽，竟然已经快解决了一头！


第0719章 冰山之巅

　　任少卿眼神一凌，手中的力道，骤然爆腾。噬雷珠在瞬间化为一道火焰狂刀，强悍的火焰，在冰雪之上，恍若是要燃尽一切！

　　“呼！”狂暴的火焰，咆哮无比。

　　任少卿手持火焰狂刀，朝着前面的冰血狐蝠，直接劈斩了过去。

　　冰血狐蝠的手中，光芒闪闪，璀璨的气息，霎时间变幻万千。

　　强大的妖灵之气，疾射而出，漆黑色的光芒，好似墨汁一般，把周围的空气，都沾染了一片漆黑。

　　任少卿丝毫不惧，手中的火焰狂刀，几乎要焚烧一切！

　　“呼！”狂烈的火焰，呼啸而去，直接把妖灵黑气，直接焚烧干净。

　　“嗷！”一道火焰，狂涌不羁，火焰热浪，奔腾不止，好似海啸一般，浩浩荡荡！

　　前面的那头冰血狐蝠，狡黠的眼神一顿，全身好似断线的风筝一般，朝着后面，倒飞出去。

　　火焰燃烧，顿时在其胸膛前，灼烧出了一个大洞！

　　琳凝那边的战局，最是不妙，同级别之下的战斗，对方的妖灵之气，太过于强盛。

　　一时间，琳凝站在原地，面对着浩浩威压，有些难以承受！

　　“轰！”一道火焰，直接轰斩在了琳凝的身前。

　　火热的巨浪，让琳凝只感觉自己的身子一颤，身前一阵的滚烫。

　　火焰燃烧，挡在身前，直接把前面的冰血狐蝠，冲击到了后方。

　　“嗷！”冰血狐蝠怒嘶一声，道道灼热的火焰，直接将其周身，全部燃烧起来。

　　宏大的火焰，几乎要把冰血狐蝠，彻底燃成灰烬！

　　毛灰冲到任少卿的身前，大口一张，把之前的那头冰血狐蝠，完全吞噬到了肚子之中。

　　毛灰的眼眸光辉灿烂，瞬间就把冰血狐蝠，尽数吸收。

　　原本还是狂暴不堪的冰雪战场，瞬间变为了安静。

　　不远处的冰芒之上，只残留着已变为烟气的战火，还有奄奄一息的冰血狐蝠。

　　琳凝刚刚从刚才的震惊中，缓过神来，看着地面上的烟气，只感觉恍若异常噩梦。

　　任少卿走过来，手中火焰刀芒一闪，直接劈斩了过去。

　　剩余的两头冰血狐蝠，也是瞬间毙命。

　　这般的凶煞之物，存在便是极为凶恶的事情，所以任少卿也没有什么顾忌。

　　“吼！”毛灰对着前面的冰峰，低声嘶吼。

　　任少卿抬头看向那边，只见冰峰的巅峰处，光辉闪闪，似乎是太阳光辉的反射。

　　琳凝抬头看向山巅，说道：“前面，应该就是最后的大殿了吧。”

　　在冰峰的山巅之处，有着光辉灿烂，最为巅峰的地方，应该就是天衍圣血，存在的地方。

　　否则的话，这个空间的存在，那就是没有什么意义了。

　　任少卿看着山巅，说道：“我们都小心一点。”

　　说着，任少卿朝着前面的山峰，缓缓走了过去。

　　毛灰紧随在任少卿的后面，寸步不离，时刻地警惕着琳凝。

　　很快的时间，两人一犬，就来到了整座冰山，最为巅峰的地方。

　　任少卿站在冰峰之上，看着下面的风景，只感觉一股从未有过的豪放之意，充盈整个心神之内。

　　会当凌绝顶，一览众山小。

　　冰山的高度，几乎到了手可摘星辰的地步。

　　任少卿深呼吸一下，然后看向前面。

　　在山峰的巅峰，有着一条精致的冰雪之路，远远看去，在光芒之下，显得熠熠生辉，好似水晶铺就。

　　在冰路的尽头，乃是一座宏大的冰雪宫殿。

　　冰雪宫殿，比之刚才的那个冰宫，要宏伟许多。在冰山的巅峰之处，冰雪宫殿巍峨高耸，好似亘古以来，都伫立在那！

　　一股与生俱来的威压，似乎震颤着，整座冰山。

　　任少卿站在原地，看着冰宫，心中都是震颤不已。

　　冰宫的高度，好似一座小山，抬头看去，巅峰之处，已然高耸如云。

　　宏伟的建筑，依山而建，似乎完全融入到了冰山之中。

　　在冰宫的四周，仍旧有着许多冰雕。在最前面，有着一个巨龙冰雕，异常高大，像是高危冰柱，穿梭刺天。

　　巨龙冰柱的后面，最为显眼，乃是一棵庞大的松树。偌大的树冠，遮天蔽日，冰雪枝叶，银装素裹，好似白银一般。

　　巨粗的树干，七八人合抱，也难以做到。

　　这个一棵巨大的冰松，异常鲜活，任少卿也分不清，它究竟原先就是松树，还是冰雪雕铸而成！

　　枝叶繁茂，自然顺畅，逼真无比。

　　若是冰雕的话，真的是要赞叹造物者，之鬼斧神工，堪比造化啊。

　　琳凝站在原地，也是被眼前的景色，给震颤住了。

　　完美的冰雕，气势恢宏的大殿，让人恍若进入了梦境一般。

　　在此时，前面的冰宫的玉石大门，突然间，霍然开启。

　　任少卿眼眸一凌，看向前面，手中的噬雷珠，已然催动了起来。

　　琳凝也是手中灵力催动，青莲神剑，霍然散发出道道清光！

　　“那是什么？”琳凝眼睛一睁，看向前面。

　　只见，在冰雪宫殿里面，忽然走出了一位宛然清丽的女子。

　　女子面若冰霜，一袭白衣，手持一柄雪白的冰剑，冷煞地走了出来。

　　任少卿打量着那位女子，只感觉女子的身上，没有半点生气，“武道傀儡。”

　　女子的灵力，隐匿的极强，任少卿仔细探查，也是没有感觉到她的实力。

　　琳凝看着前面，说道：“机械傀儡啊，看着没有什么灵力啊？”

　　任少卿的眼睛，变作了针芒状，越是冷静无事，越是危险至极。

　　一股无形的压力，萦绕在了任少卿的周身。

　　“轰！”霎时间，一道璀璨的力道，骤然炸响。

　　任少卿完全没有判别出，到底是哪里，出现了问题。雷电光芒，本能地护在自己周身。

　　毛灰也是怒吼一声，全身光芒闪烁，忠心地守护在任少卿的身旁。

　　光芒闪烁，只听得一声清唳之声。

　　任少卿缓过神来，看向一旁，只见不远处的琳凝，似乎进入了危险之中。

　　道道冰芒闪烁，好似一口大钟，笼罩在了她的周围。

　　琳凝脸色惊讶，异常的恐慌！

　　“嗡！”冰芒阵钟，威压阵阵，不断轰鸣着。


第0720章 冰松之战

　　琳凝在冰芒阵钟里面，惊慌失措，手中的青莲神剑，不断地轰击着钟身，都是无法轰击破开。

　　那个阵钟，异常古怪，琳凝的声音，传递出来，都是变了模样。

　　除了惨烈的叫声，其余的声音，并听不真切。

　　任少卿想要走过去，说道：“琳凝，你没事吧。”

　　琳凝在里面，似乎也意识到了任少卿听不见，连忙摆动手臂，似乎是在求救。

　　任少卿手中的噬雷珠光辉灿烂，说着就要朝着前面，直接轰击过去。

　　但是，就在此时，一道道璀璨的力道，霍然出现。

　　任少卿侧头一看，是那个冰雪美人。

　　“擅闯冰宫者，死！”

　　那位美女，怒喊一声，手中的冰凌神剑，光辉灿烂，道道冰芒剑气，朝着任少卿，直接呼啸刺来。

　　任少卿侧身一动，周身的力道，直接在身前，凝聚成一道璀璨的光盾。

　　“砰！”冰芒剑气，异常的狂烈，任少卿的雷电光幕，都是难以阻挡。

　　只听得一声巨响，雷电光幕，瞬间被击碎开来。

　　任少卿后退数步，看着前面，手中的噬雷珠，顿时灿烂无比。

　　“吼！”与此同时，毛灰看到自己的主人，受到了威胁，顿时朝着前面，飞扑了过去！

　　任少卿眼眸惊怔，刚才的力道之强大，远超自己的想象。

　　之前的时候，任少卿还以为这个女子，最多也就是高级武皇。

　　刚才的那个战斗对撞，任少卿惊讶地发现，那个女子，竟然是高级武皇巅峰的实力。

　　“高级武皇巅峰！”

　　这个实力的对手，任少卿异常的少见，之前的七杀，也不过是这个级别！

　　毛灰丝毫不惧，全身银白色的光芒，爆闪起来。道道银灰色的气息，呼啸闪烁！

　　整个山巅之上，烈风呼啸，光芒急速闪烁。

　　任少卿侧头看了下不远处的琳凝，手中一道雷电，疾射过去！

　　“轰！”

　　一声震颤，轰击在前面。雷电光幕，震动一下，除了一些涟漪之外，没有了其他的事情。

　　任少卿有些郁闷，没想到那个冰芒阵钟，竟然如此的厉害！

　　“吼！”突然间，毛灰一声嘶吼，朝着后面倒飞过来。

　　此时，在刚才的对战之中，强劲的剑气，破开空间，直接劈斩在了毛灰的身上。

　　毛灰银白色的身躯，道道血痕，在冰雪之下，显得异常的凄厉。

　　任少卿心中一痛，连忙飞身过去，接住毛灰，“毛灰！”

　　毛灰的伤势不轻，道道血痕，不住地流着鲜血。

　　任少卿看着前面，手中的灵光闪烁，怒声说道：“敢伤害毛灰，找死！”

　　那位女子脸色凌霜，冷声说道：“冰雪禁殿，擅长者死。”

　　任少卿强压住怒火，说道：“我怎么才能进殿呢？”

　　女子眼眸之中，冰芒闪烁，说道：“从我斜月身上，踏过去！”

　　说着，斜月的手中，冰辉神剑，骤然疾射出道道剑影！

　　剑影纷乱，狂暴不羁，好似天际冰凌，飞散无边！

　　任少卿怒火中烧，也是催动噬雷珠，化为一柄血刀，朝着前面迎击了过去！

　　“轰！”道道灵力对撞，不断地轰击着周围的冰山。

　　任少卿和斜月飞舞起来，在半空中，激战起来。

　　斜月的实力极强，已然踏入了高级武皇巅峰的境界。

　　任少卿全力施展幽冥戮仙诀，再加上毛灰的助攻，勉强能够硬撑下来。

　　但是，要想取胜，还是有着难度的。

　　巨大冰松下面，斜月挥舞着冰辉神剑，道道剑幕，宛如涟漪，强劲地轰击过来。

　　任少卿手中血芒闪烁，噬雷珠所幻化的血刀之上，煞气蒸腾！

　　毛灰围在任少卿的身旁，全力助攻。

　　冰松的树枝，四处飞溅，冰凌四散，漫天飞舞！

　　银装素裹的枝叶，断裂开来，在冰雪天地之下，狂暴飞舞！

　　在不远处的地方，琳凝仍旧在冰芒阵钟之内，手中的剑气，不断地挥动着。

　　但是，即便是剑芒强悍，面对着自己禁锢的冰芒阵钟，仍旧是毫无作用。

　　很快的时间，琳凝的体力，就有些不支了。

　　但是，在冰松之下，任少卿的战斗，已经进入了白热化的阶段。

　　而且，任少卿有着逐渐落入下风的感觉。

　　强劲的灵力，呼啸不停，任少卿的脸颊，都被那罡风，刮的有些生疼。

　　任少卿紧咬牙关，看着那边，说道：“可恶的！再这么下去，就惨了！”

　　此时，斜月那边，越战越勇，自己这边，已经有些逐渐落入了颓势。

　　任少卿看着情势不对，怒喝一声，“斜月！受死吧！”

　　突然之间，任少卿这么一声怒喝，斜月听到自己的名字，略微顿了一下。

　　在此时，任少卿飞身而起，手中的光芒闪烁，四位人傀，直接呼啸而出。

　　任少卿的灵力石，已经用完，此刻的话，驱动他们的灵力，全部都是任少卿体内的灵力。

　　四位人傀，瞬间施展出自己最强的武学，全力轰击向了那边的斜月！

　　毛灰也是同时，飞跃而起，浑身的光芒，流转起来。

　　“呼！”烈风呼啸，毛灰迎风旋转，开始施展幽冥九变！

　　眨眼睛，毛灰已然旋转了五次之多。道道银灰色的光芒，已经繁盛到了极致！

　　在同时，任少卿也是飞身而起，把体内所有的灵力，一股脑地，全部施展了出来。

　　丹田之内，武道元神已然变为了燃烧一般。狂烈的灵力，蒸腾不已，初始星河之内的灵力，尽数灌注而出。

　　“幽冥戮仙诀，武裂天骄！”

　　任少卿怒喝一声，手中的雷电之力，迅速凝聚成一道璀璨的血刀。

　　诸天之上，冰芒闪烁，乌云之下，道道雷霆威压，霍然要施展而出。

　　任少卿的周身，灵力呼啸，狂暴的力道，完全要把周围的空间，尽数撕裂一般。

　　“破！”

　　瞬间，强悍无比，几乎要把万物都闪耀的一道绝世光辉，骤然疾射而出！

　　“轰！”一时间，所有的狂暴灵力，汇聚成一道唯一的光华，暴击过去！

　　狂风呼啸，烈风不止！

　　斜月凌空而立，冰冷的眼眸之中，也是闪过一丝惊异的光芒。


第0721章 龙雕破碎

　　任少卿的脸色，已然是金光灿烂，手中的雷电灵力，也是爆腾到了极致！

　　“幽冥戮仙！幽冥九变！梅花剑阵！”

　　任少卿嘶吼一声，手中的光辉凌厉，骤然间爆腾到了巅峰状态。

　　浩浩灵力，朝着前面，直接轰击了过去！

　　磅礴的气势，狂傲无比！

　　雷霆之力，地狱幽冥，梅花剑阵，狂暴的灵力，汇聚在一起，朝着前面不远处的斜月，直接轰击了过去。

　　斜月眼神惊怔，看着那股狂暴异常的灵力，也是感觉有些畏惧。

　　如此狂烈的气势，完全不是之前一个层次的灵力。

　　霎时间，狂风凌烈，雪飞冰散！

　　瞬间，斜月凌空飞舞，自己手中的冰雪神剑，也是光辉灿然！

　　“天焰剑法！”

　　斜月的手中，灵光闪烁，霎时间，一道道的精光剑气，霍然出现！

　　狂暴的剑气，瞬间在斜月的身前，环绕起来。

　　道道剑气，相互交织，瞬间形成一个奇异的剑网！

　　剑气光芒，急速地飞旋起来，来回在半空中，交相辉映！

　　“轰！”一声巨响，直接撞击在了剑幕之上。

　　天崩地裂，雪山震动！

　　巨大的震响，声震九野！整个雪山之上，都是震动不已，有些发颤起来。

　　在不远处的冰松，冰雪枝叶，都是雪凌飞溅，异常的唯美！

　　霎时间，漫天的雪叶，急速飞散。

　　琳凝那边的冰芒阵钟，洒绕了一层冰雪，光辉之下，显得异常璀璨！

　　斜月的那边，脸色冰冷，稍微有了些苍白。

　　“呃！”

　　等了一下，斜月的口中，也是吐出了一口淡绿色的事物。

　　“可恶的！”

　　说着，斜月的脸色骤变，似乎是彻底被激怒了！

　　“天焰剑法，火漫天山！”

　　霎时间，斜月凌霜的脸庞，瞬间变为了火红色。冰霜神剑之上，竟然火光燃烧，强悍的火焰，骤然间沸腾了起来。

　　任少卿看着那边的斜月，有些惊讶，说道：“双属性的人傀，好精致啊！”

　　几息的时间，整个战场之上，已然是火焰燃烧，火光环绕！

　　任少卿脸色低沉，此刻自己的体内的灵力，已然是消耗的差不多了。

　　能够施展的灵力，已然是极少！

　　“呼！”斜月的手中，火焰狂放，一条巨大的火龙，骤然升起！

　　任少卿的体内，灵力岌岌可危，武道元神在初始星河之上，只是愣愣地干瞪眼。

　　“呼！”那边的火焰狂龙，朝着任少卿已然是冲击了过来。

　　四位初级皇傀的体内，已经灵力消耗完毕。

　　毛灰的体内，也是灵力殆尽，只是张着血盆大口，守护在任少卿的身前。

　　任少卿侧头一看，突然看到了什么，连忙把四位初级皇傀，连同毛灰召唤回了储物袋。

　　冰芒阵钟之内的琳凝，也是一怔，不知道任少卿要做什么。

　　此时，任少卿身法变化，瞬间，朝着不远处，急速后退。

　　斜月浑身火光，由刚才的冰雪神女，瞬间变为了火焰女神！

　　狂暴的火龙，仰天长吟，声震八荒，烈火焚烧！

　　任少卿也不去看后面紧追的火龙，只是拼命地朝着后面，急速倒退！

　　斜月的眼眸之中，火光萦绕，看着那边，厉声说道：“你跑不掉了！八荒炎龙！去！”

　　霎时间，八荒炎龙怒声长吟，携带着无尽的火焰，飞冲了出去！

　　任少卿脚底生风，速度也是催动到了极致！

　　“呼！”八荒炎龙身躯庞大，巨大的火焰，所到之处，尽是一片溶化！

　　任少卿看着前面的事物，眼眸之中，精光闪烁，说道：“到了！”

　　瞬间，任少卿好似一条游龙，绕过前面的巨龙冰雕之处！

　　火龙狂暴，直接飞冲了过来。任少卿躲在冰雕后面，稍微喘息了一下，只感觉自己的周围火热了起来。

　　“轰！”一声巨响，八荒火龙直接撞击在了巨龙冰雕之上。

　　“啪啦，啪啦！”一声声的脆裂声，不断地响起。

　　只见，那个仰天飞冲的冰雕，开始倒塌下来。

　　因为的八荒火龙撞击而折，整个冰雕，不断地轰塌了下来！

　　任少卿嘴角上扬，这个正是他所想的一般。

　　巨大的威压阵阵，整个冰雕庞大，霍然正好砸下的话，整头八荒火龙，也是难得保全。

　　正如任少卿所料，庞大的巨龙冰雕在八荒炎龙的撞击之下，轰然倒塌了下来。

　　而且，其砸下来的方向，也是正确无误。

　　不远处的斜月，眼神一凌，感觉有些奇异。

　　就在一切，都在按照任少卿所预想的一样发展。霎时间，整个巨龙冰雕，突然间爆裂开来！

　　时间太快，任少卿只看着那边，即将轰塌的冰雕，顿时炸裂！

　　八荒炎龙原本惊恐的眼眸，霎时间欢喜起来。破碎的冰块，对于自己来说，简直没有什么杀伤力。

　　任少卿嘴角上扬的面容，瞬间凝固了，“什么玩意啊！”

　　“轰！”阵阵轰响声，从巨龙冰雕之上，霍然传出。

　　就在任少卿有些惊愕，斜月欢喜的时候，冰雕之中，再次出现了异变！

　　“那是什么！”在冰芒阵钟之内的，琳凝眼神一颤，看着前面。

　　只见，冰雕破碎之后，并没有彻底变为一摊无用的碎片。

　　冰雕之中，一声龙吟，霍然传出。

　　只见，在半空中，冰雕之内，忽然飞出一头苍白冰龙！

　　冰龙好似被冰封了数千年之久，破开冰壳的愉悦，异常欢喜。

　　高昂的龙吟声，嘹亮无比，声音里面透着无比的欢悦！

　　任少卿和斜月，都是惊呆了，没想到，在这个冰雕之内，竟然真有这一头冰雪巨龙！

　　“嗷！”冰雪巨龙还未高兴过来，只听得旁边的八荒炎龙，沉沉低吼，虎视眈眈。

　　任少卿此刻的脑海之中，不断地飞转着，如何让它俩战斗起来，为自己赢得宝贵的时间。

　　此时，冰雪巨龙看向前面的任少卿。

　　一股心念，瞬间传递过来。

　　此刻，好似在瞬间，任少卿和冰雪巨龙的神识，有了一丝的共鸣。

　　等了一下，冰雪巨龙看着任少卿，开口说道：“你是什么人！”

　　一股淡淡的威压，不断地传递过来。

　　斜月眼神惊诧，很显然她知道此龙的来历，不过此刻听到巨龙的质问，顿时欢喜起来！


第0722章 背后偷袭

　　任少卿一怔，看着情况不妙，原先的时候，是想借用冰雕，把八荒炎龙给砸垮的。但是，竟然在凭空中，出现了一头冰雪巨龙！

　　这个情况，让任少卿的脑海之中，开始急速的飞旋，一时间，让自己有些接受不了。

　　任少卿看着冰雪巨龙，阴冷的眸子，心神稍微顿了一下，说道：“我是武天阁阁主，任少卿。”

　　那头冰雪巨龙，眼眸低沉，似乎在思考着什么。

　　四周静谧，只有旁边八荒炎龙，狂暴的火焰。

　　不远处的斜月，眼神微眯，似乎察觉到了不对劲，手中的法诀，不断地变幻着，时刻准备着做两手打算！

　　冰雪巨龙打量了下任少卿，说道：“是你唤醒了我。”

　　任少卿脑海之中，不断地思考着，唤醒它，是好事，还是坏事。

　　一瞬间，任少卿根据刚才的情形判断，是好事。

　　任少卿谨慎地说道：“我唤醒了你，怎么了？”

　　冰雪巨龙转头看了下，不远处的斜月，还有旁边的八荒炎龙，说道：“他们要追杀你？”

　　任少卿点了下头，看来他们的关系，并不是很好，不太像是一伙的。“对的，他们要杀我。”

　　冰雪巨龙沉吟下，说道：“好吧，看在你把我召唤起来的份上，我帮你一次！”

　　说着，壮硕的身躯，朝着旁边的八荒炎龙，飞冲了过去。

　　任少卿大喜，万没想到冰雪巨龙，竟然会帮助自己。

　　斜月眼眸一凌，看着狂暴的冰雪巨龙，异常的郁闷，大声喝道：“冰龙！你这个孽畜！难道，你忘记天衍神尊的告诫了吗！”

　　一声厉声怒斥，让冰雪巨龙，骤然停下了身形。

　　任少卿暗叫不好，冰雪巨龙要被策反！

　　不过，冰雪巨龙只是稍微停顿了一下，看向前面，说道：“天衍狗尊，骗我来做看门狗，看我不服管，便把我冰封于此。我对他，已然是恨之入骨！”

　　“更何况！”冰雪巨龙回头看了下任少卿，说道：“昔日武天阁与我有着一段往事，阁内的后人有难，我更不能袖手旁观！”

　　任少卿听到这里，心中异常的舒畅。

　　斜月的脸色，已然变得异常难看，冷声说道：“就凭一条毛虫，也敢大言不惭，去死！”

　　说着，斜月的手中，光辉灿烂，一个个的奇特手印，不断地挥舞而出。

　　“轰！”一声狂暴的声响，骤然爆炸而出！

　　霎时间，八荒炎龙飞身而起，朝着冰雪巨龙，轰击过去。

　　“嗷！”冰雪巨龙仰天长嘶，体内的灵力，狂暴之极，朝着前面的八荒炎龙，厮打了起来。

　　斜月手中的法诀，不断地变幻，全力操控着八荒炎龙。

　　从刚才到现在，任少卿一直在催动无极奥妙心诀，体内的灵力，急速地运转着。初始星河也是急速运转，不断地朝着丹田之内，输送着，狂暴的灵力。

　　任少卿看着前面的斜月，时刻准备着，对其进行闪电一击！

　　很快的时间，任少卿体内，就已经凝聚了一部分的灵力。

　　斜月并没有注意到任少卿，只是把全部的经历，全部灌注到了前面的战斗之中。

　　八荒炎龙和冰雪巨龙，在大殿之前，相互死斗，狂烈的战斗，让整个战场，都是绚丽无比。

　　火焰，冰凌，灵力，战意，充斥着整个战场！

　　激烈的战斗场面，让斜月有些无暇分心。

　　任少卿倒是趁着此时，朝着后面，缓缓倒退了数步。

　　在不远处，有着几个高耸的冰峰。这些冰峰，也就是小土丘的大小。

　　任少卿趁其不备，瞬间闪入到了冰峰的后面。

　　斜月并没有注意，而是全身心地操控着八荒炎龙。

　　冰雪巨龙的攻击，异常的凌烈，完全不亚于一头高级武皇的存在！

　　狂烈的冰雪攻势，霍然开启。整个战场之上，冰雪覆盖，漫天飞舞！

　　就算任少卿站在原地的话，斜月也不可能看清任少卿的。

　　此时，任少卿已然绕过冰峰，来到了斜月的身后位置。

　　任少卿在冰峰后面，看着前面，此刻进攻的话，有着五成的把握，能够重伤斜月。

　　但是，任少卿回头看了下，自己的后面不足十米的地方，就是冰雪禁殿的大门。

　　现在是偷袭斜月，还是进入大殿呢？

　　任少卿一时间，有些犹豫。等了一下，任少卿眼眸一凌，还是先把斜月解决了。

　　斜月不解决，以后的事情，不好发展。

　　做好了决定之后，任少卿隐藏起来，手中的灵力，催动到了极致，时刻准备着必死一击！

　　前面的战场上，已然进入了白热化的战斗！

　　冰雪巨龙的灵力，狂暴不已，其实是胜于八荒火龙的。但是，由于在冰层之下，被封印了太久，一时间，还不能完全发挥出自己的全部实力。

　　不过，如此的情况下，斜月的情况，不甚乐观。

　　虽然如此，但是，冰雪巨龙的实力，还是不容小觑的。自己的法印连连催动，也只是和冰雪巨龙，打成平手而已。

　　而且，此刻的话，斜月的灵力和神经，也是紧绷到了极致。

　　八荒炎龙的火焰，比之以前，已经是弱了几分。

　　战斗的白热化，让任少卿看到了机会，早已经准备多时的他，手中已然凝聚出一柄血色匕首。

　　噬雷珠所幻化的兵刃，寒光闪烁，雷电之力，缠绕其上！

　　任少卿眼眸微顿，看着前面，似乎看到了最佳时机。

　　瞬间，疾风！

　　机会就在眨眼之间，任少卿化为一道劲风，朝着前面，疾飞过去。

　　此时，不远处的斜月，没有感觉到了什么诡异。因为，四周的狂风，太过于剧烈，四周的战气和杀气，都是太强。

　　任少卿的偷袭，完全没有让斜月，有着丝毫的察觉！

　　瞬间，任少卿化身一道魅影，直接来到了斜月的身后。寒光闪烁，匕首隐匿！

　　“呼！”一声脆响，任少卿的匕首，直接划过斜月的脖颈！

　　一道淡绿色的能量液，疾射而出！斜月眼眸惊怔，不可思议地回过头来，眼神惊恐地看着任少卿。“你！你！”

　　“嘶啦嘶啦！”

　　阵阵嗡鸣声，逐渐地传出。不远处的八荒火龙，在没有灵力和法阵的催动下，瞬间停顿了下来！


第0723章 一波未平

　　八荒火龙气息奄奄，浑身的光辉，逐渐暗淡下来。

　　冰雪巨龙，眼眸一亮，看着不远处的冰雪大殿，低声嘶吼，“我要把整个大殿，尽数毁灭！”

　　说着，冰雪巨龙的体内，光辉闪耀，阵阵光芒，不断地催动起来。

　　强悍无比的灵力，全部蒸腾起来，异常狂暴的力道，逐渐地变幻！

　　任少卿站在原地，看着那边的冰雪巨龙，有些心颤。

　　“若是冰雪巨龙，想要把整个大殿毁掉，那天衍圣血，岂不是也会被毁掉！”

　　冰雪巨龙仰天嗷吟，体内的灵力，瞬间爆腾，道道冰雪力道，几乎就要飞冲出来！

　　巍峨高耸的冰雪宫殿，在这声龙吟之下，都是有些发颤！

　　任少卿脑海之中，急速地变幻着，一股危机感，让他感到异常的焦急。

　　这该如何是好？任少卿眼眸惊怔，不断地思考着，如何让冰雪巨龙，放弃去冲击冰雪大殿。

　　但是，冰雪巨龙已然是心意已决，看着不远处的大殿，眼看就要直接冲击过来！

　　在关键的时刻，任少卿眼神一亮，说道：“巨龙前辈，我的同伴，被困在了冰芒阵钟里面，您能帮我解开吗？”

　　冰雪巨龙眼眸一顿，回头看了下冰松之下的冰芒阵钟，说道：“好的！”

　　说着，冰雪巨龙催动灵力，朝着那个阵钟，直接轰击了下去。

　　道道璀璨的光艳，急速变幻，无比狂暴的冰雪之力，朝着前面，豁然轰击过去！

　　“嗡！”一声强烈的震动，迫使着冰芒阵钟，发出阵阵的嗡鸣声。

　　但是，这个冰芒阵钟，好似异常的坚韧，任凭冰雪巨龙的狂暴轰击，仍旧无法破开！

　　冰雪巨龙看着前面的阵钟，低声说道：“这是天衍老妖，亲自构架的阵法，看来只能使用绝招了。”

　　“小伙子，带我片刻，我给你破开！”

　　说着，冰雪巨龙狂舞着巨大的身躯，朝着前面，直接飞扑了过去！

　　任少卿心中一喜，“时间越久，越好！”

　　此时，任少卿趁着冰雪巨龙忙碌，缓缓地来到了前面的斜月旁边。

　　斜月已然被任少卿毁坏，脖颈处，最为精密的部分，已然完全毁掉，没有任何修复的可能。

　　任少卿仔细打量着斜月，既然她能够操控这头八荒炎龙，定然有着什么奇特的法印手诀。

　　这些繁杂的手诀法印，都会镂刻在某个核心晶片上。

　　任少卿手法变幻，朝着斜月的头颅处，直接轰击过去。

　　“砰！”一声脆响，斜月的脑袋开花了。

　　任少卿的手指急速变化，在斜月的脑袋中，寻找了一下，瞬间弄出一块细小的晶片。

　　晶片极小，也就指甲盖的大小。但是，这却是整个机械傀儡，所在的最为重要的核心！

　　任少卿把晶片，放在手中，仔细打量着。

　　在极小的晶片上，密密麻麻的阵符，让人不禁炫目。

　　任少卿只是看了一眼，便感觉一阵的头晕。庞大的阵法，全部集聚在这么一个细小的核心晶片上。

　　这么复杂的阵法，即便是陈云扬的话，也怕有些为难吧。

　　但是，在那边的冰雪巨龙，已然全力施展灵力，眼看就要把那个冰芒阵钟，全部破开。

　　任少卿心中开始焦急起来，“可恶的！”

　　任少卿闭上眼睛，稳定了一下，强忍着巨大的眩晕感，看向手中的晶片。

　　晶片之上，闪闪烁烁，精妙无比的符阵，变化万千。

　　任少卿眼眸微睁，看着晶片，手中的灵力，缓缓地灌注到了晶片之上。

　　淡淡的紫色光辉，传递到任少卿的心魂之内。

　　任少卿不敢完全去探查整个阵符，只能是一部分，一点一点地去探查阵符。

　　虽然整个镜片核心，任少卿不可能全部看懂，但是从中提取到手诀法印，还是勉强可以的。

　　时间紧迫，在冰芒阵钟那边，已然开始裂缝，眼看就要彻底地破开！

　　“轰！”一声脆响，整个冰芒阵钟，已然破开！

　　任少卿心中一怔，手中的灵力，都不禁一颤。

　　“啊！”冰芒阵钟瞬间破开，琳凝大为欢喜，直接跑了出来。

　　任少卿的手中，核心晶片还在光芒之中，里面的光芒阵符，还是没有提取出来。

　　核心晶片异常的繁杂，里面的阵符，还是有着一些规律。

　　哪一片的区域，有着什么符阵，都是固定的。

　　但是，任少卿每一个都去测试一下，还是需要时间的。

　　这点时间，还是不够的。

　　琳凝已然出来，快步走到了任少卿的身旁。

　　冰雪巨龙也是飞了过来，看着任少卿，说道：“好了，阵法破开了。”

　　说着，冰雪巨龙看向那边的冰雪大殿！

　　任少卿心中暗叫不好，此时自己才刚刚找到了那块法诀阵法。

　　但是，这块法诀阵法里面，有着诸多的武学，不知道哪一部，才是操控八荒炎龙的武学。

　　“可恶的！没时间了！随便选一部吧！”

　　任少卿一怔，手中的灵力呼啸，在那个核心晶片之上，光辉闪烁，“轰！”

　　晶片之上的符阵光辉灿烂，道道神念，不断地冲向任少卿的武道元神之上。

　　突然间，光芒闪烁，强悍的力道，急速地闪动起来。

　　在万分关键的时刻，不远处的八荒火龙，突然动了起来。

　　任少卿一喜，心想，“竟然蒙对了。”此时，八荒火龙猛然飞起，原本奄奄一息的死龙，骤然复活！

　　冰雪巨龙已然飞冲了过来，但是突然看到了八荒火龙的冲击，顿时感觉一阵惊讶。

　　任少卿趁着慌乱，朝着后面的冰峰，隐藏了起来。

　　冰峰之下，任少卿透过小孔，看着战场。琳凝早就发现了不对劲，瞬间挡在了身后。

　　琳凝惊异地看着任少卿，讶道：“少卿，你这是要做什么！”

　　任少卿手中，法诀不断地变化，很明显是在操控八荒火龙。

　　任少卿眼眸微睁，正在全心操控阵法。这个阵法，对于任少卿来说，也是第一次施展，所以有些谨慎。

　　全心施展阵法，一时间，任少卿也没法分心，来回答琳凝。

　　瞬间，战气蒸腾，狂风呼啸！


第0724章 冰雪大殿

　　四周狂暴的灵力，不断地挥舞着，强悍无边的力道，朝着四周，急速颤抖。冰雪之地，尽是冰芒飞溅。

　　火光和冰凌，在强悍的灵力之下，急速爆腾着。

　　任少卿的手中，光辉灿烂，各种奇异的法诀，不断地操控着。

　　只见，在半空中，那头八荒炎龙，狂暴无比，正在厉声嘶吼着，与冰雪巨龙，对撞起来。

　　冰雪巨龙也是异常的郁闷，没想到，刚才已经歇菜的它，再次复活了过来。

　　没办法，只能强行战斗。

　　冰雪巨龙和八荒炎龙的灵力，都是不多了，在冰松之下，战斗由激烈，愈加的和缓。

　　过了一会儿，任少卿眼眸微睁，法诀急速闪动，八荒炎龙，仰天长啸，朝着冰山下面，急速地飞扑了过去。

　　冰雪巨龙眼眸一怔，也是紧随其后，朝着后面，狂暴地追击过去。

　　冰雪巨龙的脾气，极为的爆裂，更是倔强无比，肯定要和八荒炎龙，决一死战！

　　两条狂暴的巨龙，朝着冰山之下，急速地追击过去。

　　任少卿看着两头巨龙离开，心中一喜，连忙走出冰峰，看着冰雪大殿，说道：“时间不多，我们快些进殿吧。”

　　琳凝连忙点头，说道：“好的。”

　　说着，两个人快速朝着那边的冰雪大门，跑了过去。

　　斜月已然死去，在大门的旁边，自然没有了看守之人。

　　任少卿和琳凝，很是顺利地走入了大殿之中。

　　整个冰雪大殿，异常的恢宏，里面没有什么摆设，都是简单的事物。

　　任少卿看着空空旷旷的大殿，仔细打量着。

　　琳凝看了一番，看着殿的最中心，说道：“少卿，你看那边的墙壁。”

　　大殿之内，很是寻常，只有一些石桌，玉椅。四周的墙壁上，镂刻着一些常见的花纹。

　　但是，在大殿的最中心，中堂位置的墙壁上，却是一面异常宽大的冰雪玉镜。

　　镜面光滑，反射着璀璨的冰芒，整个镜身，也是纹刻着美丽的花纹。

　　冰雪玉镜，有着五米多高，几乎齐平殿顶。

　　任少卿看着玉镜，说道：“好生奇怪啊？”

　　偌大的大殿内，没有什么摆设，只有那个异常古怪的镜面。

　　琳凝看了下周围，说道：“少卿，你说那个天衍圣血，会在哪里呢？”

　　任少卿一怔，说道：“先看看周围，有没有什么奇特的容器之内的。”

　　说着，两个人朝着周围，开始寻找。

　　在一个玉桌的上面，任少卿发现了一个小铜鼎大小的器皿。

　　琳凝也是看到了，连忙走过来，说道：“打开看看。”

　　任少卿应了一声，然后手中的光芒一闪，直接把那个器皿的盖子，打了开来。

　　一股淡淡的芳馨香味，顿时弥散四周。

　　整个冰雪大殿之内，香味融融，异常的美妙。

　　任少卿侧头一看，在器皿的里面，没有天衍圣血，倒是有着一枚冰雪丹药。

　　丹药周身晶莹剔透，好似是一个小雪球。

　　淡淡的香味，便是从雪球之上，散发而出的。

　　任少卿拿出那个丹药，只感觉一股冰凉舒适，流转周身。

　　任少卿打量了一下，说道：“琳凝，给你吧。”

　　这枚冰雪丹药，有着初级皇阶丹药的药力，是不可多得的丹药。

　　琳凝接过来一看，很是惊讶，说道：“这个不太好吧，你之前，灵力消耗太多，还是留着你服用吧。”

　　任少卿笑了下，说道：“接下来，若是再发现丹药，我自己留下就好。”

　　琳凝一怔，没想到任少卿的心肠，如此之好，一时间，有些感动不已。

　　任少卿继续搜寻天衍圣血，等了一下，琳凝在另一个玉桌上，发现了一个事物。“少卿，过来下！”

　　任少卿闻声走了过去，说道：“怎么了？”

　　琳凝笑着说道：“你看，这是什么？”

　　任少卿一喜，以为是找到了天衍圣血。但是，走进之后，任少卿有些小失落。

　　在琳凝的手中，有着一个很是精美的黄金容器。

　　在黄金容器里面，安安稳稳地有着一枚金光灿烂的丹丸。

　　那个丹丸的灵力，异常强大，几乎有着中级皇阶丹药的药力。

　　任少卿有些尴尬，看着丹药，有些不知道说什么。

　　琳凝笑着说道：“刚才你说的，发现丹药，就给你。”

　　说着，不由任少卿分说，直接把丹药，递到了任少卿的手中。

　　此刻，任少卿的体内，灵力已然不多，于是也不再推辞。

　　说着，任少卿直接把丹药，塞入到口中。

　　奇特的武学，在任少卿的体内，不断地催动着。

　　丹田之内，武道元神光辉灿烂，强悍无比的灵力，不断地呼啸着。

　　琳凝一怔，她从没有见过，如此凶猛吞噬丹药的方法。

　　这个法诀，是付林发明的，对于快速吸收中低级丹药，十分的有效。

　　很快的时间，任少卿就把整枚丹药，全部吸噬干净。

　　两人在大殿之内，搜寻了一会儿，并没有什么发现。除了一些低阶丹药，还有一些冰花冰雕之外，没有发现天衍圣血。

　　琳凝异常郁闷，看着大殿，说道：“这个天衍圣血，难道凭空消失了吗？”

　　任少卿也是有些郁闷，打量着四周，整个大殿，几乎要被两人翻个底朝天。

　　但是，依旧是没有找到丝毫的线索。

　　任少卿看向大殿门外，说道：“这里是冰峰的最高处吗？”

　　琳凝点了下头，说道：“这里已经是巅峰了，再说也没有其他的地方了！”

　　任少卿确定之后，说道：“那就是说，天衍圣血，肯定会在这个大殿里。难道，这个大殿，有着什么密室？”

　　琳凝也是摇头，说道：“大殿的墙壁上，每一块墙壁，我都仔细敲过了，没有暗门，没有机关。”

　　任少卿异常的郁闷，说道：“难不成天衍圣血，查翅膀，飞了？”

　　说着，任少卿环顾了一下大殿之内。

　　突然之间，任少卿的视线，再次凝聚在了那块巨大的冰雪玉镜上面。

　　“琳凝，你仔细看那个玉镜！”

　　琳凝一怔，看向那边的冰雪玉镜，突然之间，她的目光呆滞，有些惊呆了。“那是什么！”


第0725章 冰殿被毁

　　只见，在那个冰雪玉镜里面，混沌萦绕，烟雾袅袅，似乎是天地未开化之时，独有的玄黄之气。

　　镜面晦涩，根本看不清楚。但是，仔细看看的话，竟然能够看到什么奇特的景象。

　　任少卿的脸色，有些青紫色，他看到的里面，异常的惊讶，甚至有些黯然。

　　任少卿的眼眸之中，光辉流转，雾气缭绕，似乎陷入了深深的回忆。

　　只见，玉镜里面所显示的，乃是很久之前。武天阁的天一池旁边，一个灰暗的身影，背对着夕阳，正在看着自己。

　　那个人的面容，并看不真切，但是能够确定，那就是任少卿的父亲，任正诚。

　　任正诚面带微笑，异常开心地说道：“小二宝，快过来！”

　　小二宝，是任少卿的乳名。任少川是大宝，任少卿则是二宝，这个称呼，乃是任正诚所独有的。

　　任少卿脸色欢喜，只看到一个胖乎乎的小屁孩，朝着前面，跌跌撞撞地跑了过去。

　　就在此时，突然明媚的天空，豁然之间，惊天霹雳！

　　一道雷电，直接劈中任正诚。

　　“吼！”原本和蔼和亲的任正诚，瞬间变为一个狰狞凌烈的妖灵！

　　丑陋粗暴的妖灵，对着小不点般的任少卿，厉声嘶吼。

　　天水池的碧澈光景，瞬间变为了一片血海！

　　“任少卿，死去吧！”

　　妖灵嘶吼，幼小的任少卿，顿时脸色变绿了，直接一屁股蹲下，嚎啕大哭起来。

　　整个氛围，异常的悲惨。

　　任少卿站在镜子外面，但是心神完全融入了镜子里面。

　　一股莫名的悲伤，涌上心头，暗淡失魂的情绪，蔓延开来，瞬间弥漫了任少卿的整个神识。

　　任少卿站在原地，几乎就要迷失自我，眼神暗淡，异常落魄。

　　最后，只见天水池血水狂喷，血水飞溅，几乎就要把幼小的任少卿，彻底淹没。

　　此时，任少卿心魂之内的意识流，面对着浩瀚无比的悲伤气氛，也是到达了临近崩溃的边缘。

　　只要再过瞬间，任少卿或许就深深地浸入到这个无比黯然的漩涡之中。

　　意识的崩溃，那是无比危险的存在。在此之后，任少卿或许就会走火入魔，或者神识消散。

　　在此危机之时，大殿的外面，突然间，震动起来。

　　阵阵剧烈的响声，让任少卿突然之间，从那幻境之中，恢复了过来。

　　“那是什么？”任少卿清醒一下，看向周围，原来是冰雪巨龙再次折返回来，已经在撞击冰雪大殿了。

　　任少卿看向旁边，只见琳凝呆呆地站在原地，似乎仍沉浸在自己悲伤的世界里。

　　任少卿眼眸惊怔，看向玉镜，但是这一次并不敢直视了。

　　“琳凝，我们走啊！”

　　任少卿大喊一声，但是琳凝站在原地，似乎进入的幻境，异常的深刻，一时间并不能从中出来。

　　“这可怎么办呢？”

　　任少卿脑海之中，不停地运转着。

　　此时，若是强行叫醒琳凝的话，定然会让她丧尸自己。意识的溃散，也是不无可能。

　　“轰！”在此关键之时，任少卿也顾不得其他，手中的雷电之力，直接朝着那个巨大的冰雪玉镜，轰击了过去。

　　“砰！”冰雪玉镜光辉灿烂，道道碎片，疾飞了出去。

　　琳凝身子一颤，眼眸转动，异常疑惑地看着周围。

　　冰雪大殿，晃晃颤颤，似乎就要彻底倒塌下来。“刚才是怎么回事？”

　　任少卿连忙说道：“没事，我们快走吧，大殿要塌了。”

　　此时，任少卿的眼眸一动，看向刚才被破开的冰雪玉镜。“什么？那是？”

　　只见，在冰雪玉镜的后面，有着一个紫金色的方形事物。

　　琳凝没有注意，只是看着四周逐渐塌陷的大殿，说道：“少卿，我们快走吧。”

　　说着，琳凝朝着外面，飞奔了出去。

　　任少卿没有出去，反而是朝着里面，疾飞了过去。“琳凝，你先出去，我马上出去。”

　　话音未落，已然冲到了里面。

　　琳凝一怔，还想说什么，但是头顶之上，已然是巨石砸下。

　　“哎！”琳凝低叹一声，化为流星，朝着外面，急速地飞奔出去。

　　任少卿此时，已经来到了前面的冰雪玉镜的后面。

　　只见，那个紫金色的方盒，没有任何的气息。

　　任少卿也没有时间细想，直接拿起紫金盒子，便朝着外面，急速飞扑。

　　“呃！”在此时，任少卿只感觉自己的手指一痛，也不知道那是什么东西。

　　没时间细想了，任少卿强忍着疼痛，急速地飞冲了出去。

　　“轰隆隆！”整个冰雪大殿，在冰雪巨龙的轰击之下，急速崩溃。

　　强悍的力道，还有无比的碎石，尽是砸下！

　　任少卿低沉地吼叫，“啊！”随着，一声嘶吼，在关键的时刻，任少卿瞬间冲出了那个大殿。

　　“轰！”一声巨大的轰鸣声，振聋发聩！

　　整个冰雪大殿，彻底变为了一堆废墟。

　　任少卿跑出来之后，看向天空，只见，冰雪巨龙好似疯魔了一般，巨大的身躯，朝着整座冰山，不断地撞击着。

　　若是再晚一会儿，整个冰山，也是会被彻底摧毁。

　　任少卿没时间多想，拉着旁边的琳凝，说道：“下山！”

　　说着，两人催动灵力，朝着下面，急速飞奔了下去。

　　上山艰难，下面容易。一路之上的妖兽，早已经被彻底击毁。

　　两个人一路狂奔，尽量在雪崩来临之前，快速离开这个是非之地。

　　冰雪巨龙仍旧在山巅，用尽全力地撞击冰山。整个高耸的冰山，自然是承受不住，这般力道的撞击。

　　很快的时间，哗哗啦啦的冰雪，不断地坠落下来。

　　任少卿也没有回头去看，只是催动全力，朝着山下，急速地飞奔。

　　琳凝也是没命地飞跑，她可不想，再次遇到雪崩了。

　　在这个冰山发生雪崩的话，那他俩可就彻底玩完了。

　　“呼！”任少卿终于看到了平整的路，大为欣喜，说道：“我们到山下了！”

　　琳凝看着山下，也是开心无比，说道：“是啊，到了！”

　　但是，就在此时，任少卿的手指，更加疼痛，好似钻心一般。

　　任少卿低头一看，脸色铁青，“啊！可恶，这是！”


第0726章 末日冰蚕

　　只见，在任少卿的手指之上，附着一个幼小的虫仔。

　　小虫子冰雪晶莹，两片薄翅，恍若透明，细细的纹理，异常精致。

　　一双冰水的眼珠，精光闪闪，在其尾部，有着三个分叉，高高翘起，似乎有些俏皮。

　　看似人畜无害的小虫子，却是让任少卿脸色铁青，心中有些发颤，“末日冰蚕！”

　　末日冰蚕，只是武王级别的妖虫，但是其毒性，却是极高，比之以前的毒蛊，还要强大。

　　传说中，药典记载，武宗级别的强者，都是畏惧，这般的毒物！

　　任少卿脸色顿时难看异常，琳凝一怔，顺着目光，看向他的手指！

　　“哪来的小虫子！”

　　说着，琳凝手中剑芒闪烁，就要驱打末日冰蚕！

　　任少卿一顿，连忙说道：“别动！”

　　末日冰蚕，自行离体，毒性还有转机。若是，强行驱赶，在应急之下，它会释放超量的必杀毒剂。

　　即便是武宗强者，也是难逃死亡的厄运，更不要说，任少卿只是刚刚踏入高级武皇而已！

　　琳凝一怔，剑指停留在半空中，再也没有打下去。

　　任少卿强忍着疼痛，看着已然来到了地面，于是说道：“我们先出去！”

　　说着，两人朝着来回的路线，朝着不远处的平地，快步走去。

　　两人快步走了许久，方才离开了危险的地方。

　　在平原之上，即便是高耸的冰山，彻底倒塌，发生强悍的雪崩，也是安然无恙。

　　任少卿来到安全的位置，然后坐了下来。

　　琳凝看着任少卿的脸色铁青，然后看看手指之上的末日冰蚕，说道：“少卿，怎么办？”

　　任少卿低沉一下，脸色一会儿铁青，一会儿涨红。

　　末日冰蚕的毒性，一会儿毒火攻心，一会儿毒冰入肝。

　　任少卿异常的难受，若是此时付林，在自己的身边，这些还好办一些。

　　末日冰蚕似乎极为无辜，老老实实地趴在任少卿的小拇指上，一动不动，精光闪烁的眼眸，滴溜乱转，好似做错事情了一般。

　　任少卿把紫金盒子，放入储物袋之中。

　　没想到，在紫金盒子的最后防线，竟然有着这么一个必杀技。

　　任少卿看着末日冰蚕，左手之上，雷电之力，缓缓地催动起来。

　　在雷电之力的催动下，任少卿左手之上，化为一道火灵力，朝着右手，紧逼过来。

　　此时，末日冰蚕是凉冰属性，所以要用火属性的灵力，缓缓逼退下来。

　　但是，任少卿的左手，刚刚压下来，末日冰蚕小脑袋一转，竟然变为了火属性。

　　任少卿一怔，很是无语，手中的冰寒之气闪烁。道道灵力，瞬间变为了冰寒属性。

　　“呼！”冰寒之气，朝着末日冰蚕缓缓地轰击了下去。

　　开始的力道，并不是很大，好似给它挠痒痒一般。

　　等了一下，末日冰蚕也是感到了不舒适，两个透明的翅膀，拍打了几下。

　　“呼！”末日冰蚕似乎在任少卿这里呆够了，展开翅子，飞了开来。

　　任少卿看着末日冰蚕离开自己的拇指，心中顿时异常的气氛。“可恶的死虫子！”

　　说着，任少卿的手中，光辉闪烁。一阵雷电之力，朝着前面，直接轰击了过去！

　　“轰！”一声巨大的雷电之力，彻底劈斩过去！

　　一阵黑烟四起，刚刚飞起来的末日冰蚕，瞬间变为了一小撮飞灰，寒风一吹，直接找不到了。

　　琳凝在一旁看着，眼神一怔，说道：“雷霆灭虫啊！”

　　任少卿看着自己的小拇指，已然变成了冰蓝色。

　　阵阵的剧痛，不时地传递出来。

　　“可恶的！”任少卿只感觉阵阵钻心之痛，一时间，也是咒骂连连。

　　琳凝看着任少卿冰蓝色的拇指，说道：“这个怎么处理？”

　　等了下，任少卿勉强催动灵力，封住了拇指之上的穴脉。

　　“回去的时候，我问问付林吧。”任少卿看着四周，说道：“现在的话，最为关键的是，我们先离开这里，回到天衍神殿！”

　　琳凝应了一声，说道：“好！”

　　说着，两个人朝着刚开始进来的地方，走了过去。

　　在前面的地方，空旷无物的平地之上，琳凝和任少卿站在那里，四处环望着。

　　任少卿说道：“你确定，我们是从这里来的？”

　　琳凝应了一声，说道：“是的，那时候，我特意做了标记。”

　　只见，琳凝指向一个地方。那边的巨石上，镂刻着一个三清宗的标记。

　　任少卿看着周围，突然发现一处光华闪烁的地方。“那是什么？”

　　说着，任少卿走向那边，那边是一个光滑的石块，并不是冰石，而是实实在在的石块。

　　琳凝也是走了过来，看着那个石块，说道：“这是什么东西啊？”

　　任少卿沉吟一下，说道：“琳凝，你看看这个石块，有什么蹊跷。”

　　此时，任少卿的手指，并不是很灵活。

　　所以，琳凝走了过去，朝着那边的石块，手中的青莲神剑，施展了出来。

　　道道剑芒，朝着前面的石块，直接刺了过去。

　　“咣当！”一声脆响，青莲神剑直接刺在了石块之上。

　　“啪！”石块应声而碎，琳凝透过剑芒，看向石块的中心处。

　　琳凝脸色一喜，蹲下身子，霎时间取出了一枚璀璨的光芒。

　　任少卿看向那边，那似乎是一个小石块。

　　琳凝走了过来，说道：“少卿，你看，这个！”

　　说着，琳凝把小石块，递给了任少卿。

　　任少卿接过小石块，仔细一看，石块五彩光滑，流转不已，似乎是一枚雨花台石。

　　在雨花台石的中心，似乎有着一股能量，来回地旋转流动着。

　　任少卿手中的雷电之力，霍然催动起来，直接把雨花台石，笼罩了起来。

　　“嗡！”雨花台石上面，顿时光辉闪闪，霎时间，在半空中，直接飞舞了起来。

　　琳凝一怔，向后倒退了数步。

　　雨花台石的周围，光辉闪闪，五颜六色的光芒，精光闪闪，光芒四射！

　　“嗡！”一声沉闷的声音，突然响起。

　　只见，在五彩光芒之中，豁然之间，缓缓出现了一个炫彩缤纷的彩虹大门。


第0727章 神格传承

　　任少卿和琳凝，相视一眼，朝着前面的彩虹门，直接走了进去。

　　忽然之间，一阵的天旋地转，狂烈地眩晕感，骤然来袭。

　　任少卿只感觉自己的全身，一阵的变幻，光芒闪烁，道道璀璨的戾气，霍然出现。

　　等了片刻之后，整个眩晕，方才停止了下来。

　　任少卿看着前面，舒适的白色，还有淡淡的烛火明灭。

　　如此安宁的环境，才让自己浮躁的心魂，安稳了起来。

　　琳凝环视了下四周，大为欣喜，说道：“少卿，我们回来了！”

　　任少卿早已经发现，他们已经回到了天衍神殿。

　　但是，在天衍神殿的供奉玉台之上，空空如也，天衍神尊并不在神坛之上。

　　琳凝一怔，看着神台，说道：“天衍神尊呢？”

　　任少卿环视下四周，突然一怔，只见在那边的玉桌之上，天衍神尊衍顺正在那边，静静地坐着。

　　任少卿和琳凝连忙转向这边，任少卿说道：“神尊，我们已经找到了天衍圣血。”

　　衍顺眼眸变幻，不知道是高兴，还是悲伤。

　　衍顺站起身来，静静地走了过来。

　　任少卿从储物袋之中，取出了那个紫金盒子。

　　衍顺看着紫金盒子，眼眸惊怔，全身有些颤抖，很是激动，“天衍圣血！”

　　说着，衍顺用稍有颤抖的手，接过了那个紫金盒子。

　　“啪！”紫金盒子，瞬间打开，阵阵光辉，闪烁不已。

　　道道璀璨的光芒，从盒子之中，霍然升起。一股浓重的血煞之气，骤然沸腾。

　　任少卿都感觉异常的血煞，全身不住地颤抖，而且是本能地后退了数步。

　　衍顺眼神微动，说道：“小兄弟，这正是天衍圣血，真是多谢你了。”

　　衍顺的道谢，很是真诚。

　　任少卿笑了下，说道：“不用多谢，再说我在冰山禁制里面，也是找到了冰天雪莲那般的神物，已然是很满足了。”

　　衍顺点了下头，突然看着任少卿的手指，说道：“你中了末日冰蚕的毒？”

　　任少卿应了声，说道：“最后事情紧急，我不小心，于是就中毒了。”

　　衍顺看着任少卿的手指，说道：“辛苦了！”

　　说着，衍顺的手中，光辉灿烂，一股温润的光芒，朝着任少卿的手指，淡淡地洒了过去。

　　“呼！”瞬间，任少卿的手指，在瞬间，只感觉一股温暖。

　　任少卿低头一看，顿时惊愕无比。刚才还在岌岌可危的手指，已然是完好无损，丝毫看不出任何的伤痕。

　　琳凝不可思议地看着任少卿的手指，说道：“少卿，你看！”

　　任少卿很是欣喜，说道：“神尊，多谢了。”

　　衍顺脸色淡然，说道：“这有什么好谢的。只是，我还有一个事情，想要拜托于你。”

　　此时，大门突然开启，沈峪走了进来。

　　任少卿眼神一顿，似乎想到了什么，说道：“没事，我都尽量。”

　　沈峪看到任少卿和琳凝之后，大为惊讶，瞬间有些暴怒，“任少卿！你们！”

　　衍顺摆了下手，说道：“少卿，是我的朋友。”

　　沈峪一怔，有些莫名其妙地看着任少卿和琳凝，喃喃说道：“朋友？”

　　衍顺走到任少卿的身旁，低声说道：“想必，你也猜到了。我的神尊之位，是需要传承的。我的神格，决定传于族长沈峪。”

　　“但是，这个过程也是极为凶险的。神格传承，不能有丝毫的差池，所以需要一个品质，实力，天赋，都堪称完美的人，来作为护法。”

　　“我诚挚的恳请你，帮助我天衍圣族！”

　　任少卿一怔，连忙说道：“我说了，我定竭尽全力。”

　　衍顺的脸色舒展，似乎很满意，说道：“当然，我不会忘记你的恩惠。我的神格，传承于沈峪，但是我的神力，将会全部传承于你。”

　　任少卿大惊，连忙摆手，说道：“这个太贵重了，我接受不了。再说，我现在的实力，也难以承受，你这般的强悍神力。”

　　任少卿此时只是高级武皇之力，这位天衍神尊的神力，几乎达到了散仙之上的实力。

　　这般的实力，强加于任少卿之上，只有一个结果，那定然是爆体身亡！

　　衍顺笑了一下，说道：“我的神力，不是瞬间和你相融。”

　　“目前，只是暂存在你的体内。战斗之时，你也可以适量提取。等你突破一个境界之后，会解锁一部分，一直到达和我等同的实力，方才全部融合。”

　　任少卿沉吟下，这样的话，对自己那是百无害处。

　　突破一个境界，释放一部分的神力。那就是说，每次突破，都能比平常的突破，更加强大。

　　这个巨大的诱惑，对于任少卿来说，简直有点异想天开。

　　衍顺看着任少卿的脸色，笑了下，说道：“少年，开始吧。”

　　不过，衍顺和任少卿的对话，其他人，并听不见。沈峪和琳凝在其一旁，好似在看哑剧一般。

　　一会儿看到任少卿欣喜，一会儿看到任少卿摇头。他们两人，站在原地，都快看晕了。

　　等了一下，任少卿点了下头，说道：“那就多谢神尊了。”

　　天衍神尊说道：“彼此的感恩。”

　　说着，天衍神尊走向那边的神坛。

　　“轰！”声声震动，整个神坛，霍然变大，瞬间变成原先的数倍之大。

　　“呼！”天衍神尊坐在神坛之上，那边的沈峪，眼神一顿，好似被控制了神识一般，朝着前面，也是走了过去。

　　很快的时间，神坛之上，衍顺和沈峪，相互对坐着。

　　任少卿也是飞身而起，坐在了两人的中间边缘。

　　一个圆形的神坛，三人呈品字形，安静地坐着。周围的清风吹拂，淡淡的檀香味，缓缓地蔓延开来。

　　琳凝一怔，完全不知道他们要做什么，只是站在原地，没有动作。

　　衍顺的眼眸一亮，看向任少卿。任少卿点了下头，示意已经准备好了。

　　“嗡！”一声梵唱，突然响起，好似诸天之上，所有的神魔，一同吟唱。袅袅梵音，响彻整个神殿之内！

　　神坛之上，顿时光辉灿烂，道道耀眼的光芒，骤然闪烁！


第0728章 神尊源核

　　天衍神殿之中，光辉灿烂，奇异的光芒，在四周不断地变幻。呈品字形的圆形光圈，也是光彩变化。

　　衍顺和沈峪闭上眼睛，周身的光芒，急速地闪烁着。

　　任少卿也不明白，那些若隐若现，似急似缓的光芒，到底意味着什么。

　　任少卿只是坐在光晕之上，静静地看着那边。

　　衍顺的全身金色流转，强悍的灵光，好似太阳的光辉，灿烂不可一世！

　　沈峪在旁边，闭目养神，淡淡的白色光华，笼罩周身，显得异常的庄严肃穆。

　　琳凝站在光晕的不远处，眼神一凌，闪烁着奇异的光芒。

　　过了一会儿，前面的光芒，逐渐的繁盛了起来。道道璀璨的光芒，恍若天际绚烂的流云光霞一般。

　　琳凝看着前面逐渐灵力奔腾，本能的向后倒退了数步，眼神之中，闪烁了几分，也不知道她在想些什么。

　　突然之间，前面的光晕逐渐的扩大。道道璀璨的光焰，恍若烟花爆炸，绚烂不可一世。

　　任少卿眼神一凌，看着前面，讶道：“那是怎么回事！”

　　霎时间，整个光晕爆腾无比，绚丽的光彩，急速变化。

　　只见，衍顺的周身，灵力闪动，紫金色的光芒，闪烁的更加迅速。

　　“呼！”之前，任少卿给予衍顺的紫金盒子，出现在半空之中。

　　紫金盒子里面，纯净的血气蒸腾。

　　“啪！”一声脆响，紫金盒子霍然开启，滔滔血气，骤然扩散。

　　四周的空气，都是弥漫着浓重的血煞之气。

　　衍顺的眼眸开启，一股异常璀璨的金光，霍然出现。

　　半空中，紫金盒子开启之后，道道璀璨的光芒，闪烁无比。在此之时，血气蒸腾，一滴璀璨的血液，悬浮起来。

　　任少卿看向那边，讶道：“只有这么一滴啊？”

　　虽然只有一滴血液，但是其血煞之力，丝毫不亚于一片狂暴的血海。

　　血煞之气，狂涌起来，犹如滔滔血海，一同翻涌一般。

　　任少卿在其一旁，都感觉异常的惊愕，血煞的气息，让他的心中，一阵的恶心。

　　琳凝看着前面，璀璨的光晕，除了不断地后退，再无他法。很快的时间，琳凝已然退到了神殿的门口。

　　天衍圣血，在半空中，不断地散发着狂暴的力道。

　　衍顺的口中，不断地变幻着奇异的法诀，手中的法印，不时地击打而出。

　　半空中的，天衍圣血骤然爆腾起来，璀璨的光晕之中，也是闪烁着，奇妙的阵法符文。

　　过了一会儿，衍顺眼眸大睁，道道璀璨的气息，骤然疾射！

　　光芒闪烁，道道凌厉的光华，爆射过去。

　　沈峪一直闭着的双眼，骤然睁开。

　　与此同时，天衍圣血在衍顺的催动下，瞬间打入沈峪的体内。

　　沈峪全身一颤，紧接着，不住地颤抖了起来。

　　强大的力道，不住地在光晕里面，急速地爆腾着。

　　沈峪的全身，完全变成了紫金色，整头乌发，瞬间飘逸，迎空飞舞，异常的豪放。

　　“啊！”天衍圣血滴入到沈峪的体内，霎时间，整个身体，也是爆腾起来。

　　狂烈的风声，不住地呼啸，完全和沈峪的嘶吼，融合为了一体。

　　任少卿在一旁，看着那边，眉头微蹙，似乎能从那股啸声之中，感受到那股撕心裂肺的疼痛。

　　天衍圣血完全消失，全部注入到了沈峪体内。沈峪撕心裂肺的声音，已经沙哑。

　　这样的变化，近乎于脱胎换骨，其受到了疼痛，完全是不可想象的。

　　沈峪的脸色，早已经不成人样，除了嘶吼声，再也没有其他。

　　不过，过了一段时间之后，大约有一刻钟的时间。

　　沈峪安静了下来，不知道是痛过去了，还是已经麻木了。

　　在璀璨的光晕里面，沈峪安静地坐着，脸色很是难看，一片苍白，好似白布一样。

　　衍顺似乎并不关心沈峪的死活，手中的法诀法印，源源不断地打向沈峪。

　　不出多时，沈峪已经浑身堆砌着阵法，好似一个木偶一样。

　　巨多的灵力法阵，不住地变幻，完全打在沈峪的体内。

　　时间缓缓流逝，大约过了一刻钟的时间，沈峪的脸色，才有了一点血色。

　　“呃。”沈峪睁开眼睛，好似度过了一个亘古，又好似再世为人。

　　迷茫的眼神，看着周围，好像还没有完全清醒过来。

　　衍顺看着沈峪醒来，刚刚有所减缓的法阵，再次光辉灿烂。

　　任少卿看着那边的光芒，也是感觉，有些不妙了。心中不禁有些为沈峪，感到同情。

　　“呼！”果然，道道强悍的阵法，不住地轰击过去。

　　沈峪苍白的脸色，再次灰白起来，好似死人一般。

　　脱胎换骨的过程，完全是惨绝人寰，任少卿听着那叫声，都是感觉不忍直视。

　　等了一下，衍顺突然停了下来，同时他的手中，道道光辉，逐渐暗淡。

　　一枚暗金色的事物，出现在了衍顺的手中，淡淡地悬浮着。

　　任少卿看向那边，仔细看去，心中顿时一颤，“那是什么，竟然有着如此内敛的灵力。”

　　那个暗金色的事物，异常的奇异，虽然貌不惊人，其中蕴含的灵力，简直有些匪夷所思。

　　任少卿在一旁，淡淡地感觉，都是恍若滔滔江水，深不见底。

　　“难道，难道！”

　　任少卿的眼眸之中，顿时璀璨起来。

　　若是，任少卿猜测的没错，那应该是衍顺的神尊源核，也就是通俗的神格。

　　神格乃是整个神尊级强者，所凝聚本源核心，其中的力量，根本无从估计。

　　任少卿只是看着那边，心中有些震颤。此生能够见到此物，也算是有着大缘分了。

　　此时，不远处的琳凝，眼眸之中，也是同样的震撼。

　　如此神奇的事物，一般是存在于传说之中。琳凝美丽的眼眸，流光闪烁，不知道在想些什么。

　　衍顺把神格祭奠出来，眼神之中，也是充满了决绝。

　　“呼！”一道狂风，骤然疾射过去。道道灵力闪烁无比，朝着沈峪，冲击了过去。

　　但是，就在此时，任少卿只感觉自己的身后一冷，似乎有着什么异常。“怎么？”


第0729章 吞噬神剑

　　“轰！”一声脆响，骤然炸起。任少卿猛然回头，惊愕地发现，在自己的身后，琳凝竟然手持一把匕首，插刺了过来。

　　事情太过于迅速，任少卿根本没有反应过来，自己的背后，已然被插入了刀子。

　　一股恶寒，流转全身，很明显刀身之上，淬了毒药。

　　任少卿张开嘴巴，想要说话，但是怎么也说不出来。

　　琳凝的脸色，有丝愧疚，根本不敢与任少卿直视。

　　任少卿眼神微动，自己的全身，瞬间麻痹，完全不能动弹。

　　此时，光晕之内，衍顺和沈峪，都是进入了入定的境界。

　　两人闭上眼睛，只是全心全意地传承神格，根本探查不出旁边，发生了什么。

　　任少卿除了呼吸，什么也不能做，只能眼睁睁地看着琳凝，走到了光晕之上。

　　琳凝走上来，踏在光晕之上，眼神看着神尊源核，闪烁着奇异的光芒。

　　任少卿心中异常的气愤，不过也没有什么办法。

　　琳凝走在前面，看着神尊源核，看来，她的目标就是天衍神尊的神格传承了。

　　任少卿平静下来，此时生气，也是没有用，心中逐渐平静，然后想着自己能做什么。

　　体内的灵力，开始缓缓催动。琳凝的毒药，很明显不是致命的，而只是麻痹自己全身而已。

　　武道元神在初始星河之上，开始凌光闪烁，道道璀璨的光华，逐渐催动。

　　任少卿想要用灵力，把毒性全部逼出去，这样的话，或许有希望。

　　但是，这些都需要时间，等待毒药逼出之后，至少需要半个时辰。

　　此刻，琳凝已然来到了光晕之上。

　　只见，琳凝的手中，光辉一闪，一个奇异的黑色盒子，突然出现。

　　那个黑色的盒子，似乎是陨铁所铸，光华内敛，没有任何灵力的散发，一看就非凡品。

　　任少卿眼眸一怔，看向那边，这个分明是有备而来。

　　一般的容器，根本不可能承载神尊源核。

　　琳凝走到衍顺的身前，蹲下身子，仔细打量着那边的神尊源核。

　　神尊源核光芒闪烁，同样的灵力内敛。

　　两道光芒，从衍顺传递向沈峪。两人闭目盘膝，已经进入了一个极为深层次的境界。

　　任少卿的体内，灵力还在扩散，速度已然加快，但是也是至少需要一段时间。

　　琳凝的动作麻利，没有任何的冗杂，快步向前，手中法诀变化，就要把神尊源核，装入到陨铁盒子之中。

　　突然之间，一道光辉，从任少卿的身旁，急速闪烁。

　　银白色的光芒，携带着万钧之力，朝着前面，霍然飞扑。

　　任少卿先是一怔，然后是一喜，“毛灰！”

　　只见，毛灰飞扑了过去，脸色狰狞，似乎要把琳凝撕成碎片。

　　琳凝一怔，停下脚步，为了避免损伤到神尊源核，不得已朝着一侧，倒飞了出去。

　　毛灰嘶吼阵阵，恶狠狠地盯着琳凝，好似要死守光晕。

　　在之前，毛灰就对琳凝有着敌意，没想到真的被它看中了。

　　琳凝眉头微蹙，没想到，半路之中，杀出个毛灰！

　　毛灰地狱幽冥犬的实力，全力催动，也是皇兽级别。虽然不可能打败琳凝，拖个时间，还是没问题的。

　　任少卿看到毛灰出现，不禁催动灵力，全力冲击体内的毒性！

　　“吼！”毛灰看着扑过来的琳凝，全力抵抗，利爪挥舞，恍若是钢铁所铸！

　　琳凝心中有些郁闷，手中的青莲神剑，光辉闪耀，朝着前面，挥展过去。

　　“当！当！”

　　阵阵金属撞击的声音，不断地响起。火星四射，战气纵横！

　　毛灰虽然实力比琳凝低一些，但是它有着无畏的战气，这无形之中，填补了一些。

　　此刻的琳凝，心中很是复杂，先是对任少卿的愧疚，再就是怕损伤到那边的神尊源核。

　　道道灵力，不断地疯狂轰击着！

　　毛灰愈战愈勇，血盆大口，撕咬过去，瞬间咬住了青莲神剑。

　　琳凝一怔，手中的神剑，竟然不能动弹。“哼，孽畜，你难道要吃了这把剑不成？”

　　琳凝手中一松，故意向前面一递，十分确认毛灰不可能咬的动。

　　此时，琳凝犯下了一个不可估计的大错。

　　任少卿在一旁，看着都是心惊。狂怒之下的毛灰，什么都是敢吃的，别说一把剑，就是自己的噬雷珠，怕是也能咬碎！

　　果然，毛灰疯狂怒吼，好似江海咆哮，怒吟不止！

　　毛灰全身银白色的光辉闪烁，血盆大口，霍然张开，直接咬向青莲神剑。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响，突然出现。琳凝脸色一怔，不知道发生了什么，只是愣愣地看着前面。

　　任少卿看着前面的景象，心中也是一疼，似乎是自己的噬雷珠被咬碎了一般。

　　只见，在光晕的旁边，凌风闪烁。道道威压，霍然出现！

　　毛灰全身毛发豪放，血盆大口之中，咬着一截残剑。

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　毛灰的血盆大口，用力咬着，剑尖的残剑，竟然被其，全部咬碎，直接吞咽了下去。

　　“吼！”毛灰低声嘶吼，似乎是在炫耀一般。

　　琳凝一惊，看着自己手中的残剑，丹田之内，骤然一阵的疼痛。“可恶，你！你！”

　　琳凝的神剑和自己的心魂，有着血祭的关联，此刻仙剑损毁，自己体内的灵力，自然受到了重创。

　　“吼！”毛灰怒吼一声，铜铃般的眼眸，血气蒸腾。

　　任少卿也是无语，自己已然输了，还要逞强。毛灰要是发怒，瞬间能够把琳凝撕成碎片。

　　“吼！”毛灰看到琳凝挑衅自己，不可以忍受，张着血盆大口，朝着前面，飞扑了过去。

　　任少卿一怔，本能想阻止毛灰，但是自己根本不能动弹。

　　琳凝后退数步，口中的鲜血，不断地吐出！

　　毛灰近似于癫狂，朝着前面，怒然飞扑。

　　就在此时，琳凝突然停下脚步，手中借着吐出来的鲜血，在半空中，看似随意地绘画着某个阵符！

　　任少卿一惊，想要让毛灰退回来！

　　但是，毛灰已经大怒，不可能停下，已然飞冲了过去。

　　只见，半空中，突然出现一个奇异的血阵，光华爆发，闪烁无比！


第0730章 联盟决裂

　　血阵光辉闪烁，道道血芒，朝着毛灰，飞扑了过来。

　　毛灰也不是一般的宠兽，眼眸一顿，直接闪躲。但是，血阵的威力极大，还是在不远处，爆炸了开来。

　　一阵烟雾，骤然升腾，在光阵的边缘，光辉璀璨，完全看不到发生了什么。

　　任少卿异常的焦急，只是看着那边，十分想知道毛灰有没有什么事情。

　　琳凝施展血阵之后，脸色骤然变为了苍白，然后趁着这边的光芒掩护，朝着外面急速跑了出去。

　　前面有着毛灰的阻挡，琳凝这次的任务，肯定是无功而返了。

　　琳凝走出大殿之后，在大殿的门口，有着一位守卫，就是那位沈思。

　　沈思看着琳凝，行礼说道：“神尊，怎么样了？”

　　琳凝强装镇定，说道：“神尊正在关键时刻，不能有一点打扰，你再次好生守护，我出去有事。”

　　沈思见过琳凝，也没有什么怀疑，于是说道：“好，那您慢走。”

　　琳凝朝着外面走了出去，没有任何的阻拦。

　　很快的时间，琳凝就走到了荒远关的地方。沈峪被传到天衍神殿之后，荒远关就由沈璐一人负责。

　　沈璐看着不远处，快步走来的琳凝，眼神变化，厉声说道：“就你自己吗？”

　　琳凝看向外面，双方仍在僵持，于是说道：“任少卿也被传到了神殿之内，他会和沈峪一同出来的。”

　　沈璐一怔，沈峪被传唤到神殿的消息，那是绝密的，琳凝竟然知道，那她所说的，也差不多就是实情了。

　　沈璐继续说道：“那我们天衍族内，有没有你们说的什么矿脉啊？”

　　琳凝说道：“事情等任少卿和沈峪都回来之后，再做商议吧。”

　　说着，琳凝大步走了出去。

　　陈云扬在最前面，看着琳凝出来，眼中一喜，不过并没有看到任少卿，有些担心。“我师尊呢？”

　　琳凝看了下陈云扬，冷声说道：“你师尊，还在里面。”

　　陈云扬一怔，然后追问道：“那他什么时候出来？”

　　琳凝径直走向前面，说道：“不知道。”

　　说着，琳凝走到了除魔联盟的那边。三清宗的弟子，看到琳凝回来，异常的高兴。

　　胡辰看着琳凝，说道：“师姐，您回来了。怎么样？”

　　说着，胡辰的眼眸一亮，异常的贪婪。

　　琳凝轻微地摇了下头，说道：“大帐内，详说。”

　　说着，琳凝，胡辰，还有两位三清宗的弟子，走向不远处的大帐。

　　大帐之内，气氛有些低沉。胡辰等人，只是看着琳凝，也不敢多说话。

　　琳凝说道：“这次没得手，遇到了一些麻烦。”

　　胡辰低沉一下，说道：“那神格，被传承成功了？”

　　琳凝说道：“不会传承成功的，我临走之时，把陨铁密盒留在了那里。若是没有我的法诀，半个时辰，就会直接爆碎！神格传承，也会彻底阻止。”

　　“我得不到的东西，谁也别想得到。”

　　说着，琳凝的眼神，闪烁着冰冷的气息。

　　胡辰说道：“那小子呢？”

　　琳凝说道：“这正是我担心的，在大殿里，他受到了我的暗算，再加上陨铁密盒的爆炸，定然会受到重伤。”

　　“等他出来，除妖联盟定然和我们决裂！”

　　“所以，我们要快些想想接下来，如何去做？”

　　胡辰沉吟下，说道：“师姐，在里面的时候，机会如此之好，您怎么不直接把那小子，给废了。那样的话，我们可以直接嫁祸给天衍族啊。”

　　琳凝眼神一凌，说道：“那时候情况特殊，没法动手。”

　　胡辰应了一声，说道：“既然这样的话，那我们两盟决裂那是肯定的了。现在的话，前面的除妖联盟也不是很多，直接灭了他们便好。”

　　“几位师兄的想法呢？”

　　琳凝说道：“虽然前面的除妖联盟，不是很多，但是都是精锐。若是想全力歼灭的话，我们也是要花很大代价的。”

　　胡辰说道：“那师姐是什么意思？”

　　琳凝说道：“声明暂时有事，撤出荒远关。”

　　旁边的一位三清宗弟子，脸色难看，说道：“既然定然是决裂了，不战斗的话，放虎归山，等他们强大了，那更是一场硬战啊。”

　　“当断不断，必有后患！琳凝师姐，我看这一战，必须消灭在萌芽之中。”

　　另一位弟子，也是说道。

　　这两位弟子，名叫陈虎，王蒋。他俩和琳凝是三清宗派驻到除魔联盟，最高的三位弟子。

　　除魔联盟有什么重大的事情，都是他们三人相互讨论决定。

　　陈虎说道：“我也是感觉，这件事情，必须强硬。把这里的精锐，斩杀殆尽。剩余的除妖联盟，便不足为惧！”

　　王蒋也是说道：“我赞同虎哥的意思，师姐，你说呢？”

　　琳凝一怔，心中有些纠结，沉吟了片刻，没有说话。

　　陈虎的脸色一怔，说道：“师姐，以往你的性子，早就杀他全家了。这次是怎么了？不会，有什么问题吧？”

　　三位精英弟子，都是以琳凝为首，内部也是有些不合，争权夺利，那是常事。

　　琳凝眼眸一凌，然后淡然说道：“我有什么事情，只是我在估算我们的战力。既然这样，那我们就准备歼灭除妖联盟的精锐部队吧。”

　　“胡辰，让高层执事，前来商讨具体的战斗计划。”

　　陈虎说道：“只把三清宗的执事召唤来，此事一定要保密。我们联盟之中，有着他们的奸细。还有这次的行动，不能让辰落林，陆无书的队伍，参加行动。”

　　琳凝一怔，本想着让辰落林等人，通风报信的，此刻是没办法了。

　　琳凝镇定一下，现在的话，若是想帮任少卿的话，唯一的方法，就是设法拖延会议的时间了。

　　等了下，琳凝说道：“好，那事情，就交给胡辰师弟去办了。对了，陈虎我在神殿，受到了伤势，施展了血咒阵法，你给我拿一些药品。”

　　陈虎给琳凝搭了下脉，说道：“师姐失血严重啊，那您等着。”

　　说着，陈虎快步走出去，赶忙去给琳凝寻找药品。


第0731章 紧急商议

　　很快的时间，三清宗的几位重要执事，齐聚在了大帐之内。胡辰看着前面，说道：“琳凝师姐呢？”

　　陈虎说道：“琳凝师姐失血过多，刚刚服下药，怕是需要一个时辰之后，才能过来。”

　　王蒋沉吟下，说道：“既然如此，那我们就先等等吧。”

　　其他弟子，也不敢多说什么，于是全部老老实实地呆在那里，静静等候。

　　琳凝在自己的大帐之中，有些坐立不安，自己除了拖延下时间之外，真的不知道要做什么。

　　此时，天色已然不早，黄昏暗淡，夜幕即将到临。

　　琳凝看着大帐外围，来回巡逻的弟子，突然想到了什么。

　　透过轩窗，看向外面，现在巡逻的弟子，正是天剑派的弟子。

　　琳凝眼眸一动，探了下身子，呼的一声，一个杯子，直接扔了出去。

　　那边巡逻弟子一怔，看了下草地上的杯子，然后捡了起来，走到琳凝的轩窗前面。

　　弟子问道：“琳凝尊者，这是您的杯子吗？”

　　琳凝侧过头来，看向不远处，说道：“是的，多谢了。”

　　天剑派弟子，说道：“没事。”

　　说着，那位弟子就要回到巡逻队伍那边。

　　琳凝突然低声说道：“我有事情，要找辰落林。麻烦你传个信。”

　　那位弟子一怔，看着琳凝，停顿了下，微笑着说道：“好的。”

　　说着，那位弟子朝着不远处的大帐，走了出去。

　　很快，在天剑派的大帐里面，辰落林知道了这个事情。

　　辰落林眉头微蹙，思索着，自己和琳凝，没有什么交集，此刻找自己前去，到底所为何事。

　　巡逻弟子笑容猥琐，说道：“是不是，那个小娘皮喜欢大师兄了？呵呵。”

　　辰落林瞪了他一眼，这件事情，太过于诡异。“你去把陆无书师兄，找来。”

　　很快的时间，陆无书也是来到了大帐之内。

　　陆无书俏皮地笑着说道：“听说辰师弟，艳福不浅，有美女相邀啊。这个时候，你不去应约，把我找来做什么啊？”

　　辰落林的眼眸闪烁，很是严肃，说道：“这件事情，谁不都允许外漏！”

　　巡逻弟子被辰落林一说，有些噤若寒蝉，连忙应道：“是，大师兄！”

　　陆无书不再玩笑，看着四下无人，说道：“怎么了？”

　　辰落林想了下，说道：“琳凝和少卿，同时进入荒远关。此刻，琳凝独自出来，现在又找我过去。我怕是有什么变故。”

　　陆无书沉吟下，说道：“那是什么变故？”

　　辰落林说道：“我暂时想不通，反正我感觉，有些古怪。或许，事情关系到我们两盟的生死。”

　　陆无书眼神严肃起来，说道：“这么严重吗？”

　　辰落林说道：“我也不知道琳凝，此番找我，有什么事情。多半没什么好事。若是，我明早还未回来的话，你就带领着天剑派弟子和北冥岛弟子，投往除妖联盟。”

　　陆无书沉吟下，说道：“你是说，两盟要决裂？”

　　辰落林点了下头，说道：“恐怕是的。”

　　说着，辰落林把一枚印章，递给了陆无书。那枚印章，精光闪闪，正是天剑派的首席令牌。

　　陆无书接过令牌之后，说道：“那好，你一定小心。”

　　辰落林应了声，然后朝着大帐外面，走了出去。

　　荒远关的气候，很是冰冷，刚刚黄昏降下，周围便开始冰寒起来。

　　淡淡凌烈的寒风，不时地吹拂着，让人不禁打了一个寒颤。

　　辰落林走到了琳凝的大帐前面，沉声说道：“天剑派辰落林，求见琳凝师姐。”

　　大帐之内，一个声音传出。“进来吧。”

　　辰落林在外面，稍微一顿，说道：“师姐，这样影响不太好吧。”

　　琳凝低声说道：“有关任少卿的事情。”

　　辰落林一怔，连忙撩开帘子，朝着里面，走了进去。

　　“少卿，怎么了？”

　　琳凝此时站在大帐中心，转过身来，低声说道：“任少卿遇到了变故，应该没有什么生命危险。但是，出来之后，我们两盟关系，定然决裂。”

　　“现在三清宗已经做好了决议，在此之前，把除妖联盟尽数摧毁。此刻，他们正在大帐内，合议具体事宜。”

　　“我知道，你与任少卿交好。所以，想让你设法告诉陈云扬，让他们有所准备。”

　　辰落林听的自己心惊胆战，后背都不禁冒出了冷汗。

　　“琳凝，琳凝师姐，为什么把这个消息，告诉我呢？”

　　琳凝转过头去，神色有些恍惚，沉吟下，说道：“少卿救过我，我只是报答一下而已。”

　　辰落林问道：“那什么时候，发起进攻呢？”

　　琳凝说道：“差不多，明早吧。”

　　辰落林只感觉一阵的压力，说道：“好吧，多谢了。”

　　说着，辰落林连忙走出了大帐，朝着天剑派的方向，急速走去。

　　此时，一位三清宗弟子，走了过来，他看着天剑派的方向，眼神微变。“琳凝师姐，你好些了吗？”

　　琳凝走出来，说道：“好多了，我们过去吧。”

　　那位弟子看向不远处，说道：“刚才，我看到是不是天剑派的辰落林师兄，刚刚过去？”

　　琳凝脸色一沉，说道：“辰师弟，精通医术，让他给我看了下伤势而已。这件事情，不要说出去。”

　　“哦。”那位弟子看着琳凝脸色冰冷，于是应了一声，然后跟在后面，走向大帐。

　　此时，辰落林已然回到了大帐之内，把整个事情，告诉了陆无书。

　　陆无书的脸色，很是难看，异常的焦急，说道：“那我们怎么办呢？”

　　辰落林沉吟下，说道：“我有一个计划。既然这一战，一定要打的话，那我天剑派，定然是要支持少卿的。”

　　陆无书也是说道：“我们北冥岛，也是支持少卿。”

　　辰落林应了声，说道：“既然这样，那我们就里应外合。我先把消息告诉陈云扬，然后让他们有所准备。我们两派暗中不动，等待时机成熟，直接从后方，攻击除魔联盟！”

　　陆无书点了下头，说道：“我也是这么想的。师兄刚从琳凝那出来，又出去，容易让人起疑。还是我亲自去一下除妖联盟吧。”


第0732章 出其不意

　　荒远关的前线，陈云扬站在前面，紧绷的神经，丝毫没有轻松过。

　　突然之间，李亚走了过来，低声说道：“二师兄，有位自称是师尊朋友的人，有事要见你。”

　　陈云扬眉头微蹙，说道：“是谁啊？”

　　李亚低声说道：“除魔联盟，北冥岛大弟子，陆无书。”

　　陈云扬有些惊讶，说道：“哦，快请。”

　　李亚连忙走下去，很快带着一人，快步走来。那人身着黑衣，容貌刻意遮掩，并看不真切。

　　等待那人走进之后，陈云扬方才认出了此人，正是陆无书。

　　陈云扬走过来，连忙说道：“陆师叔，您怎么过来了，而且还是这般的打扮。”

　　此刻是两盟合作期间，陆无书要来除妖联盟，是不用这般打扮的。

　　陆无书脸色有些苍白，示意找个安静的地方。

　　陈云扬一怔，然后带着陆无书，走到了一处较为僻静的地方。“陆师叔，怎么了？”

　　陆无书完完整整地，把消息告诉了陈云扬。

　　陈云扬和李亚，都是感觉异常的震惊。李亚问道：“那我师尊，怎么样了？”

　　陆无书说道：“少卿没生命危险，但是不知道有没有受伤。”

　　陈云扬沉吟下，说道：“好，那多谢陆师叔了。我们随时联络。”

　　说着，陈云扬把一枚玉简，递给了陆无书。

　　陆无书应了声，说道：“现在情况紧迫，我先回去了。”

　　说着，陆无书遮蔽住自己的容貌，迅速融入到黑色的夜中。

　　李亚有些担心，说道：“师兄，我们怎么办？”

　　陈云扬沉吟下，说道：“不要着急，不用慌。这样，既然我们知道了，那就有所准备了。通知秦慕言等人，随时开始战斗。我通知付林，让他们前来援助！”

　　李亚应了声，说道：“好，那我去通知慕言。”

　　说着，李亚快速跑了下去。

　　陈云扬也是第一次面对这么大的场面，除妖联盟的命运，瞬间落到了自己的肩上。

　　此时，陈云扬不断在自己的脑海之中，仔细地盘算着。

　　雷霆战队随时待命，天剑派和北冥岛后方支援，付林大部队随后援助。

　　一切应该做的万无一失了，但是陈云扬心中还是感觉，少了些什么。若是任少卿在的话，还会做什么呢？

　　此刻，在三清宗大帐内，陈虎等人已经做好了决议。

　　陈虎说道：“明早辰时，对除妖联盟发起总攻！”

　　众人纷纷赞同，准备退下。

　　突然之间，王蒋眼眸闪动，说道：“明早的话，怕是有些晚吧。”

　　王蒋看着琳凝，眼神似乎有些玩味，不知道他在想什么。

　　陈虎一怔，说道：“王师弟，你是什么意思？”

　　王蒋笑了下，说道：“没什么意思，我只是怕夜长梦多，我们走漏了风声，让他们有所准备？”

　　琳凝一怔，冷声说道：“你是在怀疑，我们之中，有着除妖联盟的内鬼吗？”

　　王蒋笑着说道：“没，没有，我怎么敢怀疑众位师兄弟呢。陈侃，我的战铠擦拭好了吗？”

　　琳凝一怔，他突然问自己的战铠，是要做什么？

　　“王师兄，已经好了。”此时，一位弟子，连忙应道。

　　琳凝一怔，那位弟子，正是刚才看到辰落林的那位弟子！没想到，他竟然是王蒋的贴身侍从！

　　王蒋笑着说道：“我的战铠已经擦拭好了，我已经做好随时战斗的准备了！”

　　“我这么疏懒的人，都做好准备了，其余的弟子，我看也早就做好准备了。”

　　“既然如此，我们浪费这么一夜的时间，又要做什么呢？有什么意义吗？”

　　陈虎虽然感觉这些话中，有些怪怪的，但是感觉有些道理，说道：“那我们凌晨战斗！”

　　王蒋笑着说道：“我感觉，也是甚好啊。琳凝师姐，你说呢？”

　　琳凝稳住心神，反正王蒋也没有什么证据，于是说道：“好啊，反正我也睡不着！”

　　陈虎说道：“好，那胡辰，吩咐下去，凌晨一刻，发起总攻！”

　　胡辰在下面，快要睡着了，猛然听到虎阚的吼声，顿时站起来，说道：“是！”

　　琳凝虽然表面上，十分的冷静，但是心中却是担心异常。

　　现在的情况危机，而且十分的严峻，现在都不知道，陈云扬的那边，有没有做好准备！

　　王蒋说道：“还一件事，大家都知道，辰落林，陆无书和任少卿的私交甚好。所以，天剑派和北冥岛弟子，全部调离到外围。现在就去换防！”

　　陈虎应了声，说道：“这个要快点做！”

　　说着，换防命令，瞬间下达下去。

　　琳凝的心中，更是有些慌乱。

　　就在此时，突然之间，有股煞气，呼啸而来。紧随着，一阵阵的喊杀声，骤然响起。

　　陈虎一怔，讶道：“怎么回事！”

　　王蒋也是一惊，站起身来，看向大帐之外，“什么情况！”

　　一位弟子，慌忙跑进来，说道：“除妖联盟的弟子，突然之间，冲向了我方！”

　　陈虎大惊，讶道：“这是怎么回事！可恶的，反击！”

　　琳凝听到之后，先是一惊，然后突然放松了下来。

　　王蒋看向琳凝，眼眸之中，闪烁着狠毒。“可恶的，愣着做什么，杀啊！”

　　说着，王蒋带领着众位执事，瞬间冲出了大帐。

　　只见，前面的战火燃烧，除妖联盟弟子，全部疯狂了一般，开始冲杀过来。

　　除魔联盟的一般弟子，都没有防备，突然之间，还没有反应过来。

　　很快的时间，除魔联盟前面的弟子，都是瞬间击溃。

　　在不远处的辰落林和陆无书，突然听到喊杀声，相视一眼，说道：“提前了？”

　　辰落林看着那边的战斗，说道：“少卿回来了？”

　　这样出其不意的战法，完全是任少卿的风格。

　　此时，在除妖联盟的前面，陈云扬手持战旗，身着流云战甲，直接冲杀了过去！

　　陈云扬脸带微笑，异常的自信。这就是他刚才感觉缺少的东西，任少卿在的话，定然会杀出重围，而不是坐以待毙！

　　瞬间，战火燃烧起来，冲天的战意，还有狂暴的灵力，不断地蒸腾着！


第0733章 银虎战戟

　　荒远关的夹谷前面，沈璐一怔，从睡梦中醒了过来，看着火焰漫天的场景，顿时惊呆了。

　　“那是什么回事？”

　　旁边守夜弟子，说道：“好像是内斗吧。原本就是两个派系，此刻战斗了起来。”

　　沈璐一笑，说道：“正好啊，让他们两虎相斗，都斗死了，那就天下太平了。”

　　说着，天衍族的弟子，开始坐观虎斗。

　　战场之上，战斗异常的激烈。陈云扬手持天芒神剑，身披流云战甲，脚踩凌风鹏鹰，恍若战神一般，冲杀在前。

　　雷霆战队弟子，也是战气冲天，李亚，秦慕言冲杀在前，异常的狂暴。

　　除妖联盟势如破竹，凶猛无比，瞬间好似匕首，插入了除魔联盟的心脏。

　　除魔联盟连连失利，开始向后倒退。

　　但是，就在此时，后面突然传出了阵阵的喊杀声。

　　强烈的战气，从后面，也是爆发了出来。

　　陈虎看向后面，大为惊愕，说道：“后面是怎么回事！”

　　王蒋眼眸一凌，嘴角之中，牙齿紧绷，说道：“可恶的，天剑派，北冥岛叛变了！”

　　只见，在除魔联盟的大后方，刚刚换防的天剑派，突然和北冥岛联手，对旁边的天鹰派和狂云宗发起了战斗！

　　此时，除魔联盟腹背受敌，异常的狼狈。

　　胡辰更是有些慌乱，随意地指挥，“白云飞，你带人灭掉天剑派！”

　　陈虎一怔，直接在胡辰的脑袋上敲了下，“你傻了！”

　　清玄宗是任少卿的老家，此刻天剑派和北冥岛，都叛变了。若是把白云飞支出去，不免会被策反！

　　现在清玄宗也策反的话，那三清宗可就完蛋了。

　　胡辰方才缓过神来，说道：“白云飞，你带领清玄宗，紧随三清宗抗敌！”

　　现在的清玄宗，异常微妙，只要牢牢靠着三清宗，那就没事。若是出去，那随时会变成一颗炸弹！

　　陈虎等人，也是感觉，有些危难，这样的战斗，确实是异常的难打。

　　前面的除妖联盟，异常凶猛，后面的反叛，势力也大。自己的身边，还有着一个不安定因素。

　　拖延时间的话，还有着大部队的增援。

　　此战只能速战速决！陈虎的眼眸一凌，怒声喊道：“全都是废物，三清弟子，跟我冲！”

　　说着，陈虎怒吼一声，恍若猛虎一般，带领着三清弟子，朝着前面，飞冲了出去。

　　王蒋也是怒吼一声，朝着前面，飞冲而去。

　　三清弟子的实力，比之雷霆战队，丝毫不逊。

　　他们的实力，一直是极强的存在。刚才的大环境，有些仓促，所以让他们的军心，有些混乱。

　　此刻的战局，其实还是有利于除魔联盟的。不说其他，单说这些人数，就不是除妖联盟所能抗衡的！

　　刚才的时候，除妖联盟犹如雷霆一般，迅雷不及掩耳之势，犹如利剑，势如破竹！

　　但是，再强的弓弩，也是有强弩之末的危机。

　　很快的时间，陈云扬就有些力不从心。

　　面对着十比一的巨大反差之力，陈云扬感觉有些疲惫。

　　雷霆战队狂暴的威力，逐渐地开始变得有些难堪。

　　尤其是陈虎和王蒋发力之后，对付的精锐倾巢而出。刚才被完全压制的怒火，骤然爆发，其中的实力，也是不可估量的。

　　后方的实力，也是逐渐消弱。

　　天剑派和北冥岛，也只是两个平常的派系。周围的派系，实力并不亚于他们。

　　刚才的偷袭，还是可以。但是，一旦对方反应过来，战斗的情况，便开始逐渐不妙了起来。

　　刚才雄赳赳气昂昂的陈云扬，顿时感觉各方的压力，全部压榨了过来。

　　李亚也是有些支撑不住，退回来，说道：“二师兄，怎么办？”

　　陈云扬紧咬牙关，看向前面，说道：“接应天剑派，还有北冥岛。然后撤回荒远关！”

　　李亚应了一声，带领着雷霆战队，朝着除魔联盟的腹部，冲击过去。

　　陈虎和王蒋已经杀红了眼睛，陈虎说道：“那伙毛头小子，吃了熊心豹子胆了！”

　　李亚等人已经冲击过来，手中的玄金武棍，光辉璀璨！

　　“千棍五层浪，剑荡八荒！”

　　李亚凌空飞旋，手中的玄金武棍，霍然爆发出道道棍影。

　　这样的群攻性武学，在这般的大场面之中，极为管用。

　　“千棍五层浪，横扫千军！”

　　棍影如同海浪波涛，朝着前面，怒而奔腾！狂暴的棍影，携带万钧之力，直接把周围的除魔联盟弟子，轰飞了出去。

　　陈虎嘴角上扬，怒声说道：“自不量力的毛头小子！”

　　“呼！”一声劲风吹拂，狂暴的力道，骤然疾射！

　　陈虎瞬间来到李亚的身前，“天虎银威！”

　　一道璀璨的光芒，骤然疾射！在陈虎的手中，一把银虎战戟，霍然爆发出银白色光芒！

　　“轰！”银虎战戟之上，光辉灿烂，道道银色的战气，轰击过来。

　　“砰！”李亚的棍影，好似风声一般，直接破开。

　　李亚大惊，看着诸天的光焰，只感觉，自己看到了地狱的入口。

　　“轰！”陈云扬飞身过来，直接挡在了光芒之前。

　　强劲的光芒，轰击在流云战甲之上，还是残留着强悍的力道。

　　陈云扬直接口吐鲜血，染红了前面的土地。

　　陈虎一怔，自己乃是中级武皇的实力，这位小子，竟然能够抵御自己的一招，看来，他的那身战甲，乃是宝物了！

　　陈虎的眼眸之中，尽是贪婪，笑着说道：“小子，引颈自戮，留你全尸。”

　　“做梦，呸！”陈云扬吐出一口鲜血，强撑着自己。李亚连忙走过来，扶住陈云扬，“二师兄，没事吧。”

　　陈云扬强忍着剧痛，说道：“我没事，你去接应！”

　　说着，陈云扬直接强推了下李亚。

　　李亚不忍，但是依旧跑了过去。

　　陈虎眼眸一顿，说道：“即便你有神甲护身，又能接过我第二招吗？小武君？”

　　说着，陈虎的手中，银虎战戟再次光辉闪烁。道道璀璨的力道，凝聚起来。

　　狂暴无比的灵力，骤然间，爆腾起来。

　　“天虎银威，诛杀破！”一声怒喊，骤然响破苍穹！


第0734章 最后危机

　　陈云扬面色铁青，紧咬牙关，看着那边的璀璨光焰，“可恶！”

　　只见那边的灵力异常狂暴，强悍无比的威力，浩浩荡荡压榨了下来。

　　如此强大的力道，陈云扬根本无法抵御，陈虎脸色狰狞，似乎看到了对手，已然变为了飞灰。

　　“受死吧！”陈虎怒喝一声，手中的银虎战戟，威猛无比，强悍无比的威压，骤然轰击下来。

　　陈云扬脸色一凌，眼眸闪烁，似乎做好了什么决定。

　　霎时间，陈云扬的流云战甲，光辉流转，道道灵力，瞬间沸腾起来。

　　“燃烧神识！”陈云扬眼神坚定，霍然把自己的神识，燃烧了起来！

　　“轰！”一声巨响，突然之间，骤然疾射过来！

　　“轰！轰！轰！”道道火焰，还有繁多的剑芒，突然爆闪，在陈虎的前面，形成一个巨大的光幕！

　　陈虎眼眸一怔，手中的银虎战戟，收回自己的力道。“什么人！”

　　陈云扬也是一惊，看向那边，只见，吕云逸一身红衣，手持火焰狂刀，横档在了前面。

　　在吕云逸的身旁，星梦手中的战旗飞舞，操控着那诸天的剑芒。

　　在他们的身后，有着两队人马，精光闪闪，赫然是两队清玄宗精英弟子。

　　陈云扬大为惊喜，看着前面，讶道：“吕师叔，星师叔！”

　　在关键之时，吕云逸和星梦，全部赶了过来。

　　吕云逸看向陈云扬，笑了下，说道：“云扬，你过去，这里交给我们了！”

　　陈云扬应了一声，然后绕了过去，去帮助那边的李亚，继续汇合。

　　陈虎眼眸睁大，好似铜铃一般，恶狠狠地说道：“吕云逸！星梦！你们两个真的要叛变吗？”

　　吕云逸冷哼一声，说道：“废话少说，接招！”

　　说着，吕云逸的手中，火光闪烁，道道璀璨的火焰，骤然间化为一头八荒火龙，朝着前面，飞扑了过去。

　　星梦也是紧随其后，手中的阵旗，不断地击打出奇异的光辉，在半空中，构架出阵法，轰击过去！

　　陈虎冷声说道：“就凭你俩，也要杀我不成？幼稚！”

　　吕云逸和星梦的实力，只是比陈云扬高一点而已。

　　不过，吕云逸又怎么会置身冒险呢。

　　“杀！”后面的两队弟子，突然喊杀阵阵，全部冲向了陈虎。

　　陈虎一怔，讶道：“你们难道不是单挑吗？”

　　吕云逸笑了下，说道：“傻子和你单挑啊，看招！”

　　说着，火龙狂舞，后面则是近乎四十位弟子的一同轰击！

　　后面的两队弟子，分别是朝阳峰分队，和映月峰分队！他们都是吕云逸和星梦的嫡系队伍，此刻也是随着一起反叛！

　　但是，两队人马的实力，联合起来，那就另当别论了。

　　霎时间，全部灵力，直接把陈虎淹没了起来。

　　在此之时，陈云扬已经协助李亚，和天剑派，北冥岛顺利汇合。

　　辰落林看着周围的战局，说道：“我们现在已经全部深入除魔联盟之中，后面冲杀出去的话，也是可以的，不过会损伤惨重。”

　　陈云扬说道：“我们暂时不冲出去了，我们先撤回到荒远关的关口！”

　　辰落林和陆无书相视一眼，说道：“时间紧迫，也只能如此了。”

　　说着，两个派系，连同雷霆战队，朝着荒远关谷口，开始撤退。

　　除魔联盟的弟子，太过于庞大，一时间陈云扬等人，由稳步撤退，变为了节节败退。

　　很快的时间，陈云扬等人，撤退到了荒远关的关口。再往后倒退的话，就是天衍族人了。

　　此刻，天衍族人已然站在关口，严阵以待。

　　若是，除妖联盟再后退几米的话，陈云扬等人就要腹背受敌了。

　　陈云扬毕竟是位少年，看着此时的危机，也是有些慌张了。“吕师叔，星师叔，辰师叔，陆师叔，我们怎么办？”

　　吕云逸看着战局，对自己这边极为不利，说道：“此刻的话，那就只能等待付林等人的援助了。”

　　星梦也是说道：“付林等人，到哪里了？”

　　陈云扬说道：“付林等人，还得半个时辰。”

　　辰落林看着前面，说道：“半个时辰，恐怕我们支撑不了几次冲击啊。”

　　在另一头，陈虎等人很是开心。陈虎擦拭了下脸庞的血迹，说道：“可恶的小崽子，现在还不是变成了瓮中之鳖！”

　　王蒋的身上，也是伤痕累累，看着前面，明灭忽闪，已经衰弱的除妖联盟，说道：“他们的援军，怕是快到了，我们直接一鼓作气，直接剿杀了算完！”

　　“琳凝师姐，你说呢？”

　　琳凝的脸色肃然，看着前面，说道：“他们的援军，有多少人？”

　　陈虎说道：“管他多少人呢！任少卿就喜欢玩虚的，上次进军妖灵总部，只是用了不到五十人而已！这次说有援军，也不一定有着几个人！”

　　“我赞同王蒋的话，现在直接冲上去，彻底剿杀算逑！”

　　琳凝的处境，也是极为不妙，只是淡淡地说道：“那就全杀了吧！冲！我打头阵！”

　　说着，琳凝怒诧一声，带领着三清弟子的精锐，直接冲杀了过去。

　　李亚看着前面的战火，再次重燃，大为惊愕：“二师兄，你看！”

　　陈云扬的眼眸惊诧，看着前面，说道：“这么快，就要决战了？”

　　吕云逸的脸色，也是有些昏暗，这样的战斗，他们根本无法抵抗。

　　星梦眼眸一凌，说道：“和他们拼了吧！”

　　吕云逸沉声说道：“清玄弟子，做好必死准备！你们跟我上！”

　　“云扬，保护好武天阁弟子，等待付林的援军！”

　　陈云扬一怔，脸色肃然，说道：“武天阁弟子不是贪生怕死之徒，我们要和诸位师叔，一同战斗！”

　　李亚等人也是一同喊道：“一同战斗，一同战斗！”

　　陈云扬看着他们，心中不禁一颤，一股豪放之气，充盈丹田！

　　“呼！”一道璀璨的光芒，霍然从荒远关内，爆闪而出，好似绝世光辉，破晓天际一般！

　　“武天阁人，武心向天，心清如水，诛罚伪邪！”

　　一个洪钟大吕的洪亮之声，响彻整个关谷。

　　吕云逸，星梦，辰落林，陆无书等人全部一颤，看向那边。星梦眼眸惊怔，讶道：“那是！”


第0735章 少卿出现

　　只见，在荒远关之内，一个俊逸的人影，光辉灿烂，恍若战神一般，容光焕发，潇洒飘逸地走了出来。

　　男子剑眉星目，清秀的脸庞，略显刚毅，一袭青衣，手中紫光闪烁，霍然正是任少卿。

　　在任少卿的身旁，乃是一位雄伟的男子，那个男子，别人也是认识的沈峪。

　　不过，此时的沈峪，全身上下，却是有着一股非同寻常的气质。

　　似乎有着一个奇异的光环，笼罩着他的全身，让人有股莫名想要崇拜的感觉。

　　陈云扬大喜，连忙跑了过去，“师尊！”

　　李亚等人，也是欢喜异常，看到任少卿之后，刚才的紧张气氛，顿时消无了。

　　只要任少卿存在，他们就有着无比的信心。

　　“少卿！”吕云逸，星梦等人，也是走了过来。

　　任少卿看着吕云逸和星梦，笑了下，说道：“看来，云扬做的还不错。”

　　“辰师兄，陆师兄，久违了！”

　　任少卿笑着拍了拍辰落林和陆无书的肩膀，感觉很欢喜。

　　星梦说道：“到底发生了什么？怎么突然之间，两盟的关系，就彻底决裂了呢？”

　　任少卿说道：“这个啊……”

　　陈云扬的眼眸，突然变为惊愕，说道：“师尊，三清宗的人，冲杀过来了！”

　　只见，在荒远关的关口，战火燃烧，琳凝带领着三清宗精锐，全部冲杀了过来。

　　除妖联盟的人数不多，已然是岌岌可危。

　　吕云逸等人的脸色，都是惊愕无比，很是紧张。

　　但是，任少卿倒没有过多的紧张，只是看向旁边，“神尊？你说呢？”

　　星梦一怔，看向沈峪，讶道：“神尊？他不是沈峪吗？”

　　吕云逸也是惊讶，神尊的称呼，乃是天衍族最为崇高的地位，任少卿不会是叫错了吧。

　　沈峪的眼眸之中，光华灿烂，道道光辉，似乎极为的纯净。这个眼神，似乎在哪里见过。

　　不过，任少卿也一时间想不起来了。

　　沈峪微笑了下，说道：“少卿，对我族有着大恩德。不是外人，你的队伍，暂且进驻天衍族内，稍作安歇吧。”

　　“沈璐，好生款待诸位尊者。”

　　沈璐已经知道了，沈峪继承天衍神尊的神格，自然是极为听命，连忙说道：“是，神尊！”

　　陈云扬等人惊讶无比，不可思议地看着沈峪。“这，这就让我们进去？”

　　李亚眼神低沉，说道：“师尊，不会有诈吧。”

　　任少卿笑了下，说道：“诈什么，没事。你们先进去吧。”

　　说着，除妖联盟弟子，天剑派，北冥岛，还有朝阳峰，映月峰的弟子，紧随着沈璐，走向了荒远关里面。

　　此刻，在关口处，只剩下了，沈峪，任少卿，吕云逸，星梦，陈云扬，还有辰落林和陆无书。

　　琳凝看到那边的光芒之后，停了下来。“任少卿来了！”

　　琳凝的脸色，虽然没有什么变化，但是心中却是有些颤抖。

　　陈虎和王蒋厉声说道：“任少卿，有什么用，不过一人而已。而且，你也说过，他受了重伤，不足为惧！”

　　说着，陈虎和王蒋，继续前冲了过去。

　　不过，他们惊愕地看到大队人马，竟然躲避进了荒远关关口的时候，全部惊呆了。

　　陈虎和王蒋相视一眼，只感觉，异常的惊诧，“这个，这个怎么办啊？”

　　王蒋眉头微缩，看着前面，不可思议地说道：“怎么回事？天衍族不是不对外开放吗？怎么任少卿可以进去？”

　　陈虎和王蒋感觉异常的惊愕，不禁看向那边的琳凝。

　　琳凝眉头微蹙，看到任少卿的队伍，全部躲入了天衍族内，也是感觉惊诧无比。

　　“这么说的话，天衍神尊的神格传承，已然完全无误地完成了。”

　　陈虎低沉一声，说道：“既然神尊的神格传承完毕了，那天衍族对于我们来说，也没有什么意义了。不如，我们撤了吧。”

　　王蒋不甘心，看着前面，说道：“我们现在的主要问题，不是天衍族，而是除妖联盟。此刻，既然已经撕破了脸皮，我们就要和他们决一死战，免得放虎归山。”

　　陈虎说道：“但是，任少卿等人已然躲进了天衍族内。后面不出半个时辰，他们就会前来援兵。现在我们已经有两大门派，连同两大分队叛变。到时候，里应外合，我们就危机了。”

　　王蒋眼眸怒火燃烧，说道：“半个时辰，我们强冲一次荒远关。虎哥若是不愿，那我亲自率阵前往！”

　　琳凝说道：“现在不是鲁莽的时候，任少卿诡计多端，此刻又靠上了天衍族。在这里，我们怕是凶多吉少！”

　　陈虎此刻也是跟琳凝一个想法，说道：“琳凝师姐是为了大局着想，现在我们的战士，已经有些疲劳作战，不能再拖了。”

　　王蒋眼神愤怒，说道：“好不容易把任少卿逼到了绝境，我们就此放弃，太可惜了。”

　　陈虎说道：“虽然把任少卿逼到了绝境，但是也是同时，把我们逼到了绝境。情况不太妙了。”

　　此刻，在不远处，突然间，火焰燃烧，阵阵烟尘，已然升起。

　　“狼烟？”琳凝眼眸一怔，似乎感觉到了阵阵的杀气。

　　陈虎大眼一睁，说道：“不好，任少卿的援军来了。没时间了，我们撤吧！”

　　除魔联盟的弟子们，也开始人心惶惶，看着远处的烟火，开始有些慌乱。

　　琳凝眼眸一动，厉声说道：“我们撤！”

　　陈虎也是说道：“撤！”

　　胡辰下令全军撤退，一时间，整个除魔联盟，好似作鸟兽散，朝着远方，急速地撤退出去。

　　吕云逸看着那边，逐渐撤退的队伍，严峻的神色，逐渐舒缓了下来。“哈哈，他们撤退了！”

　　星梦也是放松下来，说道：“付林的速度好快啊！”

　　任少卿笑了下，说道：“那不是付林，是我让李亚和秦慕言绕过天衍山，在小道上，放的狼烟火。”

　　星梦笑了笑，说道：“又是虚张声势！”

　　任少卿大笑起来，说道：“云扬，让李亚他们回来吧。我们先回关内。”

　　沈峪笑着说道：“好，我已经让沈璐设宴款待。”


第0736章 希望火种

　　荒远关前，除魔联盟的大军，已然彻底退去了。为了以防万一，沈璐等人，还在坚守在关口，做着最后的守卫。

　　在天衍族内，灯火辉煌，好似进入了一个巨大的盛事。到处都是烟花绚烂，鞭炮齐鸣。

　　在天衍族的高峰楼下，沈峪举办了一次最为繁盛的宴会。这次宴会，一是神尊继任仪式，第二是为了感恩任少卿。

　　在欢乐的气氛之中，所有人都是载歌载舞，异常的开心。

　　在一张巨大的圆桌旁边，星梦问道：“少卿，当时你们发生了什么啊？”

　　吕云逸也是好奇，问道：“对啊，我听除魔联盟的人说，琳凝在神殿里面，给你设置了禁制，你一定会受伤的。”

　　辰落林也凑过来，低声说道：“对了，听到这个消息，我们都是异常的担心，尤其是星师妹。”

　　星梦脸庞绯红，也不知道是火焰的映衬，还是什么。

　　任少卿笑了下，说道：“那时候，确实很危机。琳凝留下的陨铁盒子之中，有着爆炸禁制。但是，我们都不知道。”

　　“然后，到了最后也没有用到那个陨铁盒子。沈峪完全传承神格之后，发现了那个危险事物，顺手就解决了。所以，就安然无事了。”

　　“原来如此啊。”吕云逸等人，恍然大悟。

　　虽然，任少卿轻描淡写，但是其中的危机之况，谁也不清楚。

　　任少卿只是笑着，看着不远处的焰火，不知道在回想着什么。

　　此时，李亚走过来，说道：“师尊，大师兄来了！”

　　任少卿一喜，说道：“付林来了，那好，让他们进来吧。”

　　李亚应了一声，然后走了下去。

　　很快的时候，付林，岚灵儿等人，快步走了进来。

　　岚灵儿看着周围，没有了危险，说道：“少卿，没危险了啊，晕，耍我玩呢？”

　　任少卿笑了下，说道：“没危险，难道，还不好吗？”

　　付林看着任少卿已经化险为夷，十分的欢喜，说道：“师尊，您没事就好。”

　　任少卿说道：“雷霆谷，留了多少人？”

　　付林说道：“三百。”

　　任少卿沉吟下，雷霆山脉，乃是自己此刻最为强大的底牌，不能有任何的闪失。

　　“云扬，你带着雷霆战队，还有一半的除妖联盟，先行回到雷霆谷。我和付林等人，随后赶回去。”

　　陈云扬也是知道雷霆谷的事情，太过于重大，于是也不贫嘴，说道：“好的，我马上回去。”

　　吕云逸等人有些纳闷，说道：“辛苦了这么久，云扬也累了。云扬贪玩，让他玩一会呗，明早再走吧。”

　　陈云扬说道：“不了，我也玩够了，这么多人，好吵的。我先回去，不要想我啊。哈哈。”

　　说着，陈云扬带领着李亚等人，开始准备回去。

　　付林这次带领着绝大多数弟子前来援助，也是紧急情况。此刻，危机已然解除，那大部队应该赶忙回去。

　　若不是沈峪的盛情邀请，任少卿也是要现在回去的。

　　沈峪在前面，看着任少卿说道：“怎么刚来就让他们走啊。”

　　任少卿笑了下，说道：“他们还有点事情，着急回去。”

　　沈峪虽然不知道那是什么事情，但是能够感觉出那不是小事，所以也不再强留，说道：“那弟子们回去可以，你的话，务必要留宿一夜，以谢恩德。”

　　任少卿点了下头，说道：“一醉方休。”

　　说着，任少卿拿起一坛烈酒，一饮而尽。

　　今天是天衍族的隆重节日，所有弟子，都是尽情欢舞。岚灵儿本来有些生气，但是看到现在欢天喜地的场景，顿时把生气，抛到了九霄云外。

　　时间飞逝，一夜的时间，已然过去。天衍族的广场上，只有浓烈的酒香，还有残留的火焰。

　　清晨的光芒，照耀大地，光芒万丈，普照四方。

　　任少卿面对着辉煌的初阳，眼眸之中，金光闪烁，不知道在想些什么。

　　“少卿。”星梦醒来，看着任少卿，似乎在他的眼眸之中，看到了光辉。

　　吕云逸等人也是陆续，从酒桌上，苏醒了过来。

　　岚灵儿在广场上，趴在那里，抱着一个大酒坛，仍旧在呼呼大睡。

　　任少卿站起身来，对着太阳，伸了一个懒腰，说道：“我先去和神尊道个别，你们在谷口集合。云逸，把那个小酒鬼给叫醒。”

　　说着，任少卿和星梦道了声别，然后朝着天衍神殿，走了过去。

　　天衍神殿的一路上，视野广阔，道路的两侧，都是绿油油的田地。

　　任少卿上一次，是从西北的冰原隧道里，直接通往了天衍神殿。这条道路，也是任少卿第一次看到。

　　田地之中，生机勃勃，种植着成片的作物，还有树木。这一边的土地，比之西北边的冰雪，完全是两个世界一般。

　　绿色的海洋，花的芬芳，一时间让任少卿感觉恍若隔世一样。

　　任少卿看着那边，突然心中一阵的激动，“难道是……”

　　“你想错了。”此刻，在不远处，一个在太阳之下，光辉熠熠的身影，伫立在那。

　　沈峪看着那边的生机万物，说道：“这里并不是灵石矿脉。”

　　任少卿一怔，说道：“不是灵石矿脉，怎么可能有着如此的生机？”

　　沈峪伸出双手，手中的光芒闪烁，有着晶莹的光泽，好似是沙粒一般。

　　任少卿看过去，接过来一看，“这是什么？”

　　沈峪说道：“希望火种。”

　　任少卿看着晶莹剔透的沙粒般事物，说道：“希望火种，那是什么？”

　　沈峪说道：“这是首任神尊，从未知名的地方，带来的。它可以在冰雪之地，种植出绿色的希望。”

　　任少卿应了一声，说道：“好神奇啊。”

　　此刻，任少卿在想，如果把雷霆山脉的周围，都种植上作物，那边不就变成绿色的天堂了？

　　任少卿沉吟下，刚想说什么。

　　沈峪似乎猜到了什么，手中的光辉闪烁。一个晶莹的储物袋，出现在手中。

　　“这里面有着百万颗种子，送你了。”

　　任少卿一怔，这么小小的储物袋，能够放上一万颗种子，就不错了，“真的有百万颗？”

　　沈峪笑了下，转过身去，朝着大殿走了过去。“须弥芥子。”


第0737章 雷霆谷

　　很快的时候，任少卿也来到了荒远关的谷口。此时，除妖联盟的弟子，早已经在此聚集完毕了。

　　任少卿走过来，“付林，怎么样，都弃了吗？”

　　付林应了一声，说道：“各路大军，已经聚集。”

　　辰落林和陆无书，也是走过来，说道：“都准备好了，随时出发。”

　　任少卿点了下头，走到沈璐的旁边，说道：“沈璐族长，以前多有得罪，还望见谅。”

　　沈璐很是豪爽，此刻也是升任为天衍族族长了。

　　沈璐笑着拍了下任少卿的肩膀，说道：“所谓不打不相识。再说，你也救了我们神尊。我们那以后就是朋友，有事没事，欢迎到我们天衍族作客。”

　　任少卿点了下头，笑着说道：“一定，一定，那我走了！”

　　沈璐笑着说道：“一路保重。”

　　任少卿应了声，然后带领着大军，朝着雷霆山脉，走了过去。

　　浩浩荡荡的大军，急速行军，周围的妖兽，都是退避三舍，不敢有丝毫的造次。

　　在路上，吕云逸问道：“少卿，现在两盟关系彻底决裂了，我们接下来做什么？”

　　星梦也是问道：“对啊，我们不和除魔联盟合作，只能单独抗妖，那我们要回广阳都府吗？”

　　任少卿笑着摇了摇头，说道：“不回去。”

　　吕云逸一怔，说道：“不回去，那我们做什么去啊？还有，我和星梦，哦，还有辰师兄，陆师兄，都离开除魔联盟了。”

　　“现在的当务之急，应该是重组下除妖联盟吧。”

　　任少卿应了声，说道：“重组联盟，是一个事情。”

　　星梦越听越糊涂，说道：“那还有什么事情，比这个更重要的啊。”

　　任少卿笑了下，说道：“你们今天是十万个为什么啊？你们先跟着，等到了雷霆谷，我再细说给你们。”

　　众人一怔，看着神神秘秘的任少卿，只感觉有些怪怪的。

　　好奇心杀死猫，一路之上，吕云逸好奇难耐，异常的难熬。星梦也是差不多，以往的时候，任少卿是不和自己这般的，此刻突然这样，肯定是事关重大。

　　但是，愈加的严密，越是让人感觉难受。

　　大约过了一个多时辰，吕云逸终于看到了一处很是迥异的山脉。山脉恢宏之中，又带着一股庄严肃穆。

　　四周冰寒之地，山脉之中，却是祥云缭绕，鸟语花香，好似仙境一般。

　　任少卿看着前面，笑着说道：“众位，这里就是除妖联盟的第二根据地，雷霆谷。”

　　吕云逸和星梦相视一眼，顿时感觉，这个地方，很是不凡。但是，除了那鸟语花香的环境之外，还有着一股很奇怪的感觉。他们也是瞬间，想不出那是什么。

　　在任少卿的带领下，星梦，吕云逸等人，走到了雷霆谷内。

　　在这段时间之内，付林的效率还是极高的。在山脉之上，依山而建，已然建造了一个大殿的雏形。

　　虽然，整个大殿，还没有彻底建成，但是已然完成了蓝图。

　　山谷之内，大兴土木，各式各样的建筑雏形，随处可见。

　　吕云逸看着山谷之内的架势，大为惊讶，说道：“少卿，你这个意思，是想长期在此驻扎啊。”

　　星梦也是感觉惊讶，说道：“这里长期驻扎，那广阳府呢？”

　　任少卿笑了下，说道：“除妖联盟的发展迅速，一个云荒域，怎么能容纳的下，现在在雷霆谷扩建基地，就是为了让武天阁，重新屹立于东渊天之巅。”

　　一股王者霸气，霍然呼啸而出。

　　吕云逸等人，只感觉任少卿周身的光芒，无比的璀璨，他心中的目标，已经远远超出了自己的想象。

　　任少卿带领着几人，来到了临时搭建的大帐之内。

　　大帐之内，只有，任少卿，吕云逸，星梦，岚灵儿四人。

　　辰落林和陆无书在付林的带领下，前去整顿军务，为接下来的重组，做一个预习整顿。

　　吕云逸看着任少卿，说道：“现在是没外人了，你说吧，怎么了？”

　　在此一开始，吕云逸就感觉，异常的古怪。

　　抛开武天阁的祖业，重新建立，任少卿是做得出来的。但是，在这个危急时刻，任少卿没有一定的把握，也是不会乱来的。

　　所以，吕云逸大胆猜测，任少卿定然有着什么重大事情，要宣布。

　　星梦也是这么想的，他和任少卿心灵相惜，但凭感觉，就只有有事情要说。

　　任少卿说道：“这个雷霆谷，不是一般的山脉，这里是一个灵力矿脉。”

　　话音刚落，大帐之内，鸦雀无声。吕云逸和星梦相视一眼，还未想通。

　　等了下，吕云逸说道：“灵力矿脉，难道是三清宗所说的那个。不对啊，你不是说，他们只是为了寻找神格，所编造出来的噱头啊。”

　　星梦一怔，看着四周，说道：“难道，真有灵力矿脉！”

　　若是，雷霆谷真的是灵力矿脉的话，那任少卿所做的一切，都是顺理成章了。

　　任少卿点了下头，说道：“天衍族，确实没有灵力矿脉，但是，这里有。”

　　吕云逸一怔，然后顿时狂喜，不禁就要长啸。但是，突然之间，他想到了什么，连忙捂住自己的嘴巴。

　　任少卿笑了下，说道：“这件事情，极少人知道。除了我们四位，也只有付林和陈云扬知晓。”

　　“矿脉就在现在大殿的正下方，巨大矿藏不知道。不过看样子，不像是一个小矿。”

　　吕云逸低声说道：“那我们岂不是发达了！”

　　任少卿说道：“是的，我打算让付林和陈云扬，分别组建一支特殊的队伍。一支队伍负责灵石提炼丹药，另一支负责阵法和机械傀儡。”

　　“这样的话，我们武天阁，定然能够迅速成为隐世宗派级别的实力！那时候，三清宗什么的，都是不足为惧！”

　　星梦心思缜密，说道：“想法固然不错，但是成立这么两支队伍，消息怕是很快外露啊。”

　　任少卿笑了下，说道：“不会的，这两个队伍，只是知道自己负责炼丹或者摆阵，不会涉及到核心机密的。”


第0738章 九重雷霆

　　吕云逸点了下头，说道：“这样的话，那倒是极好的事情。”

　　星梦也是赞叹地说道：“还是少卿想的周全。”

　　任少卿笑了下，说道：“没有了，雷霆谷的建设，以后离不开你们的。”

　　岚灵儿看到任少卿和星梦眉来眼去，心中不禁有些醋意，轻咳一声，然后直接拿出一个巨大的硬皮书，仍在桌子上。

　　“呶，这个是我和付林，这几天的建造方案，你看看吧。”

　　桌面上，尘土阵阵，任少卿不禁轻咳一声，用手拍了拍，然后取过来，看了下。

　　建造方案，大部分传承了武天阁的构造，但是在其原有的恢宏之上，多了几分的霸气。

　　天水池，按照原先的布局，直接继承了下来。但是，武天阁藏书楼的位置，却是发生了很大变化。

　　岚灵儿创造性地把雷霆主殿和藏书楼，结合在了一起。

　　雷霆大殿，就是那个依山而建的主建筑。整个大殿，有着九层之高，象征着九重天的至高之意。

　　同时，也是象征着任少卿九歌神雷诀之中，九雷天外天的奥义。

　　其中的四层，乃是大殿的主殿，最上面的五层，乃是武天阁的藏书楼所用。

　　其余的景致，保留下来的，也只有翡翠坪几个了。

　　其他的景观，都是按照本地的特点，而依照景致，重新构造的。

　　不过，在雷霆谷内，景色宜人，很多的地方，本身就是独特的精致。

　　最为经典的景色，是在雷霆山脉后方，一处宽阔的空地，时常有着雷霆轰鸣，电光闪烁，异常奇异。

　　自然造化，堪称神奇，这里任少卿命名为雷霆谷。

　　再就是山脉前面的花谷，争奇斗妍，鲜花锦簇，繁花美丽。这里与武天阁的芙蓉洲，极为相似，于是还是研习了芙蓉洲的名字。

　　任少卿仔细翻阅了一番，很是满意，说道：“云逸，小梦，你俩也看看。”

　　说着，任少卿把硬皮书递给了吕云逸，让他俩传阅一下。

　　吕云逸看了一会儿，很是满意，很明显这个方案，是用心设计，而不是粗略随意的涂鸦之作。

　　星梦本来很不屑，岚灵儿古灵精怪，一看就不靠谱，她能设计出什么好的方案。

　　不过，星梦仔细看了一会儿，即刻变了初衷，“没想到，这个小丫头，竟然如此的用心。”

　　吕云逸说道：“那接下来，我们的主要任务，就是建设雷霆谷吗？”

　　任少卿应了一声，说道：“目前的任务，主要有着三个，一是建设雷霆谷，二是重组除妖联盟，三是继续探查妖族动向。”

　　吕云逸点了下头，说道：“对啊，妖族蠢蠢欲动，看来，上次的骚扰，他们也是极为的愤怒。”

　　星梦说道：“我们只要用目标，那就好办。”

　　任少卿说道：“我们分工一下，云逸，灵儿负责建设雷霆谷，付林，小梦你俩负责重组联盟，云扬，还有落林，无书负责探查妖族动向。”

　　吕云逸点了下头，说道：“可以的。”

　　星梦也是说道：“当然可以。”

　　任少卿说道：“那好，时间不早了，具体的事情，明天我再通知大家。”

　　“好！那我们先去休息了。”吕云逸三人，应了一声，然后走出了大帐。

　　任少卿独自在大帐之内，整理了一下思绪，然后从盘膝而坐，开始修习。

　　淡淡的光辉，出现在自己的周身。

　　丹田之中，更是璀璨。令人感到奇异的是，任少卿的丹田之上，也就是武道元神的上空。

　　一个巨大的紫金色光团，凌空悬浮，在初始星河之上，犹如一轮太阳。

　　巨大的光团，光辉熠熠，武道元神在不远处，也是不敢随意地前往。

　　那个巨大光团，不是其他，正是衍顺当日传承给自己的毕生神力。

　　神力内核，蕴含着仙尊级别的灵力，强悍无比。

　　任少卿不能直接使用，只能在晋升之时，稍微解禁一些，直至到达仙尊实力。

　　虽然，这么庞大的灵力，在丹田之中，没有什么坏处。毕竟，丹田的空间，乃是极大的。

　　即便有着初始星河的运转，也不碍于多一个光团。

　　但是，在脑海之中的血海，确实和光团，遥相呼应。

　　只要任少卿修习武学，血海和光团，就闪烁起来。经过一段时间的修习，任少卿也没有发现，什么异样，所以也不再细想。

　　不过，紫金光团出现之后，武道元神倒是老实了许多，没事的时候，也只是去初始星河那边，溜一圈，紧接着，就回来了。

　　任少卿闭目养神，修习了一晚上，体内的灵力，更加坚实了一些。

　　太阳升起，普照大地，地平线边缘的黑暗，还有诸天的阴霾，彻底消失无踪。

　　光辉灿烂，辉煌的太阳，在雷霆山脉之上，显得异常的壮观！

　　在第一缕清晨的照耀之下，任少卿睁开了惺忪的双眼。

　　在雷霆谷内，许多勤劳的弟子，早已经醒来，轰轰的建造声，不断地从不远处，传递过来。

　　吕云逸和岚灵儿，早已醒来，分别在不远处，指挥着建造。

　　岚灵儿走到任少卿的身边，惊异地说道：“呀，少卿，太阳从西边出来了，你起的这么早！”

　　任少卿郁闷，说道：“我一直这么早，好吧。”

　　岚灵儿眉头微蹙，说道：“真的吗？”

　　任少卿轻咳一声，说道：“对了，今天你跟我去雷霆谷的外围看看吧。”

　　岚灵儿一怔，说道：“雷霆谷外围？现在不是要建造雷霆谷吗？那外围，我们也要弄？”

　　任少卿笑了下，说道：“雷霆谷，乃是最后一层防线，外围定然要建造啊。”

　　岚灵儿一怔，看着外围的冰雪，说道：“外围都是冻土，还有冰雪，那个怎么弄啊？”

　　任少卿笑了下，手中的光辉一闪，说道：“我有办法。”

　　岚灵儿一惊，看着任少卿的手中光芒，好奇地问道：“那是什么啊，亮晶晶的，我看看。”

　　任少卿笑着说道：“你跟我过去，自然能看到啊。”

　　说着，任少卿微笑着，朝着雷霆谷的外围，快步走了出去。


第0739章 烈火燎原

　　任少卿顺着大道，走出了雷霆谷。雷霆谷的外围，冰寒阵阵，四周全是冰雪覆盖，不远处还有着冰山挺拔。

　　一股冰寒的气息，呼啸而来。

　　任少卿站在谷口，环望四周，满意地点了下头。

　　岚灵儿眉头微蹙，说道：“你脑子坏掉了啊，周围啥东西没有，你点毛线头啊！”

　　任少卿笑了下，说道：“你没发现，四周辽阔，边际又有冰山阻隔，这里不是一片绝佳美好之地啊。”

　　岚灵儿看着周围的冰地，说道：“辽阔，倒是辽阔，但是都是冻土和冰雪，有毛线用啊？”

　　任少卿笑了笑，然后走向了雷霆谷的边缘。

　　走出雷霆谷之后，在山谷的谷口和外界，似乎有着一道天然的屏障。

　　谷口里面，鸟语花香，谷口外面，冰川世界！

　　任少卿来到雷霆谷的边缘，蹲下身子，敲击了一下地面上的冰层。

　　冰层不是很深，在灵力的击打下，很快就露出了冻土。

　　任少卿的手中，光辉一闪，一枚晶莹剔透的事物，出现在自己的手中。

　　岚灵儿凑过身子，看了下，说道：“你别说，这是种子啊？”

　　任少卿笑了下，说道：“这还真的就是种子。”

　　说着，任少卿的手中，光辉熠熠，那枚精光闪耀的沙粒，瞬间爆腾起来。

　　“呼！”瞬间，任少卿的手中，出现了近乎百颗草种。

　　任少卿猛然一怔，心想，这就是传说中的须弥芥子啊。

　　大千世界，须弥芥子，再大的事物，不过一颗草芥而已。

　　岚灵儿眉头微蹙，说道：“即便这个种子，能发光，但是在这么恶劣的环境之内，根本没希望生长的。”

　　任少卿笑了下，说道：“这个种子，叫希望火种，在冻土之上，也是能够生长的。”

　　说着，任少卿的手中，光芒一闪，直接把种子，放在了冻土之内。

　　在灵力的闪烁之下，希望火种扎根在了冻土之上。

　　岚灵儿探过头来，看着冻土，说道：“没什么异样啊？”

　　任少卿站起身来，说道：“你家种子刚种上，马上就发芽的啊。即便是希望火种，也是需要几天时间的吧。”

　　岚灵儿将信将疑地看了看那边的小坑，说道：“接下来，你不是要把周围，都种上这个希望火种吧。”

　　任少卿看着辽阔的四周，心中有些郁闷，这么大的面积，把冰雪全部弄开，露出冻土层，是有些复杂。

　　任少卿沉吟下，说道：“没事，把云逸叫来。”

　　岚灵儿眼眸一凌，说道：“自己没腿，不会自己叫啊。”

　　任少卿一怔，然后掏出玉简，给吕云逸发了一条讯息。“雷霆谷口，速来！”

　　很快的时候，吕云逸匆匆忙忙跑了过来，说道：“怎么了？”

　　任少卿笑了下，说道：“没什么大事。”

　　吕云逸郁闷，说道：“没什么大事，说速来啊，我以为发生什么事情了呢！”

　　任少卿笑着拍了拍吕云逸的肩膀，笑着说道：“没什么大事，但是有个小事情。”

　　吕云逸眉头微蹙，说道：“什么事情？你笑着好猥琐啊？”

　　任少卿郁闷，说道：“哪有猥琐，对了，你看前面的冰原，你和我想办法，把冰层去掉，露出冻土带就好。”

　　吕云逸眉头紧蹙，看着辽阔的冰原，说道：“这个工程量，很大啊，我一个人怕是不行。”

　　“这个事情，很重要吗？”

　　任少卿点了下头，说道：“当然重要。”

　　吕云逸看了下周围的冰原，说道：“需要一个小队，全部是火属性的弟子。三十人的话，这么大的面积，也是需要半天时间，能够彻底溶化。”

　　任少卿沉吟下，说道：“半天，这么久啊，那多派点人来，争取两个时辰，全部轰开！”

　　吕云逸郁闷，说道：“你以为是战斗啊，好吧，我去看看，你等下。”

　　说着，吕云逸朝着谷内，急速地赶了过去。

　　任少卿看着漫天的冰原，说道：“这本来就是一场战斗啊！”

　　过了一大会儿，吕云逸带领着浩浩荡荡近乎五十余人，来到了谷口。

　　“见过盟主，阁主！”

　　齐刷刷的队伍，气势雄伟，好似一把利刃一般。

　　五十余人来到任少卿的身旁，看向那边的冰原。

　　任少卿很满意地点了下头，说道：“好，那云逸，你就带人，把前面的这块地，全部开垦出来吧。”

　　吕云逸点了下头，走到前面，手中的火光闪烁。

　　烈火狂刀，呼啸奔腾，强劲的火焰，霍然呼啸而出。

　　一头火龙，嘶啸嗷吟，道道璀璨的火光，爆腾起来。

　　八荒火龙，在吕云逸的操控之下，朝着前面的冰原，霍然飞冲出去。

　　与此同时，周围的五十余位弟子，手中火焰燃烧，道道火光闪烁。

　　整个雪原之上，火光漫天，在半空中，交织成一片火网！

　　火光缭绕，光华万丈，道道璀璨的气焰，冲天而起。

　　任少卿站在原地，也是感到了一股烧焦的温度。烈火燎原，冰原之上，火焰闪烁，场面异常的壮观。

　　吕云逸冲在前面，手中的火焰狂刀，已然是火焰熊熊。

　　八荒火龙在其半空，恍若是龙翔于野，异常的狂霸。

　　阵阵龙吟，破晓八荒，犹如天籁一般。

　　地面上，原本的冰雪冻层，骤然间溶化了起来。坚硬的冰原，瞬间露出了冻土地带！

　　后面的五十余位弟子，紧随其后，手中的火焰光芒，交织而去！

　　在半空中，凝聚成一道天网似的火幕。

　　火焰光幕，幕天席地，好似要把整个冰原，全部溶化，焚寂一般！

　　大约用了两个时辰，周围的冰原，已然溶化过半。此刻的话，也只有极远处的冰山，岿然不动，没有影响。

　　吕云逸也是疲惫不堪，手中的火灵力，也是暗淡了下来。

　　半空中的八荒火龙，嗷吟一声，似乎也是筋疲力尽。

　　周围的弟子们，面露难色，但是仍旧在坚持，手中的火焰，狂涌无比。

　　任少卿看着周围，摆了下手，说道：“差不多，可以了。”

　　吕云逸收起灵力，喘息一下，然后走了过来，说道：“今天请客！”


第0740章 雷霆药师团

　　此时的冰原之上，雪水融化，满地都是湿漉漉的。冻土地带太过于深厚，即便是八荒火龙，全力烘烤，也怕是难以解开。

　　吕云逸让众位弟子回去之后，说道：“少卿，你这里要做什么啊？”

　　任少卿笑着说道：“之前从天衍神尊，那里得到了一些希望火种。我要把雷霆谷的四周，种植出防护林。”

　　吕云逸看着任少卿手中精光闪闪的种子，说道：“就这样啊，行不？”

　　任少卿笑了下，说道：“肯定行啊，别废话了，和我放种子。”

　　说着，任少卿在吕云逸的手中，塞了一些种子。

　　十步一种的方式，三个人从雷霆谷朝着外围，缓缓地栽种着希望火种。

　　整整一个上午的时候，任少卿，吕云逸，岚灵儿三人，在雷霆谷的外围，忙碌了半天。

　　吕云逸直立起身子，伸了个懒腰，说道：“少卿啊，我堂堂一个副盟主，你让我在这里帮你种地啊。”

　　岚灵儿也是累死了，嚷嚷道：“对啊，不干了，累死了，不玩了。”

　　说着，岚灵儿把手中的火种，塞还给任少卿。

　　任少卿回头看看，一上午的时间，自己才刚刚弄了不到十分之一的面积。

　　“看来，这是一个长期的工程啊。”

　　岚灵儿无语，说道：“不玩了，打死不弄了，这样吧，我回去，让付林来替我。”

　　说着，岚灵儿撒丫子，直接跑回了雷霆谷。

　　吕云逸也是有点受不了了，说道：“那，那我让星梦，来替我吧。”

　　任少卿还未说话，吕云逸已然御刀而起，狂飞了出去。

　　任少卿笑了下，说道：“这两个懒熊！”

　　不过，周围的冰原，极为广阔，按照任少卿这个速度，怕是没有十天半个月，难以完成。

　　这个防护带，对于雷霆谷来说，异常的重要，任少卿不能马虎从事，于是继续放置希望火种。

　　过了一会儿，付林和星梦，走了过来。

　　星梦看着那边的任少卿，袖子裤腿，全部挽了起来，好似一位庄稼汉子。

　　星梦看到任少卿这般的模样，噗哧一下，顿时笑了，说道：“少卿，你这是在做什么呢？”

　　付林也是快步走过来，看了下周围，说道：“这些苦力活，让弟子们做就好了。”

　　任少卿回首下自己走过来的泥泞之路，还有在冻土里面的种子，笑着说道：“这些希望火种，是雷霆谷以后的希望，也是武天阁的希望。我自己亲自种下，才显得有所诚意。”

　　付林应了声，说道：“师尊，那我帮你一起！”

　　星梦也是走过来，说道：“既然这是武天阁的未来和希望，那我们一起。”

　　说着，三个人开始继续种植火种。

　　付林的速度最快，也许是他是从农村出来的，以前的时候，干过一些庄家把式。

　　过了好久，付林也有些累了，手中撑着秋吟剑，看着后面的地，好似农活歇息时间，在自家田间地头一般。

　　任少卿走过来，说道：“怎么了，付林，累了啊？”

　　付林摇了下头，说道：“师尊，这里这么多的地，能给我一些吗？”

　　任少卿眉头微蹙，说道：“你要地，做什么？”

　　付林说道：“我想在这里，弄一片药田，种植一些药草之类的。”

　　任少卿眼眸一亮，说道：“这是好事啊，你要多少，我都给你。”

　　付林大为开心，说道：“多谢师尊。”

　　说着，付林跑向前面，开开心心地给自己量地去了。

　　就这般，任少卿几人，在轮番换岗的不停歇劳作下。他们用了一周的时间，就把雷霆谷方圆几里的冰层带，全部种植了希望火种。

　　而且，更让任少卿感到惊喜的是，在最开始的地方，已然有了绿芽的出现。

　　在雷霆谷的边缘处，那边已然开始泛绿。

　　任少卿环视着整个冰层，异常的开心，似乎已然看到了，整个绿树葱葱的样子。

　　而付林自己开辟的药草地，由于在八荒火龙的炙烤下，那边的土地，已然变得极为肥沃。

　　再加上，冻土之中，千百年来没有受到一丝的污染，所以土质极佳，适合种植，各式药草。

　　付林在培育药草地的同时，也正好挑选出了五十余位，有着医药梦想的弟子，组建了雷霆药师团。

　　雷霆药师团的建立，对于以后灵力矿脉的开采，丹药炼制，提供了必要的人力条件。

　　付林这一系列的做法，让任少卿感到十分的满意。

　　任少卿对付林，就一句话，你办事，我放心。

　　吕云逸看着逐渐变绿的外围冰层，说道：“这里也已经差不多完善了，只等着这些小幼苗，茁壮成长了。”

　　任少卿应了一声，说道：“联盟重组的事情，怎么样了？”

　　吕云逸笑了下，说道：“你的威信，在联盟之中，那是空前的强大，你的命令，谁敢不从。付林和小梦的工作很顺利。”

　　任少卿笑着说道：“最强盛的时候，也许就是最危险的时候，以后你这个副盟主，可要好好协助我啊。”

　　吕云逸说道：“竟说废话，不过，我提醒你一句。虽然，我，岚灵儿，都被选为副盟主。不过，联盟的实权，可在付林和陈云扬，你两个徒儿手中。必要的时候，不得不防。”

　　任少卿笑了下，说道：“付林，云扬，两个人我是绝对信任的。没事。”

　　“眼下，防护林算是完成了一半，接下来，就是那些冰山了。”

　　吕云逸一怔，看向边缘处的冰山，说道：“冰山，冰山怎么了？”

　　任少卿说道：“那些冰山，是天然的防护带，不过这般的状态，定然是不行的，需要我改进一下。”

　　吕云逸很是郁闷，说道：“改进什么？”

　　任少卿笑了下，说道：“改进成真正的防御塔啊，笨了啊。”

　　“冰山层，乃是进攻雷霆谷的第一层防护，也应该是最强大的一层防护！更是，需要精妙的设计！”

　　“我现在就给云扬发讯息，让他过来看一下！”

　　说着，任少卿掏出通讯玉简，然后给陈云扬发了一条讯息。

　　“雷霆谷外围，速来！”


第0741章 冰山屏障

　　过了一会儿，陈云扬屁颠屁颠地跑了过来，他看着四周绿油油的，说道：“这就是你和吕师叔，忙活了半月的成果啊。”

　　任少卿说道：“怎么样，还可以吧。”

　　陈云扬嘴角一扬，说道：“勉强，还行吧，算是个庄家把式了。哈哈。”

　　任少卿无语，说道：“别闹了，找你有正经事。”

　　陈云扬嘴巴一努，说道：“什么事情啊？”

　　任少卿朝着前面，走了过去，说道：“你跟我来。”

　　说着，任少卿朝着前面，快走走了过去。两个人穿越了刚刚溶化的冰原，走到了边缘的冰山处。

　　通过冰层区域之后，周围的空间，逐渐寒冷了下来。

　　陈云扬不禁淡淡地催动起灵力，说道：“师尊，我们去哪啊？”

　　任少卿停下脚步，看着周围的冰山，说道：“云扬，你看看这里的冰山，是不是一个很好的屏障。”

　　陈云扬眉头微蹙，看着冰山，说道：“屏障？是个天然的屏障，不过漏洞太多。周围若是有大军强攻，不起什么大作用。”

　　“不过，若是下大力气，整治一下，在各个关键位置，布置上红衣大炮，灵力阵塔，什么的，或许……”

　　陈云扬眯着小眼睛，似乎陷入了自己的幻想。

　　等了一下，陈云扬一怔，猛然看向任少卿，讶道：“师尊，你不会……”

　　任少卿点了下头，说道：“当然了，我就是想把这里全部改成最强的防御屏障。”

　　陈云扬摸了下任少卿的额头，说道：“师尊，你忘记吃药了吧，脑袋坏掉了！把周围冰山，全部联合起来，构架成防御体系，那耗费的人力物力，绝不是一般的多啊！”

　　任少卿啪一声，把陈云扬的手，打下来，说道：“没大没小，我们现在就是不缺钱。”

　　陈云扬一怔，想到那满山的灵力矿石，顿时笑了，说道：“也是啊，我把这茬给忘记了。”

　　“呃，不对啊，即便有这么多的灵力矿石，但是需要的人力，也不能省啊！”

　　任少卿笑了下，拍了拍陈云扬的肩膀，说道：“我负责财力，人力的话，你自己解决。”

　　说着，任少卿朝着一旁，快步走了出去。

　　陈云扬怔在原地，看着冰山，说道：“师尊，不带这么坑徒弟的啊！”

　　整个冰山防御屏障，乃是一个巨大的工程，绝对比之前的种草籽，艰难费事更多。

　　陈云扬刚刚想玩一会儿，瞬间被任少卿抓了壮丁。

　　此时，任少卿早已经离开了冰山。

　　陈云扬看着任少卿的背影，也是无奈，只好看着冰山的山势，心中不断地盘算着该用什么样的阵法。

　　但是，任少卿已然走出了老远。

　　在极远的地方，任少卿已经绕过了冰山，来到了雷霆谷很远的地方了。

　　这里的一切，都是在按照着任少卿的计划，一步一步的试试。

　　冰山屏障，密林防护，雷霆谷口，三道防御，三位一体。

　　其实，在任少卿的脑海规划中，在冰山屏障之内，都是雷霆谷的内核。

　　任少卿的未来蓝图，在雷霆谷乃是最为核心的武天阁之地，而雷霆谷口到火种密林，是第二级的核心区，这里都是武天阁弟子的亲属家眷。

　　从火种密林到冰山屏障，这里是第三层的核心区，这里都是除妖联盟的所有弟子。

　　冰山屏障之外，才是真正的外围。那里要建设成城镇，城邦，繁荣的中心，由联盟弟子的亲属家眷，还有其他地方，迁来的居民们。

　　一个宏伟的梦想，不断地在任少卿的脑海中之中，不断地勾勒着蓝图。

　　此时，任少卿已经来到了冰山之外，外面的冰层，冰雪环绕，异常冰冷。

　　这里的冰山，还有冰原，历经了千万年的冰峰，远远比之雷霆谷旁边的冰山，都要冰寒。

　　这里的改造，并不是一朝一夕的事情。

　　任少卿此刻，只是打算一步一步来，先探查一下，在这里的周围，有没有什么危险的存在。

　　想着，任少卿朝着不远处的冰原，走了出去。

　　经过一番的探查，任少卿在一些冰原洞穴之内，铲除了一些小妖兽。

　　周围的冰冻之内，没有什么大的妖兽，只是一些原先居住的小妖兽，都是不足为惧。

　　任少卿几招之间，就已经让它们灰飞烟灭了。

　　经过一下午的整治，任少卿大体了解了下外围的冰原情况。

　　天色渐晚，任少卿收拾一下，准备返回雷霆谷。

　　在任少卿转身的片刻，在不远处，突然间，精光闪烁。

　　“那是什么？”

　　夜幕降临，夕阳透过冰山，散发出一种奇异的血红色。

　　整个冰山之下，显得异常的血煞和奇怪。

　　任少卿看着那边，心想：“天色不早了，明天再来打探吧。”

　　此时，道道光辉，闪烁无比，有着三个人影，从天空飞出，疾射过去。

　　任少卿眼眸一凌，说道：“这是我的地盘，谁敢撒野！”

　　说着，任少卿纵身一跃，手持噬雷珠，朝着前面，直接疾飞了过去。

　　前面的黑影闪烁，道道光华，一闪而逝，速度极快。

　　任少卿全力催动灵力，紧追过去。

　　那三个人实力，似乎很高，但是任少卿丝毫不惧，紧追了片刻，终于看到了他们的降落。

　　他们降落的地方，不是别处，正是任少卿看到的那个奇异冰山。

　　这个地方，已经远远超出了雷霆谷的位置。

　　不过，任少卿依旧把这个无主之地，当作自己的领地。

　　“呼！”任少卿没有让他们发现，隐藏在冰山之后，看向那边。

　　三位黑衣人，降落在前，看了下周围，然后朝着冰山里面，急速走了过去。

　　三位黑衣人的面容，还有服饰，一看就是罗刹鬼门的人。

　　任少卿沉吟下，说道：“罗刹鬼门的人，在这里做什么？”

　　等了一下，前面冰山之上，光洁无比的冰块，霍然开启一扇大门。

　　任少卿沉吟下，看了下前面，然后紧跟了过去。

　　那三个黑衣人，虽然是罗刹鬼门弟子，不过他们的实力，显然没有京阳华的高。

　　此时，任少卿也不害怕，径直走了过去！


第0742章 巨人血傀

　　冰山的石门，霍然开启，任少卿紧随其后，悄然潜入了那个石门之中。

　　在任少卿闪入里面之后，那个奇异的石门，再次关闭。

　　任少卿一怔，看着周围的光芒，略微有些惊讶。

　　只见，在这个山洞里面，很是光亮，在四周的洞壁上，都有着点燃的火把。不远处，还有着散发着白昼光芒的水晶。

　　前面的脚步声，逐渐变小。任少卿没时间，仔细观察周围，紧忙着走了过去。

　　山洞很大，里面很是空阔，整个冰山，好似是空洞的，里面很是幽深。

　　任少卿谨慎地朝着前面，走了过去，发现这个冰山里面，似乎是很有年岁，地面上的灰尘，都是堆积了老厚。

　　“咣啷啷！”一声铁链撞击的声音，从前面突然传了出来。

　　任少卿一怔，看着前面，连忙闪躲了起来。

　　铁链撞击的声音，不绝于耳，不断地传了出来。

　　而且，在山洞里面，传出了异常恐怖的嘶吼声。嘶吼阵阵，异常的凄厉，让人不寒而栗。

　　任少卿刚刚躲入旁边的石块后面，只见，一位黑衣人，倒飞了出来，好似被撞击成了重伤。

　　黑衣人扑在地上，浑身鲜血，狂吐不止。

　　“呼！”紧接着，前面的另外两人，也是直接倒飞出来，撞击在了地上。

　　“啊！”声声惨叫，伴随着鲜血，欢悦地喷出。

　　三位罗刹鬼门的弟子，倒飞出来，浑身鲜血，在面具之下的双眼，都是阴冷无比。

　　“可恶！我们撤！”

　　说着，那三位弟子，爬起身来，朝着外面，急速地飞冲了出去。

　　“嗡！”一声闷响，不远处的石门，霍然开启，然后紧随着关闭了起来。

　　周围的气氛，异常的诡异，在前面的洞穴里面，阵阵铁链撞击的声音，不绝于耳。

　　还有那极为渗人的嘶吼声，也是从洞穴前面，悠悠传来，似乎是在血泣一般。

　　任少卿沉吟一下，那三位黑衣人的实力，不是很强，但也不弱，应该都在武皇级别左右。

　　能够在几招之间，重伤他们，里面的东西，至少要在高级武皇左右。

　　但是，他们三人撞飞出来之后，并没有人追击过来，也表明着，里面的事物，应该被禁锢住了。

　　那个铁链声，应该就是锁困它的神器。

　　任少卿沉吟下，“过去看看吧。”

　　说着，任少卿大着胆子，朝着前面的光芒，缓缓走了过去。

　　有了前车之鉴，任少卿的步子，谨慎了许多。

　　等了一会儿，任少卿终于来到了前面的洞穴之中。

　　前面的洞穴，极为宽阔，上面中空，好似把整个冰山，彻底挖空了一般。

　　“吼！”一声怒吼，朝着任少卿嘶吼过来。

　　任少卿刚一进来，就被那股血煞的气息，给震撼住了。

　　只见，在冰山的中心，有着一个高大的石台，石台宽大，上面血迹淋淋，鲜血浓重。

　　一个浑身鲜血的巨人，被五花大绑，繁琐的铁链，吊架着周围的石壁上。

　　那个血人，异常的威武，整个身躯，有着五米之高，好似是一个远古蛮人。

　　他身上的铁链，应该是千年寒铁所铸，条条有着胳膊粗细，上面鲜血淋淋，异常的惨烈。

　　“吼！”硕大的头颅之上，一双血煞的眼睛，异常的狰狞。

　　血色巨人怒吼一声，周身的铁链，直接狂甩而出。

　　一股磅礴的巨力，霍然飞出。

　　任少卿眼眸一怔，身法迅速，朝着后面，顿时疾飞了出去。

　　“呼！”任少卿倒退数步，及时地避开了那股凶煞的罡风。

　　但是，罡风剧烈，任少卿本能催动的雷电光幕，瞬间崩碎。

　　任少卿胸前的衣衫，也是被彻底击成了碎片。

　　“好强的力道！”

　　任少卿虽然有所准备，但是还是被弄得如此狼狈。

　　“高级武皇巅峰的实力？”

　　任少卿在远处打量着那个血人，心中只是感觉有些不可思议。

　　“难道真的远古蛮族？”

　　任少卿的心中，不断地思忖着。

　　“咣铛铛！”一声声清脆的声音，从后面突然传来。

　　任少卿一怔，连忙闪躲，朝着不远处的一块巨石，闪躲了起来。

　　一行人从洞口，急速地赶了过来。

　　任少卿透过石缝，看了过去，只见那是十几位的罗刹鬼门弟子。

　　为首的罗刹鬼门弟子，衣服之上的纹绣，乃是金线绣成。

　　任少卿眼眸微睁，看向那边，心中讶道：“京阳华？”

　　前面为首的人，不是别人，正是京阳华。

　　京阳华站在血人的前面，眼神冰冷，说道：“可恶的血傀，我还奈何不了你！”

　　说着，后面的人，快步走到前面。他们分为两组，各自抬着一个一人大小的青铜事物。

　　任少卿侧头看过去，有些惊讶，那竟然是两个青铜火炮。

　　“血傀？”任少卿沉吟一下，那边的巨大血人，竟然是一头血傀。

　　“也不对啊。”任少卿转头看向那边的石台，血人四周，除了铁链之外，没有什么东西。

　　若是傀儡的话，他是需要能量的，这个血傀的样子，在此也是呆了好久了，能量怕是早已耗尽了吧。

　　“难道是……”任少卿惊愕地看向那边的血傀，“难道，他能够自行修习？”

　　传说之中，有着鬼斧神工的铸造师，能够造出能够和常人一样的机械傀儡。

　　他们能够自行吸纳天地灵气，进行修炼，除了没有神魂之外，和常人无异。

　　任少卿的傀儡，梅花四兄妹，没有灵石，那就是一堆的废铁。而这个血傀，则是可以自行吸纳灵气，自行修炼，甚至受伤还可以自行修复。

　　这般的血傀，乃是机械傀儡之中的珍品啊。

　　京阳华看着前面，笑着说道：“让他猖狂！给我轰！”

　　说着，一声令下，前面的炮声，骤然响彻！

　　“轰！轰！轰！”

　　接连不断的炮火声，在前面，轰然炸响。这里的青铜火炮，里面所装填的灵力弹，竟然都是高爆性能。

　　巨人血傀，有着锁链的束缚，自然没法闪躲。

　　几息之间，前面的血傀之上，更是鲜血淋漓！

　　“吼！”巨人血傀嘶吼一声，铁链狂舞，朝着京阳华，直接甩了过来！


第0743章 罗刹门主

　　京阳华冷哼一声，周身的黑色衣袍，骤然疾飞而起。

　　狂暴的气势，瞬间爆腾起来，京阳华的手中，一柄黑色的玉尺，朝着巨人血傀，轰击了过去。

　　“砰！”一声巨响，黑色玉尺重重地打在了铁链之上。

　　金鸣电闪，京阳华的身形迅速，瞬间来到了巨人血傀之上。

　　“去死！”京阳华怒吼一声，手中的黑色玉尺，骤然爆发出道道漆黑色的气息。

　　黑色的气息，瞬间蔓延，朝着巨人血傀的巨大胳膊上，击打过去。

　　巨人血傀咆哮不已，手臂翻动，一股巨力，朝着京阳华，反击过去。

　　京阳华一笑，嘴角上扬，不怀好意，说道：“放！”

　　只见，在地面上的十个人，各自操控着青铜仙炮。

　　“轰！轰！”两道光辉，丝毫不避讳京阳华，直接轰击了过去。

　　与此同时，京阳华的全身闪烁，道道黑色的光幕，瞬间环绕自己的周身。

　　“轰！”青铜仙炮里面的光芒，不是火焰，而是残白色的冰芒！

　　巨大的冰芒闪烁，瞬间全部击打在了巨人血傀的身上。

　　“咔嚓！”道道璀璨的声响，不断地传递而来。

　　任少卿惊愕地发现，石台之上那个异常庞大的巨人血傀，竟然被冰冻住了。

　　京阳华周身的光幕闪烁，凌空看着已然冰封的巨人血傀，笑着说道：“任少卿，还要再造武天阁，痴心妄想！”

　　任少卿本能地向后倒退了数步，刚才京阳华，喊自己名字的时候，浑身一颤，还以为被发现了呢。

　　京阳华的这个意思，是要靠着这个巨人血傀，来破坏自己的雷霆谷建设了。

　　不过，单靠这个巨人血傀，怕是远远不够啊。

　　但若是，这个巨人血傀，打头阵，后面是整个罗刹鬼门的话。雷霆谷正在建设之中，那样将是一场浩劫啊。

　　现在罗刹鬼门和妖族狼狈为奸，若是联手的话，那情况更是危机了。

　　任少卿的脑海之中，不断地盘算着，一股危机感，顿时紧迫而来。

　　京阳华缓缓落下来，看着那下面的弟子，说道：“陈雷，朗讯，血傀已经给你俩冰封住了，你俩负责把阵符给我破译开！”

　　“两天时间，我回来要看到一个我们的自己人！”

　　“知道了吗！”

　　下面的两位弟子，连忙说道：“是，门主！”

　　任少卿一怔，讶道：“京阳华这小子，爬的够快啊，已然变成了门主。”

　　不过也是，京阳华心狠毒辣，自己的那些师尊，师兄的，怕是都被他被弄死了。

　　此时，京阳华朝着后面的出口，走了出去。其余的弟子，紧随其后，整个山洞里面，只剩下了陈雷和朗讯两个人。

　　任少卿侧身看向那边，等了一会儿，确认都已经离开了。

　　陈雷说道：“哎，又是这样的苦差事，真他妹的烦人。”

　　朗讯朝着前面，走了过去，说道：“快点干活吧。这个巨人血傀，十分的负责，并不是一般的机械人傀。我们两天的时间，怕是很难完成策反！”

　　说着，朗讯和陈雷，爬向那边的巨人血傀。

　　两人爬上去，然后用神兵，凿开一个冰块，好似是在改装巨人血傀的内核。

　　任少卿沉吟下，他们改造的话，也不是一天两天的事情。

　　于是，任少卿从另一侧出去，走回山洞里面。

　　“先出去，找下陈云扬再说。”说着，任少卿走到那个冰山石门的前面。

　　整个石门，紧紧关闭，任少卿看着前面，有些郁闷，“开门的机关在哪？”

　　任少卿仔细寻找了半天，仍旧没有找到什么东西，不禁奇怪了。“他们是怎么出去的啊？”

　　冰山石门四周，除了石块，没有任何的东西，更没有什么机关了。

　　任少卿沉吟下，环视下周围，然后开始回想，他们出去时候的情景。

　　“京阳华出去的时候，没有什么声音啊，应该不是有什么实质机关。”

　　任少卿走到石门的前面，仔细观察了一下，突然发现了重要的东西。

　　只见，在冰山石门的中心处，有着一个轻微不可见的手印。

　　任少卿恍然大悟，说道：“原来是这里啊！”

　　说着，任少卿伸出手来，朝着那边的巨石，按了下去！

　　“呼！”一声轻微的声音，那块巨石，霍然开启。一束自然的光芒，照射进来，任少卿瞬间感觉异常的美妙。

　　任少卿快些走出去，然后朝着另一座冰山，急速飞驰而去。

　　很快的时间，任少卿就来到了那边的冰山之上。

　　只见，陈云扬在一堆杂乱的事物之中，十分忙碌地做着什么。

　　任少卿走过去，说道：“云扬，前些日子，我让你研究机械人傀，你学的怎么样了？”

　　陈云扬整个身子，都埋没在繁杂的零件之中。

　　任少卿看陈云扬没应声，大声说道：“陈云扬，听见没！”

　　陈云扬嘟囔几句，说道：“忙着呢，有什么事情，等会说，真烦人！”

　　任少卿眉头微蹙，直接在陈云扬的屁股上，踢了一脚，说道：“小兔崽子，起来！”

　　“啊！疼！”陈云扬立即蹦跳了起来，说道：“做什么啊，没看到，我忙着呢！”

　　任少卿说道：“有正事，上次，我让你去研究机械人傀，你研究怎样了？”

　　陈云扬挠了挠头，说道：“还行吧。”

　　任少卿郁闷，说道：“还行是什么？”

　　陈云扬说道：“还行就是还行啊，说了，你又不懂。”

　　任少卿轻咳一声，说道：“现在一个机械人傀，让你给他把内核符阵，改为自己所用，能行吗？”

　　陈云扬打量下任少卿，看了看他身后，顿时笑了，说道：“怎么，师尊，你同意让我把梅花四兄弟，让我拆了试手了？”

　　任少卿郁闷，说道：“是梅花四兄妹！”

　　陈云扬咧着嘴巴，笑着说道：“四兄妹，四兄妹，拿来啊，我现在就拆吧了！”

　　任少卿摇了下头，说道：“不是梅花四兄妹，是一个巨大的血傀。狠精妙，甚至可以自行吸纳天地灵气，可以自行修炼。”

　　陈云扬的眼珠子，瞪的老大，里面泛着幽光，说道：“还有这般精妙的人傀，师尊，你快带我去看看！”


第0744章 血傀符文

　　极北冰原之地，除了冰芒色，便没有了其他的颜色。整个天穹，好似一块庞大的冰块，苍白，透丽。

　　任少卿和陈云扬，以最快的速度，来到了之前的那个巨大的洞穴。

　　京阳华的意思是，两天之后，再来看望。也就是说，这两天之内，这里都是异常安全。

　　不过，暴风雨之前的宁静，也是异常恐怖的。

　　一旦，这个巨人血傀完全改造完成，那将是武天阁巨大灾难的开始。

　　任少卿和陈云扬悄无声息，走了进去。

　　陈云扬进入山洞之后，顿时感觉，异常的欢喜，几乎就要雀跃起来。

　　任少卿一怔，看着陈云扬，说道：“小点声，里面有人！怎么了！”

　　陈云扬这才强压住自己的欢喜，低声说道：“师尊，我之前一直想弄一个足够大的空间，来做整个冰山屏障的主枢机。这里正合适啊！”

　　任少卿应了一声，说道：“嗯，知道了，小点声，里面有人！”

　　陈云扬连忙捂住自己的嘴巴，说道：“知道了，知道了！”

　　说着，两个人，朝着前面，快步走了过去。

　　在冰山的掩护之下，任少卿和陈云扬，很快来到了前面的巨大山洞里面。

　　陈云扬透过冰山，看了过去，感觉异常的震惊。“师尊，那是机械傀儡？”

　　任少卿点了下头，看着那边的巨大血傀，说道：“你看，他们两个在后面，正在维修傀儡。”

　　“你说，我们现在该怎么做呢？”

　　陈云扬沉吟下，说道：“我们直接把他俩给弄死！然后，把巨人血傀，占为己有。我拆吧拆吧之后，咱们不就有了得力战将了！”

　　任少卿摇了下头，说道：“弄死他俩简单，但是，对于京阳华来说，没有什么大的损失。”

　　“依照我对他的了解，失去了巨人血傀，定然会加速他的反攻！”

　　陈云扬眉头一挑，说道：“反攻就反攻，谁怕谁啊！”

　　任少卿无语，说道：“你就没点脑子啊！”

　　说着，任少卿直接在陈云扬的脑袋上，用力地敲了一下。

　　陈云扬捂着脑袋，说道：“师尊，又打我！”

　　任少卿说道：“不打你，打谁啊！”

　　“如果，我们把巨人血傀先策反了，然后将计就计。等待罗刹鬼门和妖族的联军，达到雷霆谷的时候，里应外合，岂不是能够重创京阳华！”

　　陈云扬嘴角一咧，似乎想象到了，原本是先锋的巨人血傀，突然间彻底反水，京阳华的脸色，将会变成什么样子！

　　任少卿看向那边的高台，两个阵法师，正在忙碌地工作着，丝毫没有察觉到下面的异样。

　　“云扬，让巨人血傀，接受我们的指挥，你需要多长时间的修改？”

　　陈云扬嘴唇微抿，看着那边，沉吟下，说道：“每个机械傀儡，里面的内核，虽然大同小异，但是，总是有些不同的。”

　　“我没见过，它的内核，是什么样子，怕是不能确定啊。”

　　任少卿看着前面，说道：“他们两人，总会有个吃饭撒尿的时间。咱俩在这里等着，一有空闲，你就趁机上去，仔细察看一番。”

　　陈云扬沉吟下，说道：“时间紧迫，你不是说，只有两天的时间啊。我怕，我时间不够！”

　　任少卿说道：“没事，到时候，我给你拖延时间。”

　　陈云扬应了一声，然后指了下旁边。

　　只见，在冰山的下面，有着一个不大的雪洞。

　　任少卿和陈云扬蹲在那边，正好可以完美地隐藏起来。

　　任少卿给付林发了一条讯息，把这里大体的情况，说了一下，然后让他提高警惕。

　　虽然，京阳华说是两日之后，但是他做事诡异，也不一定什么时候，就发起突然袭击。

　　一切嘱咐妥当之后，任少卿只有在这里等待了。

　　陈云扬则是闭目养神，脑海之中，开始计算着，各种奇异的阵法和符文。

　　过了好久，大约半天的时间。在高台之上，突然间有了一些异响。

　　陈雷嚷嚷着，说道：“不行了，饿晕了，先吃饭，等会，在弄这个死疙瘩！”

　　朗讯手中没有停歇，说道：“那你先下去，我自己弄吧。”

　　陈雷说道：“一块下来吧，累死累活的，又不给奖励。吃饱喝足，再弄！”

　　朗讯忙活了大半天，也是累了，想了下，说道：“那好，我们一起！”

　　说着，陈雷和朗讯，顺着已经冰封的铁链，朝着下面，飞滑了下来。

　　陈雷大大咧咧，在山洞不远处，停下来。那边有一个方桌，陈雷从储物袋之中，取出食材，准备大吃一通。

　　朗讯倒是有些谨慎，环视了一下四周，说道：“我感觉有些奇怪，你看，地面上的脚印，这么多呢？”

　　任少卿一怔，看向前面，若是被朗讯发现的话，那计划，就是有变了。

　　陈雷说道：“瞎紧张什么啊，那些脚印，不是我们的啊。现在是我们俩人，但是来的时候，不是十一个人吗？蒙圈了啊！”

　　朗讯应了一声，说道：“哦，这样啊，那我们开始吃饭吧。”

　　在不远处的任少卿和陈云扬，不禁长舒一口气。

　　任少卿敲了下陈云扬使了个眼色，低声说道：“愣什么，上去看看！”

　　陈云扬一怔，然后飞身而起，朝着高台之上，急速地爬了上去。

　　朗讯猛然回头，“什么声音！”

　　陈云扬一愣，身子本能地挡在了巨人血傀的身后。

　　陈雷无语，说道：“你今天怎么了？一惊一乍的！”

　　朗讯看向那边，说道：“我感觉，一个人影，一下闪过去了。”

　　陈云扬躲在巨人血傀的身后，没有丝毫动弹。

　　“呃！”陈云扬抬头一看，自己正在巨人血傀的脖颈后面。

　　浓密的头发，沾染着血迹，还散发着一股血煞之气，几乎让陈云扬作呕。

　　陈雷用力地吃着鸡腿，说道：“你就是累晕了，再加上饿的，来，快吃饭吧。吃完饭，继续干活！”

　　朗讯看着整个鸡腿，快要被陈雷，彻底消灭了，于是连忙开始吃饭。“你等等我！”

　　说着，朗讯直接抢过半个鸡腿，死命地吃着。


第0745章 血傀残魂

　　陈云扬方才缓过一口气，在巨人血傀的身后，翻到了头颅上方。

　　那边已经开好了一个小口，里面精光闪闪，赫然正是血傀的内核。

　　内核的核心处，有着一块精光闪闪的事物。那便是整个内核的核心，上面阵符繁杂，异常的精致。

　　陈云扬对内核符阵，也是有所研究，所以并不像是任少卿原先那边，头晕目眩，分不清东西南北。

　　很快的时间，陈云扬就找到了自己想要找的东西。

　　于是，陈云扬在那边，开始专心致志地开始研究起来！

　　任少卿则是盯着那边的陈雷和朗讯，等待他们吃完之后，再通知陈云扬。

　　此刻，任少卿也只能盼望着陈云扬，速度能够快一点。

　　时间一分一秒地过去了，陈云扬那边，没有什么动静。但是，陈雷这边，已然接近了尾声。

　　不大的石桌之上，鸡腿，花生皮，洒了一地。

　　陈雷拍了拍自己的手，说道：“哈哈，饱了，干活去吧。”

　　任少卿眼眸一顿，手中的光芒闪烁，一道隐秘的光辉，急速飞射而去。

　　光芒没有多少威力，正好打在了陈云扬的耳朵上。

　　“疼啊！是不是亲徒弟啊！”

　　陈云扬紧咬牙关，很是疼痛，顿时一怔，看向地面。只见，陈雷和朗讯已然站起身来，眼看就要转身，走过来了！

　　“呼！”陈云扬一怔，整个身子，朝着后面一倒退，好似一道流光一般，顺着下面的冰雪铁链，直接划了下来。

　　陈雷和朗讯，没有发现什么异常，乐呵呵地爬了上去。

　　陈云扬好似小老鼠一般，哧溜一下，滑到了任少卿的身边。

　　任少卿低声问道：“怎么样？”

　　陈云扬喘着粗气，说道：“怎么和做贼一样，凭我的暴脾气，直接弄死他俩算完！小屁玩意！”

　　任少卿脸色肃然，说道：“好了，问你正事呢。”

　　陈云扬喘息了下，说道：“看的差不多了，上面的阵法，很奇特，不过，在天机秘法上，有记载。”

　　“这个一个极为古老的封印神魂的方法，很是繁杂。我看，依靠，他们两天时间，有点难度。”

　　任少卿眉头微蹙，问道：“神魂封印，那是什么？”

　　陈云扬沉吟下，说道：“师尊，这个人傀，很是特别，不像是之前的那些，只是机械。这个人傀，能够自行修习，能吸纳天地灵力。”

　　任少卿说道：“对啊，我知道啊！”

　　陈云扬说道：“之所以会这样，是因为，这个人傀的内核上，封印着一股残魂。那股残魂，或许是制造者的残魂，也可能是别处的残魂。”

　　任少卿听的有些晕，说道：“你是说，这个血傀上，有着一股残魂？”

　　陈云扬应了一声，说道：“正是，残魂驱动血傀，相当于那个残魂的身体。所以，要想策反，需要利用高深的符文阵法，炼化那股残魂。”

　　“炼化残魂，看他俩的实力，两天的时间，肯定是不够的。”

　　任少卿一怔，想了下，说道：“你的话，需要多长时间？”

　　陈云扬沉吟下，说道：“我的话，也得一天吧。”

　　任少卿想了下，说道：“他们两个晚上的时候，肯定不会继续。那你等晚上，继续炼化。你们三个炼化，一天半，就能完全炼化。”

　　“你等待最后，将要炼化完毕的时候，再上去继续。这样，最后的炼化成果，不就是你的了。”

　　陈云扬异常郁闷，挠了挠头，说道：“师尊，你说的这么简单，但是，这个时间，谁能够拿捏的准啊。”

　　任少卿轻咳一声，说道：“这个是你的问题，不是我要想的事情。”

　　陈云扬扁扁嘴巴，说道：“师尊，你什么人啊！”

　　任少卿笑了下，说道：“你闭目休息吧，等到晚上，你继续。”

　　陈云扬紧咬牙关，恨不得将任少卿咬下一块肉来，冷哼一声，说道：“师尊！哼！”

　　说着，陈云扬靠着狭小的冰石上，开始闭目休息。

　　任少卿不能休息，只是盯着那边的两个人，时刻注意他俩的任何动向。

　　果然不出任少卿所料，陈雷和朗讯到了深夜时刻，都是困了。

　　陈雷说道：“看样子，一时半会，也弄不好，咱们休息去吧。”

　　朗讯看着手中一团乱麻的符文，也是有些郁闷，心中烦躁，说道：“明早再弄吧。”

　　说着，也是顺着铁索，急速地滑了下来。

　　里面的山洞，虽然宽大，但是里面的血煞味，太过于浓重，根本无法入睡。

　　所以，陈雷和朗讯，走到了外面，在石桌的附近，打下了地铺。

　　任少卿轻轻碰了下陈云扬，陈云扬的口水的，都快流到下巴了。

　　陈云扬一愣，擦了擦口水，说道：“我正在做梦，吃烤鸭呢，师尊，别闹！”

　　任少卿直接在陈云扬的脑门上，用力地敲了下，“他们睡觉了。”

　　陈云扬睁开惺忪的双眼，看向那边，果然，他们两人由于神识耗费的厉害，很快就已经死睡了下去。

　　任少卿指了下那边的血傀，说道：“快上去！”

　　陈云扬应了一声，定了定神，然后飞身而上。

　　巨人血傀的神魂，极为的强悍，陈雷和朗讯忙碌了一天，愣是没有什么大的进展。

　　陈云扬看着内核最为核心的地方，周围的符文闪烁，异常郁闷，说道：“这俩笨蛋，弄半天，才只把小门打开！”

　　说着，陈云扬自己开始炼化，那道神魂！

　　“啪！”一声轻微的声响，陈云扬的手中，光华一闪，一道火光出现。

　　任少卿看着那边的陈云扬，正在忙碌着，心中就安定了一些。

　　这里的事情，不是以往那样，直接硬碰硬，杀杀杀就可以了。此刻，需要耐心，冷静，技术，还有超强的洞察力！

　　任少卿看着那边的陈雷和朗讯，时时刻刻紧盯着他们，甚至他俩的呼吸，心跳，任少卿都在不停地在心中默记！

　　因为，如果有所异样，那肯定是要醒来的趋势，那时候，他必须在第一时间，通知到陈云扬。

　　否则，整个计划，都会失败！


第0746章 大功告成

　　一夜的时间，悄然而逝，对于陈云扬来说，好似没过多长时间，天际的边缘，已然有了破晓的迹象。

　　任少卿为了不出意外，手中光辉闪烁，再次打向那边的陈云扬。

　　陈云扬耳朵，几乎要打出耳洞了。

　　“哎呀！”陈云扬捂着耳朵，低声说道：“好了，等一下啊。”

　　任少卿说道：“没时间了，快下来！”

　　说着，任少卿手中的针芒再现，就要再次轰击过去。

　　陈云扬连忙捂住耳朵，说道：“好了，我下来！”

　　说着，陈云扬顺着铁链，悄无声息地滑了下来。

　　“师尊，你这么早叫我做什么，正是关键的时候呢？”

　　陈云扬下来之后，开始喋喋不休地抱怨着。

　　任少卿说道：“安全起见，你给我闭嘴！”

　　任少卿对罗刹鬼门的作息，又不熟悉，说不准什么时候，他们就睡醒了。

　　等了一会儿，朗讯坐起身来，伸了一个懒腰，说道：“快起来了，今天是最后的一天了。”

　　陈雷被朗讯一脚给踢醒了，“做什么啊，朗师兄，吓我一跳。”

　　朗讯起身，然后朝着巨人血傀，缓步走了过去。

　　陈雷有些起床气，看着那边，说道：“真烦人，一觉醒来，就是这个破玩意。”

　　朗讯走到巨人血傀的核心处，说道：“我怎么感觉，有些不对劲啊？”

　　陈雷走过来，直接开始炼化神魂，说道：“什么不对劲，还是那样啊，又没人帮咱们炼化，别废话了，快点开始吧！”

　　说着，陈雷的手中，光辉闪烁，继续开始炼化神魂。

　　朗讯沉吟下，也没有多想，开始继续干活。

　　在下面的任少卿低呼一口气，说道：“幸好，什么都没有发现。”

　　陈云扬说道：“即便是他俩追查，也查不出什么的，就他俩那点水平。相信你徒弟！”

　　任少卿笑了下，说道：“但愿如此。”

　　陈云扬倒是显得很轻松，说道：“我之前测算过他们的速度，依照他们现在的速度，大约到中午午饭时候，就能彻底进入到尾声。”

　　“然后，趁着他们午饭时候，我就能彻底把神魂炼化。这样的话，巨人血傀就完全听从我们的了。”

　　任少卿一喜，不过又疑问道：“但是，这样的话，他们不就察觉到了吗？”

　　陈云扬拍了拍任少卿的肩膀，说道：“放心啦，师尊。我没那么傻，到时候，我在神魂上，做一点小动作。让他们误以为，是他们炼化了神魂就好。”

　　“到时候，整个巨人血傀就完全听从于我了。然后，我给他下达个命令，就是暂时听从他们的指挥。这样，不就天衣无缝了！”

　　任少卿一喜，说道：“云扬的小脑瓜，快要赶上付林了。”

　　陈云扬郁闷，说道：“师尊，我比那个笨付林，聪明多了。”

　　时间飞速的流逝，高台之上，完全被冰封的巨人血傀，脸色狰狞，眼眸之中，没有丝毫的光彩。

　　巨大的身躯，被寒冰彻底封印，好似一尊冰雕一般。

　　陈雷和朗讯，在上面光辉闪烁，道道灵力不断地催动着。

　　午饭时间，终于到了，陈雷肚子咕咕直响。“朗师兄，吃饭去吧。”

　　朗讯的眼眸之中，精光闪闪，看着自己手中的符文，说道：“我们快要成功了！”

　　陈雷说道：“对啊，午饭过后，大约个把时辰，就能完全成功，真是太好了。所以，我们快点吃饭啊，才有力气啊！”

　　朗讯被陈雷给打败了，不过他心情极好，说道：“好，吃饭！顺便，给门主发讯息，就说大功告成！”

　　陈雷沉吟了下，说道：“现在就发大功告成啊？不会有意外吧？”

　　朗讯很有自信，说道：“咱俩在这，还有意外啊？”

　　陈雷眼眸一转，说道：“哈哈，反正也是迟早的事情，等他们到来，也显得咱们能耐不是？好的，就发大功告成！”

　　两个人说说笑笑，朝着石桌那边，走了过去。

　　任少卿低声说道：“小心点，最后了。”

　　陈云扬点了下头，飞身而起，顺着铁链的冰层，直接飞了上去。

　　诸多的铁链之上，都被冰封，所以没有丝毫的声音。

　　陈云扬的动作娴熟，已然没有刚开始的那般，手中光芒，闪烁无比，朝着那个一寸方片，急速地灌输着灵力。

　　最后的关键，那是最重要的，不能有着丝毫的差池。

　　等了下，陈云扬伸出自己的右手，一道光辉闪烁。一滴血珠，出现在指尖。

　　陈云扬紧咬牙关，说道：“好疼啊！”

　　炼化完神魂之后，那是需要重新滴血认主的。这一步，关系着巨人血傀的新主人是谁！

　　陈云扬手中的精血，直接滴在那个符文上面。

　　光辉顿时一闪，然后瞬间内敛起来，隐藏在了神魂的最深处。

　　“我吃饱了！”朗讯胡吃海塞地把食物，全部塞到嘴里，站起身来，就要朝着高台走去。

　　任少卿郁闷，说道：“什么啊，这么心急，找死呢！”

　　此时，陈云扬还在滴血认主，也是到了关键时刻，无论发什么讯号，都是不动弹。

　　任少卿沉吟下，“这个，哎！”

　　说着，任少卿的手中，淡淡地催动起光芒，朝着洞顶，轰击了过去。

　　在洞口之顶，有着一个巨大的冰凌。

　　“啪！”一声脆响，洞顶之上，硕大的冰凌，恍若冰刺一般，直接坠落而下。

　　朗讯一怔，抬头一看，本能地倒退了数步。

　　陈雷一怔，赶忙走了过来，看着溅碎一地的冰渣，说道：“这是怎么回事？”

　　朗讯抬头看着洞顶，说道：“不知道啊，不会轻易掉下来吧。”

　　说着，两人朝着周围看去。任少卿眼眸一凌，已然做好了，将他俩彻底击杀的准备。

　　就在此时，石门那边，霍然开启。

　　朗讯一愣，看向那边的石门，很是惊讶，“门主！”

　　只见，石门那边，浩浩荡荡，十几个人快速走了进来。

　　京阳华很是开心，欢喜地说道：“大功告成了！哈哈！太好了！快让我看看！”

　　陈雷和朗讯相视一眼，大为惊颤。陈雷咽下口水，吞吞吐吐地说道：“门主，这个……”


第0747章 极限火铳

　　朗讯连忙踢了下陈雷，然后笑着说道：“门主，已经大功告成了。现在的，只需要我们将指挥者的血魂，融入其中，那就可以了。”

　　京阳华大为开心，说道：“太好了，用我的血！”

　　说着，京阳华咬破手指头，瞬间一股鲜血，喷跃而出。

　　朗讯手中光辉一闪，凝聚成一道光芒，将鲜血笼罩起来。

　　“那门主，我们现在就给您炼化血魂。”

　　说着，朗讯朝着上面的巨人血傀，急速飞了上去。

　　在刚才混乱的时候，陈云扬早已经回到了任少卿的身边。

　　任少卿低声问道：“怎么样了？”

　　陈云扬擦了下自己鼻尖的汗珠，说道：“我办事，你放心。”

　　任少卿点了下头，看向那边的巨人血傀。

　　此刻，朗讯和陈雷，已经来到了前面的血傀旁边。

　　陈雷侧眼看向下边，说道：“你胆子可真大，敢忽悠门主。”

　　朗讯低声说道：“你给我闭嘴，反正门主，也不知道炼化血魂，需要多长时间。咱们手脚麻利点，快点！”

　　说着，朗讯的手中，法诀翻动，不断地冲击着陈云扬所布下的虚假阵符。

　　陈雷低声说道：“那就祈祷吧，希望上天，能够……”

　　他的话，还未说完，只听见，啪地一声。

　　朗讯看着里面的阵符，说道：“破开了？”

　　陈雷也是一怔，说道：“真的，破开了，太巧了。”

　　朗讯手中光芒闪烁，说道：“破开就好了，我们快点，没多少时间了。”

　　说着，朗讯稀里糊涂地把京阳华的鲜血，炼化到阵符之上。

　　其实，最后的阵符，乃是陈云扬的杰作。

　　通过那个阵符，陈云扬就能劫持到他发出的神念，继而知道京阳华具体的操控了。

　　经过一番的炼化，巨人血傀的内核，逐渐地完善了起来。

　　在山洞之中的京阳华，耐心有些逐渐变少，说道：“好了没有！让我等多久！”

　　朗讯连忙说道：“马上就好！”

　　说着，朗讯和陈雷两人，相视一眼，手中的光辉闪烁，顿时同时打向内核的外围。

　　“咔嚓！”一声脆响，骤然响彻。豁然间，巨人血傀的内核，完全隐没在了身躯之中。

　　“好了！”陈雷高兴地滑下铁索，来到了京阳华的身前。

　　京阳华很是欢喜，看着那巨大高昂的巨人血傀，说道：“好，那你们展示一下吧。”

　　朗讯说道：“门主，请您先把巨人血傀的冰封解除掉吧。”

　　京阳华眉头微蹙，看向前面，说道：“你们确定成功了吗？”

　　朗讯信誓旦旦地说道：“当然，门主！”

　　京阳华沉吟下，然后手中的光辉一闪，说道：“解开冰封！”

　　“是！”后面的十几位弟子，手中顿时出现一个奇异的小圆桶。

　　“预备，开始！”

　　一声令下，小圆桶之中，火焰喷射，好似十几条的火蛇，狂舞不止，沸腾起来！

　　“轰！”十几条的火蛇，在巨人血傀的周身，不断地环绕着。

　　过了一会儿，巨人血傀的周身，冰雪开始渐渐溶化！又过了片刻，表层的冰蓝色雪楞，全部化开。

　　“吼！”一声低沉的嘶吼，再次传来。

　　“啊！”所有的罗刹鬼门弟子，顿时一怔，连忙做好警戒！

　　只见，在高台之上的巨人血傀，浑身一颤，好似苏醒了一般。

　　朗讯摆了下手，说道：“门主，没事，他现在已经和您滴血认定了，他现在完全接受你的指挥！”

　　京阳华眼眸冰冷，看着那高大的巨人血傀，手臂一抬，沉声说道：“起！”

　　此时，高台之上，巨人血傀没有丝毫的动弹，一切都是平静的。

　　京阳华冷眼看向那边的朗讯，眼眸之中，尽是冰芒，蕴含着无尽的杀机。

　　任少卿也是一愣，看向陈云扬，低声说道：“怎么回事！”

　　陈云扬一怔，看向那边，说道：“我都弄好了啊，没事啊！”

　　任少卿郁闷，指着那边，说道：“那现在是怎么个情况！”

　　陈云扬也是郁闷，说道：“不可能啊！”

　　在山洞的那一侧，京阳华眼神微凌，说道：“这是怎么回事！”

　　朗讯惊愕，后背顿时冷汗淋淋，说道：“我，我也不知道啊！”

　　霎时间，前面的巨人血傀，顿时手臂挥动，朝着半空，举了起来。

　　京阳华冷峻的脸庞，顿时欢喜起来，“哈哈！狂舞吧！”

　　说着，巨人血傀好似癫疯了一般，扭动着巨大的身躯，拖拽着粗壮的铁链，肆意狂舞。

　　“哈哈！成了！”朗讯和陈雷击掌一下，很是欢喜。

　　在不远处，任少卿和陈云扬，也是长舒了一口气。

　　陈云扬低声说道：“刚才可吓死我了，差点功亏一篑！”

　　京阳华停止指令，说道：“把那些铁链，给我弄开！”

　　说着，后面的十几位弟子，好似有备而来，手中拿着那个奇异的小圆桶，朝着前面，急速地走来。

　　陈云扬在后面，稍微探出头来，说道：“师尊，那是什么东西？”

　　任少卿打眼望去，说道：“那是极限火铳！”

　　陈云扬一怔，讶道：“什么是极限火铳？”

　　任少卿低声说道：“极限火铳，是一种比较古老的锻铁技艺人的工具。原先就是用来淬火，锻铁的。但是，一些神兵利器的材质，都是坚硬异常，比如，千年寒铁，万载寒冰的。”

　　“要想把这些东西，冲压开，就需要一种特殊的工具，就是极限火铳。”

　　“极限火铳里面，填充的是，三昧真火或者五味真火，能够把天材地宝，断成两半。”

　　“这里竟然有着这么多的极限火铳，看来，京阳华为了这个巨人血傀，可是下了老本了。”

　　陈云扬点了下头，说道：“就是火钳呗。”

　　任少卿沉吟下，说道：“差不多吧。”

　　此时，十几位罗刹鬼门的弟子，冲击过去，手持极限火铳，朝着冰寒铁链，直接冲击过去。

　　霎时间，整个山洞之内，火星闪烁，在巨人血傀周身，捆绑着无数的铁索，都是尽数断裂。

　　京阳华看着逐渐被解脱出来的巨人血傀，异常的开心，冷声说道：“任少卿，明天，就是你的死期！”

　　不远处，任少卿淡淡看着前面，笑而不语。


第0748章 星辰大海

　　雷霆谷内，所有的弟子，都在忙碌着，人来人往，极为的热闹。

　　谷内谷外，车水马龙，全体动员，昼夜不停地建造着，各种防御工事。

　　为了建造外围的防御，付林暂时把雷霆九重殿的人手，全部借调了下来。

　　几百位弟子，在谷口处，热火朝天地修筑防御工事。

　　任少卿站在谷口，看向那边的空阔的地形，说道：“付林，云扬，怎么样了？”

　　付林走过来，说道：“时间有限，谷口近百米的地方，都已经做好了防御工事。”

　　陈云扬笑着说道：“一整夜的时间，我在冰山大石做伪装，建造了五个灵力光塔。”

　　任少卿很是满意，说道：“云扬，等会你带着二百人，去冰山上，埋伏起来。到时候，我们两边夹击，让他们有来无回。”

　　陈云扬点了下头，说道：“好的。”

　　说着，陈云扬走进谷内，开始调兵潜伏。

　　黎明的太阳，逐渐升起，光辉的晨曦，从山巅之上，照射下来。

　　任少卿看着紧锣密鼓的弟子们，心中闪过阵阵的感动。

　　付林走过来，说道：“师尊，差不多了。有弟子来报，西郊偏远，已经有着可疑队伍出现了。”

　　任少卿问道：“多少人？”

　　付林说道：“大约有六七百人，前面是黑衣人，后面的人，多是壮硕，由于天色较暗，看不真切。”

　　任少卿沉吟下，说道：“罗刹鬼门，全加起来，也没有五百人，很明显，后面的人，是妖族。”

　　“京阳华当上了罗刹鬼门的门主，立即傍上了妖族这个大树。”

　　说着，任少卿看向冰山的那边。

　　“这一次，京阳华全体出动，那今天就让罗刹鬼门，彻底灭宗吧。”

　　付林说道：“师尊，我们也准备迎战吧。”

　　任少卿点了下头，然后走进雷霆谷内。

　　付林指挥着所有弟子，开始隐蔽起来。

　　雷霆谷外，距离外缘冰山之间，也就是之前，任少卿用火龙炙烤的那一大块，这里极为的空阔，也形成了天然的战斗之场。

　　战斗的鲜血，还有灵力，也将是整个土地，最为肥沃的滋养。

　　任少卿在山谷之内，静静地等待着。

　　周显扬快速跑了进来，说道：“师尊，他们来了！”

　　此时，任少卿的传讯玉简，也是亮了起来。

　　陈云扬的讯息：“鬼兵已到，罗刹鬼门四百人，妖族二百人。京阳华为首，旁边四位副指挥，两位罗刹鬼门弟子，两位妖灵，实力都在中级武皇左右。”

　　任少卿沉吟下，说道：“好强大的阵容。四位中级武皇？怎么可能？难道！”

　　一股巨大的压力，骤然袭来。武皇级别的强者，自然就少，突然出现了四位，简直太过于逆天。

　　妖灵之中的两位中级武皇，难道是魍寒冰和魉云雾！

　　任少卿眉头紧蹙，不断地思索着，异常的头痛！

　　任少卿看向吕云逸，询问道：“云逸，京阳华交给我，剩余的四位中级武皇，你怎么分配？”

　　吕云逸眉头微蹙，武皇级别的强者，却是极为的棘手。

　　此刻，吕云逸只是刚刚晋入武皇级别。岚灵儿，星梦，辰落林，陆无书，都是在武君级别。

　　这个阵容，简直有着大决战的节奏！

　　吕云逸心中不断计算着，无论是怎么组合，都难有必胜的把握。

　　此时，岚风走了过来，他的身后，还有着风岚舞，寒霖子，还有梁舒。

　　岚灵儿一怔，看向那边，讶道：“爹，你们怎么来了？”

　　岚风笑着摆了下手，说道：“我是担心你啊，所以瞒着你，过来看看。”

　　任少卿看着他们的神色，有些奇怪，说道：“广阳府，没事吧？”

　　岚风笑了下，说道：“广阳府没事，都好着呢。”

　　“这些日子，大家也都看到了，你小子，有一颗仁德之心。以往的战斗，我们几个老家伙，总是看着。”

　　“现在，也是关键的大战了。我们几个老家伙，还是可以出一把力的！”

　　风岚舞也是说道：“大哥说的是，我们三人，孬好不计，也都是武皇实力，可以助你一臂之力。”

　　寒霖子低叹一声，说道：“之前，我们三大魔宗，也是做了一些可恶的事情。现在我每天在广阳府，看着太阳下的笑容，总是感觉一阵阵的自责！”

　　“这一次，也算是赎罪吧。”

　　任少卿说道：“各位前辈，能够在人族危亡之际，力排众议，加入除妖联盟。这已经是对得住人族的了。万万不能这么说了。”

　　吕云逸说道：“少卿，现在也没有什么好办法了。四位前辈加入大战，我们才有一丝胜算。”

　　任少卿沉吟下，看着众人，说道：“少卿，再次多谢了！”

　　梁舒在后面一直没有说话，等了下，他独自走过来，低声说道：“少卿，我有话，要对你说。”

　　任少卿一怔，说道：“梁叔。”

　　梁舒朝着前面，走了几步，然后随手构架了一个隔音阵法。

　　任少卿走过去，看着梁舒有些古怪，问道：“梁叔叔，怎么了？”

　　梁舒打量着任少卿，眼眸之中，闪烁着光辉，等了片刻，说道：“你也知道，风岚舞，我，孙九灵，还有你父亲，都是相识的。”

　　任少卿隐约早就猜到了，说道：“嗯，我知道。”

　　梁舒转过身去，说道：“此次大战，我们几个老骨头，都是做了必死准备。即便打不过那几个武皇，最后也会自爆金丹，炸死他们。”

　　任少卿一怔，万没想到，他们下了这么大的决心！

　　梁舒继续说道：“所以，一直有一个秘密，埋在我的心中，不想让那他，随我而去。”

　　说着，梁舒转过身来，说道：“你的父亲，并没有死去。”

　　任少卿一怔，看着梁舒，完全惊呆了。“梁叔？你，你说什么？”

　　梁舒说道：“当日，你父亲佯装病亡，只是想离开武天阁。”

　　任少卿一怔，此刻自己已经懵了，说道：“武天阁？离开武天阁，那去哪里？他在东渊天吗？”

　　梁舒笑着说道：“大千世界，广阔无垠，东渊天只是星辰大海之中，最为平凡的一颗而已。所以，你的征途，是星辰大海！”


第0749章 雷霆战役

　　任少卿听完梁舒的话后，只感觉有些愣愣然。

　　此时，吕云逸已经准备好了，战斗的序列。

　　为了对付那四位中级武皇，这边分为了四组，岚风和白如冰，风岚舞和赵伦，寒霖子和辰落林，梁舒和陆无书。

　　吕云逸乃是四组的组长，负责全面调节，还有处理应急事件。

　　除妖联盟大军的主帅是付林，岚灵儿，星梦是副帅。

　　下面的执事，蓝成则是负责，整个雷霆谷的防御事宜。

　　刚刚组建的雷霆药师团，也是准备就绪，时刻做好战场医疗。

　　陈云扬在后方的冰山之上，也是发来了时刻战斗的准备讯息。

　　付林走过来，说道：“师尊，他们已经停下来了。”

　　任少卿还处于恍然的状态，连忙摇了下头，恢复过来。

　　此时，浩浩荡荡的罗刹鬼门弟子，已然来到了雷霆谷口。

　　星梦看着前面的气势，不禁低呼一口气，说道：“好强大的阵容，我们双方的实力，应该差不多了吧。”

　　在最前方的巨人血傀，仰天嘶吼，气势雄伟，血气滔天！

　　岚灵儿有些惊讶，说道：“那个是什么玩意，好吓人！”

　　任少卿笑了下，说道：“我们双方的实力，怎么可能差不多，明明是我们强大。”

　　京阳华在巨人血傀之下，看着那边的雷霆谷，大声说道：“任少卿，你给我滚出来！”

　　声音洪亮，响彻整个山谷。

　　任少卿带领着众人，走到谷口的位置。

　　任少卿看着不远处的京阳华，说道：“京师兄，别来无恙啊。”

　　京阳华冷声狂笑，似乎有些癫狂。

　　“任少卿，现在这个时候，你还能气定神闲，真是佩服啊。”

　　“不过，很遗憾地告诉你。今天，将是你的死期，也是除妖联盟，覆灭的日子！”

　　任少卿看着那边，脑海之中，仔细地计算着，一切都已经准备妥帖，应该没有什么疏漏了。

　　“京师兄，你劳师动众，就是要剿杀我啊。”

　　京阳华冷声说道：“这里你看到了，罗刹鬼门所有的弟子，千人大军，足以踏破你这个狗屁雷霆谷！”

　　任少卿笑着说道：“既然京师兄，海口已经夸下，那就让我们见识一下吧。”

　　京阳华冷声一声，说道：“血傀，冲！”

　　“吼！”巨人血傀怒吼一声，朝着雷霆谷，直接冲击了过去。

　　除妖联盟的弟子，都是感觉，一阵心惊。这么强大的血傀，冲击力之大，简直难以想象！

　　任少卿说道：“大家不用怕，没事的！”

　　只见，巨人血傀冲击出几步之后，突然间，停顿下来。

　　其巨大的手臂，霍然向周围的罗刹鬼门弟子，轰击了下去。

　　在不远处，正是魍寒冰，还没等他反应过来。巨人血傀的庞大力道，直接压榨了下来。

　　“啊！”一股巨力，直接撞击在胸膛。股股鲜血，飞吐出来！

　　京阳华一怔，看着肆意飞冲的巨人血傀，异常惊讶。

　　此时，巨人血傀已然重伤了一片。

　　京阳华眼眸凶厉，看向旁边的陈雷和朗讯，“这是怎么回事！废物！”

　　说着，京阳华的手中，光辉一闪，直接轰向了陈雷和朗讯！

　　“啊！”陈雷和朗讯口中鲜血飞溅，直接晕死过去。

　　京阳华手中光辉闪烁，手中的黑色玉尺，暴涨而起。“愣着做什么，给我杀！”

　　说着，所有弟子，朝着雷霆谷内，冲击了过去，而京阳华则是冲向了巨人血傀！

　　巨人血傀在陈云扬的操控下，肆意地飞冲着，好似一尊金刚，刀枪不入。

　　“孽障！去死！”京阳华手中的玉尺，见风则涨，轰击下去！

　　任少卿化为一道流光，直接冲向巨人血傀！

　　“轰！”一声巨响，黑色玉尺，打在了一个血芒长刀之上。

　　京阳华异常愤怒，看着任少卿，说道：“任少卿，卑鄙无耻！”

　　任少卿郁闷，说道：“是你偷袭我的，还反咬一口！”

　　“去死！”京阳华怒吼一声，手中的光辉，直接打向任少卿。

　　任少卿不敢小觑，两个人瞬间在半空中，激战起来。

　　罗刹鬼门的弟子，已然冲击到了谷口。

　　但是，付林等人，还是未动，只是看着前面。

　　“轰隆隆！”

　　突然之间，地面上，霍然爆炸起来。与此同时，无数的飞刀，从不远处，疾射过来！

　　罗刹鬼门的弟子一怔，只见漫天之上，尽是刀芒。

　　“嗡！”在罗刹鬼门弟子，逼近之时。在冰山石块之后，道道光辉，直接疾射了出来！

　　光芒璀璨，光华繁盛！

　　只见，在冰山之后，五座灵力光塔，赫然伫立。

　　一时间，罗刹鬼门慌乱起来，军心大乱，有些不知所措。

　　整个罗刹鬼门和妖灵，有着七百余人。而此时，雷霆谷内，只有二百余人，谷外有着二百余人。

　　如此悬殊的实力，但是战场之上，罗刹鬼门却是落入了下风。

　　京阳华看着战场上，突然出现了诸多防御工事，还有五座灵力光塔，脸色有些发青。

　　任少卿步步紧逼，不断地施展幽冥戮仙诀，攻击过来。

　　京阳华眼眸惊怔，怒声说道：“任少卿，今天就算鱼死网破，我也要把你弄死！”

　　说着，京阳华的手中，黑色玉尺，突然间，爆碎开来！

　　一柄软剑，出现在了京阳华的手中。

　　任少卿眼神微眯，看着那柄软剑，沉吟下，说道：“若是，我猜的没错，这才是天龙古剑吧！”

　　京阳华冷哼一声，说道：“好眼光！正玄宗，尹峰那个小子，太笨了！”

　　说着，京阳华的手中，剑光闪烁，直接刺向了任少卿。

　　此时的战场之上，战火燃烧，灵力纵横！

　　狂暴的气势，不断地爆腾着！

　　付林看着差不多了，立即下令，“除妖联盟弟子，冲！”

　　说着，所有除妖联盟的弟子，倾巢而出，朝着前面的罗刹鬼门，全部冲击过去！

　　战场之上，杀声震天，近乎一千多人的混战，煞气蒸腾，鲜血飙飞！

　　京阳华的眼眸之中，闪烁着凶狠的光芒，瞬间，他的头发飞舞，狂暴之极！

　　“万妖血法，遮天蔽日！”

　　世间，顿时出现血厉一般的嘶吼！


第0750章 恩赐解脱

　　狂暴的煞气纵横，整个天穹之下，杀声震天。过了一会儿，罗刹鬼门的人，也缓过了神。

　　近乎八百余人，疯狂地反攻着。除妖联盟这边，虽然有着机关阵法，还有着灵力光塔，红衣大炮。

　　但是，在绝世实力的冲击下，除妖联盟也是有些吃不消。

　　付林看着半空中的战斗，紧咬牙关，说道：“雷霆战队，冲！”

　　李亚手持玄金武棍，朝着左侧突击过去，恍若狼入羊群，疯狂厮杀起来！

　　秦慕言剑装之内，七把神兵，霍然飞起，恍然间变身杀伐之神，怒冲而去！

　　岚风，风岚舞等四个小组，也是率先飞出，冲击在前面，恍若一阵旋风，狂傲无比。

　　瞬间，四位中级武皇挡在了战场一边。魍寒冰和魉云雾，眼眸一怔，也是施展妖族邪术，朝着前面，飞冲出去。

　　整个战斗，瞬间进入了白热化的阶段。

　　京阳华手持天龙古剑，施展出了万妖血法！

　　道道血厉的光芒，好似天际的云霞一般，霍然蒸腾！

　　狂傲无比的血光，闪烁不已，化为一道炼狱死光，骤然疾射过去！

　　任少卿眼眸微睁，对于京阳华的武学，自然是不敢小觑，手中的噬雷珠，也是光辉灿然起来。

　　“幽冥戮仙诀，恩赐解脱！”

　　狂暴的声响，骤然炸起，好似天际的惊雷一般！

　　强悍无比的灵力，轰然炸起，一股血煞之气，霍然爆腾。

　　任少卿手中的噬雷珠，疾射出一道血色煞气，好似流星，急速飞溅！

　　“轰！”又是一阵的炸响，巨大的灵力，在半空中，轰然炸响。

　　狂暴的灵力，形成一阵飓风，迫使着两人，不住地倒飞出去。

　　任少卿和京阳华，都是受到了重创，体内的灵力，肆意飞窜，异常的难受。

　　京阳华紧咬牙关，有些惊讶，说道：“你小子，进步如此是迅速！”

　　任少卿倒是没有感觉什么惊讶，京阳华的天赋，还有机遇，和自己所差无几。

　　自己既然已经到了高级武皇的实力，那京阳华，应该也是差不多了。

　　此刻，任少卿悬浮在半空中，尽量调整自己的灵力，不使自己浪费一丝。

　　战场之上，杀声震天。所有除妖联盟弟子，在付林的指挥下，全部施展出了最强的力道。

　　在此之时，战场的后面，一声炸雷，骤然响起。

　　京阳华侧身一看，有些惊讶。此刻，陈云扬带领着一列队伍，直接从后方，冲击了过来！

　　狂暴的战气，纵横无比，凄厉的旋风，在战场之中，掀起了一股腥风血雨！

　　付林和陈云扬，前后夹击，在左右，还有着李亚和秦慕言。

　　瞬间，狂暴嚣张的罗刹鬼门，被除妖联盟彻底包圆。

　　四周的五座灵力光塔之中，灵力能量，好似源源不绝，朝着中心的地方，狂暴地轰击着！

　　魍寒冰看着战场之上，顿时一阵的心惊，焦急地他，朝着前面飞去，想要冲入战场。

　　但是，光芒闪烁，梁舒和陆无书，紧随其后，丝丝缠着他，根本无法加入战局。

　　其余的三位中级武皇，也是被岚风等人，死死地缠住，不得其他动作。

　　京阳华眼眸之中，逐渐变得有些暗淡，牙关之处，也是紧咬，异常的愤怒！

　　“吼！”一声狂喊，震天裂地。只见，巨人血傀也是彻底反水，朝着前面战团的蜂拥处，狂奔过去。

　　战场之上，已经没有了武皇级别的强者。

　　巨人血傀这个高级武皇，完全是虎入羊群，近乎八百多位的小羊羔，都是无济于事！

　　陈云扬的加入，瞬间让整个战局，再次倾向于除妖联盟。

　　京阳华看到此时的战场，也是知道，中了任少卿的埋伏。

　　不过，此刻在去追究什么原因，已经无济于事。

　　此刻，最为重要的是，如何解除危机！

　　任少卿微笑着挡在前面，说道：“京阳华，今天就是罗刹鬼门的灭门之日，这个日子，你需要铭记啊。”

　　京阳华冷声说道：“此话甚早！”

　　任少卿笑着说道：“一点也不早，刚刚好！”

　　京阳华怒声说道：“即便你是高级武皇，也是难以逃脱，罗刹天神的制裁！”

　　说着，京阳华的天龙古剑上，忽然间，光辉灿烂，道道凄艳的光华，骤然疾射天穹！

　　任少卿眉头微皱，罗刹鬼门的妖法众多，多是奇异古怪，不得不防。

　　那道光辉，极为明亮，即便是在白昼之中，也是灿烂无比！

　　光辉射向天穹，霎时间，隐没在了云雾之中。

　　任少卿不敢小觑，手中的噬雷珠，光辉灿烂，时刻守护在自己的身前。

　　京阳华嘴角含笑，似乎有着无尽的阴谋，冷笑说道：“任少卿，罗刹天神，即将来临。这场审判，将是你宿命的终结！”

　　任少卿不知道他卖的什么药，但是依旧警惕，不断地朝后倒退。

　　天空之中，貌似没有什么异样，四周的喊杀声，不绝于耳。

　　此刻，除妖联盟已经彻底把罗刹鬼门，围在了中心处，正在不断地缩小范围。

　　巨人血傀也是狂暴之极，在陈云扬的催动下，恍若一头绞肉机器，不断地冲击着前面的罗刹弟子。

　　任少卿凌空站立，豁然间，脑海之中，一阵的震荡，四周的一切，都好似流质化了一般。

　　四周虚晃，好似不真实一样。任少卿好似进入了另一个空间，周围的事物，有些纷乱。

　　“呃！幻术？”任少卿用力地摇了下头，脑海之中的九色光环，顿时光辉灿烂。

　　一股清明之光，瞬间出现，把脑海之中的混沌之气，一扫而光。

　　京阳华仍旧冷笑，笑容之内，蕴含着一股邪煞的气息。

　　任少卿心中，有些忐忑不安，手中的噬雷珠，紧紧地攥着。

　　“轰！”忽然之间，天穹之上，一声炸响，骤然出现！

　　任少卿一怔，连忙看向天空。天空之上，突然之间，流光溢彩。

　　整个天穹上方，霍然出现一朵巨大的五彩云朵。云朵硕大无朋，好似垂天之翼！

　　霎时间，遮天蔽日的五彩云朵，散发出阵阵妖异的声波，声波韵律急缓，极有节奏，似乎是妖煞地府，幽灵奏乐！


第0751章 罗刹天兵

　　任少卿看着天空中的事物，有些奇异，罗刹鬼门的事物，都是妖异之极，许多妖法奇特，让人防不胜防。

　　京阳华的全身，突然间，光辉灿烂起来，银灰色的光环，环绕周身，似乎是一个巨大的光团。

　　“罗刹天神，降附吾身，驱除异族，还我鬼灵！”

　　京阳华的声音，颤颤抖抖，韵律奇特，似乎和诸天的梵唱，有着附和。

　　任少卿感觉不对劲，连忙大声说道：“付林，撤退，撤至雷霆谷内！”

　　付林和陈云扬此刻激战正酣，骤然间，惊愕地看向任少卿。

　　陈云扬说道：“此刻，正是诛杀死邪灵异族的好时候，突然出现个破云彩，不能打扰我们的进程！”

　　付林也是有些犹豫，不过任少卿已然下令，即刻说道：“雷霆战队，后撤！”

　　说着，雷霆战队，以及李亚和秦慕言的两翼，全部朝着后面撤退。

　　四面包围的态势，瞬间撤退了三面。陈云扬也是着急地直跺脚，“师尊啊！哎！”

　　没办法，陈云扬也是倒退数步，准备下令撤退。

　　就在此时，天空之中，豁然间，流光溢彩，奇异的光辉，好似天女散发一般。

　　诸天之间，尽是奇异的光芒闪耀！

　　京阳华手中的法诀不断地变化，豁然间，一道灵光，从其天灵盖处，疾射到半空之中！

　　“咔嚓！”

　　一声脆响，恍若晴天霹雳，整个天际之上，五彩云朵，骤然爆裂来开！

　　与此同时，狂烈的风声，呼啸不止！

　　任少卿眉头微蹙，看向半空，讶道：“那是什么！”

　　只见，遮天蔽日的天穹之上，豁然间，密密麻麻的人影，霍然疾飞而下。

　　诸天之上，犹如天兵突降，成片成片的人影，诡异无比。

　　任少卿扫眼一看，大约有着近乎千人的样子。

　　“可恶，那是什么？”陈云扬等人，还未撤离，突然抬头一看，天空中，密密麻麻的人影，急速坠落，他也是慌了神。

　　付林等人，已然撤退到了雷霆谷口，但是看着前面，已然全部惊呆。

　　周显扬看着前面，只咽口水，惊愕地说道：“难道，真的有天兵神将！”

　　白羽莎的脸色，也是变得苍白，说道：“大师兄，二师兄他们，还在战场呢？”

　　付林方才缓过神来，看向前面，“可恶的，这小子！”

　　任少卿看着半空中，“不会吧，真的天兵神降？罗刹鬼门，真有这本事，还会等到今天？”

　　只见，诸天的人影，已然全部降落下啦。

　　任少卿飞冲到陈云扬的身边，看向前面。只见，前面的人影，乃是虚幻而出的鬼灵！

　　鬼灵乃是没有实体，而是虚幻的灵魄，虽然实力不强，但是凶恶异常，若是附着在身上，也是极为麻烦的。

　　任少卿眼眸惊怔，说道：“京阳华，没想到竟然能够召唤到这么多的鬼灵！太可恶了！云扬，保护好自己，朝着雷霆谷，冲回去！”

　　陈云扬应了一声，朝着前面，飞冲过去。

　　“呼！”陈云扬的天芒神剑，轰击在前面的鬼灵。

　　“啪！”鬼灵在剑下，瞬间化为两截。但是，几息之后，那两截，再次复原为一体。

　　陈云扬惊愕地说道：“师尊，弄不死啊，那是什么鬼玩意！”

　　任少卿郁闷，说道：“那是鬼灵，生前都是有着执念的凡人，死后不入地狱，不走轮回。这样的人，都是心性坚毅，死后也是不死不灭！也就是，我们常说的孤魂亡灵！”

　　陈云扬异常吃力，说道：“那怎么办，弄不死啊！”

　　陈云扬的队伍，只有二百余人，瞬间被鬼灵，罗刹鬼门，妖灵围困了起来。

　　大部分的鬼灵，朝着雷霆谷口的位置，不断地逼近。

　　整个战况，瞬间变的岌岌可危。

　　任少卿眼眸凶厉，看着半空中，京阳华全身光辉灿烂，一道通天光辉，直接灌注在五彩云朵之上，双眼灿然，极为的凶厉。

　　“云扬，坚持住，我去把京阳华那个中枢，给破开！”

　　说着，噬雷珠所幻化的血刀，光辉灿烂。

　　任少卿手持血刀，朝着前面，飞冲过去。

　　“吼！”鬼灵聚集，一窝蜂地冲击过来。

　　“呼！”任少卿血刀闪烁，幽冥戮仙诀，劈斩下去，那些鬼灵，顿时劈成了两半。

　　任少卿的攻击，和陈云扬的完全不同，那些鬼灵，被劈斩开来之后，直接魂飞魄散，并没有再次复合。

　　任少卿一怔，看着手中的血刀，有些惊讶，等了一下，方才恍然大悟。

　　“原来如此。”

　　任少卿的幽冥戮仙诀，乃是血煞之术，自然以邪破邪。幽冥圣君的凶煞法诀，劈斩下去，妖魂自然破散！

　　“哼，既然这样，自然是极好的！”

　　说着，任少卿施展幽灵戮仙诀，狂风舞动，狂暴的凶煞灵力，全部飞冲过去。

　　“轰！”声声爆破声，前面拥挤聚集的鬼灵之地，顿时被任少卿轰出了一个小口子。

　　京阳华在中枢地方，看向那边，有些惊讶，“任少卿，有些本事。”

　　“罗刹天神，诛罚邪逆！”

　　低沉的嘶吼，缓缓出现，阵阵奇异的声音，伴随着一群奇异的事物，从半空中，骤然霍然降落！

　　任少卿连忙停下脚步，看向前面。

　　只见，前面血红色一片，与周围白茫茫的鬼灵相比，异常的显眼。

　　鲜艳的红色，好似血液，狂舞之下，瞬间凝聚成形。

　　任少卿眼眸一怔，前面是四位血人！

　　“吼！”四位血人，速度迅速，好似鬼魅一般，直接飞冲了过来。

　　任少卿一怔，手中的血刀，狂舞下去。

　　阵阵疾风呼啸，血人冲击过来，伴随着，阵阵的破空之声！

　　“砰！”任少卿劈斩在血人之上，霍然出现伤口，但是几息之间，竟然完全复合了。

　　任少卿惊愕，讶道：“这是怎么回事？不死？”

　　京阳华悬浮半空，周围的灵光忽闪，低沉说道：“这是妖皇血魂，岂能被你破损！”

　　“妖皇血魂？”任少卿沉吟一声，顿时感觉，异常的棘手。

　　“吼！”声声嘶吼，狂啸无比，狰狞的四个血人，獠牙血煞，血盆大口，朝着任少卿，霍然飞冲过来。


第0752章 修罗杀神

　　四位血影，豁然间全部飞冲到了任少卿的身旁。凶狠无比的煞气，死死盯着任少卿，恍若要把其，直接厮杀掉一般。

　　任少卿手中的血色刀芒，同样是煞气蒸腾，忽然之间，朝着前面，直接劈斩了过去。

　　“轰！”血色刀芒，璀璨光闪，朝着前面的血影，劈斩了过去。

　　一声巨响之下，血人分成两半，但是在瞬间，再次凝聚起来。

　　任少卿异常的郁闷，来回几次，都是这般。

　　“呼！”前面的四个血影，已然没有了耐心，全部冲着任少卿，飞扑了过来。

　　战场之上，骤然间，狂风凌烈，杂乱的气流，飞速地变幻。

　　一股狂风呼啸，形成一个飓风漩涡，朝着任少卿，翻涌过来。

　　与此同时，任少卿手中的血色长刀，也是血光繁盛，瞬间在自己的身前，凝聚起一道血色光幕。

　　“轰！”一声剧烈的震颤声，骤然间，响彻起来。

　　任少卿脸色微变，略显得有些痛苦。此时，身前的血色光幕，已然彻底破碎！

　　四个血色人影，不依不饶，狰狞鬼厉的身影，朝着任少卿，急速撕斩过来。

　　任少卿本能地向后倒退，自己刚才的防御光阵，都能被破开。

　　一时间，任少卿眉头微蹙，也是谨慎了起来。

　　四个血色人影，根本就是斩杀不死，这个问题，让任少卿头疼不已。

　　战场之上，局势顿时变化的危机起来。任少卿节节败退，刚刚飞冲的距离，已然不由倒退了回去。

　　雷霆谷前面的危机，也是逐渐加大。漫天的鬼灵，朝着雷霆谷口，不断地前进。

　　付林等人的阵法，完全不管用，此刻只能靠着几十位风灵力的弟子，苦苦强撑着。

　　陈云扬这边，更是岌岌可危，眼看那些鬼灵，就要飞冲到他们的身前。

　　陈云扬手中的天芒神剑，已经开始了微微地颤抖。

　　此刻，陈云扬做好了必死准备！

　　“罗刹天神，千年杀！”

　　京阳华的周身，白色的光华，直冲苍穹。道道璀璨的灵力，疾射飞出。

　　半空中的彩色云朵，也是骤然变幻，奇异的光辉闪烁。

　　任少卿眼眸微颤，看着前面，四位血影，好似受到了什么加持之力，骤然间，迅速变大起来。

　　狂暴的力道，闪烁无比。

　　狂烈的血煞气息，让任少卿都感到一阵的心慌。

　　妖皇血魂突然变异，周身的血光，闪烁起来，道道鳞片似的事物，突然出现。

　　妖皇血魂的周身，凌厉无比，狂傲的气势，霸气凌神！

　　“吼！”四位妖皇血魂，狂暴起来，朝着任少卿，直接撕咬了过去。

　　任少卿站在原地，脸色有些难看，“可恶的，和你们拼了！”

　　说着，任少卿全身的力道，骤然凝聚起来，血色刀芒，狂傲无比。

　　“幽冥戮仙诀，杀神血镰！”

　　豁然间，任少卿的血色刀芒，周围雷霆之力，狂暴起来，瞬间打出一道璀璨的光焰！

　　赤红色的光焰，周围镶嵌着雷霆之威。狂烈的气息，突然疾飞！

　　霸气的火焰，在半空中，形成一道道璀璨的气焰，逐渐变为一个巨大的镰刀，急速飞射！

　　“轰！”道道霹雳一般的声响，在半空中，爆裂开来。

　　血色刀芒所到之处，都是爆发出如此脆裂的声响！

　　只见，在半空中，四位血影，直接被死神镰刀，直接劈成了两半。

　　在急速眨眼即逝的瞬间，任少卿催动全身的力道，朝着前面，直接飞冲了过去。

　　“呼！”烈风呼啸，狂暴的气势，异常狂热！

　　任少卿手持杀神镰刀，直接飞冲到了京阳华的身旁。

　　京阳华的周身，不断地爆发着，道道凄厉的光芒，突然间，一股凉风出现。

　　京阳华看向前面，脸色稍微有些惊颤，但是并没有过多的恐惧。

　　任少卿化身一道流光，手持死神镰刀，朝着光辉的中心处，直接劈斩过去。

　　“京阳华，你给我去死吧！”

　　京阳华除了那丝惊讶之外，并没有什么恐惧，反而嘴角之上，浮出一丝的冷笑。

　　半空中，恍若杀神般的任少卿，骤然间，停止下来，猛然回头！

　　后面的烈风呼啸，狂烈的气息，急速变幻。

　　只见，后面的煞气纵横，狂烈的飓风，狂舞不息。

　　四道血影，骤然间急速旋转，庞大的血煞身躯，急速飞舞。

　　猎猎飓风之下，四道血影，竟然完全融合在了一起。

　　原本就狂暴的煞气，骤然间，爆腾了起来。四道血影，融合一起，霎时间，变得更加的硕大。

　　更令人骇人的是，整个血影，有着四个巨大的头颅，凶厉至极。

　　八条长臂，狂烈舞动，好似八爪鱼一般。

　　“修罗杀神，诛灭异端！”

　　京阳华声音磁性，显得异常的沉稳。突然间，修罗杀神的全身，爆腾起来，八个手臂之上，尽是神兵。

　　“吼！”修罗杀神怒吼一声，朝着任少卿，直接飞冲了过来。

　　任少卿郁闷，手中的杀神镰刀，煞气蒸腾，朝着前面，只能硬拼过去。

　　“轰！”

　　一声巨响，骤然爆炸，杀神镰刀冲击过去，前面有着八个神兵，直接夹在了中间。

　　任少卿手里用力，根本无法抽出。“可恶！”

　　任少卿竟然被修罗杀神，困在了原地。

　　“吼！”修罗杀神怒吼一声，手中的八个神兵，豁然间，金光闪耀。

　　道道璀璨的力道，朝着任少卿，直接轰飞了过来！

　　任少卿大惊，手中的灵力，在身前，迅速凝聚了一道雷电光幕。

　　但是，强劲的煞气，异常的狂暴。

　　“砰！”一声巨响，整个光幕，瞬间爆碎开来！

　　“可恶！”任少卿大惊，出于本能，他只能松手，倒退出去。

　　道道煞风，狂霸不息，力道强劲，继续飞冲了过来！

　　任少卿脸色肃然，手中的噬雷珠，也是松开了。一时间，任少卿的内心之中，慌乱无比，噬雷珠脱身之后，一股从未有股的压力，骤然袭来！

　　“师尊！”不远处的付林，大为惊愕。

　　半空中，京阳华的微笑，再次浮出，“任少卿，死亡到临了，哈哈！”

　　说着，修罗杀神狂暴起来，道道凄厉嘶吼，骤然出现！


第0753章 鬼灵来袭

　　狂暴的气息，骤然蒸腾起来，道道璀璨的力道，朝着任少卿，直接飞扑了下来！

　　任少卿的手中，噬雷珠已然脱手，霎时间，一阵从未有过的无助，缠绕心头。

　　京阳华的光芒之中，原本就暗含着幻术禁忌，此刻再加上任少卿的心魂之中，已然有些动荡！

　　“轰！”一声巨响，裂缺霹雳，道道璀璨的光焰，朝着任少卿，直接劈斩了过去！

　　任少卿眼眸惊怔，脑海之中，已然是混乱起来。

　　武道元神也好似惊呆了一般，盯着前面的初始星河，一动不动！

　　“啊！”光焰太过于刺眼，强悍无比的气息，扑面而来。

　　任少卿只感觉，自己的全身，好似被太阳炙烤了一般。

　　一股巨大的烧着的感觉，流转整个身体，但是紧接着，冰凉的气息，流转全身。

　　任少卿恍若从火山岩溶处，掉到了冰窖之中。

　　“吼！”一声熟悉的嘶吼声，在前面，霍然响起。

　　任少卿睁开眼睛，惊愕地发现，自己的身前，银白色光芒流转。

　　毛灰全身光芒闪耀，道道烈风，呼啸而起，银白色的毛发，迎风飞舞，异常的雄伟。

　　任少卿看着毛灰，大为开心，讶道：“毛灰！”

　　毛灰挡在前面，只见那股火焰，早已经被其直接吞噬了进去。

　　修罗杀神眼神之中，黑紫色的血光闪烁，看着前面的毛灰，似乎有些忌惮！

　　京阳华站在光彩流云之上，看着前面突然出现的毛灰，也是有一些的惊讶。

　　京阳华的嘴角上扬，冷声笑着说道：“小东西，你来也是死！”

　　说着，京阳华手中的法诀闪烁，道道法印，朝着半空中，直接打了过来。

　　修罗杀神的血色眼眸，猛然一睁，整个身体，豁然间变得蒸腾起来。

　　“呼！”修罗杀神八个臂膀，手持血神神兵，朝着毛灰，直接劈斩了下来！

　　毛灰整个身形变幻，朝着前面，直接飞扑了过去。

　　“吼！”毛灰的速度，异常的惊人，霎时间，已然飞扑了过去。

　　“啊！”毛灰厉声嘶吼，整个血盆大口，直接撕咬到了修罗杀神的胳膊处。

　　修罗杀神四个脑袋，全部一晃动，身子本能地反转一下，想要摆脱掉毛灰。

　　但是，毛灰的整个身子，恍若是附骨之锥，根本没有被甩出去。

　　“啊！”一声惨叫，修罗杀神的那只臂膀，瞬间鲜血淋淋，赫然被撕咬了下来。

　　鲜血飙飞，整个天穹之上，顿时鲜血飞溅，好似血雨一般。

　　任少卿看着前面，异常彪悍的毛灰，心中都是一惊。

　　毛灰凌空站立，整个身体之上，流光溢彩，银白色的光芒，闪烁无比。

　　“吼！”毛灰仰天长吼，整个身躯，霍然暴涨。

　　与此同时，毛灰凌空飞转，煞风呼啸。

　　“幽冥九转！”

　　任少卿惊愕地看着前面，毛灰来回旋转，已然旋转了六圈之多。

　　“吼！”毛灰飞扑而下，整个身躯，霍然暴增了原先的数倍之高。

　　此时的毛灰，整个身躯，和修罗杀神，相差无几。

　　修罗杀神，乃是罗刹鬼门，鬼域使者。而毛灰则是地狱幽冥的王者存在。

　　所以，毛灰直接无惧，凶狠无比地飞扑了下来。

　　“吼！”毛灰厉声嘶吼，两双利爪，恍若是神兵一般的凌厉！

　　任少卿惊愕地发现，毛灰的脖颈之处，有着六道黑色的纹路。也许，这就是幽冥九转的标志吧！

　　“砰！”毛灰气势汹汹，霎时间，利爪忽闪之下，修罗杀神仅剩的七柄神兵，已然是尽数折断！

　　“啊！”京阳华也是感觉异常的惊讶，万没有想到，毛灰竟然如此的凶恶！

　　毛灰丝毫不让，整个身形变化，朝着前面的修罗杀神，飞扑了过去！

　　“呃！”修罗杀神悬浮在半空中，看着急速飞来的毛灰，也是惊愕万分。

　　毛灰的速度，好似流星一般，朝着前面，直接急速撞击过去。

　　“轰！”毛灰重重地撞击了过去，利爪挥舞，好似无上神兵。

　　“嘶啦！”片刻之间，电光火石的瞬间，毛灰的利爪，好似两个绞肉机器，直接把整个修罗杀神的腹部，撕裂出了一个巨大血口！

　　京阳华在前面，已然慌乱，手中的法印，急速变幻，快速地打了过来。

　　但是，毛灰仍旧没有停止，几息之间，整个狂暴无比的修罗杀神，已然被直接撕裂成了碎片！

　　“吼！”修罗杀神低吼一声，庞大的身躯，好似陨石坠落一般，朝着地面上，直接摔了下去。

　　“嘶！”地面上的鬼灵，原本就是六亲不认，看到了鲜血淋漓的修罗杀神尸体，根本没有丝毫的客气。

　　狂暴繁多的鬼灵，好似蚂蚁一般，直接狂涌过去，撕噬了起来！

　　片刻，刚刚坠落的修罗杀神，顿时变为了一具骷髅。

　　战气纵横，一阵烈风吹拂，骨架顿时散落，难以寻觅。

　　京阳华站在半空中，手中的光芒，闪闪烁烁，已然变得有些低沉。

　　任少卿眼神一亮，看着前面，说道：“毛灰，撕了他！”

　　说着，任少卿和毛灰，急速飞冲，朝着半空中的京阳华，攻击过去。

　　京阳华眼眸大惊，手中的法诀，变幻无比。

　　“可恶！”京阳华见到事态紧急，手指之上，顿时鲜血飞出。

　　“呼！”在京阳华的身前，用鲜血凝聚出一个奇异的图腾。

　　“嗡！”图腾的周围，光芒闪烁，煞气环绕。阵阵嗡鸣声，响彻整个战场。

　　任少卿本能地停下脚步，看向前面那个血厉的图腾。

　　“吼！吼！吼！”战场之上的鬼灵们，顿时咆哮起来。

　　所有的鬼灵，仰天长啸，阵阵凄凉的嘶吼声，响彻整个天际。

　　任少卿惊愕，看向下面，只见，所有的鬼灵，已然停止了进攻，反而是全部看向半空中的自己。

　　任少卿低声说道：“可恶的，见鬼了！”

　　只见，鬼灵们咆哮无比，全部朝着半空中的任少卿，蜂拥而来！

　　付林，陈云扬等人，顿时惊愕万分，“师尊！”

　　吕云逸和星梦脸色也是难看，这么多的鬼灵，太过于凶悍了。“少卿！”

　　任少卿眉头微蹙，情况异常的危机，手中的噬雷珠，已然是光辉灿烂！


第0754章 岚风自爆

　　“吼！”在此危机之时，毛灰霍然挡在任少卿的身前，光辉灿烂的身躯之上，急速闪烁。

　　道道凄厉的声音，不断地响彻起来。

　　毛灰的全身，异常的灿烂，银灰色光芒，也是在瞬间繁盛到了极致。

　　“呼！”毛灰血盆大口，霍然张开，狰狞的血口之下，道道黑风乍起！

　　一团黑色的漩涡，出现在了战场之上。

　　黑色漩涡，不住地旋转着，四周的空间，都好似扭曲了一般。

　　漩涡急速飞旋，恐怖如斯，无比的吞噬之力，骤然出现，战场上的鬼灵们，突然间鬼哭狼嚎。

　　原本狰狞无比，想要撕碎任少卿的鬼灵们，看到那个漆黑色的漩涡之后，顿时惊愕万分，想要四处逃窜。

　　但是，漩涡之中的吸噬之力，根本不是它们能够所能抵御的。

　　霎时间，整个战场之上，顿时凄惨无比。

　　漩涡之内的狰狞吸噬之力，狂暴不堪。毛灰血盆大嘴，愤怒张开，阵阵嘶吼声不绝于耳！

　　“吼！”凄厉的嘶吼声，响彻整个天际。

　　鬼灵们好似柔弱无风，尽数被急速旋转的漩涡，吞噬了进去。

　　源源不断地鬼灵，嘶吼咆哮地被漩涡，无情地吞噬着。

　　短短的片刻之间，浩浩荡荡的鬼灵，已然变得稀稀拉拉，朝着山石之间，想要躲藏起来。

　　毛灰凌空站立，双眼一瞪，好似怒目金刚一般。“吼！”

　　毛灰怒吼一声，天崩地裂，异常的震人心魄。

　　石缝之间的鬼灵，全身一颤，自然是无法抵御这般的威压，瞬间被强劲的吸噬之力，霍然吞噬到了漩涡之中。

　　毛灰凌空飞旋，恍若是吞噬之神，凌然而立，异常的狂暴。

　　毛灰乃是地狱幽冥犬，地狱黄泉的尊者，这些毛头小鬼，自然是闻风丧胆，骇破鬼胆！

　　很快的时间，原本根本无法对抗的鬼灵们，瞬间被毛灰，全部制服。

　　战场上的弟子们，都是愣愣然，惊愕地看着半空中，有些不敢相信。

　　“这么容易，破开了？”

　　“对啊，盟主太强了！”“阁主威武，阁主威武！”

　　战场们的弟子，顿时士气大振，异常的欢欣鼓舞。

　　刚才还在得意的罗刹鬼门弟子，此刻顿时惊诧了。“怎么回事？”

　　这些弟子们，还没有缓过神来，刚才还是异常强悍，占据上风的鬼灵，怎么在瞬间，沦为了这般模样。

　　“冲啊！”付林和陈云扬，一前一后，趁着此时士气大涨，顿时发动进攻。

　　浩浩荡荡的弟子们，催动法宝，朝着中心处的罗刹鬼门弟子，飞冲了下去。

　　战场之上，血风乍起，狂暴的气势，顿时环绕了整个山谷。

　　任少卿笑着冲了上去，“京师兄，受死吧！”

　　说着，任少卿手中的噬雷珠，光辉灿烂，狂暴的力道，急速飞窜，整个战场之上，都是如此的凌厉！

　　京阳华手中的光辉，逐渐地收敛起来，那朵流云，依旧在那。

　　京阳华嘴角上扬，笑着说道：“任少卿，你以为，你赢了吗？”

　　任少卿向下面看去，战场上的战局，依旧不甚明朗。

　　除妖联盟弟子们，虽然士气大涨，还有着巨人血傀的协助，但是面对着几倍的兵力，也是有些难办。

　　即便是巨人血傀以一敌百，战局，还是不甚明朗！

　　最为关键的是，那边的四位中级武皇，和岚风等人的对战，也是白热化阶段。

　　四位中级武皇不除，除妖联盟根本无法战局上风。如此下去，也只能和京阳华打成平手而已。

　　任少卿心中不断地思索着，此时，毛灰由于吸噬了过多的鬼灵，刚才的战斗，也是耗费太多灵力。

　　整个身躯，逐渐变小，恢复到了毛灰原先的模样。

　　任少卿手中光辉一闪，说道：“辛苦了。”

　　说着，毛灰被任少卿吸纳到了自己的储物袋之中。

　　任少卿看向战场，全部的注意力，放在了岚风那边。

　　岚风，风岚舞，等八人，他们无法摧毁中级武皇，整个战场，就没有威慑力的力量。

　　任少卿沉吟片刻，低叹一声，心中焦急万分。

　　此时，战场之上，岚风看向周围的战况，眼眸之中，光辉闪烁。

　　“如冰，等会儿，你撤退十米！”

　　突然间，岚风这么说了一句。

　　白如冰一怔，还没有反应过来。这里的高强度战斗，已经让自己有些晕眩。

　　“怎么了？岚前辈？”

　　白如冰愣愣地问了一句，手中的剑芒闪烁，不断地抵御着前面，不断袭来的剑气。

　　他们的对手，赫然正是魍寒冰。魍寒冰的实力，是他们四人之中，最为强大的，也是一度，仅次于七杀殿下的二号人物！

　　岚风低声说道：“我有一招绝学，乃是我宗之中，不传之秘，若是施展之后，定然能够将其击杀！”

　　白如冰原本脑袋极为清晰，但是此刻，战斗之下，有些晕眩，愣然说道：“好，我怎么配合您？”

　　岚风眼眸一亮，看向那边，说道：“这一招，威力巨大，你只要后退十米，那就可以！”

　　白如冰应了一声，朝着后面，急速地后退开来。

　　不远处的梁舒，看到白如冰后退，骤然看向那边的岚风。

　　岚风转头看去，然后微笑着点了下头。

　　梁舒心中一怔，也是知道，岚风要做什么，于是也是决然地点了下头。

　　“无书，我要施展一招强劲武学，你和如冰那边，后退十米。”

　　陆无书可不是白如冰那般的震傻了，沉吟下，说道：“前辈，真的要这般吗？”

　　梁舒微笑着点了下头，说道：“要想胜利，必须有所牺牲。自古战役大胜，无有不牺牲者，此次战斗，从我们开始！”

　　陆无书尊重梁舒的选择，朝着后面，急速倒飞。

　　梁舒的对手，乃是魉云雾，是妖灵的三号人物，实力之强，可见一斑！

　　风岚舞和寒霖子，相视一眼，也是做好了决绝的准备！

　　“呼！”赵伦和辰落林，也是以各种理由，被劝退十米。

　　岚风狂笑着，朝着前面，急速地飞冲了过去！

　　“罗刹小鬼，妖灵小子，你爷爷来了！”

　　说着，岚风，梁舒，风岚舞，寒霖子，全身光辉灿烂，狂暴的力道，恍若是火山熔岩一般的炙热！


第0755章 罗刹灭宗

　　“轰！轰！轰！”

　　四声震天裂地的声响，恍若炸破苍穹一般！强劲的能量光团，好似海啸一般，朝着四面八方，不断地爆炸而来！

　　岚风等人，在临死之前，也是选取了最有威力的地方。

　　他们四个全部逼迫着对手，朝着罗刹鬼门弟子，最为密集的地方，飞扑了下去。

　　巨大的爆炸声，不仅讲对手炸死，而且还拉了许多垫背的！

　　偌大的战场之上，光芒繁盛到了不可一世！

　　由于光辉，太过于璀璨，付林等人，本能地闭上了眼睛，根本看不到前面的战况。

　　光芒逐渐地消散，战火燃烧，带着焦味的烟气。

　　只见，前面的大战场上，有着四个巨大的黑坑。那边的罗刹鬼门弟子，尽数死亡，四位中级武皇，全部陨落。

　　京阳华不可思议地看着那边，讶道：“什么，这是怎么回事！”

　　他万万没有想到，竟然有人，为了战斗的胜利，而牺牲了自己的生命！

　　整个战场异常的宁静，所有的人，都是沉默不语。

　　两方的弟子们，只是看着那四个大坑，愣愣然地说不出话来。

　　岚灵儿完全呆怔了，看着前面的战斗，还有那个冒着黑烟的大坑，感觉一切，都不是真实的。

　　“父亲？爹！”

　　岚灵儿的泪水，在眼眶之中，来回地滚动着。一股无法宣泄的情绪，瞬间感染了全身。

　　“可恶的，罗刹鬼门！都去给我死！”

　　说着，岚灵儿睁开旁边的白羽莎，朝着前面，直接飞冲了下去。

　　这次死亡的四位，全是魔宗的首座，整个魔宗也是杀红了眼睛。

　　“掌门，门主，宗主！”

　　所有的魔宗弟子，嘶声震天，狂暴的力道，不绝于耳！

　　一时间，所有的魔宗弟子，冲杀在前。

　　付林一怔，看着岚灵儿已然飞冲了过去，顿时指挥大军，急速斩杀！“大家一起冲！”

　　霎时间，整个战场之上，杀声震天，狂暴的战气，充盈着整个空间。

　　罗刹鬼门的战场上，四位强者全部陨落，一时间，也是慌乱了起来。

　　巨人血傀好似沉浸在了杀戮的海洋之中，狂暴的气势，嘶啸无比，在罗刹鬼门之上，肆意地冲杀着。

　　付林和陈云扬一前一后，朝着中心的罗刹鬼门弟子，肆意地冲击下去。

　　岚灵儿则是完全忘记了一切，心中只有仇恨和不甘，带领着整个魔宗弟子，飞冲了过去。

　　战场之上，顿时杀声震天，灵力沸腾！

　　狂傲无比的力道，震烁古今，整个天空之上，都是蕴含着一股股的血煞之气。

　　任少卿看着势如破竹的除妖联盟，嘴角上扬，笑着说道：“京师兄？还有路吗？”

　　京阳华眼眸之中，血丝暴起，异常的狰狞凶厉。

　　京阳华看着整个大势已去，此刻罗刹鬼门已然形同灭宗，妖灵的支援主力，也是被迅速损毁！

　　一股压抑的气息，顿时涌向了心头。

　　“可恶！”京阳华嘶吼一声，凶厉的气息，好似江海湖泊一般，恐怖无比。

　　“任少卿，这次就算和你鱼死网破，我也不能让你独活于世！”

　　说着，京阳华的双手伸出，豁然间，一股血煞之气，充盈四周。

　　“砰！”一声闷响，京阳华的双手十指之上，血厉爆腾，十股鲜血，好似泉眼一般，急速地喷溅而出！

　　整个场面，异常的恐怖，好似是地狱之中，最为恐怖的刑罚一般。

　　“万妖血法，天魔覆灭！”

　　京阳华脸色狰狞，獠牙四起，全身的头发，尽数朝天飞扬！

　　十个手指之上，血气纵横，恐怖无比。

　　“呼！”十个血柱，冲天而起，在半空中，形成一个威严无比的长戟！

　　血煞长戟，狂傲无比，形成一道血芒，朝着任少卿，直接轰飞了过来。

　　战场之上，狂风呼啸，烈风狰狞之间，声响阵阵，破空之声，让人惊骇不已。

　　那股血煞长戟，化为流光血芒，朝着任少卿，疾射过来！

　　任少卿眼眸一顿，周身的战气，也是爆炸起来。道道灵力的光芒，迅速闪烁。

　　在任少卿的周身，霍然形成一道雷电光幕。

　　与此同时，任少卿的噬雷珠，灿烂无比，强劲的力道，几乎就要飞冲出来！

　　“九歌神雷诀，九雷天外天！”

　　一声巨吼之下，任少卿的全身，雷霆变幻，霸道无比的气息，骤然变幻！雷霆之威，霍然降世！

　　天穹之上，雷声轰轰，狂暴的气息，袭卷残云！

　　乌云边缘，金光灿烂，镶嵌金边的漩涡之上，天际雷罚，骤然降临！

　　任少卿悬空而立，手中的噬雷珠，光辉灿烂，狂啸无比的力道，骤然疾射而出！

　　一道天际雷罚，从噬雷珠之上，爆炸下来！

　　巨树粗细的雷电，携带着亿万钧之力，霍然之间，霹雳而下！

　　“咔嚓！”

　　雷霆之威，霍然降世，任少卿站在半空中的云端之上，恍若雷神一般！

　　“轰！”一道璀璨的电光，闪烁无比，强劲的力道，对撞起来。

　　“霹雳！”

　　剧颤之声，声震九野，振聋发聩。周围的弟子，被那强劲的雷光，都是震退数步。

　　只见，在半空中，最为璀璨的地方，雷电之威和血光长戟，对撞起来。

　　随着那声巨响，一切都好似停止了一般。

　　半空中，除了白光之外，再无他物！

　　任少卿眼神凌烈，心神之中，有些震颤。一股苦水，涌向心头。

　　任少卿强忍着疼痛，看着那边，只见，前面已然光秃秃一片，没有了任何事物。

　　“可恶，京阳华呢！”

　　“杀！”付林带着众人，朝着前面，冲杀下去。只见，罗刹鬼门的弟子，似乎收到了什么命令，竟然完全不顾其他，朝着山谷的外围，急速撤退。

　　这样的撤退方式，完全就是送死，他们只是趁着人多，急速后退。

　　很快的时间，已然死亡大半。

　　陈云扬突然停下脚步，说道：“他们跑不出去！”周围的弟子一怔，也是停了下来。

　　“轰隆隆！”那些罗刹鬼门的残兵，刚刚跑到山谷的外围。冰山之上，霍然之间，轰隆隆的响声，顿时响彻天际。

　　只见，冰山上面，光辉灿烂，无数的剑气，朝着山下，急速飞射下来！惨叫声，顿时哀鸿遍野！


第0756章 妖族出击

　　冰山之上，陈云扬早已经布置好了阵法，此刻的话，自然全部触及。瞬间，天塌地陷的阵法，好似洪荒之流，朝着下面的罗刹鬼门弟子，全部倾泻了下去！

　　很快的时间，整个罗刹鬼门的弟子，已然是全部覆灭。

　　付林和陈云扬，赶了过去，开始处理战场。

　　任少卿站在冰山之巅，看着那边空阔的四周，有些遗憾。

　　星梦走了过来，说道：“怎么了，少卿，我们大胜了。”

　　任少卿沉吟下，看着那边的旷野，说道：“京阳华，又跑掉了。”

　　星梦说道：“京阳华，虽然跑掉了，但是罗刹鬼门已经完了。这样的话，我们还是胜了。”

　　任少卿应了一声，说道：“可是，岚风几位前辈，也是陨灭了。”

　　星梦清澈的眼眸之中，光辉闪烁，说道：“他们虽然陨灭了，但是留下了一个人族昌盛的愿望。我们会永远铭记他们的。”

　　任少卿沉吟下，说道：“等一会儿，咱们一起去看看岚灵儿吧。”

　　星梦虽然和岚灵儿很是不和，但是，在这个时候，也不能太计较一些。“嗯，好吧。”

　　说着，两个人朝着雷霆谷走了过去。

　　雷霆谷里面，并没有接受大战的洗礼，所以并没有太多的战争痕迹。

　　一切还是那般的欣欣向荣，四周都是未完成的房子，四周弥漫着泥土的芳香。

　　此时的岚灵儿，应该一人在不远处的三生殿。

　　三生殿，在雷霆主殿的后面，两边有着秀丽的青山。青山的山坡缓平，青草翠绿，太阳照耀之下，很是明灿。

　　这边的山草清秀，翠绿无比，和武天阁的翡翠坪，一般无二。所以，这里也被称为翡翠坪。

　　任少卿和星梦，走了过来，只听到在前面的大殿内，有着阵阵呜咽的哭声。

　　声音断断续续，好似在竭力控制自己，但是仍旧控制不住。

　　任少卿继续向前走去，三生殿分为三部分，一是风灵堂，二是水魂堂，三是光澈堂。

　　那阵阵哭声，应该来自于光澈堂。

　　任少卿走了进去，只见堂内，异常的杂乱，好似狂暴之后的景象。

　　瓷器碎片，残裂的丝绸，到处都是。

　　岚灵儿躲在一个墙角处，不住地呜咽着。

　　任少卿不再往前，只是站在门口，静静地看着岚灵儿。

　　原本刚烈女汉子的岚灵儿，遇到这样的事情，也不过只是一个傻呆的小女孩。

　　突然之间，没有了父爱的岚灵儿，异常的无助，恍若一叶扁舟，遇到了狂风海浪，无依无靠。

　　那股异常难受的撕心之悲，寻常之人，根本无法体会到。

　　等了半晌之后，任少卿走了过去，“灵儿……”

　　任少卿还未说完，岚灵儿抬头一看，清澈的眼眸里面，水汪汪一片，一股无助的情绪顿时感染到了自己。

　　“呜呜！”岚灵儿突然站起身来，直接扑在了任少卿的身上。

　　“呃。”旁边的星梦，猛然一怔，看着前面，脸色变幻。但是，她看到岚灵儿，那伤心的样子，刚欲发作的怒气，也是烟消云散。

　　“好了，没事了，没事了。”

　　星梦一颗柔软的心，也是走了过去，轻轻地拍打着岚灵儿的肩膀。

　　任少卿愣愣地站在原地，一双手，不知道往哪里放，异常的尴尬。

　　“师尊。”此时，付林走了进来，似乎有着紧要的事情。“呃。”

　　付林看到这个场面，眉头微蹙，有些不知道说什么了。

　　任少卿趁机慢慢推开岚灵儿，走到付林的那边，说道：“怎么了？”

　　付林一愣，说道：“师尊，最新消息，妖族异动，朝着幻天域全力进发出去。”

　　任少卿一怔，说道：“幻天域？妖族全动了吗？”

　　付林说道：“荒蛮之地的妖族，全部出动。”

　　任少卿沉吟下，说道：“全部出动？妖族抛开自己的老巢，这是要做什么？”

　　付林说道：“幻天域，现在正是除魔联盟的核心地盘。妖族此番出击，意在消除除魔联盟吧。”

　　任少卿沉吟下，说道：“这个事情，不是小事，找你吕师叔，辰师叔等人，前去大帐。”

　　付林应了一声，然后快速走下去。

　　任少卿看着前面，说道：“小梦，那这里，就摆脱给你和羽莎了。”

　　星梦看了下岚灵儿，点了下头。白羽莎说道：“请师尊放心便是。”

　　任少卿点了下头，然后朝着大帐的方向，走了过去。

　　大帐在雷霆主殿的下面，距离任少卿不是很远。所以，任少卿的第一个到达大帐的。

　　很快的时间，吕云逸等人，便逐一达到。

　　除妖联盟，任少卿为盟主，吕云逸和岚灵儿为副盟主，执事为，付林，陈云扬，星梦，辰落林，陆无书，白如冰，赵伦，赵宏和蓝成。

　　此刻，赵伦带领着浮云宗，赵宏带领着玄海宗，蓝成带领着天一门，已经赶回了广阳府。

　　再加上岚灵儿和星梦，在三生殿内。

　　所以，此刻的话，只有任少卿，吕云逸，付林，陈云扬，辰落林，陆无书和白如冰在场。

　　吕云逸说道：“少卿，急急忙忙，把我们找来有什么急事啊？”

　　任少卿说道：“嗯，让你们全部到，肯定有要紧的事情。”

　　说着，任少卿看了下付林。付林再次把幻天域的事情，说了一下。

　　陈云扬的脸色，顿时大喜，说道：“太好了，让妖族灭了他们！”

　　任少卿摇了下头，说道：“都是人族同类，我们袖手旁观，有些说不过去。”

　　陈云扬说道：“这个有什么说不过去，当时，是他们要灭我们。现在不是我们去灭他们，那就是够仁义的了。”

　　任少卿说道：“付林，说下，现在东渊天的大体形式。”

　　付林应了声，然后在大桌子上，摆开了一张巨大的地图。“现在的东渊天，分为三部分。”

　　“从云荒域到嘉轩域，西北这一块，是我们除妖联盟的地盘。核心地方，是广阳府和雷霆谷。”

　　“从玄鳌域到幻天域，东南这一块，是除魔联盟的地盘，核心区域，是幻天府。”

　　“从蛮荒域到七绝域，西南这一块，是妖族的地盘，核心区域，就是七杀神殿。”

　　“原本的话，三大势力，都不动的话，那就是暂时稳定的。如果一动，那定然就是混乱！”


第0757章 雷霆万钧

　　任少卿说道：“我们要的不是这样的稳定，所有的稳定，都是为了灭除妖族。此番，妖族出击幻天域，我感觉，没有这么简单。”

　　陈云扬眉头一挑，说道：“我倒是感觉，他们就是为了逐一灭除。我们这边兵强马壮，正值春风得意。京阳华一战，更是表明，我们是不好惹的。”

　　“所以，妖族决定先去攻击除魔联盟。反正，我们两大联盟，势不两立，所以料定我们不会去帮忙。”

　　“灭掉除魔联盟之后，他们就有和我们分庭抗礼的资本了。那时候，再稍微休养一下，全力进攻除妖联盟，便可以一统东渊天了！”

　　付林也是说道：“云扬说的有道理，我感觉，妖族就是这么想的。”

　　任少卿点了下头，说道：“所以呢？”

　　辰落林说道：“所以，我们就利用这段时间，努力发展自己的实力，等待除魔联盟完全毁灭之后，我们直接对妖族，发起总攻便可！”

　　陆无书点头，说道：“那时候，妖族和除魔联盟相互厮杀，定然有所损伤。那时候，他们的实力，定然是最弱的。”

　　陈云扬咧着嘴巴，笑着说道：“对啊，那时候，我们一举歼灭，天下就太平了。”

　　任少卿沉吟下，说道：“妖族也能猜到，我们的想法。妖族不是一般的种族，他们是在鲜血之中历练的，以战养战，是他们的特性。”

　　“战斗刚结束，他们一般不是最弱的，而是最强的。那时候，我们已然多日不战斗，血性也淡了。”

　　“那时候战斗，怕是我们才是最吃亏的。”

　　“何况，除妖联盟也好，除魔联盟也罢，这都是人族的队伍啊。”

　　付林沉吟下，说道：“师尊说的对，但是，除魔联盟，和我们之间的过节。”

　　任少卿低叹一声，说道：“此一时，彼一时。现在多少不说，除魔联盟还是一股很强的除妖势力。若是，东渊天只剩下我们一支队伍，那将是多么的孤独。”

　　陈云扬眉头微蹙，看着任少卿，说道：“师尊，您是要帮助除魔联盟？”

　　其余的弟子，都是感觉异常的惊愕，很是不解地看着任少卿。

　　任少卿说道：“不是帮助他们，而是相互帮助，除魔联盟和除妖联盟相互合作，同心协力，才能彻底抵御妖族的进攻！”

　　陈云扬冷声一声，说道：“我才不去帮他们，上一次，我这边死了好多兄弟！不帮那群白眼狼！”

　　辰落林和陆无书相视一眼，说道：“少卿，这个事情，还需要从长计议啊。”

　　白如冰沉吟片刻，说道：“我听了大家的意思，很是理解，但是我感觉，还是盟主说的有道理。若是除魔联盟彻底铲除了，我们以自己之力，对抗妖族，确实有些吃力。”

　　“再者说，这么危急时刻，我们除妖联盟袖手旁观，确实有失仁义啊。即便是除魔联盟失信在前，但是我们不能和他们一样啊，是吧。”

　　任少卿看向吕云逸，说道：“吕副盟主呢？”

　　吕云逸说道：“合作也行，但是我们不能主动去找他们合作，显得我们倒贴一样，等待他们的求援吧。”

　　陈云扬听完白如冰的话后，思忖片刻，说道：“吕师叔说的是，我们不能倒贴上去，等他们来求咱们。到时候，咱们再多提些要求。否则，没商量。”

　　任少卿看着众人，这或许也是最后的底线了。“好，和除魔联盟合作，也是为了人族安危着想。”

　　“付林，具体的事情，你和云扬，如冰细细斟酌下，晚上时候，给我一份纪要。”

　　付林说道：“是，师尊。”

　　任少卿说道：“那就先这样，大家时刻备战，万不可轻怠。”

　　“是！”说着，辰落林等人，朝着外面，走了出去。

　　任少卿和吕云逸，也是走出了大帐。

　　在路上，吕云逸说道：“少卿，我们第二次和除魔联盟合作，其中可不能像第一次那边，那么的全信他们的了。”

　　任少卿应了一声，说道：“那是当然，我们时刻警惕，尤其是和妖族作战的时候。到时候，你肯定是前方指挥，那时你可要提醒下弟子们。”

　　吕云逸应了声，说道：“好，我知道了。那没事的话，我去看看雷霆主殿的建造情况。”

　　任少卿点了下头，然后朝着三生殿那边，走了过去。

　　三生殿那边，空空如也，只剩下了雷霆药师团暂时在水魂堂内，练习着炼药秘法。

　　堂内，散发着淡淡的香薰味道，还夹杂着淡淡的药草苦味。

　　“阁主！”那些弟子，都很年轻，很明显是付林精挑细选的精细之人。

　　任少卿看了下光澈堂，说道：“岚师叔和星师叔，见过没？”

　　弟子们摇了下头，说道：“那会儿还在，刚才白师姐出了下，两位师叔，貌似也出去了吧。”

　　任少卿点了下头，说道：“好，那你们继续练习吧。”

　　说着，任少卿走了出来，朝着雷霆谷的后山，走了过去。

　　雷霆谷的后山，乃是一处绝佳的景致。后山九天雷动，常年有着雷电闪烁。

　　任少卿走了过去，只听得山谷之内，阵阵雷鸣，与此同时，在雷电之中，还夹杂着阵阵的嘶喊声。

　　任少卿侧耳倾听，脸色顿时一怔，那声嘶喊，不是一个人的，而是岚灵儿和星梦的嘶喊声。

　　那声嘶喊，异常的凄厉，听着都让人毛骨耸人。

　　“不好！”任少卿身形变化，朝着前面，直接飞冲了出去。

　　声声嘶喊，余音不绝，与此同时，还有着煞气蒸腾。

　　煞气和灵力，相互交错，任少卿在不远处，心跳加速，感觉有着什么不好的事情，已然发生了。

　　血煞的气息之中，隐含着无尽的凄艳，似乎地狱幽冥之内的气息。

　　这股战气纵横，任少卿隐隐感觉，有些熟悉。“灵儿，小梦！”

　　任少卿的身法，急速变化，已然逼近了极限，恍若一股流光，朝着前面，疾射出去。

　　“呼！”狂风呼啸，雷霆谷内，雷鸣闪烁，天际雷霆万钧，四周电闪雷鸣，恍若炼狱一般！


第0758章 除魔求助

　　任少卿快步走了过去，只见在雷霆谷内的不远处，星梦和岚灵儿，正在那边的山崖之上，安然地站着。

　　两个人恍若是疯魔了一般，对着空阔的山谷，撕心裂肺地喊着。

　　任少卿一怔惊讶，连忙看向不远处，周围并没有什么异样。

　　于是，任少卿警惕地走了过去，仔细打量她们二人。岚灵儿和星梦，脸色红润，没有什么奇特之处。

　　任少卿试探地问道：“怎么了？”

　　岚灵儿转过身来，神色正常，说道：“没怎么啊。”

　　星梦笑了下，说道：“灵儿心情不好，我和她在山崖边上，宣泄一些情绪而已。”

　　任少卿一怔，说道：“你俩可真会玩。”

　　星梦问道：“你着急来找我俩，是有什么急事吗？”

　　任少卿应了声，说道：“哦，对了。有事，一呢，就是怕你俩发生什么危险。二呢，就是得到消息，妖族朝着除魔联盟发起了攻势。”

　　岚灵儿冷哼一声，说道：“好事啊，正好借着妖族的力量，除去除魔联盟。”

　　星梦沉吟下，看了下任少卿，说道：“你要帮助除魔联盟？”

　　任少卿点了下头，说道：“除魔联盟毕竟是人族队伍，这个时候，翦除异己，太不仁义了。”

　　岚灵儿郁闷，说道：“什么啊，是他们不仁在前。”

　　任少卿摇头说道：“现在的危急时刻，还有，灵儿，现在三位前辈不在了。魔宗的队伍重担，都落在了你肩上，你必须尽快恢复起来。”

　　岚灵儿眼眸一怔，嘴巴一努，说道：“我坚强的很，我早就没事了。我知道，我现在是魔宗的最高统帅。”

　　“你是要帮除魔联盟是吧，那好，那等他们来求咱。到时候，看他们的诚意吧！”

　　任少卿勉强一笑，说道：“你和陈云扬，说的咋一样呢？”

　　岚灵儿冷哼一声，说道：“答应不？”

　　任少卿说道：“我答应。”

　　星梦说道：“那事情就这样吧，我和灵儿，在这里待一会儿，你先去忙吧。”

　　任少卿一怔，看着她们二人，以前都是水火不容，此刻有些怪怪的，还不太适应。

　　“哦，好，你俩注意安全。”

　　说着，任少卿朝着后面的雷霆主殿，走了回去。

　　此刻，付林和陈云扬，正在忙碌着，几乎顾不上吃饭了。

　　现在的情况，很是紧迫，整个雷霆谷的建设，不能停滞下来，防御工事，也要继续。

　　冰山，密林，谷口，三重防御体系，都是陈云扬主抓。付林则是负责雷霆谷的建设，还有备战弟子的操练。

　　整个谷内，都是异常的繁忙。

　　时间很快，一天天的时间，不断地流逝着。

　　陈云扬这边的情报，越来越繁多。一封一封的密讯，也是接踵而至。

　　任少卿这几天，也是很忙碌，虽然有着付林和陈云扬，自己这边，还是有着诸多事情。

　　吕云逸在一旁，看着陈云扬整理的情报，脸色有些异样，说道：“少卿，妖族的攻击太猛烈了，除魔联盟节节失守，幻天域怕是保不住了。”

　　任少卿看着地图，说道：“幻天域，是整个东南地域的核心盟域，这里要是失守，那除魔联盟可能就离灭亡不远了。”

　　吕云逸点头，说道：“那现在，也是离着他们求助的时间，越来越近了。”

　　任少卿问道：“战备物资，怎么样了？”

　　吕云逸说道：“粮草已经齐全，陈云扬的凌风阵法团，正在通宵赶制震源核，还有一些爆炸物品，差不多今明两天也能完备。”

　　此时，大帐外面，灯火通明，雷霆战队的弟子，仍旧在日夜不停地训练着。

　　陈云扬快步走了进来，似乎有着要紧的事情，说道：“师尊，有消息了。”

　　任少卿看着陈云扬嘴角坏笑，大体猜到了什么，说道：“除魔联盟的求助信息？”

　　陈云扬点了下头，说道：“是的，他们派了特使，就在外面。”

　　任少卿说道：“让他进来吧，顺便把灵儿找来。”

　　很快的时间，几个人影，一白一黑，后面三四个人影，朝着大帐这边，急速走了过来。

　　任少卿看向那边风尘仆仆的人，眼神稍微有些惊诧。

　　不出任少卿的预料，来到人，是白云飞，景浩然，还有陈岚武，苏瑞和孙彦雪。

　　白云飞走进来，神态恭敬，说道：“任盟主。”

　　任少卿走下来，笑着说道：“白师兄，景师兄，岚武，瑞，彦雪，好久不见了。”

　　白云飞沉吟下，说道：“既然少卿师弟，你叫我声师兄，那我就直说了。”

　　“想必你也知晓，除魔联盟遇到了最大的困境，妖族咄咄逼人，联盟已然是岌岌可危了。”

　　“还请少卿师弟发兵救援。”

　　岚灵儿也走了进来，说道：“说发兵就发兵啊，还真不把自己当外人。”

　　白云飞看向岚灵儿，以前的时候，他俩极为对立。

　　此刻，白云飞也只能忍住脾气，恭敬说道：“我们是来求助的，看在往日的情分上，毕竟除魔联盟的一部分，还是清玄弟子。”

　　岚灵儿眼眸微转，说道：“我是除妖联盟的副盟主，除妖联盟的一部分，还是我们三大魔宗呢。”

　　白云飞一时语塞，愣在了原地。

　　景浩然说道：“少卿盟主，除魔联盟的情势，确实危机，否则，我们几个也不会前来求助了。”

　　陈岚武眼神一动，说道：“少卿，本来我和苏瑞是不愿意来的，因为上次的事情，实在是没脸来。但是，看着几百位师兄弟们，危在旦夕。我这张老脸，也就抛开了。”

　　任少卿笑了下，说道：“这么嫩的脸，怎么是老脸啊，哈哈。”

　　这几位弟子，看着任少卿在笑，心中都是七上八下，怔在原地，不知道说什么。

　　孙彦雪脸色依旧冰冷，看向任少卿，说道：“少卿，你现在是怎么想的？”

　　任少卿说道：“诸位都是我的师兄，师姐，难得见一次，现在我雷霆谷，休息两天吧。”

　　白云飞和景浩然相视一眼，脸色肃然，很是难看。景浩然说道：“前方战况激烈，每一刻钟，都有弟子死去。还望少卿盟主，摒弃前嫌，助我盟一臂之力吧。”


第0759章 咄咄逼人

　　任少卿在大帐之内，也不说话，只是静静地站着。周围的火焰，忽闪忽灭，气氛也是紧张之极。

　　白云飞和景浩然，神色紧张，想看任少卿的脸色，但又是不敢。

　　等了一会儿，白云飞的脸颊之上，已然是汗如雨下。因为在来的时候，琳凝已经说过，若是谈不拢，清玄宗将承受巨大的责罚。

　　三清宗的责罚，将是无比惨烈的。若是那般，清玄宗的祖庭危亡，就变得岌岌可危。

　　景浩然的嘴唇，也是泛白了，稍微的颤抖，表明内心极度的紧张。

　　任少卿沉吟下，笑了下，说道：“诸位师兄弟，能够来见我，我很满足了。住下几天，叙叙旧吧。”

　　“少卿，我们真的是没退路了。”陈岚武沉吟下，然后低声说道。

　　任少卿看向陈岚武，原先桀骜不驯的他，第一次显得这么无助。

　　吕云逸眼神一顿，感觉也是差不多了，轻咳一声。

　　任少卿笑了下，说道：“援兵，也不是不可以。只是不知道，白师兄的权限，到底有多大，或者说，能全权做主吗？”

　　白云飞临来之前，琳凝已经做了指示。

　　此次事关重大，稍有不慎，除魔联盟，连同三清宗派，将会被彻底覆灭。

　　白云飞说道：“少卿盟主，这次前来，琳凝执事和胡辰盟主，已经交予我了极大的权限。我和景师弟，可以全权做主。”

　　任少卿笑了下，然后走到大帐的中心，坐了下来，说道：“诸位师兄弟，坐下吧。我们细细商议。”

　　白云飞等人，相视一眼，然后稍微有些拘束地坐在了两旁的红木椅上。

　　岚灵儿开门见山，直接说道：“琳凝那丫头，开什么条件，来请我们啊？”

　　白云飞一怔，说道：“琳凝执事，愿意出五十块灵石，三千两黄金，外加一车兵器，三门红衣大炮，以作酬劳。”

　　岚灵儿冷哼一声，说道：“打发叫花子啊，我们是给你们送命的，这么点东西，喂小狗吗？”

　　白云飞沉吟下，说道：“那少卿盟主，你们的意思呢？”

　　任少卿笑了笑，说道：“后勤的事情，岚副盟主的辖区，问她吧。”

　　白云飞一怔，看着一脸蛮横的岚灵儿，值得无奈问道：“岚副盟主，你的期许是什么？”

　　岚灵儿眉头不眨，直接开口说道：“灵石一千块，黄金三万两，十车寻常兵器，一车武灵级别以上的神兵，三十门红衣大炮，十门白银仙炮。还有，粮草军饷另算。”

　　听了半截，白云飞额头的汗珠，不住地流着。

　　其他的弟子，都是愣住了，万万没想到，岚灵儿如此的狮子大开口。

　　景浩然也是苦笑说道：“岚副盟主，你说的这个，几乎就是我们除魔联盟所有的配置了。甚至，整个除魔联盟，也没有这么多的资源。”

　　“岚副盟主，这么说，真的是为难我们了。”

　　岚灵儿冷哼一声，说道：“我已经说过了，我们是在用弟兄们的身家性命去救你们。现在不是合作，好不啦。我的条件，放这里了，一步不让！”

　　“你要是做不了主，可以请示下琳凝丫头！”

　　说完，岚灵儿站在前面，态度异常的坚决。

　　白云飞和景浩然，嘴中有些发苦。岚灵儿所说的条件，他们二人，确实没权限答应。

　　岚灵儿看似狮子大开口，但是却异常的精准。

　　这些资源的组合，正是除魔联盟五分之四的家当。

　　白云飞沉吟下，说道：“我现在就给琳凝发讯息。少卿盟主，岚副盟主稍等片刻。”

　　说着，白云飞掏出玉简，连忙给琳凝发讯息。

　　过了一会儿，幻天府内，陈虎冷喝一声，“趁火打劫！任少卿的脑袋，被驴踢了吗？”

　　王蒋脸色铁青，异常郁闷，紧咬牙关，说道：“任少卿，我要将你碎尸万段！”

　　胡辰也是说道：“对，碎尸万段！”

　　琳凝说道；“好了，说这些有什么用啊。现在，我们商议一下，我们该怎么办？”

　　陈虎冷声说道：“还能怎么办，这个条件，绝不可答应。”

　　王蒋也是说道：“对啊，答应了，岂不是和把除魔联盟拱手让人了。”

　　胡辰说道：“对，拱手让人了。”

　　琳凝瞥了一眼胡辰，说道：“现在的局势，是我们有求予人，不付出代价，那就等着覆灭吧。”

　　陈虎冷声说道：“覆灭就覆灭，也比受任少卿那个小儿的气好！”

　　王蒋沉吟下，说道：“也不是，那这样，既然是判断，我们也有讨价还价的余地吧。”

　　“我们给他打个对折，看看那边的态度吧。”

　　胡辰说道：“嗯，看看态度。”

　　琳凝点了下头，说道：“也只有这样了。”

　　此时，幻天府的外面，战火燃烧，不远处的地方，已经有了妖族的集结，情况已然是岌岌可危。

　　雷霆谷内，白云飞把琳凝的条件，说了一下。

　　还未说完，岚灵儿转过身来，打断说道：“白师兄，你好像没有弄明白。”

　　说着，岚灵儿的音调，徒然升高。

　　“我们不是谈判，也不是合作，是你们在求救。你们没有讨价还价的资格！”

　　岚灵儿咄咄逼人，白云飞俊逸的脸庞，汗珠直流，不得已，只得说道：“我请示一下，琳凝执事。”

　　幻天府内，轰的一声脆响。大殿之内的石桌，直接崩碎开来。

　　陈虎的怒火冲天，直接抑制不住强大的怒气！“任少卿，可恶至极！”

　　王蒋紧咬牙关，看向琳凝，说道：“琳师姐，怎么办？”

　　琳凝沉吟下，说道：“任少卿是在置气，但是，我们没办法了，否则，真就完了。”

　　“这样吧，我们做最后的一次争取，只有任少卿稍微让步下，我们就答应。诸位师弟，你们说呢？”

　　陈虎冷哼一声，恍若一头猛虎，低沉不语。

　　王蒋的脸色，铁青色异常，心中正在不住地流血。

　　胡辰一点主见也没有，只是看着三人，不再说话。

　　等了片刻，陈虎低沉说道：“嗯。”

　　琳凝点了下头，然后给白云飞发去了最后争取的讯息。


第0760章 盟域边缘

　　雷霆谷内，岚灵儿笑了下，说道：“稍有退让，那就可以啊。那好吧，灵石少要你们一块，其他的照旧。你回复琳凝吧。”

　　白云飞嘴中发苦，看向那边的任少卿。

　　任少卿笑了下，说道：“嗯，既然琳凝师姐，已经这么说了。我们再咄咄逼人，显得太不仁义了。”

　　“毕竟，我也知道，诸位师兄弟来，也是被迫无奈。”

　　“看在往日的情分，还有琳凝师姐，也曾与我共赴生死。这样吧，一千块灵石，我就不要了，其他的照旧。”

　　岚灵儿一怔，低声说道：“一千块灵力石呢，疯了啊你！”

　　任少卿笑了下，然后摆了下手。

　　现在的话，任少卿有着灵力矿脉，别说一千块，一万块也是小数目。

　　灵力石对于任少卿来说，意义并不大。

　　由于刚才岚灵儿的高压政策，除魔联盟的神经，已经是高度紧张。

　　若是继续下去，他们直接放弃死拼，也不是不可能的。

　　任少卿的这一减压，将会起到最重要的作用。

　　白云飞等人，顿时感激涕零，连忙说道：“少卿盟主，大义凌然，师兄在此谢过！”

　　说着，白云飞迅速就给琳凝发去讯息。

　　岚灵儿突然打断说道：“有一点，这些物资，需要你们先送来，然后我们再派兵。”

　　白云飞停下来，很是惊愕，“这个？”

　　景浩然也是很为难，顿时看向那边的任少卿。

　　任少卿说道：“嗯，现在你们还在打仗，我们能理解。这样吧，黄金，粮草军饷全部提前送来，神兵，红衣大炮和白银仙炮，提前送来一半即可。”

　　白云飞和景浩然相视一眼，感觉异常的难办。

　　但是，也没有办法，白云飞把任少卿的意思，迅速发给了岚灵儿。

　　幻天府内的气氛，稍微缓和一下。陈虎沉吟下，说道：“任少卿这是越加过分啊。提前送去，万一送去之后，他不发兵呢？”

　　王蒋说道：“对啊，这样的事情，他不是做不出来。”

　　胡辰说道：“是的，到时候，把东西全送去了，我们在此干等。妖族把我们全灭了，他们也可以和天下人说，他们只是来迟了。”

　　“轻飘飘的一句话，让我们彻底葬送啊。”

　　琳凝低沉说道：“只要灵力石还在，其他都是身外之物，也无所谓了。我们没有别的退路了。”

　　陈虎和王蒋，沉默不语，只是低沉地看着地面。

　　胡辰沉吟下，说道：“全听琳凝师姐定夺。”

　　雷霆谷内，白云飞看着玉简之上的信息，异常开心，说道：“少卿，琳凝执事答应了。说，一日之内，全部送到幻天域边界。”

　　任少卿笑了下，说道：“幻天域边界，琳凝这是担心我不发兵吧。”

　　“好吧，那就这样吧。云扬，这次征战援助除魔联盟，你随我去吧。”

　　陈云扬在下面很是高兴，说道：“是，师尊。”

　　付林一怔，说道：“师尊，我呢？”

　　这段时间，大部分的备战，都是付林准备的。突然间说，这次征伐，没有自己的事情。

　　一时间，付林感觉很是不舒服。

　　任少卿笑着说道：“付林，雷霆谷的事情，要比什么除魔联盟，重要的多。”

　　付林应了一声，说道：“是，师尊。”

　　说着，付林朝着后面，退了两步，不再说话。

　　任少卿说道：“事情紧急，那诸位师兄，我们现在就启程吧。”

　　岚灵儿一怔，说道：“唉唉，我呢？”

　　任少卿说道：“灵儿，付林，云逸，你们就雷霆谷吧。”

　　岚灵儿冷哼一声，说道：“不要，我要上场杀敌。弄死那些妖灵小崽子！为我父亲报仇！我必须去！否则，谁也别去！”

　　任少卿沉吟下，看了下后面。

　　星梦说道：“那我留下吧，灵儿心中怨气残留，让她去战场发泄一番才是。”

　　任少卿想了下，说道：“那雷霆谷的建设，就靠你们了。”

　　吕云逸知道雷霆谷不能没人，也很理解，说道：“好，有付林和我在，一切都没事的。”

　　任少卿应了一声，然后和陈云扬等人，朝着大帐的外面，走了出去。

　　天色已然渐渐接近了黎明，天际之上，浑浑噩噩，好似有了鱼肚白色。

　　任少卿和陈云扬精心挑选的弟子，都是雷霆战队的主力弟子。

　　一行人的行军速度，也是极快的。

　　很快的时间，约莫着半日的路程，已然走到了西北盟域的边缘。

　　再往前面，大约行进半个时辰的路程，就到达妖族和除魔联盟的交战之地了。

　　任少卿停下步伐，看着快要黎明的天空，说道：“我们就在这里等候吧。只要，除魔联盟的物资一到，我们即可就出兵。”

　　陈云扬应了一声，说道：“好！休息！”

　　说着，近乎三百人的队伍，在盟域边缘的草原上，停驻了下来。

　　白云飞则是把自己的行踪路线，全部告知于琳凝。

　　琳凝的回讯，说道：“一个时辰之内，定然全部到达！”

　　白云飞说道：“少卿，我们的物资，马上就要到了。大约，也就是一个时辰的样子。”

　　任少卿点了下头，对于琳凝，还是抱有比较信任的态度。

　　一行人就在盟域的边缘，等待着。

　　大约过了两个时辰，任少卿有些迟疑了，问道：“白师兄，怎么回事？”

　　白云飞一怔，连忙询问琳凝。但是，琳凝的答复是，已经到了，但是联系不上了运送的队伍。

　　陈云扬脸色一沉，喝道：“做什么啊，空手套白狼吗？”

　　说着，陈云扬就要暴怒。陈云扬可在乎什么，发起飙来，任少卿都管不了。

　　任少卿沉吟下，说道：“琳凝不是言而不信的人，想必是发生了什么意外。”

　　“这么多的物资，不是小数目。云扬，快去让侦查弟子，前去四周打探，万一落在了妖族手中，那就不好了！”

　　陈云扬想了下，说道：“那也是，那我快点去看看。”

　　“显扬，一辉，你们带小队跟我过去看看。”

　　说着，陈云扬很不放心，于是亲自带着小队，朝着周围，快速探查了过去！


第0761章 妖灵小队

　　很快，陈云扬从不远处的丛林之中，快速跑了回来。“师尊，物资被一股妖族小队，给劫持了。”

　　任少卿问道：“什么样的小队，在哪？”

　　陈云扬指了下西南处的山间，说道：“在西边的丛林之中，实力很强，有着几位武君级别的强者。”

　　任少卿看了下，说道：“西边，那边山势复杂，怕是他们早有准备。”

　　“这样吧，前面的战况，很是危机。灵儿，你带领着大部队前去帮助除魔联盟。云扬，你带着一半的雷霆战队，跟我去西南丛林。”

　　岚灵儿一怔，说道：“你就带这么点人，太危险了吧。”

　　任少卿笑了下，说道：“几个武君而已，没事的。”

　　说着，任少卿带领着陈云扬，大约十几人，朝着西南的丛林边缘走了过去。

　　陈云扬已经探查好了路线，很快就走到了丛林深处。

　　任少卿看着地面上，感觉有些古怪，于是停下脚步，说道：“注意脚下。”

　　陈云扬一怔，看着地面，然后俯下身子，扒拉了下草皮，讶道：“有陷阱。”

　　只见，草皮下面，早已经掏空，里面是钢铁刺牙，异常的凶厉危险。

　　不远处，在灌木丛中，貌似还隐藏着捕兽夹子，弓弩之类的暗器。

　　任少卿冷哼一声，说道：“雕虫小技！”

　　说着，任少卿的手中，噬雷珠，光辉灿然，形成一股可怕的雷电之力。

　　“呼！”任少卿的手中，幻化出一柄火焰狂刀。

　　“去！”一声厉吼，火焰狂刀，爆发出一道火龙，朝着前面，直接飞扑过去。

　　“轰！”前面的草坪之上，顿时被烧成了焦炭。

　　与此同时，四周噼里啪啦的声响，不绝于耳。暗器，飞镖，陷阱全部在火焰之中，彻底展现出来。

　　火焰轰烧之后，前面的草路之上，一片焦灰，露出一条安全的道路。

　　任少卿看着前面，说道：“妖族的小队，很是狡猾，周围有陷阱，前面定然埋伏。我们大家小心一点。”

　　说着，任少卿和陈云扬，很是谨慎地走了过去。

　　不远处，有着一个小山，小山的周围，很是安静。

　　忽然之间，道道劲风呼啸传来。树丛之间，豁然间，飞射出几道人影。

　　“轰！轰！”阵阵轰鸣爆炸声，猛然响彻。

　　任少卿一怔，说道：“防御！”

　　雷霆战队的弟子，瞬间进入战斗状态。

　　陈云扬眼神微眯，手中的天芒剑，闪烁无比。道道光辉，骤然疾射过去。

　　“啊！”不远处，一声惨叫，一道人影，停驻下来。

　　那是五六位妖灵，灵活的身躯，不像是一般的妖灵，好似是受过训练的潜伏妖灵。

　　妖灵们好似鬼魅一般，直接钻入了地下。

　　陈云扬一怔，看着前面的地面，急速翻滚，于是急速追击了过去。

　　雷霆战队也是紧随陈云扬，紧追了过去。

　　任少卿在后面，感觉有些古怪，但是具体哪里古怪，也说不上来。

　　很快，陈云扬等人就追击到了前面的矮山的旁边。

　　“呼！”在此时，三十几位妖灵，从矮山之中，急速冲了出来。

　　其中为首的乃是，三位妖君，他们目露凶光，凶狠地盯着陈云扬等人。

　　任少卿从这边看了过去，只见在矮山之中，有着一个狭长的山洞。

　　想必，那些物资就在山洞里面。

　　陈云扬看了下前面的实力，根本不惧，二话不说，带领着雷霆战队，朝着前面，猛烈地冲击了下去。

　　“九幽寒风起，沙尘漫天烈！”

　　陈云扬手中的天芒神剑，光辉闪烁，一道剑芒，直接朝着前面的武君，轰击下去。

　　李亚和秦慕言相视一眼，也是朝着前面，轰击过去！

　　瞬间，前面的矮山前面，顿时战乱纷飞，火焰燃烧起来。

　　任少卿站在不远处，看着他们的战斗，不知道是陈云扬等人太厉害，还是妖族太弱了。

　　十几个回合之后，妖灵们开始体力不支，显露出了败绩。

　　“流云剑诀，飞云斩！”

　　陈云扬怒声嘶吼，手中的天芒神剑，一道剑气，冲天而起，朝着妖族小队，轰然疾射过去。

　　李亚手中的炫金武棍也是翻飞起来，“千棍五重浪，海啸波浪！”

　　道道棍影，噼里啪啦地砸了下去。

　　妖灵们嘶吼不已，节节败退。

　　秦慕言紧追过去，背后的剑装之内，七把神兵，霍然疾飞出去。

　　“啊！啊！”

　　正在逃跑的妖灵，后面几位落后的，直接鲜血飞溅。神兵飞过，头颅尽掉！

　　陈云扬还要紧追不舍，手中的天芒神剑，呼啸闪烁。

　　任少卿感觉有些不对劲，说道：“云扬，回来！”

　　陈云扬停下脚步，恶狠狠地看着前面，说道：“跑了三个武君。”

　　任少卿看着周围说道：“算了，穷寇莫追。我总感觉，有些蹊跷。我们把物资，拿回去，快点和大队伍汇合吧。”

　　陈云扬应了声，然后朝着山洞那边，走了过去。

　　“哈哈，师尊，你来看！”

　　陈云扬在山洞之内，似乎发现了什么，异常的开心。

　　任少卿看了下周围，然后走进了矮山之中。

　　只见，在山洞里面，摆放着诸多的东西。这些事物，都是除魔联盟答应给的物资。

　　任少卿看着那些东西，很是满意，说道：“检查一下，有没有问题。”

　　陈云扬应了一声，然后逐个检查了一遍，说道：“师尊，没问题。”

　　任少卿说道：“李亚，你们都过来，把东西搬走。”

　　“是！”李亚等人，也是全部走进了山洞之内。

　　黄金，兵器之类的，任少卿直接放入了储物袋之中。其他庞大的事物，装载不开，于是让众位弟子搬走。

　　众位弟子，全部走进了山洞之内。

　　突然之间，一阵阵的晃动声，骤然响起。

　　任少卿眼眸一怔，抬头看向山洞的顶部。

　　只见，山洞之上，异常的不安稳，似乎有着认为的设置。

　　“不好，躲避！”任少卿大喊一声，然后直接挡住旁边的李亚和秦慕言。

　　陈云扬也是一怔，连忙挡住旁边的白羽莎等人。

　　“轰隆隆！”阵阵轰响声，不绝于耳！满山的山石，直接滚落下来！


第0762章 山洞阴谋

　　突然之间，山洞霍然塌陷下来。噼里啪啦的声响，响彻整个山洞。

　　一阵眩晕缭乱之后，任少卿睁开眼睛。只见，整个山洞已经彻底的封死了。

　　任少卿回头看了下，说道：“大家都没事吧。”

　　陈云扬从尘土中，抬起头来，“呸，什么玩意啊！”

　　其余的弟子，没有什么大碍，大多只是稍微的蹭破了些皮。

　　任少卿看着封闭的山石，说道：“这应该才是，妖族们的陷阱。”

　　陈云扬有些郁闷，这次被弄了个瓮中捉鳖，让他异常无语。“可恶的，我把这山口，给轰开！”

　　说着，陈云扬走到不远处的白银仙炮面前，拍了下灰尘，就要发动。

　　任少卿连忙制止，说道：“这个山洞异常脆弱，你这一炮下去，整个山洞全部塌陷。”

　　“即便是大罗真仙，也是难以抵御这山岳之力。”

　　陈云扬冷哼一声，异常的不甘心。“师尊，那可怎么办！我们总不能被困死在这山脉之中啊！”

　　任少卿看了下周围，说道：“这个山是渣滓山，山石质地很松，我们向后面看看。”

　　说着，十几人朝着山洞的里面，走了过去。

　　山洞窄小，越是往里面，越是紧窄。走了一会儿，前面已然只是山缝，一个人都是难以进去。

　　陈云扬看着前面，说道：“师尊，怎么办？”

　　任少卿看着山石的深度，说道：“这里差不多应该是山脉的后山。云扬，在此构架阵法，支撑住山石，不要让它塌陷。”

　　“其余的弟子，跟我从这边，开始挖洞。一直等到挖通为止！”

　　李亚探过头来，看着山缝，说道：“师尊，您确定能挖通吗？”

　　任少卿说道：“山缝是连同外界的，我在这里，能够感受得到有风。李亚，你过来试试。”

　　李亚探着身子，朝着里面，走了一会儿，笑着说道：“真的有风。”

　　陈云扬应了一声，然后开始构架阵法。道道光辉，从天芒神剑上，爆发出来，阵阵的光芒，在山洞之上，不断地交织着。

　　很快，整个山洞的洞壁之上，构架出了道道神奇的纹路。

　　纹路很是明亮，把山洞之内，照耀的很明快。

　　李亚看着山洞上的古怪纹路，说道：“二师兄，这个阵法靠谱不？可别，我们一挖山洞，直接塌下来了！”

　　“哈哈。”周围的弟子，全部乐了。

　　陈云扬说道：“天塌了，你云扬师兄顶着。别墨迹，快挖洞去。”

　　说着，陈云扬踢了一下李亚的屁股。

　　任少卿在山洞的后面，只是看着那个细小的缝隙。

　　陈云扬凑过来，感觉有些不对劲，于是问道：“师尊，怎么了？”

　　任少卿示意到一边说，陈云扬紧跟过来，说道：“师尊？”

　　任少卿走到一旁，低声说道：“我总感觉，不太对劲。”

　　陈云扬说道：“什么不对劲？”

　　任少卿说道：“我在风中嗅到了一股血煞的气息，这股气息，很浓重，蕴含着无尽的杀气。”

　　陈云扬一怔，看向那边的山缝，沉吟下，勉强笑道：“师尊，周围都是妖灵，再加上这里是战场，有点血煞气息，不足为怪吧。”

　　任少卿摇了下头，说道：“这股血煞之气，很奇特，不像是一般的妖灵。”

　　陈云扬看着任少卿神色凝重，略开玩笑地说道：“不是一般的妖灵，难道是七杀啊？哈哈。”

　　任少卿脑袋之中，有些杂乱，说道：“云扬，若是一切都是一个计谋呢？”

　　陈云扬愣了一下，说道：“师尊，你是什么意思？”

　　任少卿低呼一口气，在旁边的一块石头上坐了下来，示意陈云扬也坐下。

　　这边的石块很是冰凉，上面有着一些水露，也不知道是怎么弄上的。

　　任少卿沉吟下，说道：“这次战斗，万一是琳凝和七杀联手来弄咱们的呢？”

　　陈云扬眼眸一怔，眼睛瞪的极大。“这，这不会吧。”

　　任少卿说道：“说不定啊，七杀和琳凝联手的话，那这次，咱们可就完蛋了。”

　　陈云扬仔细回想下，说道：“师尊，我仔细想了下，所有的情报，都是真实的。没有什么瑕疵的地方。若是他们联手的话，那代价也太大了。”

　　任少卿感觉不对劲，说道：“那这次伏击呢，很明显，是要把我们埋葬在山下。或许，我们挖通之后，还有着更大的危机，面对着咱们。”

　　“若不是设计好的，有些说不过去啊？”

　　陈云扬想了下，说道：“或许，是七杀得知情报，临时弄出来的阴谋。”

　　任少卿沉吟下，说道：“现在最大的期望，就是，这不是七杀和琳凝的阴谋。希望，这只是七杀的临时策略吧。”

　　“咔嚓！”突然间，前面的山洞，出现几丝的异响。

　　陈云扬一怔，连忙跑过去，问道：“怎么了？”

　　李亚指着前面，说道：“师兄，挖开了！”

　　陈云扬舒了一口气，以为是阵法破裂了呢。

　　任少卿也是走了过来，看着前面的小洞，说道：“等下。”

　　周显扬正在兴冲冲地挖洞，突然间停下来，看向任少卿，说道：“师尊，怎么了。”

　　任少卿走过去，从小洞里面，看向外面。

　　透过小洞，看向外面，异常的安静。草木繁盛，草长莺飞，茁壮的树木，或是参天之高，或是环抱之粗。

　　一切都很安静，淡淡的清风吹着，草低树摇，很是静谧。

　　陈云扬看着外面，说道：“师尊，一切正常啊，没事。”

　　任少卿沉吟下，说道：“正常什么，最不正常了。这么安静，里面却蕴含着煞气。大家等下出去之后，一定要万分小心。”

　　“是！”所有的弟子，在任少卿的指示下，全部催动灵力，祭出了各自的法宝神兵。

　　“轰！”一声巨响，任少卿的手中，雷霆之力，霍然轰击下去。

　　随着巨大的轰响声。前面的巨石纷纷滚落，豁然间，直接被轰出了一个巨大的缺口。

　　任少卿飞身而出，警惕地看着四周。陈云扬等众弟子，紧随其后，也是全部挑了出来，警惕地环望着周围。


第0763章 绝命天网

　　任少卿看着周围，四周都是安安静静的，但是在清风之中，隐约可以感受到那股凶厉的血煞之气。

　　陈云扬在任少卿的身旁，天芒神剑呼啸而出，挡在前面。

　　“呼！”突然之间，天空骤然暗淡了下来。狂风呼啸，山树摇晃。

　　陈云扬一怔，厉声喊道：“戒备！”

　　只见，漫天之上，骤然出现一张巨大的灰色锁网！

　　偌大的锁网，如若垂天之云，浩浩荡荡，气势恢宏，直接坠落下来。

　　任少卿眼眸一怔，手中的噬雷珠，骤然形成一柄血刀。

　　“可恶的！”任少卿纵身而起，朝着天空之上，急速飞冲了过去。

　　“天网恢恢，生灵割戮！”

　　一声混混沌沌的声音，从天空之上，霍然出现。声音沧桑，好似历经了万古之远。

　　任少卿神色不变，手中的血色刀芒，直接刺向了灰色的天网。

　　“嗡！”血芒刺在天网之上，爆发出一声闷响。

　　整个天网，异常的坚韧，根本无法斩裂。

　　任少卿停顿一下，全身的力道，再次轰击而出。

　　道道雷闪，在前面，猛然爆炸开来！

　　“轰！”裂缺霹雳，在天网之上，轰然爆炸！

　　但是，强横的力道，劈斩在天网上面，除了闪电星光之外，没有其他的东西。

　　豁然间，天网之上，强大的气息，直接压榨下来。

　　任少卿只感觉自己的前面，这股力道，简直难以抵抗。

　　“可恶！”任少卿紧咬牙关，竟然以一人之力，无法撼动那个天网。

　　陈云扬一怔，手中剑芒闪烁，疾飞了上去。

　　李亚，秦慕言，周显扬和白羽莎四位，紧随其后，朝着半空中的天网劈斩了过去。

　　“轰！”六人之力，呈现出六芒星的方阵，在天空中，瞬间抵御住不断降临的灰色天网。

　　“嗡！”在此同时，灰色天网之上，光芒闪烁，道道恍若剑气的飞刀，朝着下面，疾射过去。

　　灰色天网之上，那凌烈的亮片，竟然是锋利无比的小刀。

　　陈云扬大惊，对着下面的弟子，喊道：“小心！”

　　下面的弟子，最强的就是胡飞和赵群。他们二人，急速冲在前面，手中的神兵，在半空中，急速飞斩着。

　　强横的力道，不断地袭击而来。

　　任少卿只感觉自己的后背，一阵阵的火辣。

　　只见，灰色天网豁然间，燃烧了起来。蓝色的火焰，狂暴无比，好似在地狱之中，燃烧的地狱鬼火！

　　任少卿只感觉一阵的灼伤，连忙向后倒飞出去。

　　“可恶！什么玩意！”与此同时，陈云扬等人，也是向后倒飞！

　　漫天的灰色天网，急速坠落，似乎要把整个小队，彻底笼罩！

　　灰色天网原本就坚韧无比，此刻再加上，诸多的地狱冥火，更是惨烈棘手。

　　任少卿冷哼一声，手中的噬雷珠，光辉灿烂，瞬间形成一柄火焰长戟！

　　“可恶的，我非把它弄出个窟窿！”

　　任少卿说着，就要手持长戟，飞冲上去。

　　陈云扬瞬间来到了任少卿的身前，说道：“师尊，我去试试！”

　　说着，陈云扬的周身，顿时光辉灿烂，五彩流云，闪烁起来。

　　在光辉之中，任少卿看到陈云扬的全身，白光闪烁。

　　只见，陈云扬身着流云战甲，手持天芒神剑，恍若是一尊战神一般，威武无比。

　　“流云剑诀，天芒开！”

　　陈云扬周身的光芒，已然是繁盛到了极致！瞬间，陈云扬的全身，光辉灿烂，道道璀璨无比的力道，朝着半空中，直接轰击了下去！

　　“轰！”道道剑气，璀璨无比，好似陨石的光辉，威严肃穆，而有力度！

　　“嘶啦！”剑气劈斩在天网之上，并没有被破开！

　　陈云扬的周身，光辉灿烂，此刻，他紧咬牙关，似乎做出了一个决定。

　　“呼！”陈云扬竟然收起了天芒神剑，直接飞冲了上去。

　　任少卿眼眸一顿，讶道：“云扬，做什么！”

　　“轰！”陈云扬用力抓住灰色天网，虽然上面冥火呼啸，但是有着流云战甲，并不能彻底烧毁他！

　　幽冥鬼火，燃烧到了冰蓝色，代表着极度的热烈。

　　即使陈云扬有着流云战甲，这么高强度的火焰，也是炙烤无比的。

　　陈云扬在灰色天网之上，滞留了片刻，不知道在做什么。

　　此刻，每一息，都是异常的难度。每一瞬间，都好似度过了一个亘古。

　　“啊！”陈云扬大叫一声，直接坠落了下来。

　　任少卿一怔，飞身而起，瞬间接住陈云扬，问道：“怎么了，云扬？”

　　陈云扬大叫道：“靠！烫死了！我去！”

　　任少卿看到陈云扬大叫，心中顿时放心了，至少没有生命危险。

　　任少卿抬头看向半空中，问道：“刚才，你……”

　　话音未落，只听得半空中，突然之间，轰隆隆的响声，不绝于耳！

　　整个天际之中，似乎雷电闪烁，轰鸣不已。

　　任少卿讶道：“那是什么？”

　　强悍的声响威力，简直超越了武宗级别的实力。这般的力道，竟然是陈云扬制造而出，简直是太不可思议了。

　　陈云扬咧嘴一笑，说道：“师尊给我的灵石，我弄了几个超强震源核。”

　　只见，在超强震源核的爆炸之下，灰色天网霍然被炸出了一个巨大的缺口。

　　天网破开之后，威胁自然是不在了。

　　任少卿看向不远处，说道：“出来吧！”

　　“哈哈！哈哈！果然是任盟主，我费尽心机寻来的绝命天网，竟然也被你弄开了！”

　　从树木之中，霍然走出一位黑衣人。黑衣人带着金色面具，古怪的图腾，乃是金线绣制，正是京阳华。

　　京阳华的身后，有着三十余位妖灵，个个都是目露精光，异常的凶悍。

　　这些妖灵，一看就是妖族的特战小队，不容小觑。

　　任少卿笑着说道：“京师兄，别来无恙啊。罗刹鬼门的弟子呢？”

　　京阳华嘴角抽蓄几下，似乎被戳到了痛处，声音都是变得异常的血厉。“任少卿，你很快就能见到他们了！”

　　说着，那些弟子，朝着前面，步步紧逼了过来。

　　陈云扬等人也不是吃素的，瞬间，直接迎了上去！


第0764章 宿命激战

　　这场战斗，定然是惨烈的，三十余位妖灵精英，对抗十五位雷霆战队弟子。瞬间，整个战场之上，战气冲天，凌烈无比。

　　陈云扬身先士卒，手持天芒神剑，身披流云战甲，朝着前面，死冲了过去。

　　李亚，秦慕言，周墨显和白羽莎，紧随其后，朝着妖灵的主力，也是战斗了过去。

　　在战场的中心处，任少卿和京阳华，相互对峙，眼神之中，杀戮之光，闪烁不已。

　　京阳华冷声说道：“任少卿，今天就是你的死期！”

　　任少卿笑了下，说道：“这一次，我不会让你逃跑了！”

　　“看看，你有没有这个本事！”

　　说着，京阳华的手中，光彩熠熠，一道灰色的剑气，骤然升起。

　　天龙古剑出现在京阳华的手中，豁然间，爆发出一道强劲的煞气。

　　“万妖血法，诸神归寂！”

　　霎时间，京阳华的天龙古剑，恍若一叶软件，飘渺的轨迹，有些恍惚不定。

　　道道清风之中，蕴含着无尽的杀机。

　　京阳华手持天龙古剑，在半空中，看似随意地划了一道。

　　“呼！”剑锋突变，异常的凌厉。

　　这个飘渺的剑芒，任少卿不可能掉以轻心，瞬间，噬雷珠在手中，也是变幻无比。

　　“幽冥戮仙诀，劫仙灭神！”

　　任少卿怒吼一声，手中的光辉，已然是无比的强大。

　　道道璀璨的光焰，以噬雷珠为中心，骤然爆炸！

　　火红的光芒，好似天际云霞一样，凌烈无比。狂烈的气势，更是如同火山爆发。

　　瞬间，强劲的火光，冲天而起，朝着那边的京阳华，直接打了过去。

　　火焰狂暴，烈风呼啸！

　　两道绝世的光芒，在同时冲向了天空！

　　“轰！”瞬间，巨大的轰鸣声，炸响天际。无比狂暴的气息，形成一个巨大的蘑菇云。

　　两边的弟子，都是不由自主地向后倒飞了出去。

　　火光凌烈，光焰四射！

　　京阳华眼神凶狠，面前的金色面具，也是有些扭曲。

　　任少卿眼眸一变，看着那边，手中的光辉，忽明忽灭。

　　一股股沸腾的血液，在任少卿的胸口处，不断地撞击着。一阵阵的干呕，不时地出现。

　　任少卿低沉一下，脸色青紫，异常的难受。

　　两边的对撞，都是拼尽了全力。

　　稍微停顿一下，任少卿强忍着难受的感觉，朝着前面，再次冲击过去！

　　狂风呼啸，周围的碎屑石片，到处地纷飞着！

　　“火焰烈火，天雄地灭！”

　　任少卿的手中，噬雷珠顿时幻化为一道火焰狂刀，朝着前面的京阳华，直接劈斩了过去。

　　速度极快，好似一道火焰流光。

　　京阳华还未恢复过来，看着急速飞舞的任少卿，略微一怔，但是眼眸的余光之中，却是阴险无比。

　　瞬间，任少卿已然持刀靠近，狂暴的气势，让人直接喘不过气来。

　　京阳华的反应，比之往常慢了许多。

　　不知道，是刚才的战斗，对其重创厉害，还是怎地。

　　突然之间，任少卿感觉有些不对劲，手中的火焰狂刀，骤然停止。

　　此刻，任少卿也不知道怎么了，唯一的想法，就是危险，离开！

　　在此时，京阳华的手中，光焰飞射，狂暴的气息，蒸腾无比。

　　“万妖血法，血滴子！”

　　瞬间，京阳华的手中，突然伸出，几道光芒，疾射而出，并不是天龙古剑，而是暗器飞刀！

　　“可恶！”任少卿的距离极近，想要闪躲，已然是有些困难。

　　任少卿紧咬牙关，强行扭转方向，整个身躯，以不可思议的角度，朝着暗器的死角，飞窜过去。

　　“呼！呼！”三柄光芒飞刀，急速飞射，以最危险的角度，从任少卿的周身，轻微地闪过。

　　任少卿心神未定，突然之间，一股危险的感觉，从身后传来。

　　此时，任少卿的眼眸，瞬间变为了最为危险的针芒状。

　　“呼！”就在此时，一道彩色的光芒，朝着自己，急速飞射而来。

　　任少卿只看到一个彩色光芒，已然距离极近，这么近的距离，想要闪开，已然是不可能的。

　　“可恶！”任少卿本能地在自己的周身，迅速凝聚出雷电光幕。

　　但是，这么短的时间内，想要催动其雷电光幕，也是极为困难的。

　　“砰！”在最危急的瞬间，任少卿的雷电光幕，已然成形。

　　任少卿看着光幕外面，心中一冷，只见刚才的光辉，不是其他，而是一只冰雪天蚕。

　　如此毒物的出现，若是叮咬在任少卿的身上，再加上前面的京阳华。

　　自己的性命，怕是交代此地了。

　　“可恶！”任少卿一怔，全身顿时爆发出一股狂暴的力道，迫使着自己朝着后面，急速倒飞。

　　因为，就在刚才，一股更加危险的气息，突然出现。

　　“砰！”冰雪天蚕好似炸弹一般，霍然爆炸。一股浓重的毒气，骤然出现。

　　原来，最后的毒气，才是京阳华最后的杀招！

　　任少卿在关键时刻，好似一只离弦之箭，急速后退，闪过了毒气的攻击范围。

　　京阳华在不远处，异常的郁闷，“算你小子，命大！不过，这一次，我不会放过你了！”

　　说着，京阳华的全身，火光闪耀，强劲的气息，骤然爆炸开来！

　　道道璀璨的气息，急速飞闪。

　　京阳华手中的天龙古剑，豁然间，爆发出从未有过的光辉！

　　“万妖血法，天魔诛杀！”

　　瞬间，天龙古剑之上，血色淋淋，只见京阳华的手中，股股精血，也是附着其上。

　　整个京阳华恍若血人一般，异常的恐怖！

　　任少卿稍微稳定一下，也知道京阳华使用了本门禁术，也是做了必死的准备。

　　“九歌神雷诀，九雷天外天！”

　　任少卿厉声嘶吼，手中的雷电之力，霍然爆腾。

　　周身的雷霆闪烁，恍若天际雷神，撼然降世！

　　“轰！”天际雷罚之力，瞬间形成一道巨粗无比的闪电，朝着前面的京阳华，霍然飞了过去。

　　天际之下，战场之上，烈风呼啸，狂暴无比！

　　道道璀璨的力道，朝着对方，豁然间，急速地轰斩下去！

　　“轰！”瞬间，整个战场，光焰无比，光芒璀璨到了极致，无法企及！

　　一时间，任何事物，都是看不真切，恍若时间静止了一般！


第0765章 人傀血厉

　　“噗！”一股鲜血，从任少卿的口中，直接吐了出来。这么长的时间内，任少卿第一次受到如此的重创！

　　任少卿催动灵力，稍微探查了一下自己的经脉，幸好自己的经脉未损。

　　前面的不远处，在碎石的中间，京阳华脸色铁青，很显然也是收到了极大的打击。

　　“可恶！”京阳华勉强站起身来，看向那边。在他的不远处，乃是那片异常浓密的丛林。

　　任少卿眼眸一怔，看向那边，说道：“可恶的，又想跑！”

　　说着，任少卿勉强站起身来，手中的灵力，流转全身。

　　“呼！”京阳华身形一变，果然，朝着那边的丛林，急速飞跑了过去。

　　任少卿早有准备，手中的噬雷珠，顿时光辉灿烂，流转全身。

　　“哪里跑！”说着，任少卿催动全力，朝着前面的京阳华，直接紧追了过去。

　　京阳华一怔，看着任少卿的神色，似乎恢复了许多。

　　“可恶的，竟然恢复的如此迅速！”

　　说着，京阳华拼尽全力，朝着不远处的丛林，急速飞奔。

　　任少卿紧追不舍，这一次说什么，也不能再让他逃跑了。

　　“可恶！”京阳华转头一看，任少卿竟然紧追不舍，异常的郁闷。“萨拉路！”

　　突然之间，京阳华怒吼一声，奇异的声韵，让任少卿一怔，分不清那是什么意思。

　　忽然，在战场的三十位弟子，全部看向这边，然后急速飞扑过来。

　　“轰！”三十位弟子，其中的十几位直接挡在了任少卿的身前。

　　“可恶！”任少卿郁闷，看着前面的十几位弟子，然后看了下正在逐渐消失的京阳华。

　　陈云扬等人，原本正在苦战，瞬间消失了一半的兵力，顿时轻松了下来。

　　任少卿冷哼一声，“这次，说什么，你也别想跑！”

　　“呼！”瞬间，任少卿的手中，一道血芒出现。

　　“吼！”一声震颤声，骤然爆腾！

　　只见，在半空中，突然出现，一个巨高无比的凶猛异人。血煞的气息，让人感到无比的恐怖。

　　这个庞大的身影，正是巨人血傀。

　　不过，经过任少卿的整理，此时的巨人血傀，已经不是那么的脏污。

　　巨人血傀浑身洋溢着阳刚的爆发力，经过洗濯之后，脸庞刚毅，身材魁梧。手臂之上，象征意义地使用着一条巨粗的铁链！

　　任少卿还给他取了一个名字，因为虽然洗濯之后，很是干净，但是身上的血厉之气，仍旧浓郁。所以，取名为，血厉。

　　“血厉，交给你了！”

　　任少卿说着，朝着前面，急速飞跑过去。

　　“轰！”一声巨响，血厉飞跑过去，顿时给其让出了一条宽路。

　　京阳华原本还在洋洋得意，但是猛然回头，只见任少卿已然距离自己极近。

　　“可恶的，甩不掉呢！”

　　京阳华怒吼一声，身形急速变化，朝着前面，再次飞冲了过去。

　　“呼！”任少卿的身法武学，都是极强的，瞬间就要紧追了上去。

　　此刻，京阳华两人已经到了丛林的深处。

　　京阳华突然停下了脚步，喘着粗气，说道：“等一下。”

　　任少卿冷哼一声，说道：“做什么啊？”

　　京阳华眼神一挑，说道：“咱们此刻，都是强弩之末。若是强行战斗的话，怕是两败俱伤，鱼死网破，也是可能的！”

　　任少卿说道：“所以呢？”

　　京阳华稍微松了一口气，说道：“今天先到这里，我们改天再决生死！”

　　任少卿摇了下头，说道：“今天吧，改天没空。”

　　京阳华眼眸一怔，看了下后面。此刻，在京阳华的后面，乃是一个断崖峭壁。

　　此刻，京阳华已经没有了什么后路。

　　“任少卿，你果真要共归于尽吗？”

　　京阳华恶狠狠地说道，脸上的青筋，已然暴起。

　　任少卿笑了下，说道：“你把天龙古剑给我，我就改日再战。”

　　京阳华沉吟一下，看着手中的天龙古剑，有些犹豫。

　　任少卿看他犹豫不决，说道：“那我们就鱼死网破吧！”

　　说着，任少卿的手中，噬雷珠，再次光辉灿烂起来。

　　京阳华紧咬牙关，说道：“留得青山在，不愁没柴烧！好，天龙古剑，送你！”

　　说着，京阳华的手中，光辉一闪，把天龙古剑伸了出来。

　　任少卿一笑，很是轻松地走了过去。“还是，京师兄……”

　　还未说完，突然之间，京阳华凶光毕露，天龙古剑骤然间蒸腾起来。

　　一股股凶悍的光芒，骤然激射起来。

　　“呼！”天龙古剑，连同一道光辉，朝着任少卿直接疾射过来。

　　京阳华嘴角冷笑，说道：“看你有没有命，来要！”

　　刚才稍有紧张的任少卿，突然间笑了，说道：“当然有命！”

　　说着，突然间，任少卿的身旁，也是光辉灿烂。

　　毛灰的全身，光辉白芒，闪烁无比。血盆大口，猛然地张开！

　　“吼！”天龙古剑附着的光辉，看到血盆大口之后，瞬间想要逃跑。

　　但是，毛灰的吞噬之力，那是极强的。

　　“呼！”毛灰大嘴一吞，直接把那个毒虫，直接咬碎，然后吐了出来。

　　任少卿早就料到，京阳华身上，肯定有着冰雪天蚕之类的毒虫。毛灰百毒不侵，自然不怕。

　　京阳华看着獠牙狰狞的毛灰，脸色一怔，此刻，自己的天龙古剑已然落到了任少卿的手上。

　　“任少卿，你不是要和我公平战斗吗？我答应你，你的魔宠，先退下！”

　　京阳华看着毛灰，心中开始胆颤。毛灰的实力，不亚于一位武皇强者。

　　这样的战斗，京阳华没有半点胜利的希望。

　　任少卿笑了下，说道：“我和毛灰，本就是一体的，他就是我，我就是他。我和他联手，也算是一人。”

　　京阳华眼眸一颤，说道：“任少卿，你卑鄙无耻！”

　　说着，京阳华毫无征兆地朝着后面的悬崖，直接飞跳了下去。

　　任少卿一怔，看向前面。京阳华若是和自己战斗，根本没有半丝生存希望，跳崖下去，或许还有生机。

　　任少卿紧咬牙关，此刻是诛杀京阳华的最佳时机，万不能错过。

　　“可恶！”任少卿咬了咬牙，纵身一跃，朝着山崖，也是直接跳了下去！


第0766章 山崖之下

　　“吼！”毛灰看到任少卿飞扑下去，也是毅然决然地朝着山崖之下，飞扑了下去。

　　山崖极为陡峭，好似有着百丈之上。任少卿催动灵力，护住自己的周身。

　　只感觉，自己急速坠落，眼前只是乱七八糟的，应接不暇。树枝残叶，不断地从任少卿脸颊擦过。

　　“轰！”任少卿只感觉一阵的剧痛，由于坠落速度极快，自己的雷电光幕，在不断地摩擦山石之下，已经快要崩碎。

　　任少卿已经感觉自己的身旁，雷电光芒，即将破碎。

　　“完蛋了！”任少卿再也支撑不下去。

　　“砰！”随着一声脆响，任少卿周身的雷电光幕，瞬间破碎！

　　“啊！”任少卿的身躯，没有了灵力的防护，并不是金刚之躯。

　　瞬间，任少卿的周身，血迹淋淋，划痕惨烈。

　　就在此时，一道光芒，从天空之上，骤然疾射下来。

　　“吼！”关键时刻，毛灰突然出现，瞬间把任少卿挡在了自己的怀中。

　　任少卿一怔，连忙喊道：“走开啊，毛灰！”

　　但是，毛灰忠心护主，此刻任何命令，也是不管用的。

　　任少卿异常的担心，体内的灵力，也是所剩无几，根本无法推开毛灰。

　　毛灰的体重很大，拖着任少卿，朝着下面坠落的速度，更加迅速。

　　“轰隆隆！”此刻，任少卿也不想听到什么了，更是不忍毛灰，索性闭上了眼睛。

　　“轰！”过了片刻，一阵巨响，轰然间响起。

　　任少卿重重地摔在了地上，但是下面，还是一阵的柔软。不用多想，那定然是毛灰。

　　“毛灰！毛灰！”任少卿连忙下来，看着已经是血淋淋的毛灰。

　　毛灰的身上，无数的伤痕，异常的骇人。整个身躯，都好似变形了一般。

　　“呜呜！”毛灰睁开眼睛，还有着生息。

　　任少卿连忙从储物袋之中，寻出丹药，一股脑地全部塞入到毛灰的嘴中。

　　然后，任少卿取了一些清水，给毛灰服用了下去。

　　毛灰奄奄一息的状态，方才好了一些。

　　“吼！”毛灰低吼一声，眼神温润，似乎在安慰任少卿，示意没事。

　　任少卿勉强笑了下，说道：“我知道，你是地狱幽冥犬，地狱不收你的。你好好养伤，改天一块玩！”

　　“吼！”毛灰低吼一声，好似让任少卿放心。

　　任少卿手中的光芒闪烁，把毛灰放在了储物袋之中。

　　“京阳华，看你哪里走！”

　　任少卿朝着前面，走了过去。

　　等了一下，在山崖的下面，一处草地之上，有着一些残留的血迹。

　　任少卿看着血迹，可以看出，京阳华还活着，但是受到了重伤。

　　山崖之下，乃是一片远古的森林。没有丝毫人类的迹象，好似亘古以来，都鲜有人打扰这里。

　　任少卿顺着前面的血迹，缓缓地走了过去。

　　与此同时，噬雷珠在任少卿的手中，紧紧地攥着。毕竟，在亘古森林之中，不知道会有什么东西，存在着。

　　走了大约一刻钟，任少卿发现，京阳华是寻找水源去了。

　　荒野求生，第一要务，就是寻找到可以生存的水源。

　　有了水，就能生存下去。京阳华的野外生存能力，极为强悍。在如此重伤的情况下，还能有条不紊地，继续下去。

　　大约又过了，一刻钟的时间，任少卿看到前面的丛林灌木丛中，有着京阳华的痕迹。

　　透过灌木丛，任少卿已经看到了京阳华的肩膀。

　　“京阳华，这次我就结束了你！”

　　说着，任少卿走了过去，灌木丛中，很是低矮，似乎是这里的特色。

　　逐渐靠近之后，任少卿的手中，光辉一闪，噬雷珠幻化为一把血刀，朝着下面，直接劈斩了下去。

　　“去死吧！”任少卿怒吼一声，血刀劈斩！

　　“砰！”血刀的另一边，力道不对，任少卿猛然感觉中了圈套，身体本能地向后倒飞出去。

　　“啪！”在前面的灌木丛中，几个尖锐的木枝，朝着任少卿，直接扎刺了过来！

　　任少卿猛然向后跳出，五个木刺，插在了原地。

　　灌木丛中，那个不是京阳华，而是一块伪装了枝条。枝条上绑住了京阳华的衣衫，从远处看，还误以为真。

　　尖锐的木枝，削的极尖，若是插在任少卿的身上，定然重伤，甚至死亡。

　　毕竟，此刻任少卿体内，灵力已然是损耗无几。

　　“可恶的京阳华！”任少卿万没有想到，京阳华竟然如此的阴险，之前还是低估他了。

　　不过，京阳华再厉害，也是受到了重伤，不会走远。

　　任少卿走过去，看了下灌木林，不得已放慢了速度，生怕再有什么机关。

　　这也许，正是京阳华的诡计吧。

　　等了一下，任少卿顺着血迹，走到了一处河流的前面。

　　浩浩河流，朝着西方流了过去。大江东流，此刻的河流竟然改向，也是奇异的事情。

　　任少卿谨慎地看着周围，血迹到了那边的河边，就彻底消失了。

　　任少卿沉吟一下，“难道，跳河了。”

　　任少卿顺着血迹，走了过去，河内很是清澈，除了水草之外，没有其他。

　　此时，任少卿拿出天龙古剑，在河内和水草之中，肆意地舞动了片刻。

　　里面没有任何的异样，河水清澈，京阳华不能凭空消失吧。

　　突然之间，任少卿感觉貌似是中计了。京阳华根本没有在这里，这里的血迹只是一个假象，真正的血迹，他已经消除了。

　　此时，任少卿思索一下，本能地朝着最初的那个陷阱处，走了过去。

　　那边的灌木丛，血气的味道最为浓重，应该不是偶然。

　　很快，任少卿折返回来，看着那边的灌木丛。所谓，最危险的地方，就是最安全的地方。

　　京阳华一定不会想到，任少卿突然又折返了回来。

　　很快，任少卿眼眸一怔，看向不远处，一个灌木丛林。那边的灌木丛林，和寻常的无异，但是周围的血煞之气，很是浓重。

　　一般的人，是无法嗅到如此微薄的血味。但是，任少卿不一样。因为任少卿是万魔血体，对于血液，那是异常敏锐的！


第0767章 京阳华陨落

　　“去死吧，京阳华！”说着，任少卿手中的天龙古剑，朝着前面的灌木丛，直接劈斩了下去。

　　“呼！”京阳华浑身血迹，直接翻滚了出来。“任少卿！算你狠！”

　　任少卿冷哼一声，说道：“京阳华，今天就是你的死期，任凭是什么手段，你也是逃不掉的了！”

　　京阳华脸色血煞，眼眸之中，尽是冰冷，说道：“任少卿，我就算是死，也要拉上你！”

　　说着，京阳华突然之间，光辉灿烂，朝着任少卿，直接飞扑了下来。

　　任少卿一惊，讶道：“自爆元神！可恶！”

　　任少卿催动全力，朝着后面，急速地爆飞了出去。

　　京阳华已然做好了必死的准备，全身的光焰，无比的灿烂！

　　此刻，京阳华已然引动了丹田元神之火，随时都会彻底爆炸！

　　京阳华的实力，已然是高级武皇的境界，如此的自爆，怕是威力极大。

　　任少卿在这个距离，根本无法幸免于难。

　　“呼！”在危机之时，任少卿只得催动噬雷珠。

　　忽然之间，任少卿丹田之内，也是变化万千！

　　武道元神似乎也是察觉到了危机所在，周身的灵力，沸腾起来。

　　与此同时，初始星河之内的星辰们，加速流转。道道灵力，不住地灌注到武道元神的身上。

　　更让任少卿惊讶的是，在丹田的丹海之内，天衍神尊的神力圆球，也是光辉灿烂。

　　一股股精纯之力，在生命受到严重危机的时刻，也是灌注到了武道元神这边。

　　这一切，都是太快了，还没等任少卿反应过来。

　　一个本能的武学催动，道道光辉，在自己的身前，已然是凝聚出了一个雷电光幕。

　　“轰！”一声巨响，骤然爆炸！

　　光辉灿烂无比，好似一颗星辰的爆炸！光芒不可一世，让人炫目不已。

　　任少卿身前的光幕，稍微抵挡了瞬间，也是爆碎了开来。

　　关键时刻，任少卿看到了京阳华最开始挖的地洞。

　　原本这个地洞，是他藏身所在。

　　在关键的一息不到的时间，任少卿直接坠落到了地洞之内。

　　“轰！”武道元神的爆炸之力，简直骇人听闻。周边的树木，焦黑一片，土地好似烧熟了一般，异常难看。

　　石块受不了如此的高温，也是骤然崩裂！

　　高级武皇的自爆，威力极大，堪比武宗强者的最强一击。

　　任少卿最后的记忆，只是一片光芒，在之后，就是一片的漆黑。

　　不知道过了多久，任少卿只感觉自己的全身，一片火辣。

　　这种热度，让人极为的难受，好似在烧火的炉子旁边，长时间没有换动位置！

　　在这股火热的煎熬之下，过了一会儿，一股冰凉的汁液，流到自己的嘴唇，然后进入口中。

　　这股爽感，简直无法比喻，好似夏天炙烤下，瞬间跳进了冰窟。

　　汁液的味道，极为美妙，好似是某种多汁的水果。

　　再然后，冰凉消失，再次恢复那股热度。再然后，又是那股熟悉的冰凉。

　　如此反复，不知道过了多久，任少卿才恍然睁开了惺忪的双眼。

　　“这是什么地方？”映入眼帘的是一个山洞模样的地方。虽然是山洞，但是周围的摆设，极为的精致。

　　木桌，石椅，墙壁上，还有很是粗狂的水墨画。

　　“呀，他醒了！”一个银铃般的声音，从旁边惊喜地传出，好似一只百灵鸟。

　　一个俏丽的姑娘，一袭红衣，探过头来。姑娘清丽可爱，丝毫没有世俗的气息，好似纯净的清泉。

　　“父亲，大哥，他醒了！”红衣姑娘确认任少卿醒了之后，大为开心，高兴地蹦跳着。

　　任少卿想要坐起来，但是动了下，只感觉全身疼痛。

　　“小伙子，别动，伤害没好。”一位中年男子，走了过来。男子沉稳，身着粗布衣服，但是有着一种首领的气息。

　　男子走过来，看了下任少卿的眼睛，检查了下腿部，说道：“受到如此重的伤，还能活下来，真是奇迹啊。”

　　任少卿喉咙干燥，勉强说道：“是你们救了我？多谢了。”

　　红衣姑娘走过来，笑着说道：“我叫美景，是我救了你，我和大哥去打猎，听到山谷之中，有雷鸣声，就过去了。然后，看到你在山坑中，好似一个被烤熟的地瓜。”

　　“当时，我哥哥还说你救不活了，多亏了我！”

　　此时，一位男子，面带微笑，走了过来。“别听我妹妹瞎说，我叫良辰，当时我是想救你的。哈哈，你是外面的人，外面有什么好玩的啊，你和我说说！对了，你叫什么？”

　　中年男子走了过来，说道：“兄妹俩叽叽喳喳没完，他身体伤势太重，先让他休息，好了再聊。”

　　“再说，外面有什么好的，来来回回，让不开名利二字。”

　　说着，良辰美景同时吐了下舌头，朝着外面，走了过去。

　　任少卿勉强笑了下，说道：“我叫任少卿。”

　　良辰美景向任少卿做了一个古怪的手势，貌似是知道了的意思，然后走了出去。

　　中年男子走过来，脸色肃然，不知道高兴，还是生气。

　　他检查了下任少卿的伤势，说道：“你暂时什么都别想，什么也别说，好好养伤。等你好了，早些离开山谷。枫林谷，不想搀和到世俗的任何事情。”

　　中年男子似乎知道任少卿的身份，也不欢迎他的到来。

　　之后，中年男子留下一个陶罐，然后走了出去。

　　任少卿有些愣愣然，看着这里的事物，这应该是一个隐世避世的部落。

　　“枫林谷？”任少卿沉吟下，似乎在哪里，听说过，但是一时间，也想不到了。

　　一动脑筋，任少卿就有些头痛。

　　此刻，任少卿也不知道过了多久，于是勉强掏出玉简。幸好，玉简没有损坏。上面密密麻麻，有着许多的消息。

　　那次跳崖之后，陈云扬等人都是看到的，此刻异常的焦急。

　　不过，任少卿只要活着，玉简就是亮的，所以他们都知道自己没有死去。

　　任少卿灵力有限，只是回复了一个平安，灵力已然耗尽。


第0768章 枫林谷

　　虽然只是一个平安，但是对于吕云逸，岚灵儿等人，却是巨大的慰藉。

　　任少卿也是安心地养伤了，过了一天无事。

　　任少卿躺在床上，也是少有的如此清闲。似乎一切世俗的凡事，都是消无了。

　　一股空灵的感觉，让任少卿感觉无比的舒服。

　　看着山洞外面，炊烟袅袅，淡淡的青烟，在天空中，缓缓舒展。

　　杀戮和危机，充斥的心神，也是变得轻松了许多。

　　任少卿看着外面的苍天，愣愣出神，似乎进入了一种以往昙花所说的禅定境界。

　　到了黄昏的时刻，一个红色身影，走了进来。

　　美景看着任少卿，在眼前，挥了挥手，说道：“少卿，咋了，脑袋被烧坏了吗？”

　　任少卿缓过神来，勉强笑了下，说道：“美景姑娘，这里……”

　　任少卿想问些什么的，但是想到那位中年男子的话，于是不再问道。

　　美景笑了下，古灵精怪地说道：“你是不是想问，这是哪里啊？”

　　“我告诉你啊，这里是枫林谷。具体是哪里，我也不知道，我自小就在这里，从没有离开过。”

　　任少卿应了一声，说道：“应该是一个避世部落吧。”

　　美景眉头微皱，说道：“什么比试？对了，你是哪里的人啊？我还从没见过，从外面来的人呢？”

　　“咳咳，少卿说对了，我们就是避世部落。”

　　在山洞外面，映衬着黄昏的金芒，良辰走了进来。

　　美景一怔，打了下良辰的胳膊，说道：“吓死我了，我还以为爹爹来了！”

　　良辰笑着说道：“我们枫林谷，来这里应该有五千多年了。开始的时候，世间大乱，我们族长，举族搬迁。最后，发现这里风水极佳，于是长居至此。”

　　“山谷之内，枫叶连山，秋霜时候，漫山遍野，都是滴血枫叶，很是漂亮的。”

　　“枫叶古林，以后便算是我们的发祥地。相传，那里还有着诸多神迹。”

　　美景冷哼说道：“什么神迹啊，都是骗小孩的。”

　　任少卿笑了下，说道：“若是没猜错，你们父亲，就是现在的族长吧。”

　　美景一怔，问道：“你怎么知道？”

　　任少卿说道：“避世部落，能够有权收留外人，而且儿子如此博学，女儿这般任性，竟敢诋毁族内神迹，也只有族长家庭。”

　　良辰笑了，说道：“果然是外面的人，真是聪明啊。你猜对了，我父亲就是枫叶古族的族长，莲峰。对了，你说说外面的事情吧。”

　　任少卿的脸色，变得有些低沉，说道：“原先的外界，是十分繁华的，城镇，盟域，宗派。都是繁荣昌盛。之后，妖灵入侵，邪道四起。”

　　“现在的世间，哀鸿遍野，战火燃烧，民不聊生。”

　　良辰和美景的脸色，也是变得难堪。

　　美景说道：“五千多年，世道怎么又变成这样啊。真不好玩！”

　　良辰也是激愤，说道：“这样的世道，难道没有英雄的出世吗？有没有，什么人，揭竿而起，对抗妖族邪道！”

　　任少卿看到良辰，真心没想到，这是一个避世家族的态度。“有，现在人族之中，有着两大联盟。除妖联盟，除魔联盟。”

　　“两大人族联盟，和妖族，三分天下，鼎足而立。除妖联盟和除魔联盟，有着过节，因为某些原因，除妖联盟差点被其灭盟。”

　　“但是，现在的话，妖族在攻击除魔联盟，除魔联盟岌岌可危。”

　　美景很是紧张，也有些纠结，说道：“那除妖联盟，现在怎么样了，帮还是不帮！真是可恶啊，除魔联盟以前是傻了吗？”

　　良辰也是紧张，说道：“那除妖联盟，最后选择什么了？”

　　任少卿笑了下，说道：“除妖联盟摒弃前嫌，全力援助除魔联盟。”

　　良辰和美景击了下手掌，说道：“除妖联盟好样的！”

　　“对了，那之后呢？战况如何？打败妖族了吗？”

　　良辰和美景，好似两个小孩子，不断追问着。

　　任少卿沉吟下，脸色低沉，说道：“现在还在打，情况，不知道了。”

　　美景美眸一动，看向任少卿，说道：“少卿，那你是哪一边的？”

　　任少卿一笑，说道：“你猜呢？”

　　良辰说道：“我猜，你是除妖联盟的。”

　　美景也是点头，说道：“我猜也是，除妖联盟的。而且，你还是，还是将军！”

　　任少卿一笑，说道：“你俩怎么猜的啊？”

　　美景低声说道：“我感觉啊，我们猜对了吧。”

　　任少卿正想说什么，外面走进一个人影。莲峰族长走了进来，说道：“谁让你俩进来的，出去。”

　　良辰和美景吐了下舌头，朝着外面，走了出去。

　　莲峰照常检查了下任少卿的身体，说道：“胳膊能动了吗？”

　　任少卿抬了下胳膊，说道：“可以了。”

　　莲峰应了一声，冷冰冰地说道：“这里是你的晚饭，自己吃吧。”

　　说着，莲峰指了一下那个陶罐。

　　任少卿说道：“多谢莲峰族长。”

　　莲峰走出几步，停了下来，说道：“不要对孩子们，讲外面的事情，最后一次告诫你。否则，我就把你逐出枫林谷。”

　　任少卿应了一声，说道：“好的，我知道了。”

　　莲峰闷哼一声，朝着山洞外面，走了出去。

　　任少卿肚子也是饿了，勉强拿过那个陶罐。里面的事物，很是黏稠，晶莹剔透，好似蜂蜜一般。

　　旁边有着一个木勺，挖了一些，放在嘴里，舔舔的，好像是果酱一般。

　　任少卿也是饿极了，几天时间，没有进食，很快狼吞虎咽地把整个坛子里面的果酱，全部吃完。

　　很快，星辰出现，到了晚上。

　　任少卿也没事做，躺在床上，看着外面的天空。

　　星辰闪烁，银河灿烂。辉煌的星河之上，好似有着无尽的星辰之力。

　　任少卿没有修炼，但是感觉天际的星辰和自己体内的初始星河，有着某种联系。

　　那股美妙的感觉，极为的奇异，古怪神秘的力道，流转任少卿的周身。

　　不知不觉，任少卿就度过了枫林谷的第一个晚上！


第0769章 狻猊妖皇

　　黎明时分，淡淡的曙光，从天际的边缘，照射而来。清风吹拂，夹杂着山间香草的味道。不远处，炊烟袅袅，已然有人起床。

　　任少卿难得睡的如此踏实，自然醒起之后，看着山洞的外面。

　　枫林谷内，异常的宁静，整个山风，缓缓地变得逐渐凌烈了起来。

　　起初的时候，任少卿还以为是要下雨，但是过了一会儿，山风愈加的狂烈。

　　山风呼啸，山林之中的树木，疯狂地摇摆着。风雨欲来，风已满洞。

　　一阵凄寒彻骨的感觉，流转任少卿的全身。

　　此刻的任少卿，灵力还未恢复，所以这股冰寒，还是无法彻底抵御的。

　　又过了一会儿，山洞的外面，突然间，传来阵阵的嘶吼声。狂风呼啸，凌烈无比，期间还夹杂着，野兽般的嘶吼。

　　任少卿一怔，感觉有些怪异。

　　果然，等了一下，阵阵噪杂的声音，响彻了整个山谷。喊杀声，嘶吼声，不绝于耳。

　　任少卿勉强站起身来，缓缓走向那边的洞口。

　　此刻，经过一天一夜的修养，任少卿已经能够行走。

　　在山洞的洞口，任少卿看向远方。

　　此刻，任少卿才发现，这个洞口竟然是悬空的，距离地面至少有着十米之高。

　　在山林的远处，火光闪烁，灯火通明，战气纵横不已，显然是发生了战斗。

　　阵阵喊杀声，连绵不绝，看着那边的火把数量，可以看出此次出击的枫林族人，不下五十余人。

　　任少卿看着那边，战斗的对手，应该是一群妖兽，而且实力不俗。

　　从妖兽嘶喊之中，所蕴含的灵力，大体能够推测出，应该在灵兽级别。

　　“吼！”突然之间，一声高昂的吼叫声，响彻云霄，声音嘶吼，力量之强！

　　任少卿一怔，“初级皇兽！”

　　没想到，在这个小山谷之内，竟然有着皇兽的存在。

　　枫林谷虽然是千年古族，但是最强者，也就是莲峰族长。莲峰族长的实力，依任少卿来看，也就是初级武君的实力。

　　这一战，定然是惨烈之极。

　　任少卿站在谷口，也是很担心，过了大约三个时辰左右，那边的战火，方才消停了下来。

　　此时，天色已然不早，已经到了中午偏后。

　　良辰和美景，一脸疲惫，朝着山洞，缓步走了过来。

　　美景的手中拿着一个陶罐，看着任少卿在洞口，连忙快走了几步，说道：“你怎么下床了啊。快回去吧。”

　　说着，美景直接从云梯之上，快步走了上来。

　　良辰也是说道：“少卿，你身体还未恢复，先休息吧。”

　　任少卿回到那边的石床旁边，问道：“今天早上，是怎么回事？”

　　美景的脸色，很是难看，说道：“哎，一天没吃饭，饿了吧，先东西吧。”

　　说着，美景把陶罐，递到任少卿的身旁。

　　任少卿结果陶罐过来，看向那边的良辰。

　　良辰的脸色，也是不好看，说道：“枫林谷的对面，是黑曜岭。黑曜岭之上，有着一群狻猊妖兽，好似是洪荒异种，世代繁衍。自古以来和枫林谷，势不两立。”

　　“原本的时候，虽然有所争战，但是实力均等，也都是相安无事。”

　　“前些日子，不止为何，突然之间，狻猊妖兽之中，冒出了一头皇兽级别！”

　　美景也是低叹说道：“自从那之后，我们枫林谷就岌岌可危了。现在谷内的人，人心惶惶，真不知如何是好。”

　　任少卿沉吟一下，说道：“突然之间，出现的皇兽？”

　　妖兽的修炼等级，和人族是相似的，不可能一蹴而就。突然冒出一个武皇级别的超级强者妖兽，定然有着什么蹊跷。

　　美景说道：“我们枫林谷的内围，有着先祖布下的护谷禁制，一时半会，狻猊妖兽攻不进来。少卿，你在这里好好养伤就好。”

　　任少卿沉吟下，说道：“狻猊妖兽，是上古铭纪时期的普通妖兽，存活到现在的话，也有数十万年的历史。传说中，它们有着寂灭轮回之能。”

　　“难道，突然有着一头远古狻猊先祖，成功的进行了寂灭轮回？”

　　良辰美景相视一眼，不知道任少卿在说什么。

　　美景眨眨眼睛，说道：“少卿，那你说，真的要是，什么寂灭轮回。那我们怎么对抗狻猊妖皇呢？”

　　任少卿沉吟下，心想，若是自己实力恢复完全的话，一头初级妖兽，根本不足话下。

　　但是此刻，任少卿实力跌落低谷，根本无法战斗。

　　任少卿想了下，说道：“狻猊怕火，对抗狻猊族群的话，必须用火攻。你们族内，最强的有几位，分别是什么实力？”

　　良辰说道：“枫林谷有着四大强者，以我父亲为首，都在初级武君左右。”

　　任少卿想了下，四位初级武君对抗初级武皇，确实有些难办。

　　等了下，任少卿的脑海之中，忽然灵光闪烁，想到了什么。

　　任少卿说道：“对了，你们说枫林谷，有着护谷阵法，我能去看看吗？”

　　良辰沉吟下，有些为难地看向美景，说道：“这个，恐怕，不行啊。没有父亲的命令，你不能出去。再说，护谷阵法乃是枫林谷的禁地，寻常人也是不能过去的。”

　　美景眼眸一动，说道：“没事，少卿，我带你过去。”

　　良辰一怔，低声说道：“美景，你疯了啊？”

　　美景说道：“大哥，少卿是从外面来的，见多识广，没准还能解救我们的危机呢。”

　　良辰的眼眸，闪烁不已，看着任少卿，最后沉吟下，好似狠心做下了决定，说道：“好吧，但是现在不行，要等晚上。”

　　任少卿点了下头，说道：“好的，那就等晚上，我们过去看看。”

　　此刻，任少卿想到了一个阵法，是之前陈云扬所说的一个禁制阵法。

　　但是，任少卿自己无法施展出这个阵法的威力，需要一个启动阵法，也就是这个山谷之内的护谷阵法。

　　若是护谷阵法，能够催动起来，再加上任少卿的阵法，定然能够施展出更加强大的威力。

　　至于对付那头初级武皇，任少卿更是有着其他的杀招！


第0770章 枫林古阵

　　今天中午的战斗，让枫林谷的族人们，都是受到了打击。一天的时间内，谷内没有什么动静，应该都在静心休养。

　　任少卿在山洞之内，补充了一些食物，再加上星辰之力的加持，身子好了一些。

　　虽然没有完全康复，但也是恢复了一两成左右的实力。

　　此刻，任少卿大体的实力，应该在武灵左右。

　　在石床之上，任少卿闭目休息，时间自然是过的极快，眨眼瞬间，天色已然再次暗淡。

　　周围的山谷之内，清风凉爽，吹拂着任少卿的脸颊。

　　任少卿睁开眼睛，看着前面的山洞，黄昏的光辉，洒落下来，照耀着地面，一片金黄。

　　金黄色的沙粒，反射着太阳的光辉，异常的唯美。

　　任少卿睁开眼睛，然后看向前面，此时，良辰和美景，悄然来到了山洞之内。

　　美景低声说道：“少卿，你好些了吗？”

　　任少卿点了下头，说道：“好多了！”

　　良辰看着外面，没有跟随的人，低声说道：“那好，等下我把周围的守卫，全部支开，然后你和美景先走，等下，我们在松阳岭汇合。”

　　“好。”任少卿应了一声，然后跟在美景的身后，顺着云梯，走了下来。

　　美景跃下云梯，然后悄然潜入旁边的丛林之中。

　　由于良辰早已经准备好了，一路上并没有多少的枫林谷的族人。

　　一路上，比较顺利，任少卿和美景朝着前面的丛林，急速地行进着。

　　过了大约一刻钟的时间，在前面的丛林中，突然出现了一片茂密异常的松林。

　　松林之内，松涛阵阵，凉爽的清风，拂面而来，异常的清新。

　　在松林的里面，是一个比较低矮的丘陵，想必这里就是良辰所说的松阳岭吧。

　　美景看着前面，说道：“少卿，你看看前面。”

　　任少卿顺着美景的指向，看向了前面的丘陵。只见，在松阳岭的中心处，有着一颗偌大的松树。

　　松树极高，比周围的松树，要高大许多，树干也是极为粗壮，五六个人怕是难以环抱。

　　偌大的树冠，遮天蔽日，几十头牛羊，也是可以乘凉。

　　任少卿也是第一次见到如此大的松树，不禁感叹道：“好大的松树啊！”

　　美景咧嘴一笑，说道：“当然，这是我们枫林谷的七星古松，整个松阳岭，有着七棵。你在往里面走，会发现不一样的景致。”

　　任少卿应了一声，然后朝着前面，走了过去。

　　往前面的松阳岭，大约走到了山岭的顶端，任少卿朝着下面，看了过去，顿时一阵的惊讶。

　　只见，满山的红叶，鲜艳如血，枫叶残红，好似火烧云朵，异常的美丽。

　　在漫山红叶之中，有着一棵巨大的枫树，枫树的树冠，好似一座小山，茂茂密密，几乎遮住了整个山丘。

　　偌大的枫树，和那七棵松树，都要粗壮一倍有余。

　　任少卿说道：“这个巨大的古枫树，就是枫林谷的图腾吧。”

　　美景点了下头，似乎也沉浸在了前面枫林的美好之中。

　　残阳如血，天空边缘的红霞，照耀下来，好似染红了整片枫林。

　　“美景！”良辰突然出现在枫林之中，朝着这边，招手示意。

　　任少卿和美景，方才缓过神来，朝着那边的枫林，走了过去。

　　很快，任少卿来到了那个巨大无比的枫树下面。良辰对着那个枫树，做了一个很是恭敬的动作。

　　美景也是做了一个一样的动作，好似是以示尊敬的意思。

　　任少卿不是很懂，也是在旁边，照样子做了一下。

　　良辰说道：“少卿哥，这就是我们枫林古族的护谷阵法。”

　　“以古枫树祖为核心，周围七个方位的古松树为辅助。到时候，由我父亲操控阵法，便会施展出最强的防御禁制！”

　　任少卿大体是猜到了，在枫树的周围看了一下，在树干的旁边，有着七块异常古老的石碑。

　　石碑之上，镌刻着奇异的符文，也许是因为时间久远，上面的符文，有些看不真切。

　　但是，任少卿十分确定，这里就是护谷阵法的核心所在。

　　任少卿仔细地看着那些石碑上的铭文，只有弄清楚阵法的构造，才能在旁边，构架出辅助的阵法。

　　等了半个时辰的时间，任少卿终于有所发现，异常惊讶地说道：“良辰，这里的阵法，是不是有所损坏啊？”

　　良辰不太明白，说道：“没有吧，今天早上，父亲还能催动起来的，不会坏掉的吧。”

　　任少卿摇了下头，说道：“不是，我意思是，原先的阵法，催动的时候，是不是比现在的还要强大。”

　　良辰美景相视一眼，不知道，任少卿在说什么。

　　经过刚才任少卿的研究，这个阵法，应该是损坏了许多，也许是因为时间侵蚀，也许是什么外力因素。

　　所以，此刻的阵法，只剩下了古枢机的所在。其他的辅助阵法，或者连带阵法，都已经消失了作用。

　　按照任少卿估计，整个阵法，若是修复完成，别说是皇兽级别，即便是武宗强者，也是难以冲击进来。

　　良辰美景在这里生活了十几年，也是见过几次阵法的催动，但是貌似没有什么太大的区别。

　　此时，一个身影在黄昏之下，走了过来。

　　“你说的没错，这完整的阵法，那是具有通天之能的，区区皇兽，不足塞牙缝的。”

　　透过黄昏，任少卿看到了一位老者。老者眉目皆白，身子还算硬朗，但是眉宇之间，有些愁意。

　　良辰美景一怔，连忙恭敬地说道：“福伯。”

　　这位福伯，走了过来，仔细打量了下任少卿，过了会儿，说道：“你能修好这个阵法？”

　　任少卿一怔，这个阵法，工程量巨大，即便是陈云扬的话，怕是也难修复。

　　任少卿想了下，说道：“修复完整，我做不到。但是，把附近的辅助阵法，修复起来，还是可以的。”

　　福伯眼眸一震，有些激动，说道：“修复几成？”

　　任少卿想了下，粗莫估计下，说道：“三成吧，反正抵御狻猊妖群进攻的话，绰绰有余。”


第0771章 怪医福伯

　　福伯打量了下任少卿，说道：“你受伤了？”

　　任少卿点了下头，看着身旁的福伯，他身上虽然没有一丝的灵力，但是有股特殊的气质，让人感觉，很是舒服。

　　福伯朝着前面，走了过去。“你跟我过来吧。”

　　说完，福伯也不回头，朝着前面的丛林，走了过去。

　　任少卿一怔，看了下良辰和美景，有些疑惑。

　　美景异常的高兴，说道：“福伯是我父亲的师叔，也是谷内第一神医，平日里，极少给人看病。这次太好了，你别傻愣着了，赶快过去吧。”

　　良辰也是很开心，说道：“少卿，你快过去吧。父亲那里，交给我就好。”

　　说着，良辰用力地推了下任少卿，示意他，快点跟上去。

　　任少卿应了一声，然后紧跟在福伯的身后，朝着那边的丛林，快步走了过去。

　　在丛林的深处，有着一个很是古朴的小木屋。木屋是用竹子松树等，搭建而成。前面的小院之中，也是寻常之极，没有什么特殊的地方。

　　任少卿走过去之后，浓浓的药草味道，扑鼻而来。

　　只见，在小木屋的后面，有着一处药田。药田之中，灵力葳蕤，极为的繁盛，还有许多的药花，争相开放，异常的美丽。

　　福伯走到木屋的小院子里面，然后在石桌的旁边，坐了下来。“小伙子，你过来。”

　　任少卿一怔，然后走到了福伯的身前。

　　福伯伸出右手，在任少卿的手腕处，搭了下脉，说道：“经脉损毁了七成，丹田受损严重，骨骼断裂数处，外伤脾脏压裂。受伤这么严重，你这是怎么弄得？”

　　任少卿轻咳一声，说道：“和一位宿敌战斗而致。”

　　福伯点了下头，说道：“你这个伤势，一般的话，没有个一月俩月，是没有什么效果的。”

　　任少卿眼眸一转，看着福伯，说道：“那福伯，您出手的话呢？”

　　福伯走向小木屋，说道：“一般的药，半个月吧。”

　　任少卿继续说道：“那高级的药呢？”

　　福伯停下脚步，看向任少卿，说道：“我凭什么给你用高级的药草？”

　　任少卿看了下丛林的那边，在此处朝着北方看去，已然能够看到那煞红色的古枫林。

　　“我给你修复护谷阵法。”

　　福伯眼眸锐利，说道：“你是不是想借此招，来让我帮你疗伤啊？”

　　任少卿苦笑说道：“福伯，你想多了。在我说修复阵法的时候，我都不知道有您的存在。”

　　福伯冷哼一声，说道：“那好，为了不让你耍滑头，我分三次剂量给你疗伤。在此期间，好好修复阵法。若是阵法修复成功，那我就能医好你。”

　　福伯的脸色一冷，继续说道：“若是，你是糊弄了事，三次剂量，少一次也是前功尽弃。”

　　任少卿笑了下，心想，这个老头，还真是谨慎。

　　“好的，福伯，我答应你。不过，我现在的体质，修复阵法，也是极为的吃力啊。”

　　福伯眼眸一凌，说道：“臭小子，跟我过来。”

　　说着，福伯直接走进了那个小木屋。

　　任少卿紧跟在后面，走进了木屋之中。在小木屋的最中心处，没有什么大丹鼎，但是有着一口巨大的铁锅。

　　铁锅并不像是煮饭用的，而是煎药用的药锅。

　　不过，这个药锅很大，异常的硕大。里面，还有着黑糊糊的东西，仔细看去，异常的难看，而且还散发着一股恶心的味道，好似是烧焦了的肉糜。

　　福伯走到前面，指着那口大黑锅，说道：“这是我七七八十一天，凝聚山林草木鱼兽之精华，杂糅三七四十二味珍品，炼制的食草黑玉膏。”

　　“本来是给莲峰那小子，治疗内伤的，这次先便宜你了。”

　　任少卿一怔，什么啊，七七八十一吗？三七四十二吗？还有这锅内的黑糊糊的事物，分明是熬粥熬糊了的样子啊！

　　此刻，任少卿第一印象，就是良辰和美景，在作弄自己。这个福伯，分明就是假的啊。

　　福伯眼眸之中，闪烁着光芒，任少卿看着也不知道是什么意思。

　　“喝啊，难不成，让我喂你不成。”

　　任少卿实在不能确信，这到底是不是整蛊游戏，“呃，我的外伤，能治疗吗？”

　　说着，任少卿小腿一伸出，上面血痕淋淋。由于受伤过重，伤痕多日之下，还未结疤。

　　福伯下巴一动，指了下那边的黑锅，说道：“直接把这食草黑玉膏，敷在伤口，马上就好。”

　　任少卿郁闷不已，心想，这到底是口服，还是外敷啊！

　　此刻，任少卿更是确信无疑，这一定是良辰美景的恶作剧。

　　“你自己敷吧。”任少卿冷哼一声，然后朝着木屋外面，就要离开。

　　“呼！”一阵劲风，忽地乍起。任少卿灵力未好，根本没法闪躲，只感觉腿脚处，一阵的温热。

　　任少卿低头一看，自己的小腿上，热腾腾的冒着热气，一坨黑色的事物，附着上面，异常恶心。

　　“你这老头，做什么啊！”

　　任少卿看着自己的小腿，只感觉好似狗屎一般，异常的郁闷。

　　说着，任少卿就打量了下四周，随便找到了一条抹布，就要把那可恶的事物，清楚干净。

　　“呃！”任少卿擦了一下，感觉有些惊讶，只看着自己的小腿处，也就是黑色事物的下面，皮肤白嫩，完全是新生的肌肤。

　　“这是？”任少卿迅速擦了擦，惊愕地发现，自己的小腿外伤，竟然全好了。

　　“福伯？”

　　福伯眉头微蹙，说道：“喝吧，还愣着做什么？”

　　此刻，虽然任少卿已经确信这真的是药草，但是看着如此恶心的事物，心中还是有些一阵阵的反胃。

　　黑黑的焦糊，散发着阵阵恶臭。

　　任少卿看着铁锅，眼眸一凌，毅然决然地端起铁锅，咕嘟咕嘟地喝了下去。

　　“哇，咳咳！”任少卿眼睛紧闭，想象着那腥臭的味道，传递全身，异常的恶心。

　　但是，一瞬间，任少卿猛然睁开了眼睛，那个黑糊糊的膏药，入口之后，竟然异常的香甜，恍若甘醴一般，鲜美无比！


第0772章 修复阵法

　　任少卿的眼眸之中，闪烁着淡淡的光辉。紧接着，阵阵微弱的光华，环绕在任少卿的周身。

　　灵力缓缓在丹田里面，不断地翻滚。力道不甚很强，极为温润，舒适的感觉，让任少卿不禁闭上了眼睛。

　　过了一会儿，任少卿睁开眼眸，一股星光，照射而出。

　　福伯在木屋里面，倒腾着一些瓶瓶罐罐，头也不抬，说道：“好些了吧。”

　　任少卿的脑海之中，逐渐地清明了起来，他的灵力，缓缓探视了一下体内，异常的惊喜，说道：“好神奇啊。”

　　此刻，丹田之内的灵力，竟然恢复了三成之多。身体的外伤，也是好了许多。

　　福伯的脸色一变，看着木屋的门口，说道：“既然好了，那你还不出去？”

　　任少卿一怔，没想到这个老头，态度变化如此之大。

　　“呃，好啊。”

　　任少卿应了一声，然后朝着外面，走了出去。

　　山谷之内，已经是黑夜了，强劲的风声，不断地呼啸着。

　　在山洞的不远处，突然间两个黑影，从两侧的丛林之中，急速地冲击了下来。

　　任少卿眼神一凌，手中的噬雷珠，顿时光辉灿然。

　　道道光华，疾射而出，强劲的力道，霍然击打出来。

　　“轰！”两道光辉闪烁，瞬间朝着两个人影，冲击出去。

　　黑影之中的人，好似极为的惊异。

　　“啊！”两人稍微停顿一下，只感觉异常的危险。

　　任少卿感觉不太对劲，连忙收起灵力，朝着前面，疾飞了几步。

　　“良辰，美景？”

　　任少卿走向前面，看着地面上，苦苦哀叫的两个少年，有些郁闷。“你俩在做什么啊？”

　　良辰呲牙咧嘴，好似碰伤了身子，勉强站起身来，指着美景，说道：“都是这个丫头，不知道在做什么！”

　　“非说，要试探一下你的修为！”

　　任少卿看向那边的美景，她也是灰头土脸。

　　美景吐了吐舌头，突然间，高兴异常，讶道：“少卿哥，你修为已经全部恢复了吗？”

　　任少卿摇了下头，不过还是很开心，说道：“福伯的药草，很是管用。我大约恢复了三成左右！”

　　良辰大为惊愕，看了下美景，然后说道：“三成？”

　　美景也是瞠目结舌，说道：“刚才你只是用气势就把我俩给震飞了，你说，你现在只恢复到了三成的实力？”

　　良辰和美景，都是枫林古族年轻一辈的翘楚，他俩虽然知道任少卿的实力很强。

　　但是，也没有想到，竟然强悍到了这般的地步。

　　任少卿没有多想，只是说道：“良辰，我的事情，你和你父亲说了吗？”

　　良辰轻咳一声，方才从刚才的震撼之中，恢复了过来。

　　“呃，少卿哥，我和父亲说了。父亲开始不相信，但是我说，福伯答应了。于是，他也不说什么了。”

　　美景也是说道：“是的，我父亲最近受了重伤，在自己的洞府内修养呢。这段时间，族内的事情，都由我兄妹负责。”

　　任少卿一怔，打量了下他俩，说道：“你俩负责？”

　　美景挺了下刚刚发育的胸膛，奴着嘴巴，说道：“怎么啊，少卿哥，看不起我兄妹吗？”

　　“我和我哥的威望，在族内，那可是极为响亮的。”

　　任少卿有些不太相信，之前去个护谷阵法，都偷偷摸摸的。

　　“那好吧，我什么时候，可以去修复阵法？”

　　良辰说道：“你随时可以去啊，我已经告知了族人，允许你自由来往族内各处，包括禁地。”

　　任少卿有些不太相信，即使看着良辰纯净的眼眸，也是有些将信将疑。

　　“那美景陪我修复吧，我一个人也忙不过来。”

　　美景异常的高兴，说道：“我可以吗？”

　　任少卿只是想让美景在自己的身旁，勉强做个移动令牌，免得遇到了枫林族人，良辰的政令，再不管用。

　　“当然，你这么聪明伶俐，正是我助手的不二人选。”

　　美景喜出望外，恍若是一个百灵鸟一般，蹦蹦跳跳。

　　任少卿也不想浪费时间，那些狻猊妖兽，已然是开启了灵智，想必，很短的时间，就会杀个回马枪。

　　“嗯，时间紧迫，我们快点过去吧。”

　　说着，任少卿朝着古枫林的那边，急速走了过去。

　　美景对着良辰做了一个鬼脸，然后紧跟在任少卿身后，朝着前面的丛林，走了进去。

　　很快，两个人来到了丛林的最深处，也就是古枫林阵的地方。

　　任少卿在周围，仔细打量了一会儿，发现这个护林古阵，破损的严重。

　　应该是时间风化的原因，主枢机，都是有些破损。

　　任少卿沉吟一下，感觉有些棘手。

　　美景在旁边，看着任少卿，说道：“少卿哥，是不是很严重啊，你能弄好吗？”

　　任少卿轻咳一声，说道：“当然能。”

　　说着，任少卿拿出传讯玉简，给陈云扬发去了几则信息。

　　这个阵法的损坏程度，远远超出了任少卿的想象，为了节省时间，只能求助于陈云扬了。

　　陈云扬好久没有收到任少卿的讯息，突然收到了，心中顿时放下了大石。

　　过了一会儿，陈云扬把简单的方法，告诉了任少卿。

　　虽然，陈云扬已经用最简练的阵法，进行了诠释，但是任少卿看着那构架图，还是有点看天书的感觉。

　　旁边的美景，看着任少卿的手中，阵法翻舞，异常的绚丽，顿时惊呆了。

　　崇敬的目光，闪烁着异常的光辉，好似看着自己的男神一般。

　　美景看着手诀翻动的任少卿，喃喃说道：“我以后也要做一个阵法师！”

　　任少卿在旁边，倒是没有注意美景的神色，只是看着玉简上面的繁杂阵法，尽力去修复主枢机阵法。

　　一阵的忙碌之后，任少卿终于找到了一点眉目。

　　之后，任少卿完全沉浸在了修复阵法的美妙过程之中。一夜的时间，眨眼即逝，任少卿也没有感受到时间的流逝。

　　清晨太阳的光辉，照耀天地，清新的晨曦，轻柔地洒在了地面之上。

　　美景在不远处，沐浴在晨光之中，恍若是一位天外仙子，异常的美丽，不可方物。


第0773章 狻猊妖皇

　　忙碌许久，任少卿终于把陈云扬所发送来的阵法，大体上，都弄明白了。阵法精妙，异常的奇异，任少卿看着阵法的施展，都不禁感叹，前人的智慧功堪造化。

　　美景一直在任少卿的旁边，寸步没有离开。

　　过了一大会儿，任少卿也是累了，毕竟自己的身体，没有全部恢复。

　　汗珠流下，体内的灵力，已经是有些不支。

　　任少卿停下手来，看着已经差不多修复的主枢机，心中不禁有着一阵成就感。

　　旁边的美景，异常欣喜，好似小鸣雀一般，蹦跳过来。

　　“少卿哥，你弄好了吗？”

　　任少卿打量下整个古枫树，手中淡淡的灵力，从手中传递过去。

　　整棵古枫树，枝叶葳蕤发光，鲜红色的树枝，异常绚烂，好似晚霞的灯火，闪烁明亮。

　　绚丽灿烂的光芒，把周围的树木，都是映衬成了一片残黄。

　　黎明时分，好似一轮旭日，从东方霍然升起。

　　美景看着身旁的古枫树，只感觉异常的美丽。主枢机修复完成之后，其余的辅助阵法，都是简单了许多。

　　任少卿用了一上午的时间，旁边的五个辅助阵法，已然修复完成了两个半。

　　这也是任少卿的能力极限了，剩余的三个辅助阵法，即便是陈云扬在的话，也是很难完全修复。

　　整个阵法弄完之后，任少卿心中的大石头，也是稍微放松了一下。

　　“轰！”突然之间，在山谷的外围，传来了阵阵的爆碎声。

　　声音强悍，异常的凄厉，恍若是数十头妖兽，猛然跃出，异常凶狠。

　　任少卿一怔，眼眸一沉，说道：“不好，狻猊妖兽，全部冲来了！我们快点撤！”

　　说着，任少卿拉起美景，朝着后面的丛林外面，急速地飞冲了出去。

　　与此同时，整个丛林之内的警笛，瞬间鸣响了起来。

　　在此之前，良辰等人就在丛林之中，绑上了许多的铃铛。一旦有着妖兽的进攻，整个山林之内，定然叮铛阵阵，响彻整个山谷。

　　枫林之内，枫叶摇摆，狂风呼啸，阵阵的狂风，从丛林的深处，暴躁起来。

　　烈风呼啸，阵阵的嘶啸声，几乎吼破苍穹！

　　任少卿的实力，只是恢复到了三成，此刻的话，也不过是中级武王左右。

　　若是，那头妖皇出世的话，那任少卿怕是凶多吉少。

　　此刻，任少卿和美景，在丛林之中，疯狂地蹦跑着。

　　大约过了片刻，任少卿停下脚步，后头看向后面。

　　美景一怔，讶道：“怎么了？怎么停下来，妖兽快追上来了！”

　　任少卿一笑，说道：“这里是阵法的防护范围，应该没事。”

　　“呼！”只见，丛林之中，几十头狻猊妖兽，狂暴地飞冲了过来。

　　浩荡的妖兽队伍，让整个大地，都有些晃动。

　　狻猊妖兽体形巨大，好似猛虎一般，血色獠牙，突兀地撩起，整个身躯，呈现暗灰色，异常的骇人。

　　在众多狻猊妖兽的中心处，围簇着一头暗金色的巨大狻猊妖兽。

　　妖兽的头颅，硕大无比，一双血色瞳眸，正在死死盯着任少卿。

　　“吼！”狻猊妖皇怒吼一声，周围的妖兽们，朝着前面，全部飞冲了过来。

　　美景惊讶，全身一颤，直接躲到了任少卿的身后。“少卿哥！”

　　任少卿站在原地，只是微笑地看着前面。

　　“吼！”数十头妖兽，朝着任少卿直接飞扑过来。

　　美景的脸色，已然是变得铁青了，连忙闭上眼睛，不敢直视前面的情形。

　　“轰！”一声巨响，好似海浪涛涛，异常的狂暴。

　　剧烈的风暴，也是急速沸腾起来，狂烈的气势，狂霸不可一世！

　　美景一怔，紧紧闭着眼睛，等了一下，没有任何的感觉，缓缓地睁开了眼睛。

　　“啊！”美景惊讶万分，看向前面。

　　只见，在任少卿身前的几尺地方，有着一个银灰色的光幕。光幕巨大，几乎笼罩住了前面的半个丛林。

　　在丛林的中心处，也就是光幕的中心，有着一个光柱直冲苍天。

　　紫红色的光柱，飞冲而上，矫若神龙。仔细看去，那个光柱，正是从古枫树上，疾射而出的。

　　只见，在光幕之中，那些狻猊妖兽，撞击过来，直接撞在光幕上面，紧接着倒飞出去。

　　任凭它们如何撞击，都是破不开那道光幕。

　　“吼！”

　　狻猊妖皇怒吼一声，显然已经震怒了。那些冲在前面的狻猊妖兽，撞在光幕之上，瞬间被灼烧了数分。

　　焦黑的气息，爆闪而出，整个丛林之内，弥漫着阵阵焦味。

　　狻猊妖皇疯狂起来，朝着任少卿这边，直接飞冲了过来。

　　“轰！”一声巨响，巨大的撞击声，骤然响彻。

　　只见，狻猊妖皇撞在光幕上面，整个光幕，竟然摇晃了起来。

　　美景欣喜的脸色，骤然变了，看向任少卿，说道：“少卿哥，没事吧。”

　　任少卿看着前面，这头狻猊妖皇显然已经是中级皇兽的级别。

　　此刻，主枢机的防御光幕，灵力还未全部施展，面对着如此狂暴的撞击，怕是支撑不了多久。

　　“轰！轰！轰！”

　　随着，阵阵的撞击声，前面的光幕，已然岌岌可危。

　　任少卿站在原地，面色正常，略微有些低沉。

　　“吼！”狻猊妖皇怒嘶一声，獠牙张开，利爪如同金刚一般，直接撕裂了过来！

　　“轰！”随着狻猊妖皇的重击，光幕之上，竟然出现了丝丝的裂痕。

　　美景的嘴唇，有些发绿了，说道：“少卿哥，怎么办？”

　　任少卿很是镇定，说道：“破开了，就开站呗。”

　　美景一愣，看着任少卿，说道：“那可是数十头的妖兽啊！”

　　任少卿笑了下，看向前面，说道：“临死之前，也要殊死一搏啊。”

　　说着，任少卿手中的噬雷珠，召唤出来。此刻，任少卿已经做好了大决战的准备。

　　“嘶啦！”一声脆响，前面的光幕，骤然间破碎开来！

　　“吼！”狻猊妖皇怒吼一声，硕大的身躯，恍若流风一般，朝着任少卿，直接飞扑而来！

　　“啊！”美景大惊，花容失色，顿时惊叫连连。


第0774章 阵法损坏

　　此时，任少卿手持噬雷珠，直接飞扑了过去。道道光辉，在自己的身前，闪烁起来。

　　光芒闪烁，好似一道流云，闪亮天穹。

　　虽然，任少卿已然施展出了全力，但是毕竟此刻，只是武王级别，面对着中级武皇的狻猊妖兽，也是悬殊巨大。

　　不过，任少卿的气势，依旧凶猛无比，滔滔的战斗之气，恍若是一位战尊，凌烈狂暴！

　　噬雷珠在任少卿的手中，凝聚成一柄血刀的模样，朝着狻猊妖皇，直接劈斩了过去。

　　狻猊妖皇早已经被那个阵法给激怒了，此刻，浑身灰金色的光辉，急速闪耀。

　　“吼！”一声怒吼，狻猊妖皇的血盆大口，直接撕咬了下来。

　　任少卿面色无惧，一脸浩然之气，手中的血刀，赫然劈斩了下来！

　　“轰！”任少卿全身一颤，只感觉，道道凌厉的力道，压榨了过来。

　　狻猊妖皇眼眸凶煞，寒冷的气息，扩散开来。

　　任少卿只感觉自己的周身暴寒，右手地方，恍若有着千斤之重。

　　只见，凌空之上，血刀的另一端，被狻猊妖皇死死地咬住。

　　任凭任少卿如何的动作，都是无法将其拔出来！

　　美景大惊，看着半空中的任少卿，已然是岌岌可危。“少卿哥！”

　　说着，美景的手中，一道剑芒，朝着前面，直接疾射了过来。

　　“轰！”剑芒的力道不大，但是角度极为的刁钻，豁然间几乎就要刺中狻猊妖皇的眼睛。

　　霎时间，烈风呼啸不止。强劲的风声，好似妖灵嘶啸一般。

　　狻猊妖皇眼眸一凌，一阵罡风，呼啸而出。

　　“砰！”风力强劲，直接把美景的剑芒，直接吹开！

　　虽然，美景的剑芒，瞬间崩碎，但是就是在这一瞬间，任少卿身法变化，朝着后面，直接倒飞了出去。

　　任少卿眼眸闪烁，刚才的罡风，也是让自己体内的灵力，沸腾不止。

　　“可恶！”任少卿尽力压制住自身沸腾的血脉，狂暴的气势，霍然蒸腾。

　　狻猊妖皇刚才没有受到任何重创，顿时催动全身灵力，继续朝着任少卿飞冲过来。

　　庞大无比的狻猊妖皇，整个身躯，恍若是一座大山。

　　威压的气势，狂暴无比，堂堂正正，压榨下来。

　　任少卿只感觉一阵的窒息，那股气息，异常的狂暴，根本让自己无从抵御。

　　任少卿抬起头来，看向前面，眼眸之中，爆发出阵阵冷光。

　　“呼！”任少卿手中的法诀变幻，正在急速地催动灵力，操控护谷阵法。

　　“嗡！”前面的古枫树之周，豁然间发出阵阵的闷声。

　　任少卿眼眸一怔，讶道：“什么，还有冷却时间！”

　　整个阵法，异常的庞大，并不是即时操控的，需要一点时间的催动。

　　但是，此刻，任少卿岌岌可危，哪有时间，等候阵法的启动。

　　任少卿眼眸顿时变为了针芒状，此时的毛灰，仍是重伤严重，难以应战。

　　储物袋之中的灵石，也是浪费干净，梅花四兄妹，也是没法催动。

　　任少卿顿时感觉一股危机，霍然出现，“可恶！”

　　任少卿紧咬牙关，眼眸之中，无畏之中，充满了决绝！

　　“轰！”在最为关键的时刻，任少卿几乎闭上了眼睛，只听得周围的不远处，道道剑芒，骤然间，疾射了过来。

　　任少卿一怔，只看到自己的全身，笼罩着一层光辉！

　　“这是？”

　　美景转过头去，大为欣喜，说道：“少卿哥，父亲和大哥来了！”

　　任少卿连忙本能地向后倒飞了出去，只见，在不远处，莲峰族长和良辰等人，率领着队伍，浩浩荡荡，急速赶了过来。

　　“少卿，我来了！”良辰手中的剑芒忽闪，朝着这边，飞冲了过来。

　　在其身旁，莲峰还有三位武君实力的强者，组成一个战阵，朝着前面，飞冲了过来！

　　整个战场，顿时杀声震天，混战了起来。

　　莲峰为首的四位强者，围在狻猊妖皇的周围，奋力厮杀。良辰和美景，各率领一列队伍，朝着狻猊妖群的地方，激战了起来。

　　不过，片刻之中，古枫族人的这边，逐渐落到了劣势。

　　因为上次大战之后，莲峰等强者，都是受伤严重，还未痊愈。

　　战火燃烧，狂风呼啸，巨大的树木，还有残红的枫叶，在激烈的狂舞中，异常疯魔。

　　杀声响彻，嘶吼震天，整个大地，都似乎在颤抖一般。

　　任少卿稍微一愣，然后手中的光辉，闪烁不已。手中的法印，极速变换。

　　此刻，任少卿快速催动阵法手诀，想要操控整个护谷阵法。

　　“嗡！”阵阵嗡鸣声，从阵法的主枢机处，不断地传了出来。

　　任少卿看向那边，讶道：“阵法，有问题？”

　　此刻，战场之上，已然是激烈无比。现在阵法若是有问题的话，那麻烦可大了。

　　狻猊妖兽们猖狂至极，在妖皇的带领下，愈战愈勇。

　　莲峰族长的强者们，都是受伤淋淋，惨烈的战场上面，不断有着古枫族人的伤亡倒下。

　　任少卿紧咬牙关，看向那边的巨大枫树，“可恶的，拼了！”

　　说着，任少卿竟然再次冲向战场。旁边的弟子，都是惊讶无比。

　　莲峰族长看向任少卿，血色的脸上，也是有些惊讶。

　　美景惊讶地说道：“少卿哥，你做什么去？”

　　良辰一个箭步，朝着任少卿追击过去，“少卿哥，你做什么去？那是妖兽的老巢！”

　　任少卿没时间说话，催动身法，直接冲进了妖兽的中心。

　　“呼！”一柄血色镰刀，出现在任少卿的手中。狻猊妖皇在莲峰族长的牵制下，下面的妖兽多是实力一般。

　　任少卿虽然没有全部恢复，但至少也是武王强者。

　　瞬间，任少卿恍若一位杀神利刃，直接冲如了妖兽群中。

　　很快的时间，任少卿整个身上，染成了血人，鲜血飞舞，热血狂飙。整个任少卿，好似是从地狱之中，降临的收割者一般！

　　妖兽群中，嘶啸阵阵，不断的妖兽，逐个倒下。不远处的狻猊妖皇，回头一看，眼眸之中，杀气凌然，似乎要把任少卿碎尸万段一般！


第0775章 生擒妖皇

　　“轰轰轰！”一阵阵的爆炸声，在战场之上，凌烈地爆炸着，强劲的风声，呼啸不止。

　　任少卿身法催动到了极致，在妖兽之间，一边杀戮，一边冲向前方。

　　很快的时间，任少卿距离古枫树，已然是极近。

　　“就在前面！”任少卿朝着前面，扫了一眼，顿时看到了主枢机的破损之处。

　　由于刚开始狻猊妖皇的重撞，原本就是被任少卿糊弄起来的阵法，已然是破损了许多。

　　任少卿眼眸一亮，朝着前面的枢机，就要飞冲过去。

　　但是，巨大的撞击声，从后面霍然爆发而来。

　　任少卿一怔，回头一看，只看到狻猊妖兽甩开众人，直接朝着自己撕咬了过来。

　　“可恶！”任少卿在本能之下，在自己的身前，迅速凝聚出了一道雷电光幕！

　　“轰！”狻猊妖皇的实力，强悍无比，此刻只有武王实力的任少卿，根本没有什么抵御之力！

　　随着一声脆响，那个光幕，霍然间变成了碎片。

　　任少卿眼眸惊讶，手中的噬雷珠镰刀，护在自己的身前。

　　“吼！”突然之间，原本张牙舞爪的狻猊妖兽，嘶啸一声，整个面容，异常的狰狞，恐怖无比。

　　任少卿一惊，看向他的后面，只见，莲峰族长，手持一柄古剑，豁然间刺入到了狻猊妖兽的体内。

　　不过，狻猊妖兽的身躯，异常的坚韧，古剑刺下之后，并没有将其重伤。

　　“吼！”狻猊妖兽骤然爆腾，钢铁般的利爪，向后一挥，霍然冲击了下去。

　　莲峰族长脸色铁青，看着如山的气浪，稍微有些惊震。

　　“砰！”霎时间，古剑正好击打在了利爪之上。

　　一股狂暴的力道，骤然间让莲峰族长，朝着后面倒飞了出去。

　　就在此时，其余的几位强者，接踵而至，瞬间围在了狻猊妖兽的周围。

　　任少卿趁着此时，朝着前面，直接飞扑了过去。

　　古枫树巍峨如山，巨大的树冠，遮天蔽日。此时，阵法枢机，光辉闪烁，任少卿翻身飞舞，直接跳到了树干的旁边。

　　刚才的时候，任少卿就找到了阵法的破损之处。

　　此时，任少卿抓紧时机，补救阵法，因为莲峰等人，好似支撑不了，多长时间了。

　　任少卿手中的法诀手印，光辉灿烂，道道阵法，朝着古枫树的枢机处，豁然间，全部击打了过去。

　　整个古枫树周边，都是光辉闪闪，好似镶嵌了一道金芒。

　　任少卿的眼眸惊怔，看着前面，手中的法印，也是不断地加快了起来。

　　“轰！”一声闷响，从战场之上，赫然爆炸。

　　任少卿猛然回头，只见狻猊妖皇似乎施展了什么禁忌之术，周身的紫金色光芒爆闪起来，异常的凶厉。

　　狻猊妖皇的实力，骤然间提升了不止一个档次。

　　而此时，莲峰族长等四人，已经伤痕累累，再也支持不住了。

　　“吼！”一声嘶吼，狻猊妖皇的狰狞血口之内，豁然间吐出一枚血剑模样的事物。

　　“啊！”莲峰族长脸色铁青，异常的难看。“三位兄弟，你们靠后！”

　　说着，不由分说，莲峰族长手中的光芒闪烁，在自己的身旁，构架出一层防护光芒，强制让其他三人，后退了出去。

　　“族长！”三位强者看着莲峰，眼眸之中，闪烁着光芒，异常的心痛。

　　莲峰族长的手中，血芒闪烁，道道璀璨的光辉，似乎凝聚出了一个血色图腾。

　　图腾的样式，很是奇异，好似是远古以来，就流传的事物。

　　莲峰脸色凌然，看着狰狞无比的狻猊妖兽，厉声说道：“孽畜，过来吧！”

　　狻猊妖兽怒吼一声，朝着前面，直接张开大嘴，撕咬了下去。

　　莲峰的周身，紫金色的光辉，已然是闪烁到了极致。

　　这个强度，不仅仅是禁制法术的事情了，应该是莲峰在自爆元神。

　　就在电光火石的瞬间，一道辉煌的彩虹，骤然从古枫树之旁，霍然冲击过来！

　　整个光辉，恍若天际的彩虹，诸天的星辰之力，都似乎撼然降世一般。

　　莲峰族长看着那边的强劲力道，都是不由惊呆了，怔在半空中，很是惊愕。

　　狻猊妖皇感觉不对劲，连忙转头看去，只见，漫天的光辉，犹如海啸突来，异常的汹涌澎湃！

　　“轰！”一声巨大的爆裂声，整个禁制光辉，直接打在了狻猊妖皇的身上。

　　“吼！”狻猊妖皇嘶吼一声，整个身躯，好似受到了极大的重创，直接倒飞了出去。

　　莲峰一怔，还没有完全缓过神来。

　　任少卿在古枫树的旁边，手中的阵法，不断地变幻。

　　道道光辉剑芒，朝着战场上的狻猊妖兽，全部击打了过去。

　　幕天席地的剑芒，遮天蔽日，好似天际之上，在下一场剑芒暴雨！

　　“吼！吼！”整个战场之上，顿时腥风血雨，所有的妖兽，好似一场灭顶之灾。

　　在古枫林阵法的防护之下，枫林古族的弟子，顿时如鱼得水，朝着妖兽们，全力厮杀了过去。

　　妖兽们作鸟兽散，顿时慌张无比，全部本能地朝着后面，急速倒退。

　　刚才还在狰狞无比，霸道凌然的狻猊妖兽们，瞬间落荒而逃。

　　而那头狻猊妖皇，仍旧锁困在了阵法之内，丝毫不能动弹。

　　莲峰族长异常的惊讶，这次护谷阵法的强度，远比之前，还要强悍数分。

　　看来，任少卿没有说大话，他真的把周围的几个辅助阵法，已然修复完好。

　　在枫林阵法的防护之下，那些妖兽，完全不是对手。几个回合之后，全部落荒逃窜开来。

　　过了一会儿，战场之上，妖兽尸体横死尽是。

　　“吼！”那头狻猊妖皇被锁困在古枫树的阵法之内，丝毫不得动弹，只能嘶声吼叫，异常的愤怒。

　　通红的血眸，狰狞无比，看着逐步走来的莲峰，更是异常愤怒。

　　莲峰看到狻猊妖皇，就想到了死去的族人们，眼神一凌，怒声说道：“孽畜，受死！”

　　说着，莲峰的手中，光辉闪烁，一道血芒，就要劈斩过去。

　　任少卿一怔，连忙阻拦，说道：“莲峰族长，等一下！”


第0776章 轮回玄鼎

　　莲峰一怔，回头看了一下任少卿，说道：“怎么了？”

　　任少卿轻咳一声，说道：“狻猊妖兽族群之中，突然出现了一头妖皇，太过于奇怪了。我感觉，这个妖皇身上，定然有着什么蹊跷。”

　　莲峰看了下，那边在禁制里面，嘶吼不已的狻猊妖皇，说道：“虽然它在禁制之中，但是依旧极为的危险。你想怎么处理？”

　　任少卿笑了下，说道：“这个阵法，乃是我修复好的，我自然有办法束缚这头狻猊妖皇。”

　　莲峰有些不放心，说道：“那我在这里陪你吧。”

　　任少卿看着莲峰的手臂之上，鲜血淋淋，刚才的战斗，已然让他受伤严重，“莲峰族长，你先回去疗伤吧。这里的话，我自己可以。”

　　良辰和美景，走到前面，说道：“父亲，我俩在这里吧，您先回去。”

　　莲峰看了下良辰和美景，不是很放心，说道：“博艺，司徒，你俩在此照看一下他们吧。”

　　旁边的两位武君强者，点了下头，说道：“族长放心，我俩在，没事的。”

　　“嗯。”莲峰应了一声，然后朝着枫林古的外围，走了出去。

　　枫林古族的弟子们，大多受伤，或重或轻，都跟随着莲峰族长，回到了谷内。

　　很快的时间，整个山谷之内，只剩下了任少卿，良辰，美景还有那两位武君强者。

　　古枫树的周围，光辉闪闪，道道光芒，围绕在四周，闪烁着禁制，异常的狂暴。

　　在凌烈的禁制之内，狻猊妖皇在里面，嘶吼阵阵，似乎想要冲击出来。

　　但是，强劲的禁制，异常的坚韧，任凭狻猊妖皇如何重创，都是无法冲出那个光芒禁制。

　　狻猊妖皇嘶吼不已，脸色狰狞，铁青的面庞，恍若是地狱妖兽的存在。

　　美景在后面，有些畏惧，谨慎地跟在任少卿的身后，缓步走了过去。

　　良辰则是毫无畏惧，大步阔走，走在任少卿的身旁。

　　任少卿走到去禁制的周围，狻猊妖皇巨大的铜铃般的眼眸，死死盯着前面。獠牙四起，狂暴地嘶吼着！

　　“呼！”任少卿的手中，光芒闪烁，似乎是一道淡红色的血光。

　　良辰在任少卿的身旁，睁大眼睛，看着说道：“少卿哥，你这是要做什么？”

　　任少卿笑了下，说道：“通灵！”

　　说着，任少卿的手中，那道血红色，朝着前面的禁制，直接飞射了过去。

　　“呼！”一声破空之声，血色光芒，直接照射进了古枫禁制里面。

　　原本还在狂暴不已的狻猊妖皇，猛然间，好似呆怔了一般。

　　狻猊妖皇铜铃大的眼眸里面，光芒停顿，骤然间静止了下来。

　　任少卿走到前面，闭上眼睛，也是顿时安静了下来，似乎是在入定一般。

　　良辰和美景，感觉异常的奇异，围在任少卿的周身，好奇地打量着。

　　此刻，任少卿的神识，已然进入了一种异常悬空澄明的境界。

　　一片纯白色的光芒，在任少卿的神识周围，淡淡地环绕着。

　　在光辉的尽头，有着一头凶猛异常的狻猊妖兽，正在缓缓地走了过来。

　　狻猊妖兽的通体金黄色，异常的庄严肃穆。

　　“放我出去！”狻猊妖皇低吼一声，似乎极为的愤慨！

　　任少卿站在光芒的中心，似乎是神灵一般，只是淡淡地微笑着。

　　“你把狻猊族内的秘密，告诉我，我就放你走！”

　　狻猊妖皇怒吼一声，“休想！”

　　说着，狻猊妖皇怒嘶一声，整个血爪，顿时朝着任少卿的这边，急速飞扑而来。

　　任少卿冷声一哼：“呔！”

　　说着，一道道璀璨的紫色光晕，朝着前面，直接扩展而来！

　　“嗡！”

　　一声闷响，狻猊妖皇重撞在紫色光晕上面，层层涟漪，扩散开来。

　　狻猊妖皇脸色惊怔，惊愕地说道：“怎么可能？我怎么破不开，你的光幕！”

　　任少卿笑了下，说道：“这是我的空间，你怎么可能破开。在这里，我就是这里的主宰！”

　　此时，任少卿施展的是一个复合的武学，把自己的本源空间和通灵秘术，再加上阵法的结合而成。

　　任少卿自从晋升为武皇之中，本源空间的能力，没有怎么施展过。

　　此时，正是第一次的施展。

　　任少卿在很久前，就有着机缘巧合，本源空间启蒙的很早。晋升武皇之后，结合自身的雷电武魂，还有初始星河，在武道元神的日日夜夜炼化之下，形成了奇特的本源空间。

　　整个本源空间，近似乎自身的丹田，里面几乎是初始星河之中的空间。

　　在本源空间之内，任少卿完全是空间主宰。

　　狻猊妖兽也是武皇级别的妖兽，灵智已开，顿时脸色铁青。“我，我怎么可能进入你的本源空间！”

　　莫名其妙地进入别人的本源空间，那简直就是找死！

　　“不信？”任少卿眉头微挑，一道神念过去。

　　空间之内，顿时雷电闪烁，轰鸣的雷电，朝着前面的狻猊妖皇，直接轰击过去。

　　“啊！”狻猊妖兽的周身，顿时焦黑一片。“啊，这是真的！”

　　任少卿笑了下，说道：“相信了吧，告诉我，你们狻猊妖群，到底发生了什么？怎么会有，妖皇级别的妖兽，突然出现。你是从哪里来的！”

　　狻猊妖皇看着周围，光辉淡淡的光焰。这些光焰，看着柔弱绚丽，但是狂暴起来，不亚于是死亡之光。

　　狻猊妖皇看着逐渐，紧逼过来的光焰，心中一颤，说道：“轮回玄鼎！”

　　任少卿眉头微蹙，说道：“轮回玄鼎，那是什么东西？”

　　狻猊妖皇沉吟下，眼眸之中，光辉闪烁，“不，我不能说，我不会为了自己的苟活，而出卖整个族群！”

　　说着，狻猊妖皇浑身金光灿然，道道光辉，忽闪不停。

　　任少卿一怔，讶道：“什么，自爆！”

　　说着，任少卿整个身体，一阵的颤抖。本源空间急速关闭！

　　若是，狻猊妖皇在自己的本源空间爆炸的话，那自己定然会受到伤害！

　　霎时间，时间紧迫，危机重重。任少卿的周身，灿然的光辉，好似太阳一般，闪烁熠熠！


第0777章 西沉古峪

　　任少卿眼眸一怔，全身的光焰，在自己的周围，闪烁不已。狂烈的气息，沸腾不已。

　　“可恶！”任少卿法诀闪烁，道道光焰，从武道元神的手中，急速地轰打了过去。

　　“呼！”道道璀璨的光华，在前面猛然形成一个雷电光幕。

　　任少卿脸色肃然，手中的法诀，不断地挥展出强劲的力道。

　　瞬间，在前面的光芒之中，形成了一个巨大的雷电光阵。

　　光阵闪烁，瞬间把正在自爆的狻猊妖皇，笼罩了起来。

　　任少卿脸色凌然，眼眸也是变为了最为危险的针芒状。“可恶的，给我破！”

　　任少卿的武道元神，光辉灿然，强劲的力道，全部施展出来。

　　“轰！”道道凌烈的威压，骤然间，把狻猊妖皇紧密地包裹起来。

　　“轰！”一声闷响，霍然从那个光团内，骤然炸响。

　　巨大的爆炸声，让任少卿的整个身躯，都是颤抖不已。

　　“噗！”一口鲜血，直接欢悦地喷了出来。

　　枫叶遍地的草地上，鲜血在战火燃烧的灰烬之上，显得异常的凄艳。

　　美景快速跑过来，扶住任少卿，焦急地说道：“少卿哥，怎么了？”

　　任少卿稳了稳心神，说道：“我没事，我们先回去吧。”

　　良辰看着那边阵法之内，已经变为焦灰的狻猊妖皇，说道：“那个妖皇，是怎么了？”

　　任少卿勉强笑了一下，说道：“死了。”

　　良辰一怔，看着那边的灰烬，说道：“死了？”

　　说着，任少卿和美景，朝着那边的山洞，快速走了回去。

　　在山洞之内，任少卿盘膝而坐，体内的灵力，不断地沸腾着。

　　美景和良辰，守护在旁边，为任少卿进行护法。

　　刚才狻猊妖皇的自爆，确实对任少卿体内的本源空间，有了一些的损伤。

　　若是不及时处理修复的话，那以后肯定会有什么后遗症。

　　此刻，任少卿的周身，都是笼罩着，熠熠光辉。

　　武道元神盘膝而坐在丹田之内，双目紧闭，周围的初始星河，也是光辉灿烂，星辰流转。

　　无数的星辰之力，在武道元神的周围，流转不停。

　　星河璀璨，在历次战斗之中，初始星河已经颇具规模。星子，星核，行星，已经形成了一个一个的小星系。

　　无数的星辰之力，凝聚出最为纯净的灵力，不断地灌注到丹田之中。

　　时间流逝，毫无概念，任少卿只是静静地修习着。

　　日出日落，任少卿缓缓睁开眼睛，前面的光辉闪烁，照射进山洞之内，阳光洒在他俊美清秀的脸庞之上。

　　美景睁开惺忪的眼睛，看着任少卿，连忙端过一杯水，说道：“少卿哥，你醒了啊。”

　　良辰也在旁边，赶忙走过来，说道：“少卿哥，你伤势好了吗？”

　　任少卿站起身来，伸展一下身体，体内的灵力，已然是舒畅多了。

　　但是，由于旧伤，再加上狻猊妖皇的自爆，受的内伤很重，还没有完全恢复。

　　任少卿看着山洞的外面，说道：“狻猊妖群，在哪里，你们知道吗？”

　　良辰一怔，说道：“知道啊，就在古枫树林东边的，西沉峪。怎么了？”

　　任少卿说道：“我要去看看。”

　　美景大惊，连忙拉住任少卿，说道：“少卿哥，那里太危险了，你伤势没好，可不能去。”

　　任少卿眉头微蹙，说道：“怎么了？那里有什么？不是狻猊妖兽群吗？现在它们不是被我们打败了啊。”

　　良辰沉吟下，说道：“狻猊妖群，是被我们打败了。但是，西沉峪异常奇异，里面穷山恶水，还有诸多其他的奇怪事物。我们族人，都是极少过去的。”

　　美景说道：“是啊，大哥说的对，听父亲说，西沉峪里面有着一个万年怪物，凶煞的很。”

　　任少卿想了下，在狻猊妖皇临死之前，曾经说了轮回玄鼎。

　　想必，妖皇突然出世，就是因为那个轮回玄鼎。

　　此刻，任少卿的实力，已然跌落到了武王低谷。说不准，那个轮回玄鼎，对任少卿的修为提升，会有什么奇特的功效。

　　美景突然想起了什么，说道：“对了，少卿哥，你在闭关修习的时候。你的储物袋，一直闪烁不停，应该有什么东西吧。”

　　任少卿一怔，储物袋之中，毛灰也在疗养，莫非出了什么事情。

　　说着，任少卿打开储物袋，只见，毛灰正在静养，没有什么事情。

　　“呃，传讯玉简。”发光的事物，正是任少卿的传讯玉简。

　　任少卿取出来一看，全是陈云扬和岚灵儿发来的讯息。

　　大致内容是，陈云扬已经和岚灵儿顺利汇合。陈云扬指挥着除妖联盟，也已经和除魔联盟顺利会师。

　　两大联盟联手起来，妖灵的凶恶势力，暂时得到了压制。

　　目前，双方属于对峙停战阶段。

　　任少卿看到除魔联盟的危险，暂时接触，心中放心下来。

　　为了不让陈云扬和岚灵儿担心，任少卿给他们发了讯息，说道：“除妖联盟分队，暂时由陈云扬全权负责。我暂时有事，稍后过去。”

　　发完讯息之后，任少卿说道：“好了，我要去下西沉峪，我已然决定了。”

　　良辰和美景相视一眼，说道：“既然少卿哥，决定去。那我们兄妹，也要去。”

　　任少卿一怔，看着他们两人，说道：“我自己就行，是因为我的私事。你俩身为族内的少族长，不能轻易冒险。”

　　良辰说道：“不管什么事情，少卿哥去，我们作为东道主，不能不管。再说，少卿哥刚刚解救了我们族内的最大危机，是我们的恩人。”

　　美景也是斩钉截铁地说道：“嗯，少卿哥去哪，我就去哪！”

　　任少卿很是担心他俩，他两个的实力，在族内算是高手，但是在任少卿的面前，简直太菜了。

　　不过，此刻任少卿实力损耗太大，去西沉峪，也不能太轻心了，想了下，说道：“那好吧，不过到了那里，你俩要紧跟我，不要乱跑。”

　　良辰和美景，见任少卿答应，顿时喜出望外，连忙说道：“当然啦，到了之后，我们全听你的！”


第0778章 七重鬼绝山

　　西沉峪位处枫林谷的边缘，那边密林幽深，山势陡峭，还有着断壁残垣，极为凶险。

　　任少卿和良辰美景，很快就来到了古枫树的旁边。古枫树宽大的枝叶，遮天蔽日，血红的枫叶，恍若一片血云。

　　美景看着枫林的边缘，说道：“我们真要去吗？”

　　任少卿应了一声，说道：“我们走吧。”

　　说着，任少卿朝着前面阔步走了过去。

　　周围的枫叶，越加的稀少，很快的时间，他们三人已经离开了枫林。

　　在枫林的外围，乃是一片山石，山石交错，道路曲折。不仔细看，根本看不到下脚之地。

　　又走了一会，山石高耸，任少卿几人，身处山腹，四周全是山石峭壁。抬头一看，天空的湛蓝，已是一线天的景象。

　　偌大的太阳，照耀中天，煌煌天威，不可一世。

　　美景看着羊肠山道，脸色有些难看，腿脚开始酸麻，一瘸一拐，擦了下脸庞的汗珠，说道：“我们要走到什么时候？”

　　良辰停下脚步，看着前面的山路，说道：“听父亲说，这里是七重鬼绝山。我们已经走了四座了，前面还有三座。”

　　“再努力一下，我们就到了。”

　　任少卿停下步子，看向周围的山石，说道：“接下来怕是，会有危险，你们两个小心点。”

　　良辰一怔，疑问道：“少卿哥，怎么了？”

　　任少卿沉吟下，说道：“七重鬼绝山，乃是一个古老的阵法，依据周围的山势，聚敛煞气，再加特殊阵法，人为制造而成。其中的任何一重山，都可能有着致命的杀招。”

　　美景神色一变，看着前面的山峦，有些害怕，不禁后退了几步。

　　良辰眼眸闪烁，看了下四周，说道：“再危险，我们也要走，小心点，跟着少卿哥，没事的。”

　　美景应了一声，大着胆子跟在任少卿的后面，朝着前面，继续前行。

　　任少卿走在前面，愈加感觉，前面的气氛，不太正常。

　　徐徐的山风，本应该是清凉的，但是此刻，却是异常的浓重，似乎蕴含着血煞的气息。

　　任少卿感觉不对劲，手中的噬雷珠，开始散发着淡淡的光芒。

　　“呼！”突然之间，从山石之间，道道蓝色的光辉，照射起来。

　　紧接着，烈风呼啸，原本晴朗的天空，骤然间，变得异常昏暗起来。

　　“嘶！”一声唳啸，从不远处，霍然响起。声音尖锐，异常的恐怖。

　　良辰和美景，施展出仙剑，防护在任少卿的周围。“什么东西！”

　　任少卿眼眸一动，看向不远处，说道：“西边！”

　　只见，在西边的山峦处，一头异常硕大的怪兽，呼啸飞来。

　　妖兽脑袋细小，身躯肥大，一双翅膀毛绒绒的，异常迥异。

　　獠牙朝天，血盆张开，道道蓝光，疾射而出。

　　美景只感觉一阵的恶心，讶道：“那是什么啊！”

　　良辰眼眸一凌，手中的仙剑，护在自己的身前，说道：“蝙蝠吗？”

　　那个妖兽的头颅，极似老鼠，再加上硕大的翅膀，像是蝙蝠的模样。

　　任少卿眼眸闪烁，手中的噬雷珠，已然变为了最为凌厉的血刀，“那是飞天龙鼠，中级君兽，它擅于声波攻击，你俩先催动灵力护住耳朵，我们手语协作！”

　　说着，任少卿飞身而起，手中的血刀，已然是光辉灿烂。

　　“呼！”飞天龙鼠嘶啸起来，口中的獠牙，血厉无比，朝着任少卿直接飞扑了过来。

　　任少卿的血色刀芒，已然催动起来，朝着前面，直接劈斩了过去。

　　“轰！”一声脆响，任少卿的血色刀芒，劈斩在了飞天龙鼠的羽翼之上。

　　“嘶！”飞天龙鼠的羽翼，异常的坚韧，任少卿的全力劈斩，竟然没有破损。

　　任少卿眼神一动，右手已然有些发颤。“可恶！”

　　“嘶！”飞天龙鼠嘶啸一声，道道声波，好似水中涟漪一般，直接攻向任少卿。

　　声波的速度极快，近乎于光速。

　　“嗡！”瞬间，任少卿整个脑海，一片混沌。虽然，任少卿催动灵力，护住了耳朵。但是，那股声啸，还是透过了耳膜。

　　任少卿凌空站立，几息的时间，好似呆滞了一般。

　　“吼！”飞天龙鼠身形矫捷，一个腾挪，直接扑向任少卿！

　　在此时，良辰和美景，大为吃惊，一同飞身而起，两道剑芒，疾射过去。

　　“烽火连天，残阳似血！”

　　两人剑芒闪动，一蓝一红，好似两道虹彩，直接疾射过来。

　　飞天龙鼠侧头一看，整个羽翼闪动，一下子挡在了自己的身前。

　　“砰！”一声闷响，两道剑芒，直接劈斩在了羽翼之上，挡住了攻击。

　　“呼！”紧随着剑芒的消失，飞天龙鼠的周身，道道烈风，直接呼啸过去。

　　良辰美景根本无法躲避，霍然之间，两道烈风，直接撞击在了自己的身上。

　　“啊！”两人惨叫一声，倒飞出去。

　　凄厉的惨叫声，瞬间把任少卿唤醒。任少卿摇了下头，看向前面，顿时大惊，“可恶的！”

　　“呼！”任少卿催动灵力，手持血刀，直接斩了过去。

　　“幽冥戮仙诀，凌空斩！”

　　任少卿怒啸一声，手中的血色刀芒，骤然间，闪烁无比，瞬间爆腾起来！

　　道道强劲的烈风，形成一个巨大的光团，好似飓风一般，直接撞击了过去。

　　飞天龙鼠还想去追击良辰美景，突然间，自己的身后，出现这么一道强劲之力，不由让它感觉惊诧。

　　“呀！”飞天龙鼠嘶啸一声，连忙转过身来。

　　任少卿恍若战神，凌空而立，手中的法诀，不断地变化，凝重的力道，不断加持！

　　“斩！斩！斩！”

　　任少卿疾飞之下，连续打出三个血色手诀，不断加持刀芒！

　　幽冥戮仙之力，霍然飞冲，直接劈斩了过去！

　　飞天龙鼠幽光的眼眸，也是有些惊震，不敢硬撞，双翅闪烁，瞬间把自身完全笼罩了起来！

　　任少卿眼眸凶厉，手中的血芒，不断地呼啸。光芒遇风则涨，瞬间形成了一道庞大的刀气！

　　“轰！”一声巨响，直接劈斩在了飞天龙鼠的身上！


第0779章 飞天龙鼠

　　一声巨大的轰鸣声，响彻了整个天空。在边缘的地方，枫叶摇摆，山石都开始崩塌起来。

　　光芒闪烁，道道光辉，几乎闪耀到让人无法逼视。

　　良辰美景都是惊呆了，这么强悍的力道，只有在自己父亲的身上，曾经见到过。

　　莲峰族长的实力，乃是武君强者。而任少卿以武王的实力，竟然也施展出了，不亚于莲峰的力道。

　　这个让良辰美景，感到惊诧不已。

　　光芒逐渐消散，任少卿看向血刀的尽头，顿时惊愕无比，“什么！”

　　“呼！”一声唳啸，只见飞天龙鼠竟然没有被任少卿彻底斩杀，而是翻身而起，疾射过来。

　　獠牙凶厉，在尖端之上，寒光闪烁！

　　“嗞！”一道毒液，呈暗黑色，直接喷溅到任少卿这边。

　　任少卿一怔，本能地向后倒飞。

　　“可恶！”毒液飞起，伴随着一股恶臭。

　　“呼！”任少卿手中的噬雷珠，顿时凝聚成一道雷电光幕，豁然间挡在了自己的身前。

　　“噗！”毒液溅在光幕上，整个雷电光幕，竟然被腐蚀出了一个坑洞。

　　漆黑色的毒液，破开光幕，继续射向任少卿。

　　任少卿脸色肃然，不断地倒飞出去，但是那股毒液，紧追不舍，似乎有着灵性一般。

　　“可恶！”就在毒液就要打在任少卿身上的瞬间，光辉闪烁，噬雷珠直接挡在了前面。

　　“噗！”毒液全部溅在了噬雷珠之上，原本光辉闪烁的光芒，骤然间暗淡了下来。

　　任少卿只感觉自己的心神一震，因为，噬雷珠和自己的心魂，有着一种血契的微妙关系。

　　此时，任少卿一边倒飞，一边看向自己的手中。

　　只见，噬雷珠之上，乌光暗淡，好似沾上了污秽一般。

　　飞天龙鼠并没有放弃追击，速度极快，眨眼睛，已然跟到了不足几丈的地方。

　　任少卿眼眸闪烁，看向那边，“可恶的！”

　　“九歌神雷诀，九雷……”

　　任少卿本想施展九歌神雷诀的，但是猛然间，自己体内的灵力，根本无法施展第九雷！

　　“可恶啊！”

　　任少卿停顿一下，手中的灵力，沸腾了一下。

　　此刻，任少卿粗莫估计了一下，体内还存有多少灵力。

　　“中级武王的实力。”任少卿快速思索着，“九歌神雷诀，六雷灭生灵！”

　　一声怒吼，恍若龙吟！狂风呼啸，噬雷珠之上，光洁之处，闪烁无比。

　　“嗡！”突然间，噬雷珠之上的光芒上，寒光一闪，污秽的地方，乌光沉沉。

　　任少卿脸颊有些抽搐，“什么，施展不出！”

　　那团毒液，不知道是何等邪物，附着在噬雷珠之上，竟然无法施展武学！

　　“吼！”飞天龙鼠急速飞来，獠牙张开，直接咬向任少卿。

　　距离极近，任少卿也是无法闪躲。

　　“呜！”一声闷响，任少卿情急之下，直接把噬雷珠，挡在了前面。

　　飞天龙鼠大嘴一张，直接咬住了噬雷珠。

　　“轰！”一声巨响，噬雷珠好似也是愤怒了，直接爆炸了一下。

　　爆炸来的极快，飞天龙鼠也是没法闪躲，猛然之间，道道光芒，轰然爆炸了起来。

　　不过，近在咫尺的任少卿，并没有感觉到什么危险。

　　更为奇异的是，那道爆炸之光，对任少卿没有任何的影响。

　　任少卿略微一怔，然后手持噬雷珠，朝着后面，急速飞跑了出去。

　　飞天龙鼠被噬雷珠，突如其来的爆炸，吓了一跳。自己的双翼，鲜血淋淋，异常的愤怒。

　　“可恶！”任少卿侧头一看，飞天龙鼠更加迅速，反而更加凶残。

　　飞天龙鼠呲牙咧嘴，整个身躯，瞬间爆红，血煞的气息，在四周弥散，让人闻之预要作呕。

　　任少卿手中的噬雷珠，附着黑色的污秽，根本施展不出任何的武学。

　　此刻，任少卿除了急速的逃跑，没有其他的方法。

　　任少卿和飞天龙鼠一前一后，在山林之中，急速地飞跑着。

　　很快的时间，任少卿就直接在错综复杂的山路之中，几近迷路。

　　后面的飞天龙鼠，显然已经愤怒了，血红色的身躯，庞大无比，眼眸之中，蓝光闪耀，似乎蕴含着无尽的煞气。

　　“吼！”飞天龙鼠怒吼一声，在啸声之中，竟然蕴含着，一股龙吟之声。

　　任少卿一怔，不禁回头一看，整个飞天龙鼠，已然是身躯爆腾。血色的獠牙，好似两柄长剑一般。

　　“吼！”獠牙之中，一道湛蓝色的血剑，喷吐出来，直直射向任少卿。

　　这股力道，已然是极强的武君之力。

　　任少卿看着前面，脸色有些发青，“武君巅峰之力！”

　　此刻的任少卿，只是武王的实力，面对着遮天蔽日的武君巅峰之力，即便是再逃跑，也是无济于事！

　　任少卿低沉一下，脸色已然有些绝望，“难道要葬送在这七重鬼绝山之中吗？”

　　“呼！”湛蓝色的剑光，呼啸而至，几乎就在瞬息之间。

　　就在关键时刻，任少卿整个身体，突然间稍微颤抖。“那是？”

　　不远处，一道雪芒色，闪烁了一下，一闪而逝。

　　“呼！”湛蓝色的毒箭，已然近在眉宇之间。

　　任少卿飞身而起，全力催动灵力，朝着那边，急速飞冲了过去。

　　“轰！”一声巨响，前面的山峦之中，突然间轰塌了下来。烟尘四散，沙石纷飞。

　　等了一下，良辰和美景，快速跑了过来，看着前面，异常的惊讶。

　　美景脸色苍白，看着突然间崩塌的山峦，惊愕地说道：“大哥，怎么会这样，少卿哥，没事吧。”

　　良辰的脸色，也是不好看，只见前面的山石崩塌，俨然山崩的景象。即便是武皇强者，在强悍的山崩之下，也怕难以全身而退。

　　而此刻，任少卿的实力，只是武王级别。

　　一股不好的预感，在良辰的心中升起。不过，良辰还是说道：“少卿哥，福大命大，没事的。我们快点找找看！”

　　说着，良辰朝着前面的碎石，快步走了过去。

　　美景也不相信，任少卿会这么容易陨落，也是紧随其后，朝着那片碎石，快步走去。


第0780章 蜜蜡蜂巢

　　山石碎落，巨大的石块，有的大至数米，好似陨石一般。大大小小的石块，累加起来，完全是一座小山。

　　任少卿若是在山石下面，很可能就会被压成肉酱。

　　良辰和美景，齐心协力之下，用了半天的功夫，才弄开几块大石。

　　等了一下，美景突然停了下来，看着手中的鲜血，似乎发现了什么，惊讶地说道：“大哥，这里有东西！”

　　良辰也是发现了异样，连忙凑过来，看了下。

　　只见，在石缝里面，渗出了丝丝鲜血。浓重的血煞之气，让良辰的心中，有些寒意。

　　良辰停顿一下，说道：“继续吧，把这个石块移开！”

　　美景脸色苍白，随着两人的用力，只见那个石块下面，血迹更加浓重，完全是一大片的鲜血。

　　这个样子的话，石块下面，已然是岌岌可危。

　　良辰也不多想了，快速催动灵力，运用灵力，全力搬挪着石块！

　　“啊！”等最后一个石块，彻底挪开之后，美景顿时惊愕地叫了起来。

　　“呼！”一声闷响，只见从石块下面，那头飞天龙鼠，竟然没死，豁然间，飞冲了起来！

　　良辰一怔，手中的仙剑，本能地刺了过去。

　　美景在惊讶之余，也是手中剑芒闪烁，朝着前面，豁然间刺了过去。

　　“吼！”飞天龙鼠在山势轰塌重击之下，已然受了重伤。

　　随着一声低吼，只见良辰和美景的仙剑，直接刺穿了整个身躯。

　　鲜血直流，瞬间染红了整个巨石。

　　“轰隆！”飞天龙鼠巨大的身躯，轰然倒塌了下来，摊在了碎石上。

　　美景低呼喘息，说道：“虚惊一场。”

　　良辰看向更下面的碎石，脑海之中，那股不祥的预感，更加的强烈。

　　飞天龙鼠这般的实力，都被砸成了这般的模样，那在最前的任少卿，岂不是更加的凶险。

　　美景的脸色，也是不安，看向那边的良辰，说道：“大哥，我们还挖吗？”

　　良辰咽下口水，说道：“挖啊，怎么不挖啊！”

　　说着，良辰的手中，灵力闪烁，继续在那堆石块中，挖掘着。

　　过了片刻的时候，良辰的手中，沾染了几丝的鲜血。“挖到了！”

　　此刻，良辰的表情，异常的紧张，看着石块，抿了下嘴巴，声音都有些发颤。

　　“美景，挖吧！”

　　说着，两个人快速聚集在一起，手中的灵力，不断地催动着。

　　石块一块一块地抛了出去，轰塌的石块，逐渐被清理出来。

　　过了一会儿，良辰两人，突然停了下来。

　　美景看着脚下面，异常庞大的石块，讶道：“这是什么啊？”

　　良辰也是惊愕，看着脚底下，偌大的石块，说道：“怎么有这么一块呢？”

　　美景说道：“破开！”

　　说着，美景的仙剑，闪烁起来，朝着脚下的石块，霍然劈斩了下去。

　　“砰！”一声脆响，仙剑刺在石块上。

　　巨大的石块，竟然没有破开，只是留有几道划痕。

　　良辰也是感觉惊讶，“这不是一般的石块吧。”

　　说着，良辰俯下身子，仔细看了看石块，然后手中的灵力闪烁，在下面拂动了一下。

　　美景凑过来，好奇地说道：“怎么了，大哥？”

　　良辰眼眸闪动，看着大石块，说道：“这不是石头。”

　　美景惊讶地说道：“大哥，你脑袋坏掉了啊。这不是石头，那是什么啊？”

　　良辰手中的剑芒闪烁，在下面的石块上，用力弄下来一块。

　　整个石块，虽然坚硬，但是有着一股质感。

　　良辰手中的灵力闪烁，好似火光一般，那个小石块，竟然在火光之中，缓缓地燃烧了起来。

　　美景惊愕地说道：“这是什么，矿石？燃矿？”

　　良辰摇了下头，说道：“不是矿石，是蜜蜡岩。”

　　美景眉头微蹙，说道：“什么是蜜蜡岩？”

　　良辰说道：“蜜蜡岩层，是千重胡蜂的蜂巢，由于这个蜂群数目极大，一般是数以万只聚集在一起。所以，它们的巢穴，也是越积越大。”

　　“千重胡蜂的蜂蜡，异常坚韧，成年累月之下，它们的巢穴，便会向山石一样坚韧，而且有弹性。”

　　美景异常的惊讶，看着整个“石块”，说道：“大哥，你是说，这个是蜂巢的巢穴壁。”

　　良辰点了下头，说道：“是的，而且是一个已经废弃许久的蜜蜡蜂层。”

　　美景眼眸闪动，说道：“既然是蜂巢的话，那下面，应该是中空的啊！”

　　良辰点了下头，然后手中，火光闪烁。

　　良辰和美景两人的手中，火光呼啸，朝着下面的蜂巢蜜蜡，直接燃烧了下去。

　　整个火焰，如同烟火一般，冲击下来，形成一道火芒光剑。

　　脚下的蜜蜡蜂巢，在火焰的燃烧之下，燃烧起湛蓝色的火光。

　　火光闪烁，一股浓郁的香气，霍然弥散开来。

　　“好香啊。”美景摸了下鼻子，继续催动火灵力，朝着已然破开的小口，轰然灌注了过去。

　　蜜蜡蜂巢虽然刀剑不侵，但是在火焰之下，迅速熔化开来。

　　很快的时间，美景看到了蜜蜡蜂层的里面。在蓝色的火焰之下，美景一下就看到了里面的任少卿。

　　“少卿哥！”美景高兴地喊了一声，然后整个身子，向前面一倾斜，手中拉住任少卿，用力一下，瞬间将其拉了出来。

　　任少卿在蜜蜡里面，还算是完好无损，只是脸色有些憔悴。

　　良辰凑过来，连忙扶住任少卿，说道：“少卿哥，没事吧。”

　　任少卿勉强稳住心神，看了下后面，说道：“飞天龙鼠呢？”

　　良辰说道：“飞天龙鼠，已经被我们给弄死了。”

　　任少卿点了下头，说道：“那就好，那就好。”

　　说着，任少卿的眼睛一闭，全身开始酥麻起来，几乎倒了下去。

　　良辰和美景一惊，连忙扶着任少卿，缓缓地坐了下来。

　　在清水的滋润之下，过了好一会儿，任少卿方才从刚才的疲惫之中，缓缓苏醒了过来。

　　任少卿看着周围的山石，说道：“这里危险，我们快些离开。良辰，美景，把蜂巢里面的明黄色事物，还有飞天龙鼠的内核取出来，带走！”


第0781章 千重蜂王

　　良辰和美景，搀扶着任少卿，朝着山峦的另一边，急速地走了出去。

　　过了不一会儿，发生崩塌的地方，忽然间出现了数十头凶残的妖兽。妖兽獠牙狰狞，异常的凶厉，恍若是地狱煞兽。

　　不过此时，任少卿早已经离开这里，来到了对面的一处，相对安全的山脉小洞里面。

　　任少卿盘膝而坐，手中的法诀，不断地变幻着。

　　等了一会，任少卿睁开眼睛，说道：“良辰，美景，这个鬼绝谷，太凶险了。之前，是我太大意了。”

　　“在这个地方，没有实力，擅自前来，就是死路一条。”

　　良辰点了下头，说道：“现在知道，也晚了。我们都已经进来了，而且已经翻到了第四重山，想退也是来不及了。”

　　美景说道：“危险也没什么，大不了，和他们死拼到底！”

　　任少卿勉强笑了下，说道：“人的生命，只有一次，宝贵至极，不要儿戏。”

　　说着，任少卿把旁边的明黄色事物，取了过来。

　　“这个是什么？”美景好奇地问道。

　　这个明黄色的事物，正是最后时刻，美景从蜂巢最里面，取出来的事物。

　　任少卿看着那橙黄色，闪烁着温润的光辉，说道：“这个是千重蜂王蜜腊，是蜂王酝酿而成。看这个质地，应该有了千年之久。”

　　“蜜蜡承受天地之精华，日月之光辉，原本的功效，更是极强。”

　　“这么一小团，堪比是武皇级别的补药！”

　　良辰和美景，眼睛顿时睁得大大的，不可思议地看着那个明晃晃的千重蜂王蜜蜡。

　　“武，武皇级别的补药！”

　　任少卿点了下头，看向旁边，说道：“飞天龙鼠的内核，也是武君的精华所在。”

　　“我们现在的主要任务，是让自己的实力，快些提升一些。”

　　“这样的话，在以后的危险中，才有保命的本钱。”

　　良辰看了下任少卿，说道：“少卿哥，那你伤势最重，先依照你。你都用完之后，我们再用剩下的丹药。”

　　任少卿勉强笑了下，说道：“我体内的伤势，受伤过重，即便的都吸收了，也难以见得痊愈。”

　　说着，任少卿手中的淡紫色光芒闪烁，瞬间把那个巴掌大的千重蜂王蜜蜡，分成了三块。

　　一大块，两小块，分摊在任少卿的手中。

　　“这块大的，我自己用，两个小的，你们两个的。”

　　良辰连忙摆手，说道：“太贵重了，这可是你用生命换来的，我俩不能要。”

　　任少卿笑了下，说道：“这是大家的功劳，再说我体内经脉损伤严重，过多的服用，只能撑破经脉的。”

　　良辰和美景相视一眼，美景的眼眸之中，更是散发着绿光。

　　美景吞下口水，连忙接过来，说道：“那就多谢少卿哥了。”

　　良辰也是只好收下，说道：“那这个飞天龙鼠的内核，我们是万万不能再分了。”

　　任少卿笑了下，说道：“那是当然，飞天龙鼠的内核，乃是我这次修习的药引。我才不和你俩分呢。”

　　良辰憨憨一笑，说道：“好，那我给少卿哥护法！”

　　说着，良辰和美景，在任少卿的身旁，盘膝而坐，一东一西，异常的严峻。

　　任少卿不再浪费时间，手中的法诀，变幻起来。千重蜂王蜜蜡在自己的手中，也是变得极为柔和。

　　在雷电之类的催动下，整个千重蜂王蜜蜡，缓缓地开始溶化。

　　而此时，任少卿的周身，也是光辉灿烂，紫色的雷电之力，环绕周身。

　　清玄心诀，无极奥妙心诀，在法诀的变幻下，不断地回来运转。

　　整个丹田之内，火光闪烁，雷霆之力，在武道元神的周边，急速闪烁。

　　武道元神闭上眼睛，盘膝悬浮在初始星河之上，周身的灵力，急速地流转，好似仙神一般。

　　时间飞速流转，任少卿周身的光芒，闪闪烁烁，一直没有什么变幻。

　　过了大约一天一夜的时间，任少卿终于缓缓睁开了眼睛。

　　此刻，良辰和美景，也都是正在修习，两人的周身，也都是环绕着光芒。

　　任少卿站起身来，舒展了一下筋骨。

　　千重蜂王蜜蜡，虽然有着武皇之效，但是任少卿的经脉受损，并没有让其痊愈。

　　但是，经过这一次的修习，任少卿已然恢复好了七成左右。

　　此刻的话，任少卿施展全力，应该能够达到武君巅峰的实力。

　　在这个奇异的山谷之内，武君巅峰的实力，应该是可以了。毕竟，在此之前，最强的变异妖皇，不过是武皇实力。

　　而且，还只有那么的一头。

　　良辰似乎感觉到了什么，睁开了眼睛，连忙站了起来，说道：“少卿哥，你醒了啊。”

　　任少卿笑了下，说道：“刚刚修习完，不要这么急躁地站起来。”

　　说着，任少卿拍了下良辰的肩膀。

　　良辰憨憨地笑了下，说道：“少卿哥，你现在恢复几成了？”

　　任少卿说道：“七成左右吧，至少在这个山谷之内，应该是没什么大危险了。”

　　“此刻，我们等着美景苏醒之后。我们就可以继续前行了。”

　　良辰看了下天色，说道：“是啊，天色已然不早了，快要傍晚了。”

　　任少卿说道：“是啊，天黑之后，更是危机重重，所以，我们要在日落之前，走过七重鬼绝山！”

　　美景伸展了一下，说道：“我醒了啦，别说，这个什么蜜蜡，确实管用。这么短的时间，我竟然突破到了武灵巅峰！”

　　任少卿看着美景的眼眸之中，精光闪闪，很明显是千重蜂王蜜蜡的效果。

　　此刻，任少卿已然到了武君巅峰，良辰和美景，已经是武灵巅峰。这样的实力，在七重鬼绝山，应该是可以独当一面了。

　　任少卿看着天色，然后看了看剩余的两座山，说道：“好了，我们时间不多了，必须在天黑之前，赶过那两座山！”

　　“好！”良辰和美景应了一声，然后紧跟在任少卿的身后，朝着那边，急速地跟了过去。

　　山谷之中，风声鹤唳，呼啸的风声，不绝于耳，到处，都是一股死寂的感觉。


第0782章 流沙山涧

　　黄昏之下，整个山峦之下，被照射的一片金黄色。四周除了风声之外，一切都是静悄悄的。

　　第六座山脉，异常的高耸，从远处看去，好似一个山锥一般。

　　尖端陡峭，好似一把锥子，扎向苍天。

　　在山脉之中，到处都是烈风，而且这股烈风，越是往里走，越是强劲。

　　良辰走在山间，停下步子，说道：“少卿哥，我感觉有些不对劲呢。有股奇特的声音。”

　　任少卿仔细倾听，确实是有股奇异的声音，好似是回荡的声音。

　　美景眼眸一亮，似乎发现了什么，欣喜地说道：“是那里，你们看！”

　　任少卿顺着美景的指向，看了过去。

　　只见，在山脉的前面，闪光熠熠，似乎是流沙闪烁。一道白芒，光辉闪亮，好似一条小河。

　　三个人朝着前面，走了过去。

　　等任少卿靠近之后，仔细看清，顿时惊讶无比。“这是！”

　　良辰走过来，全身一颤，异常的惊讶，整个身子，本能地向后一退，说道：“这是山涧！”

　　在不远处，看着这边闪光熠熠，还以为是山中清泉的存在。

　　没想到走进一看，这里竟然是一个只有几丈宽的天堑山涧。

　　从边缘看去，在山涧悬崖的两侧，都是有着白色的流沙，夕阳照射，显得异常的璀璨。

　　整个天堑，异常的高深，侧头向下看去，看不到底，只感觉一阵的晕眩。

　　良辰看着山涧的边缘，说道：“这么深的悬崖，我们怎么过去。”

　　美景走过来，看着前面，说道：“山涧是深，但是并不宽啊，我们随意一跳，很轻松自然，就可以跳到那边啊。”

　　说着，美景全身一动，朝着前面，就要飞跃起跳。

　　任少卿眼神一闪，手臂抬起，瞬间拉住美景的衣衫，然后用力向后一拉。

　　美景的身体，自然抵不住任少卿的力道，瞬间被拉了回来。

　　美景和良辰，都是感到很奇怪。“怎么了，少卿哥？”

　　良辰也是一愣，正如美景所说的，这个天堑很深，但是不宽，凭借武灵的实力，完全可以飞冲过去。

　　任少卿也没说话，只是蹲下身子，捡起一个石子，朝着前面，直接扔了过去。

　　石子飞飘，很显然，任少卿并没有多少用力。不过，这个力道，也是足够了，完全可以落到对面。

　　但是，就在良辰和美景，认为石子理所当然，落在对面的时候。

　　“呼！”那枚石子，竟然好似突然转向了一般，朝着山崖下面，直接坠落了下去。

　　因为这个山崖，极为的深邃，所以许久之后，也是没有听到声响。

　　良辰惊讶地看向任少卿，说道：“少卿哥，你控制石子的方向，做什么？”

　　任少卿摇了下头，说道：“我并没有施展一丝的灵力。这个山涧，异常的古怪，在光芒流沙之内，定然有着一个奇特的阵法。”

　　“我们看着两岸很近，但是应该很远。”

　　美景擦了擦眼睛，看向前面，那个山涧的对面，近在咫尺，没有看错。“少卿哥，没有啊，对面明明很近啊。”

　　任少卿低下头来，手中的灵力，霍然出现一股光芒。

　　那只是一束光芒而已，没有丝毫的攻击力。

　　“你看！”说着，任少卿的手中，光芒闪烁，淡紫色的光芒，朝着对面，照射过去。

　　但是，让人感觉惊奇的事情，光线在山涧之上，竟然有了转折。一个偏离的角度，赫然正好在山涧之上。

　　“这是折射？光线折射！”

　　若是任少卿没有施展灵力，故意改变光芒的路线的话，这说明，天堑之上，有着古怪。

　　整个天堑之上，发生了光线折射，也就是说，两岸的距离很远，只是光线，亦或是空间，发生了曲折。

　　所以，看上去很近，其实很远。

　　一时间，良辰和美景，被眼前的景象，给看糊涂了。

　　任少卿说道：“我曾经在一本阵法古籍上，看到过。有一种阵法，就可以折叠时空，不过那个阵法，要施展的话，至少需要武宗级别以上。”

　　良辰不禁吞咽口水，惊愕地说道：“武宗强者？少卿哥，你是说，在前面的西沉峪之中，有着武宗强者。”

　　任少卿轻咳一声，说道：“我只是说有那个可能。但是，那个阵法，早已经失传了，在这里出现的概率，并不大。”

　　美景也是糊涂了，说道：“那这里是怎么回事？”

　　任少卿说道：“这里应该也是一个阵法，但是阵法，稍微粗糙一些。”

　　良辰好奇地问道：“哪里粗糙。”

　　任少卿笑了下，说道：“你们小时候，玩过镜子吗？这里的阵法，应该是用几面大镜子，所构架出来的奇异幻象。”

　　良辰有些无语，说道：“说了这么半天，竟然只是几面镜子的把戏？”

　　任少卿笑了下，手中的雷电之力，霍然劈斩了下去。

　　“砰！”一声脆响，从一个刁钻的角度，传了出来。只见，一片雪亮的水晶镜片，朝着下面的悬崖，直接坠落。

　　整个水晶镜子，几近乎透明，异常的巨大，开始的时候，在流沙之上，根本看不真切。

　　此刻，在任少卿的雷电轰击之下，彻底变为了碎片。

　　一面镜子破开，周围的阵法，已经开始了紊乱。瞬间，其余的周围，水晶镜子全部展现了出来。

　　良辰和美景，看着周围密密麻麻，硕大的镜子，只感觉，异常的奇异。

　　只见，在山涧之上，流沙之旁，豁然间露出了近乎百面镜子。

　　任少卿也没想到，竟然有着这么多的镜子。

　　果然不出，任少卿的所料，整个天堑的距离极大。整个距离，差不多是相距两座大山了。

　　若是冒然飞行的话，任少卿是没有什么事情，只是良辰和美景，他们二人，看来是难以跨越过去。

　　等了下，任少卿的眼眸之中，光芒闪烁，道道光辉闪烁。

　　噬雷珠之上的灵力，猛然间爆腾了起来，淡紫色的雷电光环，闪烁无比。

　　“有办法了！”说着，任少卿摊开手掌，道道雷电之力，悬浮其上，异常的乖巧！


第0783章 星辰锁链

　　任少卿的手中，噬雷珠光辉灿烂，强横的力道，骤然疾射而出。

　　只见，在噬雷珠之上，豁然间爆射出了道道雷电光辉，好似锁链一般。

　　“星云锁链！”

　　任少卿大喝一声，道道锁链般的光辉，朝着对面的山壁，直接冲击了出去。

　　“砰！砰！”瞬间，以噬雷珠为核心，两道铁索，顿时横亘山涧！

　　锁链的那头，牢牢地钉在山壁之上，异常的牢固。

　　良辰看着铁索横桥一般的锁链，讶道：“少卿哥，你是让我们顺着铁索，走过去？”

　　任少卿点了下头，手中的灵力，全力支撑着偌长的锁链，说道：“对啊，否则的话，你们两个怎么过去？”

　　美景看着深不见底的山涧，再看看，异常简陋的铁索链。山涧之上，山风习习，有些刺骨的感觉。

　　光芒凝聚的锁链，在寒风之中，显得异常萧索。

　　黄昏的夕阳，几乎染红了这边的天际。

　　任少卿说道：“快点吧，没别的办法了。”

　　美景有些害怕，说道：“应该还有别的方法吧，要不，那些狻猊妖兽，是怎么冲过去的。”

　　任少卿无语，说道：“它们能够冲过山涧，是因为它们知晓明镜禁制，所以可以自由出入。刚才那个阵法禁制，被我破开了，自然没办法了。”

　　美景应了一声，看着前面，还是心有余悸。

　　此时，良辰已然跳到了绳索之上，身子紧贴着锁链，朝着前面的爬了过去。

　　山涧之上，山风习习，突然之间，变得狂风凌烈，整个锁链也是动荡起来。

　　美景刚刚走上去，只感觉脚下摇晃的厉害。原本就苍白的脸庞，此刻也是铁青发紫。

　　任少卿尽力维持住灵力，噬雷珠之上的灵力，不断地朝着前面，灌注了过去。

　　刚才摇晃厉害的绳索，逐渐稳定了下来。

　　良辰的速度极快，已然到了山壁的另一端。美景倒是有些缓慢，还在悬崖的中心处。

　　摇曳的寒风，让整个链条，颤抖不已。

　　周围的烈风，好似是从山涧里面，涌动起来，周围铁索摇动。

　　山壁深处，有着声声低吼，好似妖兽沉吟一般，异常的恐怖。

　　美景紧咬牙关，顺着任少卿的铁索，继续前行。

　　“呼！”突然之间，那声声低吼，猛然间急剧起来。

　　狂风大作，烈风呼啸，整个光链铁索，骤然间急速摇动。

　　“啊！”美景刚刚稳定下来，突然间，如此的摇晃，更是惊愕起来。

　　美景紧紧抓住铁索，整个身子，不住地晃动着。

　　“少卿哥！”

　　那阵嘶吼声，太过于猛烈，其中还蕴含着无尽的煞气。

　　任少卿整个身体，也是颤抖起来，手中的噬雷珠，光芒闪烁，整个光芒锁链，在明灭的光辉之中，显得岌岌可危。

　　任少卿紧咬牙关，看向前面，大声喊道：“美景，快点！”

　　美景惊愕地几乎骇破了胆子，整个身体，也是不听使唤。

　　风声急速，凌冽异常。任少卿几乎就要支撑不住，整个噬雷珠之上，光辉闪烁，好似就要在瞬息间，彻底熄灭。

　　“快点！”任少卿厉声一喊。

　　正在惊慌之中的美景，猛然听到任少卿的暴喝，呆怔了一下。

　　突然间，美景好似开悟了一般，整个身体，异常的灵活，朝着不远处的锁链尽头，急速爬了过去。

　　“轰！”一声脆响，整个山涧之中，豁然间，出现了一股股黑灰色的烟尘！

　　烟尘弥散，滚滚浓烟，直接从山涧之下，迅速扩散。

　　任少卿全身催动灵力，瞬间把星辰锁链，收了回来。与此同时，整个身躯，光辉灿烂，豁然间朝着对面，直接疾飞了出去。

　　“九幽寒风诀！”任少卿怒吼一声，周身的风力呼啸，与之那股煞风，相互对抗。

　　凭借着强劲的风力，任少卿几若御风而行，急速飞动。

　　“轰！”一声闷响，整个山涧，在明镜禁制破开之后，似乎有着一个防御阵法。

　　整个破坏阵法，瞬间崩坏，阵阵浓烟，呼啸而出。原本安静的山涧之中，煞风呼啸，狂暴异常。

　　“砰！”在关键的时刻，任少卿踏上了对面的山石。只有触及大地之后，任少卿心中的大石，方才安稳了下来。

　　良辰和美景，刚才还在担心任少卿。此刻，看到任少卿顺利着陆，都是异常的开心。

　　任少卿看着后面的黑浓烟气，好似火山爆发的前兆，顿时有些后怕。

　　等了下，任少卿长舒一口气，说道：“我们快走吧，此地不可久留！”

　　说着，任少卿朝着前面的最后一座山峦，急速走了过去。

　　三个人刚刚走出了几百米的路程，只听得一声爆炸，在前面，轰然间响彻了起来。

　　火焰纷飞，山石崩溅！整个山涧之中，火山爆发，强劲的黑烟熔浆，四处飞溅！

　　任少卿眼神一凌，携带着两人，急速飞冲。他们的这个距离，已然算是安全，所以很少有火焰流光，击射过来。

　　良辰回头看了下后面，低声说道：“好险啊！”

　　任少卿应了一声，看向前面的山峦。最后的一座山峦，不是很高，也不是很矮。

　　山峦和平常的山脉，没有什么区别，好似隔壁村庄的后山，安静怡人。

　　周围的树木，也是繁茂，一股浓郁的气息，充盈天地之间。

　　任少卿看着前面，低沉一下，说道：“良辰，你说在西沉峪，有一棵万年怪兽？”

　　良辰应了一声，说道：“对啊，在族内的古典，还有我小时候，父亲告诉我的。”

　　任少卿看向前面，说道：“我感觉到，在山峦那边，有着一股充盈的怪异灵力，应该就是那个怪兽。等一会儿，我们要万分的小心。”

　　“嗯！”良辰和美景点了下头，然后跟在任少卿的身后，朝着最后的山峦，走了过去。

　　山峦之间，灵力充裕，从不远处，看过去，只看的青山绿水，葱葱郁郁。

　　西边的太阳，就要落山了，金灿色的夕阳，此刻变为了血红色，异常的血厉。

　　山峦之中的灵力，异常古怪，并不是纯正的浩然正气，其中蕴含着一股妖邪之力。


第0784章 奇异石墙

　　七重鬼绝山，重重鬼命绝。越是安逸的地方，越是危险重重。

　　任少卿时刻警惕着，此刻自己只有武君巅峰的实力，面对着未知的一切，都是必须抱着十二分的谨慎态度。

　　走了一会儿，良辰停下了步子。前面的微风习习，吹到脸颊上，很是清爽。

　　但是，在清风之中，有着一股微弱的湿气。

　　良辰擦了下脸颊，说道：“少卿哥，我感觉怪怪的。”

　　任少卿应了一声，说道：“小心点，前面的灵力，越加的浓郁，事出非常，定为妖。”

　　“嗯！”良辰点了下头，紧跟在任少卿的身后，朝着前面的山峦，走了过去。

　　翻过山峦之后，山下面，一片葱翠，在夕阳的照射之下，显得有些血厉。

　　“那是什么啊！”美景看着最前面，一双眼眸，顿时惊呆了。

　　任少卿和良辰看着那边，眼神之中，也是闪过阵阵惊讶。

　　只见，在山峦之下，有着一片密林。密林之中，葱葱郁郁，在最中心的地方，有着一棵巨大的榕树。

　　榕树的庞大，有些让人吃惊，偌大的枝叶，几乎延伸到了整个密林。

　　巨大的高度，也是等同山峦之高。

　　树冠巨大，比之古枫林之中的那棵古枫树，还要巨大数倍。

　　如此庞大的树木，让任少卿都感觉到极为的突兀。原先的时候，在山林之间，也见过巨大的树木。

　　但是，这般大的榕树，还是第一次见到。榕树的繁衍速度，极为缓慢，这么大的庞大树冠，至少有着万年之久。

　　良辰的眼尖，看向前面的榕树，说道：“少卿哥，你看那树的下面。”

　　任少卿眼神微眯，看向那边。只见，在榕树的下面，有着一个类似于栅栏石墙的东西。

　　“那是什么东西？”美景探了下头，很是好奇地看了过去。

　　任少卿看了下周围，然后眼神有些低沉，说道：“那是狻猊的老巢。”

　　美景一怔，讶道：“狻猊妖兽？”

　　良辰说道：“狻猊妖兽，不是都被我们击败了，没什么可怕的啊。”

　　任少卿说道：“击败的妖兽，应该全部撤回来了。把它们激怒了，应该也够我们受的了。我们还是小心一些，尽量不要战斗。”

　　良辰一想也是，狻猊妖兽全部退了回来，即便是之前，战死了绝大多数，剩余的那一小撮，也是够让他们受得了。

　　美景看着前面，说道：“少卿哥，那我们该怎么办？”

　　任少卿看向前面，低声说道：“小心点，你俩注意周围。”

　　说着，任少卿朝着前面，缓步走了过去。

　　那边的榕树周围，灵力充盈，浓郁的灵力，弥漫着四周。

　　榕树外围的那个栅栏石墙，极为紧密，石块的堆砌，很是讲究。

　　任少卿走过去之后，看着石墙，有些惊异，低声说道：“石墙堆砌，很是讲究，以狻猊妖兽的智力，怕是难以建造吧。”

　　良辰贴着石墙，紧跟在任少卿的身后，也是十分的惊讶。“对啊，那些狻猊妖兽，都是傻愣傻愣的，怎么可能建造出这等石墙。”

　　任少卿用手擦了下石墙上的青苔，说道：“看样子，有些年岁了，应该是千年，乃是万年前的东西。”

　　“嗡！”就在此时，石墙里面，发出了低沉的吼声。

　　那个吼声，异常的沉闷悠长，好似是深谷传来的声音。

　　任少卿一怔，说道：“不好，我们隐藏起来！”

　　说着，任少卿绕到石墙一侧，想要绕到的后面。

　　那个低吼声，仔细听去，竟然是榕树的中心处，发出来的。

　　“吼！”与此同时，石墙里面，传出来了异常骚动的动静。霎时间，原本安静的环境，骤然间变得异常的狂躁起来。

　　嘶吼阵阵，低吼的兽鸣，不绝于耳！

　　任少卿躲在那边，低声说道：“不好，那是警戒！”

　　“吼！吼！”瞬间，巨长的石墙里面，嘶吼声，不断地传出。

　　“呼！呼！”与此同时，数十头狻猊妖兽直接全部从石墙里面，全部飞冲了出来！

　　良辰不禁低呼一声，从石墙的边缘看去，在前面，至少有着五十余头狻猊妖兽，严阵以待。

　　此时，任少卿三人，已然转到了石墙的后面。任少卿看了下后面，做了个手势，低声说道：“跟我过来。”

　　这个石墙，乃是一个圆形，所以围着一侧走，就能绕到后面。

　　说着，三个人悄悄地从一侧，绕到了石墙的后面。

　　在石墙的后面，并没有后门。整个圆形石墙，似乎只有一个正门。而正门的地方，已然有着五十余头狻猊妖兽，重兵把守！

　　美景看着光秃秃的石墙，低声说道：“没有门啊，我们怎么进去？”

　　任少卿笑了下，说道：“我们用什么门啊。”

　　说着，任少卿直接手中催动法印，道道光芒疾射出去。

　　紫色的雷电光芒，从地面，逐渐打向半空。道道光芒，好似云梯一样，逐渐通达至榕树的树枝上。

　　榕树的树干很高，但是树冠不是很高。在灵力的加持下，良辰和美景，应该能够飞跃到树冠上。

　　任少卿把云梯构架完好之后，低声说道：“你俩先上去！”

　　良辰和美景相视一眼，然后纵身一跃，借助着云梯之力，急速飞起。

　　几个腾挪之下，两个人已然顺利飞到了榕树的树枝之上。

　　“吼！吼！”一阵阵狻猊妖兽的嘶吼声，突然从正门的地方，朝着后面，急速奔来。

　　任少卿一怔，没想到它们感知的速度，如此的快。

　　“呼！”任少卿全力催动灵力，武学身法，急速变幻。

　　一道光芒，任少卿如同流光一般，根本不用借助云梯之力，骤然间急速飞跃而起。

　　在狻猊妖兽赶来之后，原地的地方，已然空无一物。

　　“吼！”狻猊妖兽沉声低吼，巡视着石墙的周围，似乎在嗅着什么。

　　此时，在高空中，任少卿三人，已然躲避在了榕树叶下，悄然隐藏了起来。

　　“吼！吼！”狻猊妖兽低吼几声，没发现什么，于是逐渐散了下去。

　　“嗡！”一声闷响，突然从榕树之上，响了起来。任少卿一怔，惊愕地猛然回头！


第0785章 远古八族

　　一道劲风，骤然呼啸，迎面吹佛过来。任少卿的衣衫飞舞，狂暴凛然，“可恶！”

　　慌忙之中，任少卿也看不清那边是什么东西，只是本能地把噬雷珠，召唤了出来。

　　一道雷霆光幕，直接挡在了三人的面前。

　　“呼！”风声强烈，似乎是从榕树的主冠处，吸噬过来！

　　“啊！”那道吞噬之力，太过于强悍，任少卿也是难以阻挡。

　　风力强劲，几乎达到了武皇巅峰的力道。

　　一阵的天旋地转，头晕目眩之后，一股撞击，似乎碰到了坚硬的石壁。

　　任少卿勉强睁开眼睛，站起身来。这里是一个封闭的空间，漆黑的环境，让人不知道身处何方。

　　良辰和美景，心中慌张，连忙爬起身来，不知所措。

　　周围的空间，虽然黑暗，但是空气很清新，似乎是在野外一般。

　　任少卿说道：“良辰美景，你俩没事吧。”

　　良辰和美景，听到任少卿的声音，慌乱的心神，顿时安稳了下来。

　　美景欣喜地说道：“少卿哥，你在哪呢？”

　　任少卿手中灵力一动，雷电的光芒，悬浮在自己的右手地方。

　　“呼！”突然间，在任少卿灵力出现的同时，整个空间之内，霎时间，光辉闪烁。

　　原本漆黑昏暗的空间，瞬间光芒繁盛，亮烁了起来。

　　灯火通明，在空间顶部的四方，有着四盏异常古朴的青铜夜明灯！在最中心处，悬挂着一个头颅大小的水晶珠，散发着奇异浅蓝色的光辉。

　　良辰看向前方，异常的惊讶，“这是什么地方？”

　　只见，水晶灯下，整个空间，很是宽阔，好似一个大殿，但是又异常的古朴。

　　四周都是灰黑色，也没有什么摆设，只是在中心地方，有着一个奇异的树桩事物。

　　树桩上面，年轮紧密，粗略看去，根本看不清那有多少道。

　　美景靠近任少卿，看着那边的树桩，低声说道：“少卿哥，那边是什么啊？”

　　任少卿看着树桩，然后看了看周围，说道：“这里是榕树的树干内部。”

　　良辰美景相视一眼，顿时感觉，异常的惊愕。“什么，榕树的内部！”

　　任少卿看向前面，朗声说道：“前辈，在下任少卿，无意冒犯，还望前辈献身。”

　　良辰看向周围，没有发现任何东西，低声说道：“这里有其他人吗？”

　　美景的眼眸，也是眨眨，偷瞄着四周，低声说道：“少卿哥，是在和什么人说话啊！”

　　这个空间之内，异常古朴，再加上浓郁的灵力，还有怪异的树桩。任少卿猜测，这里面应该有着一位绝世强者。

　　过了片刻，空间之内，没有任何的回应。

　　良辰舒了口气，说道：“少卿哥，你想多了吧。”

　　说着，良辰朝着前面的树桩，就要走过去。

　　任少卿眼眸一动，瞬间拉住良辰，“小心！”

　　“呼！”那个奇异的树桩，突然间，光辉闪烁。道道灵力，爆腾起来。

　　瞬间，在树桩的周围，突然出现了一道绿色的光幕。

　　绿色流溢，光彩熠熠，浓郁的灵力，给人一种沁人心脾，欣欣向荣的感觉。

　　良辰一怔，连忙后退数步，退回到任少卿的旁边。

　　只见，原本安静的树桩，也是散发着淡绿色的光芒。逐渐的一团奇异的事物，出现在树桩之上。

　　绿色光团，缓缓成形，变作一位绿色的人形模样。

　　美景看着前面，大为欣喜，笑着说道：“好可爱的小人啊，来，姐姐捏捏！”

　　说着，美景竟然想过去，捏捏那个小绿人。

　　任少卿大惊，手疾眼快，瞬间拉住美景，低喝一声，“不得无礼！”

　　美景的笑容，瞬间凝固，从未见过任少卿如此的凶厉。

　　“任少卿？任氏族人？和武天阁，什么关系。”

　　那个小绿人，声音苍老生疏，不像是人声，倒像是树木交错，散发的风声。

　　任少卿一怔，看着前面，知道这个小绿人，并非俗物，于是恭敬地说道：“在下是现任武天阁阁主。”

　　小绿人的周身，突然绿光闪烁一下，转过身来，绿豆般的眼眸之中，闪过一丝精光。

　　任少卿的手，放在身后，噬雷珠光芒隐隐，时刻做着死战的准备。

　　空间之内，气氛紧张到了极致，空气都好似凝固了一般。

　　良辰和美景，在任少卿的身旁，都是感觉，一阵的恶寒，就是连呼吸，都是有些困难。

　　小绿人盯着任少卿，也没有什么动作。

　　任少卿也是一动不动，脸色正常，但是神经紧绷。

　　过了大约几息的时间，任少卿好似度过了一个亘古。

　　小绿人周身的灵力，逐渐活泼起来，气氛也是融解，声音变得正常，“时间最奇妙的东西，莫过于缘分了。”

　　“我欣木，最终的宿命，还是落到了武天阁上。”

　　任少卿眼眸一动，大体猜到，这个欣木，应该和武天阁，有着渊源。“欣木前辈，此话怎讲？”

　　欣木看着任少卿，眼神之中，极为的深邃，似乎在回忆什么。

　　等了一会儿，欣木的脸色，舒缓了许多，说道：“事情已经过去了万年，此刻，也没有什么了。”

　　“万年前，远古八族，相互敌对，任氏家族最强者破碎虚空，族内强者空缺，青黄不接，实力空前衰弱。”

　　任少卿一怔，脑袋有些转不过来。“远古八族，破碎虚空？”

　　这些东西，任少卿从未听过，即便是族内典籍，也是从未见过这等记载。

　　这也不怪任少卿，族内对于万年前的记载，随着时间的流逝，都是有意无意地被湮没了。最早的记载，也是几千年前。

　　至于，远古的记忆，也只剩下零碎的一些词汇。比如，拥有噬雷珠的那位先祖，族内虽然有雕塑，但是具体是谁，都是不得而知。

　　欣木继续说道：“当时，我只是木族的一位侍卫，正直任家衰弱之际，特收到特殊任务，潜伏到任家，搜集镇阁武学。”

　　“那时候，武天任家，虽然衰弱，但是武天阁，那是何等辉煌。”

　　说着，欣木的眼眸之中，不禁流露出，对那时武天阁的惊叹！


第0786章 天一木诀

　　任少卿从欣木的眼眸之中，似乎感受到了来自远古的力量。万年前，远古八族，血战辉煌！一幅幅波澜壮阔的场景，浮现在任少卿的脑海之中。

　　欣木的眼眸，逐渐暗淡了一些，说道：“经过万般阻碍，我终于偶然得到了一部，天一荣木诀。那时候，我是欣喜若狂，想要返回木家。”

　　“但是，我那时的身份，不过是一个九级侍卫，就算把武学上交，不过是得到一些恩赏而已。”

　　“如果，我修炼成武天阁的镇阁武学，那将是开辟一番，真正属于我自己的事业！”

　　“于是，在鬼使神差之下，我佯装因一次事故而死亡。然后，偷拿了武学，隐遁到了西沉峪。”

　　任少卿沉吟一下，欣木既然能被选中作为卧底，其天赋应该不错。在这偏远的地方，进行苦修的话，应该能够有一番作为。

　　但是，现在的话，怎么突然，变成了这般的模样。

　　欣木似乎也看到了任少卿的疑问，苦笑说道：“我这个人，没有什么优点，就是有一点，对于某样东西，只要是执着了，决不放手。”

　　任少卿点了下头，或者，这也是叶族选择他的原因吧。

　　欣木继续说道：“我用了近乎三百年的时间，把整个天一荣木诀，完全贯彻。直至，把武学彻底贯通。”

　　任少卿惊愕地看着欣木，三百年！自己只是用了这么短时间，已然是感觉贯通了。

　　对于，一位本就是天才的武道师来说，钻研某样武学，三百年，那将是何等的恐怖！

　　欣木看向远处的黑暗，说道：“当时，我感觉已经差不多了，就在想出关闯天下的时候。就在临出门的前一晚上，我沉沉地睡了一觉。”

　　“你梦到什么了？”美景眨眨眼睛，异常的好奇。

　　任少卿也是感觉好奇，只是看着欣木。

　　欣木说道：“也许是太累了，那一觉，我睡了七七四十九天。在睡醒之后，我突然有种顿悟的感觉。”

　　“天一荣木诀，乃是任氏先祖所创。我现在的领悟之力，远远超过创始者。为什么，我不对武学，进行一次完美的改造呢？”

　　任少卿一怔，“改造武学？”

　　虽然，任少卿也曾对一些武学进行改造过。不，那只算是优化。但是，那些武学，只是一些低阶的武学。

　　对于武君级别的武学，任少卿极少改进。对于神级武学的镇阁武学，任少卿更是没有这个想法。

　　不过，欣木对于天一荣木诀，已经研究了三百年，肯定领悟力，非同凡响。

　　欣木说道：“然后，我就沉浸在了武学改造之中。”

　　“哈哈。”欣木突然笑了，说道：“或许是，天不逢时吧。那时候，西沉峪的两边，突然出现了，一个外迁来的隐世部族。”

　　任少卿不禁看向良辰和美景，那个隐世部族，自然是说古枫林族。

　　欣木说道：“那个部族，初来乍到，想要把周围打造成绝对完美的隐世山谷。”

　　“当时，我为了清修，于是在闭关处，圈养了一些狻猊妖兽。不多时，就被他们斩杀殆尽。”

　　“那时候，我的武学改造，也到了关键时刻，不允许任何的打扰。于是，我把林家赐我的护身法宝，轮回玄鼎，拿了出来。”

　　“轮回玄鼎的一项秘技，就是可以瞬间制造出一头武皇强者。不过间隔冷冻期很长，大约需要近千年。”

　　“于是，我召唤出了一头狻猊妖皇，为我守护！”

　　任少卿应了一声，狻猊妖群突然出现妖皇强者，正是那个轮回玄鼎的作用。

　　不过，欣木说那只是其中的一项秘技，也就是说，还有其他的秘技了。任少卿的眼眸中，光芒一闪，不知道在想什么。

　　欣木的眼眸之中，也是光芒闪闪，似乎在追忆什么，低叹一声，说道：“或许是我太大意了，也许就是天命吧。”

　　“我本以为狻猊妖皇，再加上妖兽群，万无一失。没想到，那个部族的人，还是攻打了进来。”

　　“那时候，我的武学改造，到了最为关键的时刻。万分无奈之中，我施展了武学禁术，瞬间变为了一棵榕树树妖的模样！”

　　“再之后，哎！”

　　欣木低叹一声，不再说话。

　　此刻，整个事情的原委，任少卿也清楚了。原来古枫林族，世代相传的怪兽，就是欣木。而这里的石墙禁制，也都是欣木所建。

　　时间已经过了万年，任何事情，都已经渐渐淡化。

　　美景恍然大悟，看着欣木，低声说道：“他就是那个万年怪兽啊。”

　　良辰听完之后，也是感觉异常的惊讶。没想到，狻猊妖兽，树妖什么的，都是有着这么一段秘辛。

　　过了一会儿，大殿之内，没有什么动静，有点鸦雀无声的感觉。

　　欣木的神色，逐渐恢复，似乎从悲伤的过往之中，恢复了过来。“时间太久了，这些事情，我几乎就要忘记。现在大部分时间，我都确定自己是棵大树。”

　　“我已经好久，没有感觉，我是一个人了。”

　　任少卿沉吟下，听到这句话，心中还有有些莫名的感伤。

　　欣木说道：“万年岁月，悠悠而逝。现在的话，有一个好消息，还一个坏消息。”

　　任少卿一怔，问道：“什么消息？”

　　欣木笑着说道：“好消息，就是，经过万年左右的时间，我终于把天一荣木诀，彻底完善了。”

　　任少卿一怔，“万年！”经过万年的改进，天一荣木诀，将会变成什么样子？

　　欣木看着任少卿惊讶的样子，笑了下，说道：“虽然说是万年，但是大部分时间，我都在沉睡，再加上没有人形，很多招式，只是理论，极难演练。”

　　“所以，正真的时间，应该只有五百多年。”

　　任少卿点了下头，说道：“五百年，专心致志一部武学，那也是极为罕见的了。”

　　欣木手中绿光闪烁，在树墩的上方，骤然爆射出一道璀璨的绿光。

　　“天一木诀！”

　　一股浓郁的灵力，瞬间把整个空间，彻底充盈起来。一股令人舒畅的感觉，不禁汹涌澎湃！


第0787章 轮回之力

　　任少卿看着绿光闪烁，自己的心中，也是紧随着，异常的激动。脑海深处，天一荣木诀的石碑，也是颤抖不已。

　　欣木感受到了来自于任少卿体内的共鸣，说道：“缘起缘灭，道长魔消。这一切，都是冥冥之中的天意吧。我钻研万年，最终武学，还是武天阁的。”

　　“这部天一木诀，你拿去吧。它本就不属于我。”

　　说着，那股光团，朝着任少卿，飞了过来。

　　“嗡！”还未等任少卿说话，绿色光芒，完全融入到自己的脑海之中。

　　“轰！”一声爆炸声，豁然间从任少卿的脑海之中，爆炸开来。

　　滔天海浪一般的脑海，血海翻涌，九色彩虹禁制，阻挡在血海边缘。

　　嗡鸣阵阵，好似天地之间，混沌初开一般。

　　绿色的光团，直接飞向天一荣木诀的石碑。

　　“嗡！”一声钟鸣，好似洪钟大吕一般，响彻整个脑海。

　　任少卿只感觉一阵的眩晕，站在原地，天旋地转，几乎就要跌倒。

　　就在此时，原地的那个树桩，突然间，绿光闪烁。

　　粗壮的树桩，光辉灿烂，由不起眼的模样，瞬间变得光华熠熠。

　　“呼！”绿色的树桩，光彩闪烁，很快来到了任少卿的头顶之上。

　　道道绿色的光辉，笼罩着任少卿的整个身躯。

　　灵力闪烁，光芒急促，全部的灵力，还有一股勃勃生机，全部灌输到了任少卿的体内。

　　任少卿原本的晕眩，瞬间消失，紧接着，一股无比舒适的感觉，贯彻全身。

　　春天的生机，好似天地破晓，大地复苏的悸动！

　　任少卿混沌的脑海，顿时清明起来，看着半空中的树墩，讶道：“轮回玄鼎！”

　　那个树桩，正是传说中木家的神器，轮回玄鼎。

　　“聚三魂，收七魄，亡魂不灭，再造小轮回！”

　　这个轮回玄鼎，任少卿曾经在古籍上看到过记载。上面当时，只有这么一句玄之又玄的描述。

　　其他的秘技，任少卿也是不太清楚。

　　不过此刻，任少卿明确地感受到，自己身体经脉的损伤，正在急速的痊愈。

　　时间紧快，灵力逐渐沸腾起来。在轮回玄鼎之下，任少卿都是有些承受不了，那狂暴的灵力。

　　瞬间，任少卿满头大汗，几乎是水人一般。

　　又过了一会儿，轮回玄鼎之上的光辉，逐渐地消散了开来。

　　任少卿探查了下周身，身体的外伤，经脉的碎裂，已然全部痊愈。

　　经过轮回玄鼎的加持，原本武君巅峰，也是达到了武皇中期的实力。

　　任少卿异常的开心，这样的话，再加上几天的调养，定然能够彻底恢复。

　　“多谢了，欣木前辈。”

　　欣木苦笑了下，说道：“我偷你家族武学，现在还你武学，治疗你伤，也算是理所应该。”

　　任少卿沉吟下，说道：“万年前的事情，谁也说不清楚。既然过去了，那就不计较了。这本天一木诀，我收下了，再之后传世的时候，我会把你的名字，加注其中。”

　　欣木大为惊讶，看着任少卿，万没有想到，武学之上，竟然会有自己的名字。

　　任少卿说道：“每一本武学，都好似是自己的孩子。孕育如此之久，说断开联系，就彻底断开，那是不现实的。我这是尊重您的成果，也是尊重武学精神。”

　　欣木很是欣慰，等了下，脸色还是暗淡了下来，说道：“还有一个坏消息。”

　　任少卿大致也猜到了，说道：“您的大限到了吗？”

　　欣木点了下头，说道：“化身树木，也非长生。”

　　任少卿沉吟下，想了下，说道：“轮回玄鼎，也没用吗？”

　　欣木摇了摇头，说道：“轮回玄鼎，只能聚集灵魄，但是并不能使人复生。”

　　说着，欣木的眼神闪烁，异常的失落。

　　任少卿说道：“有灵魄，那不就行啊。”

　　欣木说道：“要想复生，除了灵魄，还得有身躯，而且两者的切合度，异常苛刻。不是说，一个灵魂，一个身躯，就可以撮合在一起的。”

　　任少卿也不了解，说道：“那用轮回玄鼎先收着灵魄，等待合适你的躯体，不就成了。”

　　欣木说道：“灵魄也不是无限期的，随着时间的流逝，灵力也会逐渐消失，直到魂飞魄散。”

　　“而且，我是天煞孤星，贪狼坐命，血煞的浓重，一般的身躯，根本不成！”

　　任少卿一怔，似乎想到了什么，等了下，说道：“我想到了，我那有一位血傀，极为的精致，而且能够自行修炼。除了没有灵魂之外，和普通的武道师，一般无二。”

　　“而且，他的身躯，也是血煞无比。没准，你俩还能合二为一呢！”

　　欣木一怔，然后苦笑，说道：“即便是相符合，那也不是捏泥人，两个捏一块就成，能做到这个的，也是半神级人物了。”

　　任少卿也不知道，陈云扬能否做到，所以也不敢打包票。“反正都是将死之人，多一个机会，就试一试吧。”

　　欣木活了万年，大约有着九千年，是在沉睡。“生的希望，人的躯体，这是他做梦，都想的事情。”

　　过了片刻，欣木说道：“那好，那我试试吧。”

　　任少卿很高兴，于是问了下轮回玄鼎的用法。

　　又过了一会儿，任少卿已经初步能够使用轮回玄鼎。

　　“嗡！”一声闷响，伴随着光辉的火焰。一股吞噬之力，骤然出现。

　　树墩之上的绿色小人，骤然间被轮回玄鼎，直接吸噬了进去。

　　整个大殿之内，顿时黯淡下来，没有一丝的光芒。

　　欣木的魂魄，被收入到了轮回玄鼎，整个偌大的榕树，开始枯朽。而且，这个速度极快，霎时间，原本粗壮的树干，开始发出咔咔的声音。

　　任少卿眼眸一动，大为惊愕，“不好！我们快跑！榕树要塌！”说着，任少卿拉着良辰和美景，朝着不远处，刚刚露出了的出口，急速飞奔。

　　良辰和美景，还没有反应过来，只感觉地面，都在晃动。

　　欣木的灵魄被收，整个榕树，也失去了生机。

　　“轰隆隆！”榕树轰塌，树枝纷落的声音，不绝于耳，顿时响彻天地，异常骇人！


第0788章 两全其美

　　庞大的榕树，瞬间倒塌了下来，轰然间，巨大的声响，几乎震慑住了整片天地。

　　在电光火石的瞬间，任少卿拉住良辰和美景，直接跳出了火坑。

　　整个树冠的地方，火焰燃烧，熊熊烈烈！

　　冲天的火焰，几乎燃烧到了极致，周围的灵力，更是助燃了起来。火焰冲天，恍若把整个天际，都燃烧成了火海。

　　“吼！吼！吼！”一阵阵凄厉的嘶吼声，顿时从火焰之下，迅速地唳啸而来。

　　任少卿刚刚稳住身形，骤然看到，在石墙的周围，已然凝聚了几十头的狻猊妖兽。

　　狻猊妖兽嘶吼一声，根本没有让众人反应，急速飞扑了过来。

　　良辰和美景，大为惊愕，手中的光剑，顿时施展出来。

　　狂烈的火焰之中，道道剑芒，朝着狻猊妖兽，直接劈斩了过去。

　　火焰剑气，在石墙之中，绚烂无比。滔滔战意，烈火焚烧。

　　狻猊妖兽大约有着五十余头，一同撕咬过来，那是极为惨烈。

　　良辰和美景的剑气，顿时遇到了挫折，两人相视一眼，心中猛然剧颤。

　　这般的力道，轰击下来，他们二人的神兵，也是会彻底碎裂。

　　就在此时，任少卿一个箭步，猛然飞跃了过去。

　　“少卿哥！”美景一怔，只见，任少卿的手中，光辉灿烂。那道光芒，碧绿灿然，竟然不是噬雷珠，而是那个轮回玄鼎。

　　“嗡！”一声嗡鸣，骤然响彻，似乎蕴含着神佛梵唱。

　　刚刚飞跃而起，脸色狰狞的狻猊妖兽，骤然间变得异常敬畏。

　　“吼！”数十头的狻猊妖兽，瞬间变得安静下来，恭敬而敬畏地，分别站立两旁。

　　良辰和美景，为之一怔，看着前面的任少卿，还有突然间，恍若是乖乖狗的狻猊妖兽，很是惊讶。

　　美景大着胆子，向前探了下头，说道：“这个小鼎，还是挺管用的啊。”

　　说着，美景有些沾沾自喜，手中的神兵，剑尖点了下旁边的狻猊妖兽。

　　狻猊妖兽极为的恭敬，眼眸低沉，只是看着地面上，似乎看到了自己的主人，心生敬畏。

　　任少卿手持轮回玄鼎，顺利地走出了石墙中心。

　　走出来之后，美景长舒一口气，说道：“终于离开那个鬼地方了。”

　　良辰回头看了一下，脸色有些不太好看。

　　任少卿发觉良辰，有些怪异，于是问道：“良辰，怎么了？”

　　良辰看着后面的巨大石墙，说道：“少卿哥，狻猊妖兽历来是我们古枫族人的宿敌。此次，它们虽然是元气大伤，但是总有一天会恢复的。”

　　美景一怔，说道：“大哥，你是想趁机，把这些狻猊妖兽，全部斩杀？”

　　良辰的眼眸之中，闪烁一丝光芒，看向那边的任少卿。

　　任少卿心中微动，不出意外，良辰将是古枫族人的继承族长。所以，他迟早要担起，保卫族人安危的重担。

　　不过，趁着狻猊妖兽对自己臣服之际，尽数将它们斩杀。再加上，这些狻猊妖兽，乃是欣木所圈养的魔宠。

　　一时间，任少卿也是犹豫不决。

　　任少卿思忖片刻，沉吟下，说道：“让我想想吧，我们先回去，反正轮回玄鼎，在我手上。”

　　良辰应了一声，说道：“好，那就拜托了。”

　　此刻，他们三人，都是疲惫异常，于是快步朝着古枫林处，折返了回去。

　　夜晚时分，一路顺畅，任少卿顺利地回到了古枫林之中。

　　良辰和美景，去和他们的父亲，报道狻猊妖兽的事情。而任少卿则是回到了，在山洞之内，准备休息。

　　一天急促的进程，让任少卿身心，都是疲惫不已。

　　但是，此刻任少卿躺在床上，却是睡不着觉。

　　那五十头狻猊妖兽的身影，在任少卿的眼前，来回摇晃，幻觉难受，恍若鬼魅。

　　任少卿看着手中的轮回玄鼎，眼眸之中，闪烁光芒。

　　过了一会儿，任少卿取出玉简，看着上面的消息。此刻，陈云扬等人，已经进一步帮助除魔联盟，打退了数波妖灵的大总攻。

　　捷报连连，让任少卿还是比较欣慰的。

　　任少卿又询问了一些详细的细节。过了会，任少卿看着玉简的讯息，眼眸一动。陈云扬的一个消息，让他感觉顿时欣喜。

　　陈云扬最近的一次战斗，便是借助地势攻击，击退了妖灵的偷袭。

　　那个地方，山势低洼，出路狭小，极为的偏远。

　　任少卿脑海之中，光芒一闪，想到一个两全其美的方法。

　　在之后，任少卿给星梦，吕云逸等人，发了几条讯息，于是准备休息。

　　再任少卿即将收起通讯玉简的时候，他的嘴角一动，然后给岚灵儿也补了一条讯息。“晚安。”

　　天色暗淡，午夜黑沉，没有月华星光。一夜无梦，好似整个世界，都是浑浑噩噩。

　　时间流逝，恍若流水，一夜的时间，悄然而逝。黑暗与光芒，相互更替，新的一天，崭新出现。

　　任少卿醒的很晚，等待太阳照射到了床头，他才悠悠睁开了眼睛。

　　任少卿洗刷完毕之后，从山洞之下，看下去，良辰和莲峰等人，正在下面商议着什么。

　　过了会，任少卿纵身一跃，缓缓降落了下去。

　　此时，任少卿已然恢复了九成，整个人的气色，非比寻常。

　　莲峰看着任少卿的身法奇异，顿时被震撼到了。刚才的这一招，看似平淡无奇，但是却异常的精妙。

　　即便是武君强者的莲峰，都是难以做到。

　　瞬间，莲峰的心中，对任少卿的恭敬，多了数倍。

　　良辰则没有看出什么，莲峰突然的变化，让他有些不解。

　　良辰轻咳一声，说道：“少卿哥，昨天我拜托你的事情，你考虑的怎么样了？”

　　任少卿一笑，说道：“那个事情啊，我想到一个两全其美的方法。”

　　良辰一怔，说道：“两全其美？”

　　莲峰也是惊讶，说道：“怎么个两全其美？”

　　任少卿笑了下，说道：“我自然有办法，既能保住古枫族人的世代安全，又能不诛杀狻猊妖兽全族。”

　　美景在旁边，异常的好奇，嗔道：“少卿哥，你就别卖关子了，快说啦！”


第0789章 药师团被围

　　任少卿笑着说道：“我徒弟在西南处，发现了一个适宜狻猊妖兽存活的地方。那个地方，四面环山，密谷幽林，人迹罕至。它们在那，也不会影响到人族。”

　　“我打算，把狻猊妖群引到那个山谷之中。这也算是，两者相安无事，两全其美了。”

　　莲峰听完之后，异常的开心，说道：“这样是极好的，真是多谢少卿兄弟了。”

　　任少卿笑了下，说道：“是我谢你们才是，坠崖之后，多亏你们的照料，尤其是良辰和美景。”

　　说着，任少卿看向那边的良辰，还有美景。

　　美景一怔，眨了眨眼睛，说道：“少卿哥，你的意思，是要走吗？”

　　良辰脸色也是很不舍，说道：“少卿哥，真的吗？你在这里，再住一段时间吧！”

　　任少卿笑了下，说道：“打扰这么久，我都不好意思了，现在伤势，好了大半，也是该离开了。”

　　美景也是说道：“对啊，少卿哥，古枫林就是你的家，你住多久，都没关系的。”

　　任少卿摸了下美景和良辰的脑袋，说道：“我以后有时间，过来看望你们。我实在，有要事在身。”

　　莲峰他们也是知道，任少卿并非凡人，肯定有着重大事情，于是说道：“既然如此，我们也不劝了。美景说的是，古枫林永远是你的家。”

　　任少卿应了一声，然后阔步离开。

　　离别总是伤感的，所以任少卿头也未回，很快消失在了古枫林的边缘。

　　此刻，七绝山的禁制，都已经被破开，所以任少卿轻车熟路，很快就来到了西沉峪。

　　那个高耸的石墙，仍旧伫立在那，历经万年的风霜，毅然不倒。

　　不过，在石墙中心的万年榕树，此刻已然全部轰塌。淡淡的烟气，仍旧燃烧。榕树的树干巨大，按照这个样子，至少还要燃烧数天不止。

　　任少卿走过去之后，里面的狻猊妖兽，瞬间察觉，全部冲击了下来。

　　但是，狻猊妖兽们，看到任少卿之后，原本狰狞的脸色，顿时肃然起敬。

　　经过昨天轮回玄鼎的震慑，这些狻猊妖兽，已然全部熟悉了任少卿的气息。

　　任少卿看着众多狻猊妖兽，沉声说道：“你们，跟着我！”

　　这些狻猊妖兽，虽然不是妖皇级别，但是也有灵智。

　　虽然，灵智不是很强，但是至少能够听懂任少卿的意思。

　　“吼！”其中一个领头的狻猊妖兽，沉声低吼一声，似乎是在召唤其他的妖兽。

　　瞬间，所有的妖兽，紧蹙地跟了过来。

　　任少卿看着它们极为的听话，很是欣慰。“走！”

　　说着，任少卿带领着五十余头狻猊妖兽，朝着前面的山脉，浩浩荡荡地走了过去。

　　从西沉峪向西走去，路过一片丛林，又经过了几座山脉。山脉之中，人迹罕至，有着一些小妖兽。

　　不过，狻猊妖兽的煞气，极为浓重，还未过去，那些小妖兽，已然是作鸟兽散。

　　又过了大约一刻钟的时间，任少卿大致来到了陈云扬，之前所说的那个战场。

　　此时，战场之上，还残留着鲜血，残兵，还有妖灵的尸体。

　　这个地方，乃是妖灵和人族的交战地带之一。四周阴煞无比，阴风阵阵。

　　任少卿俯下身子，捡起了一把断裂的仙剑，还有仙剑旁边的碎骨。

　　这一场战斗，应该是极为的惨烈。

　　等了一下，任少卿发觉有些不对劲，在旁边的地方，一个妖灵竟然还有着呼吸。

　　任少卿走过去，看了下地面。地上的鲜血，还没有凝固。

　　再往西边看了下，隐约有股新鲜的血煞之气。

　　任少卿眉头微蹙，说道：“什么，这里竟然经历了两次战斗！”

　　很显然，这个战场之上，刚在不久之时，又发生了一场战斗。

　　“轰！轰！轰！”一声声低沉的声音，从那边的树林之中，传了出来。

　　紧接着，密集的法宝光芒，急速闪烁，破空之声，不时地传来。

　　任少卿眉头微蹙，他看着地面上的血迹，还有零碎的脚步。后面的脚印硕大，应该是妖灵留下。

　　看着战场的痕迹，应该是妖灵在追击人族队伍。

　　“不好！”任少卿发觉不对劲，于是朝着前面，快速飞奔了过去。

　　果然，在不远处的丛林之中，战斗的声音，愈加的清晰。

　　任少卿疾飞过去，瞬间看到了，岚灵儿为首的小队，正在和妖灵，殊死抵抗。

　　岚灵儿的队伍，只有十几人，而妖灵的队伍，赫然有着上百人！

　　岚灵儿，白羽莎被困在丛林的最深处，背靠着崇山峻岭，显然已经毫无退路。

　　“吼！”妖灵的最前面，为首的指挥，赫然正是魉云雾。

　　任少卿在远处看去，心中一震。

　　白羽莎这几人，很明显的雷霆药师团和除魔联盟的后勤保障队伍。

　　实力本就是不足的他们，竟然碰到了对付的精英队伍！

　　任少卿脑海之中，也放弃思考，朝着前面，直接飞冲了过去。

　　岚灵儿紧咬牙关，手中的三生鉴，光辉灿烂，在众人的最前方，凝聚出一道光盾。

　　白羽莎也是脸色苍白，手中的白色仙剑，朝着前面，急速刺去。

　　“可恶的！陈云扬那死小子，还不来支援！”

　　岚灵儿脸色铁青，身前的光盾，在对付的轰击之下，就要彻底破碎！

　　魉云雾看着前面，嘴角上扬，冷笑着说道：“没想到，歪打正着，竟然碰到了一条大鱼。别放过他们，全部诛杀！全部冲上去！”

　　说着，一声令下，浩浩荡荡的妖灵，不顾性命，全部飞冲了过去。

　　岚灵儿脸色惊诧，随着一声脆响，三生鉴的光芒，豁然间破碎开来！

　　“可恶的！和他们拼了！”岚灵儿怒吒一声，手持三生鉴，直冲过去。

　　以十战百，胜率微乎其微，即便首领，实力再强。

　　“轰！”就在妖灵前冲的时候，战场的后面，顿时一道雷霆轰鸣。

　　后面的妖灵措手不及，顿时鲜血横飞。

　　魉云雾一怔，转过身去，“什么，援军这么快？”

　　岚灵儿一顿，感觉到了一股熟悉的气息，顿时脸色欣喜，“少卿！”


第0790章 万夫之勇

　　魉云雾一怔，转头一看，讶道：“什么！任少卿！”

　　任少卿如同飓风一般，直接从浩荡的妖灵群中，飞向了岚灵儿这边。

　　岚灵儿等人，大为振奋，任少卿恍若一个精神支柱，他的存在，预示着希望的出现！

　　“呼！”一声飓风呼啸，任少卿疾风而驰，迅速来到了岚灵儿的身边。

　　岚灵儿大为欣喜，原本整个战团悲壮的气氛，也瞬间缓和了起来。

　　“师尊！”白羽莎等人，看到任少卿回归，顿时欣喜异常。

　　岚灵儿说道：“这么多天，你死哪里去了？”

　　任少卿笑了下，然后看向那边的妖灵，说道：“回去再说，现在是什么情况？”

　　岚灵儿稳定一下，说道：“妖灵有着五个战场，在西边的第二战场，除魔联盟正在和妖族大战，而且伤亡严重。云扬，让我带队从较为安全的第五战场，前去做医药支援。”

　　“但是，没想到，魉云雾竟然携带精锐，试图从后面绕过来偷袭。”

　　“你看，这不是正好，打了一个照面吗？”

　　任少卿打量着那边的妖灵，魉云雾所带领的妖灵，确实是一个精锐队伍。这支队伍，好似一把尖刀，直直刺向除魔联盟的后方。

　　若是，没有岚灵儿等人的遭遇战，怕是除魔联盟将会遭受重大的打击。

　　魉云雾看到任少卿之后，开始异常的惊震，以为是除妖联盟的主力援军到了。

　　但是，魉云雾仔细看了下，此刻竟然只有任少卿一人到来，后面并没有跟随任何的除妖联盟弟子。

　　魉云雾顿时镇定下来，冷声说道：“我还以为是谁呢？原来是大救星，任阁主啊。”

　　任少卿看向妖灵队伍，说道：“魉云雾，你的大师兄，二师兄，都是死于我之手。我很坚定，你也会死于我的手中。”

　　魉云雾脸色一沉，冷声说道：“任大盟主，你这是哪来的自信啊。”

　　“即便是你，武学惊天，但是，你只有一个人啊？难不成，您真的能够，以一人之力，敌万夫之勇？”

　　岚灵儿也是一怔，看向任少卿，低声说道：“你一人来的吗？陈云扬的援军呢？”

　　任少卿轻咳一声，说道：“我刚刚从西沉峪出来，这不是找你汇合吗？”

　　岚灵儿郁闷万分，说道：“你汇合和毛线啊？一个人来，不是送死啊？”

　　这里的妖灵，都是精锐，魉云雾更是准武皇的强者。

　　任少卿的实力，最强乃是高级武皇，即便如此，顶天一人对抗三十个精锐妖灵，已然是极限。

　　此时，魉云雾的队伍，却是有着百位之多。

　　瞬间，岚灵儿等人，只感觉压力巨大。

　　任少卿看着魉云雾的神色，异常的得意，顿时感觉很不爽。“我对抗不了一万名妖灵，但是，完全可以将你诛杀，顺便重创这只精锐小队！”

　　说着，任少卿的眼神血煞，死死地盯着魉云雾。

　　魉云雾被任少卿盯得噤若寒蝉，只感觉自己的脊背后面，一阵的冰凉。

　　魉云雾吞下口水，说道：“即便是我死了，也是没用。我死了，自然有下一任的魉云雾继任。我的死，并不能威胁到什么！”

　　任少卿笑了下，说道：“我没威胁你，只是告诉你而已！”

　　说着，任少卿恍若鬼魅一般，急速飞冲了过去。

　　在那瞬间，岚灵儿一怔，因为任少卿刚才低声说了句，“冲！”

　　此刻，任少卿已然如同离弦之箭，急速飞冲过去。噬雷珠的光辉，形成一道血芒，直接斩向魉云雾。

　　魉云雾没想到任少卿如此的决绝，这般的凶厉情况，竟然直接不顾性命，飞冲了过来。

　　这份胆识，除了七杀殿下之外，魉云雾还未曾见过。

　　瞬间，魉云雾手中的光芒，急速飞闪，一个漆黑色的黑刀，出现在了手中。

　　“割戮巫刀！”

　　魉云雾的这把黑刀，来头极大，乃是传说中，九色神鹿的鹿角精髓，浸泡阿鼻血海之中，所铸。

　　锋利无比，血煞万千！

　　原本是七杀最为喜欢的贴身神兵，自从有了天邪刀之后，便把割戮巫刀，赐予了魉云雾。

　　魉云雾虽然是准武皇的强者，但是有着神兵护身，还有着特有的妖族巫术傍身。

　　所以，任少卿也是不敢轻怠。

　　魉云雾并不傻，知道自己不是任少卿的对手，周围的二十几位精锐，瞬间飞出，辅助自己，对抗任少卿。

　　那些妖灵弟子，多是武灵强者。一位准武皇，二十几位武灵强者，一窝蜂地飞冲了过来。

　　魉云雾为首，后面密密麻麻的妖灵，在半空中，急速飞行，确实有些像是蜂群。

　　半空之中，任少卿恍若陨石一般，朝着前面，轰然飞冲了过去。

　　就在此刻，岚灵儿略微一怔，还是听从任少卿的命令。“冲！”

　　白羽莎一怔，以为岚灵儿下错了指令。但是，此刻岚灵儿已然身先士卒，朝着前面的妖灵，冲击了过去。

　　“冲！”白羽莎厉诧一声，率领着雷霆药师团，冲了过去。

　　十几位人族弟子，原本已然被紧紧围困，此刻，竟然全部破开禁锢，急速前冲。

　　魉云雾看着下面，已然全部准备突围的弟子，感觉很惊讶。“找死，也不用这么积极吧。”

　　现在除妖联盟的弟子，只有十几位，而且还是后勤医师，战斗力不是很强。

　　虽然此刻，任少卿牵制了自己，还有二十几位妖灵。但是，战场之上，还有着八十余位精锐妖灵。

　　他们这般的突围，无异于飞蛾扑火。

　　岚灵儿虽然不知道任少卿为什么要让自己冲，但是他总会有着自己的道理。

　　三生鉴在光辉之中，闪烁起来，强劲的风声，还有光芒，在战场之上，显得异常的璀璨。

　　其余的除妖联盟弟子，也是完全听命，此刻有着任少卿在，即便是只剩下了一个人，他们也是信心满满的。

　　瞬间，整个战场之上，烈风呼啸，狂风凌厉。

　　周围的妖灵弟子，一拥而上，几乎以绝对压倒性的优势，抵住了除妖联盟的弟子。

　　魉云雾嘴角冷笑，突然间，一股寒意，从后面，呼啸而至，“什么！”


第0791章 如虎添翼

　　突然之间，阵阵嘶吼声，从树林的另一侧，呼啸传来。嘶吼阵阵，强劲的风声，破空而来。

　　岚灵儿也是感觉奇异，朝着最前面看去。只见，在妖灵的后方，豁然间出现了一群妖兽。

　　妖兽凶光毕露，一看就是远古妖族，狰狞的獠牙，嘶啸苍穹！

　　“可恶的！这个节骨眼，竟然出现了妖兽，这个如何是好！”

　　岚灵儿的脸色，异常的郁闷，对于此刻的情景，除了雪上加霜，再无法描述了。

　　白羽莎等核心弟子的脸色，也是郁闷。这场战斗，本来就是极为惨烈的。此刻，又多出了一群凶恶的妖兽。

　　整个战局，波荡起伏，难以复加！

　　魉云雾的神色，阴晴难测，“怎么莫名其妙，出现了妖兽？这是我们自己人，还是任少卿的援军。”

　　“自己人的话，为什么没人打招呼？难道是，七杀殿下的意思。”

　　“或者，是任少卿的援军。怎么可能，任少卿即便是再强悍，也是难以让妖群帮助自己吧。”

　　“何况，这些妖兽，一看就是远古遗族，实力强劲，不容小觑。”

　　此刻，魉云雾的嘴角含笑，心中十分的确定，那是七杀派来的援兵，于是冷声说道：“妖兽出现，让我们如虎添翼。任少卿，你完了！”

　　任少卿也是笑了，说道：“看到这么多的狻猊妖兽，我好害怕啊。”

　　魉云雾看着任少卿的脸色，有些怪异，顿时脸色暗淡，“你怎么知道，那是狻猊妖兽？”

　　任少卿笑了，说道：“我不禁知道，他们是狻猊妖兽，还能让它们摆成阵法！”

　　“嘘！”任少卿吹了一个口哨，手中的法印，变幻了起来。

　　“吼！”不远处，为首的狻猊妖兽，仰头嘶吼一声，与任少卿遥相辉映。

　　那边的狻猊妖兽，顿时变幻方阵，瞬间形成一个战斗方阵！

　　白羽莎原本昏暗的眼眸，霎时间光亮起来。“灵儿姐，你看那边。”

　　岚灵儿已然注意到了那边，异常的高兴，说道：“我看到了，那些妖兽，都是少卿的。”

　　除妖联盟的弟子，都不是俗人，自然看到了整个战局的逆转。

　　瞬间，整个战场的局势，发生了巨大变化。

　　原本处于劣势的除妖联盟，顿时有了五十余头狻猊妖兽的援助，其中不乏有着近乎于武君强者的君兽。

　　妖灵的精锐部队，只有八十余人，而此刻，除妖联盟加狻猊妖兽相加起来，也是八十左右。

　　而且，除妖联盟这边的实力，略强于妖灵精锐。

　　在战场之上的魉云雾，脸色早已变为了猪肝色。“任！少！卿！”

　　此时，魉云雾恨不得把任少卿，完全撕成碎片。

　　“你去死！”

　　魉云雾彻底爆发，怒火冲天，割戮巫刀闪烁着，灰暗的光泽。道道煞风，骤然凌烈呼啸！

　　“割戮巫刀，灾变之殇！”

　　魉云雾的周身，光辉灿烂，道道绚丽的光芒，从割戮巫刀之上，爆发出来。

　　灰暗色的光芒，在半空中，凝聚成一个黑色骷髅的模样，散发着腾腾煞气！

　　“呼！”黑色骷髅，灰光闪烁，朝着任少卿，直接劈斩过来。

　　与此同时，周围的二十几位妖灵，也是施展武学，相互交织，组成一个阵法。

　　“轰！”道道黑色的光芒，全部到了过来，好似无数的绳索，直接打在了那个黑色的骷髅上面。

　　瞬间，黑色骷髅，漆黑色的光华，闪烁无比。

　　在强劲的风声之中，黑色骷髅，募然间变得黑白闪烁。

　　“去！”魉云雾凌空一斩，割戮巫刀之上，爆发出一道灰光，直接打在骷髅上面。

　　“吼！”一声呐喊，黑色的骷髅，朝着任少卿轰然砸了过来。

　　任少卿不敢小觑，二十余人的加持，准武皇的最强一击！

　　“嗡！”噬雷珠悬浮在半空中，紫色的雷电，在上面回来地环绕着。

　　任少卿催动全身的灵力，武道元神在丹田之中，也是全力调动整个星辰力道。

　　“九歌神雷诀，九雷天外天！”

　　一声怒吼，响彻整个天际，半空中，乌云低沉，如同墨漩一般。

　　天地威压，骤然低沉，沉闷的声音，在苍宇之间，回来地回荡。雷声低吼，闪光烁烁。

　　异常狂暴的漩涡，如同搅动了整个苍穹！

　　“咔嚓！”一声巨响，好似天庭炸裂！

　　墨云之中，紫黑色的雷电，闪烁无比。道道光芒闪电，朝着前面的黑色骷髅，直接轰击了过去。

　　在众多雷电之中，一道巨粗的雷电，好似天际雷霆的震天之物！

　　裂缺霹雳，炸响世间！

　　“轰！”电闪雷鸣，闪烁无比。轰鸣之中，电光几乎照耀天际，一片白芒！

　　所有的弟子，几乎在瞬间闭上了眼睛。

　　风声呼啸，光芒闪耀，战场之上，除了白光，便是血腥之气。

　　时间，在此刻，都好似静止了一般。

　　光芒逐渐消散，只见魉云雾周围的二十几位妖灵，都是后退数步。魉云雾的脸色，也是苍白如纸，嘴角之旁，鲜血溢出。

　　就在大家还没有看清战局的时候，一道流光陨石，朝着前面，直接飞冲了过去。

　　“轰！”一声巨响，瞬间爆炸开来。

　　只见，任少卿恍若流星，手持一柄血刀，血刀的另一端，赫然直接刺入了魉云雾的头颅之上。

　　“噗！”鲜血如柱，欢悦地喷出。

　　周围的精锐妖灵，完全惊呆了，怔在原地，不知道要做什么。

　　任少卿眼眸通红，手中的血芒之刀，煞气蒸腾。整个身体，恍若鬼魅血魔，异常的恐怖。

　　即便是见惯了鲜血的妖灵，看到此刻的任少卿，也是感觉，无比的惊诧。

　　任少卿手中的血芒闪烁，阵阵刀影，朝着四周，直接环劈了过去。

　　“轰！”一声巨响，骤然炸裂！

　　四周的精锐妖灵，瞬间口喷献血，连连倒退。

　　在中心的任少卿，完全被鲜血浇灌成了血人。“吼！”一声沉闷的低吼，妖灵弟子们，完全惊呆了。

　　“冲啊！”岚灵儿看到魉云雾已然陨落，顿时嘶喊一声。除妖联盟弟子，奋起冲击，势如破竹，轰然间将那边苟延残喘的妖灵，屠杀殆尽！


第0792章 狻猊回归

　　魉云雾被诛杀之后，整个妖灵精英队伍，顿时松散了起来。妖灵弟子，慌张异常，再加上除妖联盟弟子，势如破竹。

　　眨眼时间，妖灵精锐们，作鸟兽散，仓皇逃窜。

　　岚灵儿等弟子，之前被它们，几乎逼死。此刻，自然是大为宣泄，朝着前面，直接轰斩了过去。

　　鲜血战场，染红了土地。丛林之中，除了树木枝叶的芳香，便是那血煞的血气之味。

　　“嗡！”一声闷响的金属声音，从树林的另一侧，传递过来。

　　“轰隆隆！”紧随着，那金属鸣响，周围顿时战气充盈。只见，在丛林的边缘，豁然间冲进来了，一大列的弟子。

　　仔细一看，为首的弟子，赫然正是陈云扬。

　　“师尊？”陈云扬看到任少卿在前面，顿时惊喜无比。

　　“杀！”一声令下，除妖联盟前后夹击，瞬间把正要逃窜的妖灵，尽数斩杀。

　　一会儿之后，战场之上，一片狼藉，所有的精锐小队，已然被除妖联盟，彻底消灭。

　　陈云扬高兴地跑过来，看着任少卿，说道：“师尊，你终于回来了！”

　　说着，陈云扬不断地打量着任少卿。

　　“师尊，你之前不是说，受了重伤吗？现在看你神采奕奕，貌似没有什么大碍啊？”

　　任少卿笑了下，说道：“原先确实受伤了，不过机缘巧合，暂时没事了。”

　　陈云扬看了下周围，说道：“师尊，这里是交战之地，不宜久留，我们先回大本营，再细说吧。”

　　任少卿应了一声，然后说道：“除魔联盟的大本营，在哪里？”

　　陈云扬指了下西南处，说道：“就在这里，不出半个时辰的路程。”

　　任少卿回头看了下，自己身后的五十余头狻猊妖兽，说道：“现在的首要任务，是把这些狻猊妖兽，送达到，之前我和你说的地方。”

　　陈云扬看了看那些狰狞的狻猊妖兽，都是恭敬地看着任少卿，好似跟随着自己的主人。

　　陈云扬说道：“现在大部队，都在这里，我们这么多人，前去那个小谷，我怕目标太大了。毕竟，西南的地方，乃是妖灵的地盘。”

　　任少卿沉吟下，说道：“那好，云扬，你带着灵儿，还有雷霆药师团，先回大本营。我随后回去。”

　　岚灵儿一怔，说道：“少卿，你刚刚回来，又要独自出去啊？”

　　陈云扬也是感觉不妥，说道：“师尊，这样吧，我随你过去。大部队让灵儿姐，先带领回去。”

　　任少卿想了下，周围的地势，都不是很熟悉。

　　陈云扬这几天，在妖灵之中，相互战斗厮杀，对这里的地形，很是熟悉。

　　“好吧，那云扬，你跟我过去吧。”

　　任少卿说着，朝着狻猊妖兽群，走了过去。

　　岚灵儿还想说什么，但是仔细一想，有云扬在的话，也是好一些，于是不再说什么。

　　此时，任少卿以防夜长梦多，于是带领着狻猊妖兽群，朝着西南的方向，走了过去。

　　岚灵儿则是带领着除妖联盟大部队，朝着除魔联盟的大本营，暂时返回。

　　在西南的地方，都是山石交错，树林变得极为稀少。

　　空气之中，凝聚着一股土腥味的煞气。越是往西南方位走去，那股血煞的气息，越是浓重。

　　任少卿也不熟悉带路，陈云扬在前面，慢慢地走着。

　　等了一会儿，陈云扬停下脚步，指着不远处的山脉，说道：“师尊，我们翻越过那座山脉，有着一个幽谷。那里就是之前，我跟你提起过的那个山谷。”

　　任少卿应了一声，说道：“之前的时候，你不是说过，这里很安全吗？怎么，血煞气息，这么的浓重啊？”

　　陈云扬挠了挠脑袋，说道：“师尊，之前几天，这里还是除魔联盟的地盘。但是，这两天，除魔联盟节节败退。现在，这里已经是妖族的地盘了。”

　　任少卿无语，说道：“妖族的实力，有这么强吗？”

　　陈云扬沉声，说道：“我来的这几天，稍微有些了解。妖族的实力，经过我们上次的重创，虽然有些恢复，但是仍旧没有达到全盛时期的实力。”

　　“这次战斗，除魔联盟之所以，如此的狼狈。我猜测，这与除魔联盟的内部，有着很大的关系。”

　　任少卿有些不解，说道：“除魔联盟的内部，怎么了？以前不是挺团结的，难道琳凝的地位有变？”

　　陈云扬摇了下头，说道：“经过上次除妖除魔第一次合作失败，除魔联盟的内部，就出现了和三清宗，不一样的声音。”

　　“而相反的势力，就是以清玄宗为首的老牌门派。现在的除魔联盟，已然分成了三清宗和清玄宗两大派系。”

　　“两大派系，实力已然相当，内耗极大，以至于面对妖族的入侵，有些不知所措。”

　　“这次三清宗求援我们，很大程度，是受到了清玄宗的影响。”

　　任少卿沉吟下，说道：“一个庞大的联盟，派系林立，矛盾不可调解，那是最为危险的事情。此次，我们前来协助，一定是万分小心。”

　　“尽量在两大派系之间游走，保持平衡。”

　　陈云扬应了一声，说道：“师尊，我知道的。现在除魔联盟的氛围，已经很微妙了。我感觉，妖族驱逐之后，内乱也就开始了。”

　　“所以，我们还是在妖族即将驱逐之后，早些撤离吧，免得卷入了他们的内乱。”

　　任少卿点了下头，说道：“是啊，妖族势力减少的时候，我们撤退，也算是仁至义尽。”

　　两人说着，带领着整个狻猊妖群，已然来到了西南山脉的巅峰。

　　“吼！”狻猊妖兽看着山下面的山谷，顿时感觉，异常的亲切。

　　任少卿低头一看，只见整个山谷之内，树木苍翠，与山脉之上的山石错综，迥然相异。

　　浓郁的树木灵力，伴随着股股山风，从山顶之上，吹拂过来。

　　任少卿对着狻猊妖兽，低哝几句。为首的狻猊妖兽，低沉嘶叫，后面的妖兽们，也是异常恭敬。

　　过了一下，所有的狻猊妖兽朝着山谷，欢快娱乐，快速地飞奔回归而去。


第0793章 渗透小队

　　狻猊妖兽们，异常欢快地回到了大自然的怀抱之中。任少卿看着它们高兴的样子，也是很开心。

　　陈云扬本来就是孩子心性，看到一大群的妖兽，欢乐地飞奔着，也是情不自禁地，朝着下面，奔跑了下去。

　　欢乐的气氛，是可以传染的，陈云扬飞奔在草地之上，宣泄着近日来的压抑。

　　任少卿站在高处，只感觉有些不妙，说道：“云扬，别玩了，我们走吧。”

　　但是，陈云扬似乎玩上了瘾，在草原上面，肆意飞奔，还在低吼乱叫着什么。

　　任少卿的脸色，有些难看，看向不远处。在山脉的不远处，黑云低沉，似乎有着一团乌云的样子。

　　此时，狻猊妖兽都已经回到了树林之中。偌大的草原上，只有陈云扬一人在玩耍。

　　“云扬，走！”

　　任少卿厉声说道，手中一道光芒，直接疾射了过去。

　　“轰！”雷电光芒轰然劈斩在了草坪之上，一股新鲜的泥土，瞬时四溅！

　　陈云扬一怔，惊愕地看向任少卿，方才缓过神来。

　　那边的乌云，逐渐接近，陈云扬快速跑过来，说道：“师尊，我又闯祸了？”

　　任少卿看着陈云扬，说道：“没事，我们快走，那边的乌云，来者不善！”

　　“嗯！”陈云扬应了一声，紧跟在任少卿的身后，朝着山的另一边，急速飞跑了过去。

　　那边的乌云之下，有着声声兽吼。

　　任少卿来到一处山石后面，稍微隐藏一下，看向那边，说道：“魉云雾那是想要偷袭，按照七杀的性子，他会只派出一只队伍吗？”

　　陈云扬一怔，说道：“师尊，你的意思是，另一只偷袭渗透小队？”

　　任少卿点了下头，说道：“恐怕是的，现在除妖联盟的队伍，还没有回到大本营。渗透小队，若是从山腹之中，直插过去。”

　　“依照除魔联盟现在的防御力，还有洞察力，定然会吃大亏的。”

　　陈云扬一怔，讶道：“那可怎么办？要不，我给灵儿姐发讯息，让他们狙击这支小队。”

　　任少卿郁闷，说道：“我们只是来辅助他们的，何必这么拼命。你发讯息，让岚灵儿等人注意一下。我感觉，七杀的偷袭渗透小队，应该不止这两支。”

　　陈云扬说道：“那我们怎么办，任凭这支小队，从我们身边，穿梭过去？”

　　任少卿摇了下头，说道：“我们想办法，把他们引到一个地方，然后让除魔联盟，前来歼灭。”

　　“同时，我们要让除魔联盟知道，是我们救了他们，而不是给他们拖了后腿。”

　　“大本营的附近，有没有适合易守难攻的地方。”

　　陈云扬想了下，说道：“有，在大本营的东侧，有着一个奇特的山脉，四面环山，只有一个入口，而且极为狭窄。和当日的荒远关，有些相似。”

　　任少卿点了下头，说道：“现在的话，反正就我们两个人，轻装简行，把那个小队，引到密谷之内，然后严防死守，等待除魔联盟的到来。”

　　陈云扬和付林，对任少卿的指令，都是完全遵从的，于是说道：“好的，师尊！”

　　说着，任少卿朝着东北的方向，急速走了过去。

　　那片乌云，就在不远处，距离这里，已经是越来越近了。

　　阴风阵阵，浓重的血煞味道，已然让任少卿确信，那肯定是妖灵的小队。

　　果不其然，靠近之后，任少卿透过树林，看向前面。一列小队伍，大约有着三十余人的样子。

　　为首的妖灵，已经是化为人形，说明也是准武皇的实力。

　　他身后的三十余人，实力都是不俗，更是有着武君级别的强悍妖灵。

　　陈云扬也是看到了那边的妖灵，低声说道：“他们的实力很强啊，虽然人数不错，但是丝毫不弱于魉云雾的小队。”

　　任少卿点了下头，说道：“这个小队，里面有着四位武君强者，小而精啊。看来，这才是七杀的杀手锏。”

　　陈云扬说道：“师尊，那我们的计划，还进行吗？”

　　任少卿点了下头，说道：“进行啊，当然了。不过，他们的实力太强，我的话，倒是没什么。你的速度太慢。”

　　“这样吧，你先朝着那个山谷先走。在路上，你给我留下路标。半个时辰之后，我去找你。”

　　陈云扬一怔，然后点了下头，急速朝着前面，飞奔了出去。

　　陈云扬并不是害怕，他知道此刻的情况，停留在这的话，只能是给任少卿拖后腿。

　　任少卿看着陈云扬撒丫子飞奔，不禁笑了出来。

　　妖灵小队的后面，有着一个黑色的木箱，极为的狭长。那个乌云黑气，就是从那里散发出来的。

　　任少卿在原地看了过去，木箱禁闭，根本看不到那是什么。

　　不过，天空的乌云飞旋，隐约有着雷电的感觉。

　　所以，那个木箱之中，定然并非凡物。

　　周围的妖灵弟子，对待那个木箱，极为的谨慎，也是印证了任少卿的猜测。

　　过了一会儿，妖灵小队在前面的岔路口，暂时停了下来。

　　任少卿抬头看看天色，此刻应该陈云扬已经走远。看来，是时候了。

　　前面的妖灵小队，暂时停留一下。为首的那位准武皇，看着手中的地图，似乎对周围的地势，不太了解。

　　周围几位参谋样式的妖灵，在旁边指手画脚，有些糟乱。

　　任少卿嘴角上扬，瞬间催动灵力，朝着前面，直接疾飞了过去。

　　“轰！”一声雷电，直接轰击在了黑色木箱的旁边。

　　两位妖灵，瞬间被强劲的雷电，彻底轰退了数米。

　　准武皇一怔，脸色惊诧无比，身法迅速，疯了一般，朝着黑色木箱，冲击了过来。

　　与此同时，那几位武君，也是嘶吼一声，疯魔地冲向任少卿。

　　突如其来的变故，让众位妖灵，都是一怔。不过，妖灵毕竟是战斗种族，瞬间就全部变为了战斗状态！

　　“呼！”准武皇怒吼一声，朝着任少卿飞冲过来。

　　一时间，周围的战力，太过于凶悍，任少卿身法变化，朝着后面，急速地倒退开来！


第0794章 丛林追击

　　准武皇妖灵对着任少卿嘶吼一声，然后整个身躯，黑光闪烁，狂暴地嘶啸着。凌烈的风声，强劲不已！

　　任少卿飞冲过去，手中的噬雷珠，凝聚出一道血芒，朝着前面，直接劈斩了过去。

　　“轰！”一声雷电之力，赫然劈斩在了前面。

　　整个树林之中，光芒闪烁，雷电爆闪！

　　“啊！”准武皇妖灵，脸色一凌，只感觉自己的胸膛前面，瞬间焦黑了一片。

　　“吼！”妖灵嘶吼一声，万没有想到，这个少年的灵力，竟然如此的狂暴。

　　任少卿并没有理会这位准武皇妖灵，反而是绕开这边，朝着旁边的妖灵，劈斩了下去。

　　“轰！轰！轰！”

　　任少卿手持血芒之刀，在那些精英妖灵之中，肆意劈斩。

　　整个战场，顿时混乱异常，鲜血飞溅而出。

　　妖灵队伍，没想到突然出现，这么一位煞星。整个队伍，顿时一片的糟乱。

　　片刻之后，战场上面，混乱异常，三十几位妖灵精英，完全找不到方向。

　　任少卿的身法迅速，恍若鬼魅一般，穿梭于妖灵之中。

　　过了一会儿，为首的准武皇妖灵，方才缓过神来。“妖血阵法！”

　　旁边的几位武灵强者，瞬间聚集在了准武皇妖灵的身旁。

　　瞬间，道道血煞的气息，凝聚起来。

　　此刻，所有的妖灵们，聚集成了一团，围成一个圆形。

　　准武皇妖灵低声说道：“他只是一个人而已，实力再强，也不会超越武宗实力。”

　　几位武君这才恍然大悟，他们几人联手的话，即便是武宗强者，也是难以对抗。

　　妖血阵法在前面，红光闪闪，道道璀璨的光焰，连续呼啸而出！

　　任少卿站在原地，嘴角上扬，说道：“你们当我傻啊，在这里等你们凝聚阵法！”

　　说完，任少卿脚底生风，朝着身后的密林，直接飞奔了出去。

　　准武皇妖灵略微一怔，看着逃之夭夭的任少卿，嘶吼说道：“可恶的，给我追！”

　　说着，三十余位妖灵，仰天怒嘶，朝着那边的方向，急速飞跑出去。

　　任少卿回头一看，看到自己的计策，已然生效，很是开心。“来啊，快点来追啊！”

　　说着，任少卿的灵力，全力催动，身法武学也是到了极限！

　　“呼！”一阵劲风，狂暴飞舞。

　　后面的妖灵，看到任少卿，急速飞跑，略微一怔，既然全力追击过去！

　　任少卿在丛林之中，直接朝着陈云扬所说的位置，快速飞跑了过去。

　　飞奔了一会儿，在丛林之中，任少卿终于发现了陈云扬所设置下的标记。

　　于是，任少卿顺着标记，急速飞驰。

　　但是，任少卿多在平原，山路崎岖，有些难走。其速度稍微有些减缓，穿梭于在山林之间。

　　后面的妖灵，原先就对山路熟悉，其速度，并没有减缓，反而是更加迅速了几分。

　　很快的时间，妖灵队伍便靠近了任少卿。

　　任少卿回头一看，讶道：“我去，这么快！”

　　此刻，妖灵队伍距离任少卿，已经不足十米。

　　“可恶的！”任少卿看向前面，陈云扬的标记显示，距离那个山谷，已经很近了。

　　任少卿紧咬牙关，身法速度，顿时达到了一个巅峰。

　　武皇的实力，全力催动，道道紫黑色的光辉，环绕在任少卿的周身之上！

　　“呼！”一声风声，只见后面的妖灵们，手中突然拿出了奇异的弓弩。

　　弓弩之上，有着浓郁的煞气。箭矢之上，寒光闪烁，似乎是灵力所化的黑暗之箭！

　　“呼！呼！呼！”

　　随着准武皇妖灵的手势一挥，第一排的弓弩手，朝着任少卿，全部射了过去。

　　任少卿只感觉自己的身后，一阵的恶寒，“可恶！”

　　一道雷电光芒，本能地笼罩在自己的周身。

　　“砰！砰！砰！”

　　数十只箭矢，猛然如骤雨一般，轰击在了自己的身上。

　　“啪！”雷电光幕在疾风骤雨的洗礼之下，顿时接受不住，瞬间崩碎开来。

　　任少卿郁闷，看着前面的草丛灌木，那边隐约闪烁，应该就是陈云扬所说的那个谷口！

　　“准备，放！”

　　准武皇妖灵再次下令，弓弩手们，手中的弓箭，拉满了弦！

　　“嗖嗖！”

　　一阵箭光烈风，朝着前面的任少卿，尽数飞射了过去。

　　任少卿眼眸一凌，也没有施展出雷电光幕，突然间凌空飞去，在半空中，急速地飞旋起来。

　　道道光辉闪烁，任少卿恍若一个飓风，直接滚向了不远处的灌木丛之中。

　　准武皇妖灵停下脚步，看向那边。旁边的武君，看向那边，说道：“朔风队长，那小子受了箭伤，跑里面了，我们快追吧。”

　　朔风眼眸一冷，看向那边的灌木丛，神色有些诡异，说道：“你亲眼看到，那小子受伤了？”

　　武君一怔，拿不定主意，说道：“没仔细看清。”

　　朔风沉吟下，说道：“那个人的实力很强，这次是事情，我总感觉，有些奇怪！”

　　旁边的武君，智商不是很高，听不懂朔风在说什么。

　　朔风看着那边的灌木丛，脸色阴沉不定，有些犹豫不决。

　　任少卿在灌木丛中，看着突然停下的朔风，有些郁闷，“这小子，不上当啊！可恶的！”

　　此时，任少卿看了下灌木丛，然后看着自己的胳膊，紧咬牙关。

　　“啊！”任少卿低沉一下，手中的光芒，顿时在自己的胳膊之上，划出了一道血口。

　　鲜血飞溅，瞬间流了一地。

　　任少卿看着鲜血，又在上面，遮掩了些树叶，故意做出伪装的样子。

　　一切弄好之后，任少卿紧咬牙关，滴着鲜血，朝着陈云扬的山谷，快步走了过去。

　　朔风沉吟下，说道：“苏摩，你过去看看。”

　　旁边的一位武君，应了一声，然后走了过去。

　　苏摩走过去之后，翻开那边的灌木，只看到前面似乎有些异常。

　　走进之后，苏摩把灌木树叶拨开，顿时看到了任少卿故意流下的鲜血。“队长，那小子受伤了，地上很多血迹，而且是掩盖住了，想让我们发现不了。”

　　“幸亏我聪明，拨弄了一些树枝，才发现了那小子的血迹。”


第0795章 山谷困阵

　　朔风看着地面上的鲜血，然后俯下身子，捏起了一撮落叶，转头看向了灌木丛中。“追！”

　　说着，朔风带领着妖灵们，朝着灌木丛中，全部冲了进去。

　　任少卿的血腥味道，极为的明显。妖灵们又都是熟悉血味的，即便看不到任少卿，也能够在茂密的灌木丛中，嗅到准备的位置。

　　很快的时间，三十余位妖灵精锐，紧追了过来。

　　朔风停下脚步，看着前面的山谷入口，脸色有些狐疑。

　　武君苏摩看着前面的入口，神采奕奕，说道：“看着四周的山势，这里应该是一个死谷。那小子，意外闯进去，这次是死定了。”

　　朔风的神色，倒是没有那么的轻松，说道：“你说，这会不会是那个小子的阴谋？”

　　苏摩沉吟下，说道：“应该不会吧。”

　　说着，苏摩看向山谷口的土地。土地松软，落叶沉沉，没有大规模的脚印。

　　“这里没有众多脚印，顶多只有三个人而已，不可能是埋伏吧。”

　　朔风看着地面，确实没有多余的脚印，但是一股莫名的担心，笼罩在自己的心中。“苏摩，你先带一队上去。”

　　苏摩应了一声，然后带着妖灵的第一小队，朝着前面的山谷，走了过去。

　　在山谷的入口处，和寻常的山谷，没有什么两样。

　　苏摩也没有多加注意，朝着前面，阔步走去。

　　突然之间，就当整个小队，踏入到山谷的时候。

　　“砰！”一声巨响，骤然爆炸开来，强劲的风声，呼啸不止！

　　风暴袭来，让周围的落叶，还是残枝，瞬间炸飞了起来，形成一道飓风！

　　苏摩的全身，顿时血厉彪洒。狂暴的力道，恍若是深水炸弹！

　　前面的几位妖灵，瞬间炸飞了出去。

　　朔风一怔，看向那边，顿时带领着众位妖灵，飞冲了过去。

　　“怎么回事！”朔风扶住正在倒飞的苏摩，厉声问道。

　　苏摩的嘴角鲜血流溢，脸色铁青，说道：“队长，前面有陷阱！”

　　朔风脸色难看，苏摩乃是自己的亲信弟子，此刻竟然受到了这般损招，异常的愤怒。

　　“可恶！”妖灵种族是一个眦睚必报的种族，看到自己的人，受到了如此的巨坑，自然是愤怒无比。

　　“吼！”朔风仰天长嘶，手中的黑色剑芒，呼啸昂扬。

　　所有的妖灵，朝着前面，直接飞冲了过去。

　　此刻，在山谷之中，陈云扬正在急速地构架着阵法。任少卿在一旁，看着山谷的谷口，说道：“他们全部冲进来了。”

　　陈云扬手法变幻，强劲的飓风呼啸，道道手印，让人眼花缭乱。

　　“好了！”说着，陈云扬朝着后面跑去，说道：“这个阵法，可以抵挡他们一阵了。”

　　任少卿应了声，然后和陈云扬急速往前面，跑了过去。

　　很快，两个人就来到了山谷的最深处。

　　“他们在那里！”

　　苏摩看到重伤自己的人，眼眸之中，都是爆闪出了血煞之气。

　　朔风脸色也是通红异常，但是极为的谨慎，说道：“他们两人，狡猾之极，我们一定要小心脚下。”

　　“是！”三十余位妖灵精锐，朝着前面，直接飞冲了过去。

　　“不好！”朔风只感觉周围的气氛，有些不同。猛然间，在瞬间，道道凌烈的风声，骤然狂暴地爆炸起来！

　　“轰！”一声巨响，与此同时，爆裂开来！

　　只见，以朔风为中心，一道道的光芒，骤然疾射起来！

　　瞬间，一个奇异的彩色光圈，霍然出现。巨大的光圈，有红色，蓝色，和紫色。三道光芒，相互交辉，形成一个巨大的圆形。

　　“困阵！”朔风一怔，环视一下周围，只见自己的队伍，已然全部被这个阵法，包拢了起来。

　　风声凌厉，碎石落叶，在困阵的周围，急速飞旋。

　　“轰！”朔风手中的剑芒，朝着阵法边缘，轰击过去。

　　“嗡！”困阵光芒，在剑气的冲击下，只是光辉闪闪，并没有破开，留下了道道涟漪。

　　“可恶！”朔风异常的郁闷，自己准武皇的实力，竟然破不开，这个阵法！

　　任少卿在不远处，很是开心，说道：“哈哈，太好了，这样困他们个把时辰，那时候除魔联盟，应该就来了吧。”

　　陈云扬郁闷，说道：“师尊，妖灵的实力不弱，我怕这个阵法，支撑不了一刻钟！”

　　任少卿一怔，讶道：“什么，一刻钟？这么短？那除魔联盟的援兵，什么时候到？”

　　陈云扬看了下手中的传讯玉简，说道：“还有半个时辰。”

　　任少卿一怔，说道：“也就是说，我们还要支撑半个时辰啊？”

　　陈云扬点了下头，说道：“恐怕是的。”

　　任少卿有些郁闷，自己的话，纠缠半个时辰，还是可以的。陈云扬的实力，只是武君级别，怕是危险。

　　再说，这个小队，也都是强者组成，万一再催动一个什么战斗阵法，怕是更凶多吉少。

　　陈云扬看着任少卿的脸色，也知道事情的紧急，紧要牙关，说道：“师尊，我没事情的。大不了，我和他们拼了！”

　　说着，陈云扬的手中，拿出了几块亮晶晶的事物。

　　任少卿一怔，看着陈云扬的手中，讶道：“什么，这是震源核？”

　　陈云扬应了声，说道：“对啊，我用灵力石造了许多震源核，炸死他们！大不了，同归于尽！”

　　任少卿大喜，说道：“你能不能把震源核，再拆开，然后取出里面的灵力石？”

　　陈云扬点了下头，说道：“可以是可以，但是麻烦点。”

　　任少卿说道：“没事，那你还不快点，拆解！”

　　陈云扬一怔，沉吟下，说道：“师尊，我能不能不拆解，直接给你灵力石啊？我出门，带了好多的。”

　　说着，陈云扬从储物袋之中，掏出了一大把的灵力石。

　　任少卿一怔，讶道：“咳咳，如果有灵力石的话，勉强也可以。”

　　说着，任少卿直接把梅花四兄妹，召唤了出来。因为灵力缺乏，任少卿已经好久，不召唤他们了。

　　陈云扬看着梅花四兄妹，说道：“师尊，我要不要把血傀也召唤出来！”


第0796章 瓮中戏鳖

　　任少卿一怔，讶道：“你是说，你把血厉，也带来了？”

　　陈云扬一笑，说道：“对啊，之前你不是掉落山崖了，当时，别人的话，血厉又不听，自然让我收入到了储物袋之中。”

　　任少卿很是高兴，说道：“梅花四兄妹，四位乃是中级武皇的实力，血厉的实力，乃是武宗级别！”

　　“这次再加上我们两人，即便是这妖灵小队冲击出来，我们也不用惧怕什么啊？”

　　陈云扬点了下头，然后从储物袋中，拿出一把灵力石。灵力石的数目，不多不少，大约有着几十块。

　　“这些灵力石，应该能够支撑半个时辰吧。”

　　任少卿看着陈云扬的储物袋之中，说道：“嗯，梅花四兄妹的灵力消耗，我大致清楚。但是，血厉的话，消耗太厉害。”

　　“这些的话，勉强吧，半小时。不过，足够了。”

　　“轰！”任少卿还没有说完，那边的光幕，顿时爆炸开来。

　　道道强劲的灵力，顿时飞溅出来。

　　“吼！”朔风妖灵，嘶啸苍穹，旁边的妖灵们，嘶吼阵阵，跟随在身后，全部冲出来！

　　众多妖灵，恍若猛兽出笼一般，朝着前面，嘶啸不已。

　　整个山谷之中，震颤晃动，强劲的风声，似乎要把整个山谷，完全撕裂一般。

　　朔风冷声看着那边的任少卿，看到他泰然自若的样子，异常的愤怒，“小子，受死吧！”

　　朔风连同四位武君妖灵，朝着那边的任少卿，愤然冲击了过去。

　　任少卿只是看着那边的妖灵，嘴角上扬，似乎在想着什么。

　　朔风也没有注意一些，愤怒早已经充斥了他的周身。

　　“轰！”一道璀璨的光焰，朝着任少卿那边，轰然间，冲击了过去。

　　准武皇的实力，在地面上，骤然爆炸，强劲的风力，呼啸不已。

　　任少卿都没有闪躲，只是看着那边的三十余位妖灵，朝着自己，全部飞冲了过来。

　　“准武皇的实力，也敢造次。”

　　任少卿微笑着说道，紧接着，其身后，灵力闪烁，强劲的武学灵光，骤然间爆炸了起来。

　　四道璀璨的光晕，闪烁无比，灵光闪耀，恍若太阳的光辉！

　　“嗡！”四道光芒，骤然激射，瞬间出现在了任少卿的身前。

　　朔风一怔，看向前面，此刻四位武君强者，已然冲击了过去！

　　“什么？武皇实力！”

　　有着灵力石加持的梅花四兄妹，眼眸深处，精光闪烁，凶光闪耀！

　　“轰！”梅花四兄妹的周身，灵力沸腾，手中的仙剑，更是灵光闪烁。

　　苏摩等四位武君，刚才还在狂妄地嘶啸着，突然之间，出现了四位武皇强者，顿时呆住了。

　　四位武皇，再加上最前面的任少卿，俨然也是武皇强者。

　　五位武皇强者，再加上一位武君强者，即便是这边有着三十余位精锐妖灵，也是异常艰难的战斗！

　　此时，任少卿在山谷的中心处，只是笑着说道：“战斗啊，怎么停下了。”

　　朔风也是没想到，猛然之间，竟然多出了四位武皇强者。这个事情，让他的脑袋，不禁大了起来。

　　“可恶的！拼了！”

　　朔风厉声嘶吼，自己的周身，也是黑光闪烁。道道强劲的力道，朝着前面，轰然间，直接劈斩了过去。

　　所有的妖灵，跟随在后面，全部催动自身的灵力，朝着前面，轰击了过去。

　　“我们三十位精锐，再加上四位武君，一位准武皇，我就不信弄不死你们！”

　　虽然，朔风这么说，但是自己的兵力，对抗五位武皇，还是有些拿不准。

　　任少卿笑了下，说道：“三十五位精锐妖灵，全力施展的话，或许能和我们打成平手。”

　　“但是，事实情况，并不是如此的！”

　　说着，那边的陈云扬，嘴角也是上扬，手中的光辉闪烁，一道血芒，骤然疾射了出来。

　　“呼！”一身血风，骤然呼啸而出。强悍的力道，让人感觉，异常的恐怖。

　　朔风一怔，只感觉那股血煞之力，异常的狂暴，恍若是天地幽冥之中的血煞一般。

　　“好浓重的血煞之力，那是什么？”

　　此时，朔风完全惊呆了，只感觉对面，突然出现了一位不许抵抗的存在！

　　血厉仰天怒嘶，周身的铁链，爆发出阵阵刺耳的金属撞击声。声音清脆，异常的渗人，好似从地狱血海之中，撞击的海浪声音！

　　苏摩冲到前面，本来就被梅花四兄妹给震颤住了，此时又出现一个庞然大物，还散发着无比强劲的血煞之气。

　　“那，那是什么！”苏摩不禁停下了脚步，凌空看着那边。

　　“吼！”血厉低声吼叫一声，声音凄厉，不远处的妖灵，全部怔住了。

　　朔风也是感觉，异常的惊愕，喉咙处，好似没什么事物，给直接堵住了一般。“武，武，武宗！”

　　这股凶恶的灵力，朔风只是在七杀的身上，感受到过。

　　这里，怎么可能突然出现这么一头骇人的亘古妖物！

　　朔风等妖灵，已然全部惊呆了，只是看着前面，愣愣然。

　　任少卿一笑，说道：“时间不早了，开战吧！”

　　说着，任少卿手持噬雷珠，幻化出一道血芒之刀，冲向前面！

　　梅花四兄妹手中的剑芒闪烁，道道璀璨的灵力，跟在任少卿身后，全力护法！

　　“吼！”血厉嘶吼一声，手臂上缠绕的铁链，直接厮打过去。

　　劲风呼啸，几乎是要撕裂苍穹一般。

　　破空之上，不绝于耳，强劲的力道，让朔风已然惊呆。

　　“可恶！”朔风还没反应过来，自己的四位武君，已然在绝对实力的撞击下，节节败退。

　　后面的妖灵们，异常的茫然，站在原地，不知道进攻，还是后退。

　　任少卿眼眸一亮，说道：“别让它们跑了，否则前功尽弃了。”

　　陈云扬自然知道，好不容易把他们引进来了，怎么可能轻易让他们逃脱。

　　“呼！”瞬间，原先的阵法，在山谷谷口，再次出现凝聚起来。由于灵力石的加倍，一般的情况下，妖灵们冲击不开！

　　“瓮中戏鳖！”陈云扬笑着说道，“只要坚持半个时辰，玩不死你们，就可以！”


第0797章 援军终到

　　“吼！”血厉嘶吼一声，周身的黑色铁链，朝着前面，直接冲击了过去。

　　一阵嘶啸吼声，那边的几头精锐妖灵，顿时鲜血飞溅，惨叫连连。

　　梅花四兄妹手中剑芒闪烁，组成一个剑阵，直接朝着妖灵之中，冲杀了进去。

　　剑芒所到之处，也是一片的血煞。

　　朔风冲到前面，停顿在任少卿的身前。任少卿周身的雷电之力，强劲无比，浓郁的灵力，让他感到一阵的心颤。

　　“呃！”朔风的脸色难看，只感觉已经大势已去。

　　“九歌神雷，裂！”

　　任少卿手中的血芒之刀，闪烁无比，朝着前面，直接轰击了过去！

　　天空之中，一道雷电轰鸣，朝着前面的朔风，全力轰斩了下去！

　　烈风呼啸，乌云闪动，金边镶嵌之下，一道绝世雷电，撕裂空间，猛然轰击！

　　朔风一怔，周身的黑色剑芒，迅速凝聚出来，挡在前面。

　　“碰！”一声轰鸣声，强劲的雷电，瞬间轰斩到了黑色剑慕之上。

　　随着雷电的劈斩，那道黑色剑幕，根本抵挡不住，任少卿的雷电威压，瞬间破碎开来！

　　“啊！”朔风惨叫一声，整个身躯之上，鲜血爆溅，恍若血人一般。

　　紧接着，强霸的气势，扩散开来，朔风犹如落叶，摇曳飞出。

　　此时的战场之上，也是异常的惨烈。梅花四兄妹的剑阵之力，强悍无比，那些精英妖灵，根本不是对手。

　　再加上武宗级别的血厉，整个战场之上，血煞一片，恍若修罗地狱。

　　“吼！”血厉好似野兽一般，仰天怒吼，双臂一展，两条铁链，便朝着前面的妖灵，奋力扔了过去。

　　“啊！”那边的妖灵，眼眸惊怔，看着如此狂霸的气势，顿时惊呆了。

　　狂暴的力道，呼啸翻涌，犹如惊涛骇浪一般！

　　“停下！”任少卿纵身飞跃，极速冲击了过去。

　　“呃。”血厉一怔，有些茫然地看向任少卿，手中的铁链，顿时停顿了下来。

　　陈云扬也是一怔，有些不解地看向任少卿，说道：“师尊，怎么了？”

　　任少卿一笑，说道：“你们这么下去，整个精锐妖灵小队，都被我们消灭了。那除魔联盟一来，我们岂不是白忙活了。”

　　陈云扬也感觉很有道理，手中的天芒神剑，缓缓从一头妖灵的头颅之上，移了开来。

　　那位妖灵身子一怔，慢慢地移出了剑芒的攻击范围。

　　血厉没有灵智，只是愣愣地站在原地，不再动弹。

　　梅花四兄妹在任少卿的催动下，攻击也是减慢了下来。

　　整个妖灵队伍，已然被打的四分五裂，此刻趁着攻势减缓，逐渐靠拢了起来。

　　很快的时间，朔风把所有的妖灵队伍，聚集起来。

　　妖灵们也没法冲出谷口，那边有着凌烈的阵法，只能是在山谷中心，围成一个圆团。

　　任少卿等人，只是在周围，时不时地攻击几下，好似没有全部诛杀的迹象，只是不让他们扩散开来。

　　朔风看着前面的任少卿，完全不了解这个人类强者，到底在想些什么。

　　朔风经受了任少卿的几次攻击，身体已然不支，体内也是受了重伤，并不能冲击。

　　原本狂暴的妖灵队伍，此刻已然是陷入了柔弱的下风，变成了任人宰割的鹿肉。

　　弱者围聚一起，面对着周围强者的威慑，那股心灵的折磨，更是让人几近发疯。

　　朔风看着那边的任少卿，心中已然开始慌乱。此刻，朔风他们好似一群羊羔，而周围来回巡视的，则是一群虎狼。

　　任少卿，陈云扬，梅花四兄妹，还有血厉，他们七人围在妖灵队伍周边，缓缓地移动着。

　　妖灵弟子们，大多已然受伤，只能围靠在一起，警惕地看着四周。

　　周围的气氛，异常的诡异，任少卿和陈云扬也不说话，只是来回地巡视着。

　　大约过了一刻钟的时间，山谷的边缘处，传来了阵阵的脚步声。听落叶之上的声音，应该有着一个大队，一百人左右的样子。

　　任少卿看向那边，说道：“差不多了，他们来了！”

　　陈云扬应了一声，然后手中的光芒闪烁，把谷口之处的防御禁制，瞬间解锁开来。

　　谷口的禁制阵法，破开之后，朔风等人，顿时眼前一亮，朝着那边，不要命地冲击过去。

　　任少卿一怔，讶道：“先别跑啊，你们和我们战斗，才行啊！”

　　那群妖灵看到了出路，谁还不要命地和任少卿等人战斗。

　　三十余位妖灵，恍若逃命一般，朝着谷口，飞奔过去。

　　任少卿一怔，手中的光芒一闪，顿时把梅花四兄妹和血厉，召唤到了储物袋之中。

　　“云扬，跟我冲过去！”

　　说着，任少卿和陈云扬，急速飞冲过去。

　　眨眼睛，任少卿飞冲到了妖灵的最前面。而陈云扬也是，勉强飞到了妖灵的中心处。

　　“战斗吧！”任少卿凝聚出噬雷珠，装模作样地和朔风战斗起来。

　　朔风异常的郁闷，之前就已经被他重伤，此刻，任少卿竟然还佯装施展全力和自己战斗，实在想不通，这个人类少年，到底在做什么。

　　“九歌神雷诀，裂空！”

　　任少卿厉声嘶吼一声，顿时手中的灵力，只是施展出了武王的实力。

　　道道雷电，朝着前面，劈斩了过去。

　　此时，谷口的地方，除魔联盟的援军，已然到了。

　　任少卿侧眼看去，这次的首领竟然是琳凝！

　　琳凝的旁边，正是岚灵儿。岚灵儿惊讶地说道：“不好了，少卿的灵力，很明显降低了许多，我们快过去！”

　　琳凝在一旁，也是惊讶万分。此刻，任少卿施展九歌神雷诀的灵力，竟然只剩了武王的实力。

　　“冲！”琳凝厉声嘶喊一声，周围的除魔联盟弟子，朝着前面，奋力冲击过去。

　　朔风直接无语了，别说一百多位除魔联盟弟子了，就是这几位怪人，就已经能把自己灭掉了！

　　除魔联盟的弟子，厉声嘶吼，全力冲击过来。很快的时间，朔风小队已然被除魔联盟的弟子，直接清理干净。

　　“少卿！”岚灵儿异常担心，看到任少卿没事，于是快步疾走了过来。


第0798章 除魔大本营

　　任少卿笑了下，说道：“我没事，这次可以说，多亏了云扬。”

　　陈云扬在一旁挠了挠头，说道：“都是师尊教导有方。”

　　岚灵儿在陈云扬的脑袋上敲了一下，说道：“年纪不大，马屁会拍了啊！”

　　琳凝在战场上，缓步走来，一边打量着地面上的妖灵尸体，越是察看，越是心惊。

　　等到琳凝走过来之后，她的脸色，已然是很震惊了，说道：“这次是多谢少卿盟主了。”

　　旁边的胡辰，有些不屑，说道：“我们刚刚救了他，现在还谢他。师姐弄糊涂了吧。”

　　琳凝在旁边，眼神一凌，说道：“胡师弟，你仔细看看，这里的队伍。”

　　“一位准武皇，四位武君，其余的都是精英妖灵。若是这么一个小队，毫不知情地插入到我们的大本营，你想想，后果如何？”

　　胡辰脸色一凌，看着战场上的妖灵，心中有些寒冷，“精锐之队啊。”

　　此刻，胡辰等除魔联盟的高阶执事，也是对任少卿刮目相看了。

　　这般的精锐队伍，竟然被任少卿师徒二人，生生拖延了半个时辰。这个实力，简直让人惊骇不已。

　　琳凝抱拳说道：“我替千名除魔联盟弟子，再次拜谢少卿盟主。若是，没有任盟主的话，除魔联盟真不知道，要遭受多大的打击。”

　　任少卿笑了下，说道：“我也是碰巧碰到了而已。没事了，大家安好，那就是最好的。”

　　陈云扬看着众人的惊愕，心中得意洋洋，心想，到了最后，其实一直是我们站在上风。真不知道，若是他们知道的话，那是怎样的惊讶！

　　任少卿碰了下陈云扬，让他收起猥琐的微笑，然后说道：“这里不宜久留，我们先回去吧。”

　　琳凝看着周围，说道：“是的，这里是交战地带，太过于危险，我们先回大本营。”

　　说着，琳凝带领着众人，朝着除魔联盟的大本营，快速赶往了回去。

　　此刻，琳凝等人有着上百人，再加上，任少卿几位武皇强者，一路之上，自然是没有什么危险的事情。

　　过了大约半个时辰的时间，任少卿看到了一个易守难攻的山脉。“那里就是除魔联盟的大本营吗？”

　　一路上，任少卿都没有和琳凝说话，琳凝以为是以前的事情，还记在心上呢。

　　两个人经历过天衍族的事情之后，彼此之中，都有着些许的尴尬，尤其是在合作破裂之中，两个人的感情，也算是彻底消失了。

　　现在两个人的关系，也只仅限于合作关系。

　　但是，琳凝还是在期待这什么，虽然她也不知道，到底是在期待着什么。

　　琳凝连忙说道：“是啊，那边是仙岭山，暂时是我们除魔联盟的大本营。”

　　任少卿应了一声，不再说话，朝着前面，急速走了过去。

　　又过了一刻钟的时间，一列人马终于在仙岭山前，停驻了下来。

　　“师尊！”李亚等人，知道任少卿出事之后，异常的担心。此刻，看到任少卿和陈云扬，安然无恙地回来了，顿时高兴异常。

　　任少卿说道：“我没事，大家放心。”

　　说着，任少卿笑着摸了下李亚和秦慕言的脑袋，好似在安慰自己的兄弟，亦或是孩子一般。

　　陈虎在大门口，无奈地行了一礼，以示恭敬，说道：“琳师姐，任盟主，事情紧急，我们先商量下对付妖族的具体事宜吧。”

　　陈云扬在一旁，有些不悦，说道：“我和师尊刚刚战斗完毕，诛杀妖皇，妖君无数，太累了。我们先休息一会，等我们醒了再去吧。”

　　陈虎有些无奈，但是，陈云扬所说的也是实情。他只能硬着头皮，说道：“现在事态紧急，每一刻钟，都可以陷我们于万死之地。何况白执事，已经在大殿等着了。”

　　陈云扬还想说什么，但是任少卿摆了下手，说道：“没事，我过去。云扬，你也累了，你先去休息吧。”

　　任少卿这么说了，陈虎心中舒了一口气，说道：“少卿盟主请。”

　　说着，任少卿在陈虎和琳凝的指引下，朝着前面的大帐，走了过去。

　　此时，大帐之外，有着两排弟子。任少卿稍微注意下，发现一排是三清宗的弟子，另一排则是清玄宗的弟子。

　　大帐之内，白云飞已经坐在了大殿之内，微笑自若，“少卿盟主，好久不见。”

　　任少卿走进去之后，也是发觉白云飞，比之以前，有了一些变化。

　　之前的白云飞，自从加入除魔联盟之中，一直在小心翼翼，唯唯诺诺，似乎有什么压制着一般。

　　此刻的白云飞，已然有了底气，往日的风采，重新回来了。

　　任少卿看着白云飞，也不知道是该高兴，还是怎地。

　　白云飞看着琳凝，只是淡淡地说道：“琳凝师姐。”

　　琳凝应了一声，说道：“现在人齐了，我们商量一下具体的事宜吧。”

　　陈虎点了下头，说道：“现在的战场，瞬息万变。根据探子禀报，妖灵们一方面在四处出击，另一方面，则是悄悄聚集。”

　　白云飞一怔，说道：“四面出击，悄悄聚集，情报是不是弄错了，这分明是矛盾的事情。”

　　琳凝沉吟下，说道：“四面出击，我们可以确认是正确的。因为，岚灵儿部，和少卿盟主部，都遇到了实力强劲的精锐小队。”

　　白云飞看向陈虎，说道：“那悄悄聚集，又是怎么回事呢？”

　　任少卿沉吟下，说道：“恐怕，四面出击只是吸引我们的注意力，妖灵真正的目的，似乎还在别处。悄悄聚集，就是为了那个事情。”

　　“甚至，妖灵们大举进攻除魔联盟的地盘，也并不只是为了消除除魔联盟。”

　　琳凝和白云飞一怔，任少卿的话，一语点破梦中人。

　　琳凝的脸色，骤然变幻，说道：“少卿盟主，你的意思是，妖灵有着更为重要的事情，而那个事情，就在我们失去的地盘之中。”

　　任少卿点了下头，说道：“我也只是感觉而已，没有什么证据。不过，我们继续装作不知道，加强防御，做出提防妖灵偷袭的样子。”

　　“或许，能够让妖灵放松警惕，进而知道他们到底是在做什么！”


第0799章 妖灵阴谋

　　琳凝点了下头，黛眉微蹙，洁白的脸色，有些肃然，说道：“少卿盟主说的对，妖族之所以四面出击，就是为了迷惑我们，继而忽略掉最关键的核心。”

　　陈虎沉吟下，怒目金刚一般，眼睛睁得很大，说道：“我探查过那两个精锐队伍，实力很强。若是迷惑的话，那代价也太大了，假装的也太逼真了吧。”

　　任少卿眼眸一动，说道：“不逼真，我们能信吗？七杀的个性特别，或许他就是想用真的来迷惑我们！”

　　白云飞沉吟下，说道：“既然这样的话，那我们就只等着？”

　　任少卿说道：“等是一部分，顺便说一下你们的计划！”

　　白云飞说道：“我之前没想太多，只是想着，尽快全歼掉妖灵一族。毕竟，在这个我们还是主场，只要兵力十足，即便是有些代价，也是值得付出的！”

　　任少卿点了下头，说道：“白师兄的说法，我很赞同，只要计划合理，我们除妖联盟，鼎立支持。”

　　白云飞说道：“那我简单地说一下，我们除魔联盟分为两大队，除妖联盟一大队，每一大队五百人。我们三面出击，直接朝着妖灵的老巢，围攻过去，彻底绞杀！”

　　任少卿一怔，白云飞的这个计划，简单粗暴，只是想用纯粹的武力，进行绞杀而已。

　　琳凝和陈虎相视一眼，脸色有些沉吟。

　　白云飞说道：“少卿盟主，你感觉如何？”

　　任少卿没有多想，说道：“我都可以，我全力配合！”

　　琳凝的脸色，顿时变得有些难看。

　　任少卿无意看了下琳凝的脸色，心中一颤，暗叫不好。白云飞说除魔联盟分为两大队，很明显是对自己内部派系的彻底分权。

　　现在的话，白云飞还多少受制于琳凝。若是分成两大队的话，清玄派系的人，肯定全部聚拢向白云飞。

　　但是，任少卿说出的话，没办法收回了。

　　白云飞很高兴，看向琳凝，直接说道：“少卿盟主，都已经答应了，琳凝师姐的意下如何？”

　　琳凝一怔，此刻白云飞拿任少卿来挟持自己，一时间，有些不知道如何回答。

　　若是说不行，那就是驳了任少卿的面子。任少卿顶着压力的第二次合作，其实异常的脆弱，一点小事情，都可能彻底谈崩。

　　除妖联盟若是离开，那除魔联盟的生死，就没有什么悬念了。

　　任少卿看着琳凝，也知道白云飞的要挟，但是，身为事主的他，也是无能为力。

　　此刻，琳凝也不说话，只是沉默着。

　　白云飞也知道琳凝，根本无法回答，于是笑着说道：“那琳凝师姐，就是默认了。”

　　琳凝只是低声应了一声，说道：“至于主动进攻的话，也至少要等着妖灵的阴谋破开之后吧。”

　　说着，琳凝看向任少卿，眼眸之中，闪烁着一丝亮光。

　　任少卿只是琳凝这是在求助自己，思忖下，说道：“嗯，是的，我们现在的话，先把妖灵的具体阴谋，先搞清楚。再执行那个主动攻击的计划吧。”

　　白云飞一怔，脸色微笑，说道：“那是自然。”

　　任少卿说道：“我有些乏了，先回去休息，有事情的话，琳师姐来告诉我。”

　　说着，任少卿朝着后面的大帐布门，走了出去。琳凝低呼一口气，说道：“我也乏了，先回去，休息了。”

　　白云飞在原地点了下头，只是看着两人离开。大殿之内，烛火闪烁，阴沉明灭。白云飞脸色，逐渐有些苍白，眼眸深处，也是变得有些紫色，说道：“你紧跟着琳凝，看看她的动向。”

　　“嗯。”陈虎在旁边，低声应了一声，然后走了出去。

　　在大帐的不远处，琳凝和任少卿一前一后，不紧不慢地走着。过了许久，没有说一句话。淡淡的夕阳金光，从天际西边，照射过来。

　　地面之上，沙粒碎石，在夕阳的照射之下，显得光彩熠熠，异常的美丽。前面的几步之远，就是给任少卿安排的大帐。

　　此时，琳凝低声说道：“多谢了，少卿。”

　　说完之后，琳凝转身朝着另一侧，快步走去。

　　任少卿一怔，侧头一看，惊鸿一瞥，看到了红晕满脸的琳凝，不知道是夕阳，还是什么，反正异常的美艳。

　　走回大帐之后，任少卿稍微缓和了下心神。淡淡的清玄心诀，和无极奥妙心诀，在体内缓缓地催动着。

　　武道元神异常享受地悬浮在初始星河之上，周身的光芒，异常的明灿，恍若琉璃一般。

　　毛灰趴在任少卿的身旁，原先的伤势，还没有痊愈。

　　任少卿回来之后，第一时间和陈云扬要了丹药。这些丹药，都是付林炼制的，有着奇效。

　　修炼了一会儿，原先的疲惫，都已然消散了。

　　“师尊！”陈云扬这孩子，从没有敲门的习惯，毛毛撞撞地走了进来。

　　任少卿说道：“怎么了？”

　　陈云扬走过来，摸了下任少卿的额头，说道：“师尊，你发烧了啊。”

　　任少卿一下子拍了下陈云扬的手臂，说道：“没大没小，什么事情，直接说。”

　　陈云扬说道：“师尊，在路上，你不是说，你忙完了，让我来找你啊，真是老糊涂了。”

　　任少卿一怔，沉吟下，说道：“哦，差点忘记了，是的，我有事情找你。”

　　说着，任少卿的手中，光芒一闪，道道光辉，璀璨而出。

　　“哇，这是什么？”

　　陈云扬看着任少卿的手中，一个光芒灿灿的绿色事物，悬浮在了半空中。

　　任少卿说道：“这个是轮回玄鼎，里面有着一位长辈的灵魄。”

　　陈云扬眼睛睁大，里面光芒闪烁，贪婪的目光，讶道：“这东西好啊，师尊，你给我让我拆开研究下。”

　　任少卿一怔，说道：“这个可不行，我找你有别的事情。你最近研究机械傀儡，怎么样了？”

　　陈云扬擦了下鼻子，高傲地说道：“你也不看看我是谁的徒弟，机械傀儡，我已经研究到灵魄级别了。一般的傀儡，也是可以自行炼制了。”

　　任少卿点了下头，很是满意。

　　陈云扬聪明之极，顿时想到了什么，脸色惊讶，又带着兴奋，说道：“师尊！你是想！”


第0800章 云扬试验

　　任少卿点了下头，说道：“是的，我是想，让你把这位前辈的灵魄，移植到人傀的身上。”

　　陈云扬眼眸精光闪烁，如此有挑战性的事情，自然是让他兴奋不已，“师尊，太好了，快点把前辈的灵魄给我，我拆开研究眼睛。”

　　任少卿郁闷，说道：“你是不是，遇到什么东西，都想拆开研究啊。前辈的灵魄，不是儿戏。”

　　陈云扬也是脸色一沉，说道：“那师尊，你总得给我个东西，先研究下啊。否则，凭空想象，研究个屁啊。”

　　任少卿轻咳一声，说道：“机械傀儡的话，你的研究，到底怎么样？”

　　陈云扬脸色一凌，扭头傲气地说道：“师尊，你这是不相信我。”

　　“哈哈，你把梅花四兄妹给我，我立马给你拆开。”

　　任少卿说道：“梅花四兄妹，给不了你。”

　　陈云扬脸色一沉，说道：“那你让我把前辈的灵魂，移植到哪里？”

　　任少卿沉吟下，说道：“血厉身上。”

　　陈云扬一怔，血厉乃是武宗级别的人傀，实力强悍，而且其中的精妙之处，更是无比的玄妙。

　　任少卿说道：“怎么了，不敢了？”

　　陈云扬咽下口水，说道：“没有，怎么会呢，我可是天机秘法的传人。”

　　任少卿笑了下，说道：“你有几成把握？”

　　陈云扬沉吟下，说道：“不知道啊，我没弄过灵魄的移植。”

　　任少卿郁闷，看着陈云扬嬉皮笑脸的样子，真是不放心。“要不，算了吧。”

　　陈云扬说道：“天机秘法上，有着一些描述。理论上，应该是可以的。”

　　任少卿眉头一挑，说道：“真的？”

　　陈云扬这次很认真，说道：“我尽力，若是弄不好的话，我也不会让血厉和前辈，受到损伤。”

　　任少卿应了一声，说道：“好。”

　　说着，储物袋之中，光辉灿然，道道光芒，呼啸而出。血厉霸气地出现，站在大帐之中，眼眸之中，混沌之光，闪烁无比。

　　轮回玄鼎在任少卿的催动下，朝着陈云扬，缓缓地移动过去。

　　陈云扬看着两个事物，异常的兴奋。“呼！”

　　一道光芒闪烁，轮回玄鼎和血厉，全部被陈云扬收到了储物袋之中。

　　任少卿说道：“明天一早，我给你护法，现在天色已晚，你早些休息吧。”

　　陈云扬应了声，然后兴冲冲地走出了大帐。

　　任少卿看着陈云扬的背影，也不知道在想什么。

　　等了下，淡淡的月华，流溢过来，倾洒在大帐之内。

　　清辉之下，柔光温润，天地灵气，汇聚其中。任少卿应势盘膝而坐，清玄心诀和无极奥妙心诀，催动起来。

　　丹田之中的武道元神，也是盘坐在初始星河的中心。淡淡的星辰之力，与之天空的星辰，遥相辉映。

　　灿烂星河之中，似乎蕴含着玄妙无比的灵力。

　　这股舒适的感觉，流转任少卿的全身。

　　时间流逝，如同流水，丝毫没有什么懈怠。

　　一夜的时间，已然流逝。刚才还是星光灿烂，此刻已然是晨曦普照。

　　任少卿睁开眼睛，恍若隔世，冥冥之中，一股玄奥的感觉，闪过脑海，一闪而逝。

　　任少卿轻舒一口气，体内的灵力流转，惊喜地发现，自己的实力，已然恢复到了高级武皇的实力。

　　岚灵儿在大帐前面，端过来一份早饭，说道：“修习了一夜，吃饭吧。”

　　任少卿一怔，看着岚灵儿略有些淡黑的眼角，讶道：“你给我护法了一夜？”

　　岚灵儿轻啐了一下，说道：“切，想得美。只是昨晚我有些失眠，看到你在修习，万一出个走火入魔，事情岂不大了。”

　　任少卿笑了下，说道：“早饭不错。”

　　餐盘上面，一碗鸡蛋面，一叠小咸菜，还有丛林之中，特有的小蘑菇和木耳。

　　岚灵儿说道：“你先吃，我出去看看云扬他们。”

　　任少卿想到什么，连忙说道：“等下，今天我有事情，拜托你。”

　　岚灵儿一怔，说道：“什么事情啊？”

　　任少卿笑了下，说道：“等下，云扬有一个重要的事情，我要给他护法。不知道几天的时间，或许一天，或许一周。这段时间，除妖联盟的事情，你可以全权决断。”

　　岚灵儿点了下头，说道：“好的，这个有什么拜托，不拜托的，都是份内的事情。”

　　任少卿笑着说道：“那好，我先吃饭。”

　　岚灵儿点了下头，似乎有些疲惫，朝着自己的大帐，走了过去。

　　清淡的小菜，散发着野地的芳香。任少卿食指大动，开始狼吞虎咽地吃饭。

　　吃完之后，任少卿便朝着陈云扬的那边，走了过去。

　　“轰！”任少卿还没有走过去，只听得大帐的那边，爆发出一阵的黑烟。

　　任少卿一怔，讶道：“可恶的，什么东西。”

　　说着，任少卿一个箭步，朝着前面，直接飞奔了过去。

　　只见，大帐之内，陈云扬灰头土脸，手中的事物，直接变成了焦黑。

　　任少卿惊愕地看着那边的事物，十分担心，说道：“那是什么啊？”

　　陈云扬做了个鬼脸，说道：“没什么啦，我做了个小实验。我又不傻，我一定要试验好了之后，才敢运用到血厉身上啊。”

　　任少卿舒了一口气，提着的胆子，也放松了下来。“好，吓死我了。”

　　说着，任少卿走进了一些。

　　只见，在桌子上，乱七八糟的放着各个事物和工具。

　　这些东西，五花八门，任少卿基本都是第一次看到。

　　此时，陈云扬双手变幻，好似变魔术一般，运用着各个工具。

　　瞬间，一堆残碎的零件，被他组合成了一个手臂的模样。

　　看来，陈云扬对于机械傀儡的天赋，那是极强的。

　　陈云扬说道：“师尊，我接下来，做一个很危险的试验，期间的爆炸力道，会比刚才大很多。你帮我护法，不要伤及到血厉和灵魄。”

　　“必要的时候，不用管我。”

　　任少卿一怔，看着陈云扬真挚的表情，心中一阵的感动，说道：“不会的，你比这些东西，都重要！”


第0801章 灵魄爆炸

　　陈云扬很是感动，说道：“好，师尊，我不会让你失望的。”

　　说着，陈云扬的手中，光辉灿烂，开始催动灵力。

　　石桌之上，一些杂乱的零件，顿时飞舞起来，狂暴的力道，在半空中，来回地翻动着。

　　强劲的力道，在陈云扬的周身，凝聚成一个奇特的法阵。

　　法阵的光芒，闪烁起来，在陈云扬的催动下，逐渐形成一个七彩色的光幕。

　　在光幕里面，陈云扬一脸肃然，手中的光团闪烁，阵阵凄厉的声啸，从里面不时地传出。

　　任少卿在一旁，看向那边，只感觉异常的惊讶。

　　在陈云扬的手中，各式各样的零件，悬空飞舞，逐渐形成一个人形模样。

　　光芒闪烁，那个人形的事物，逐渐成型。

　　陈云扬的手中，法诀翻舞，各式的阵法手印，还有诸多的符咒，朝着前面，全部冲击过去。

　　半空之中，七彩光环，萦绕不绝，符文翻飞，全部印到那个人形事物之上。

　　“嗡！”一声低鸣，完全不似人声，好似是机械摩擦，所发出的低鸣声。

　　任少卿看着那边，有些惊讶，但是并没有出声，以免打扰陈云扬。

　　陈云扬双目精光闪闪，一改往日的戏谑，反而是异常的严谨。

　　在身旁的石桌下面，有着一个蒙着黑布的铁笼。

　　陈云扬俯下身子，把那个黑布掀开，一个狼狗在铁笼之内，仰天嘶啸！

　　任少卿一怔，嘟囔说道：“一只狼狗？”

　　陈云扬手中火焰燃烧，瞬间打向那只狼狗。

　　“吼！”一声闷叫，狼狗顿时俯下身子，趴在地下，不再喊叫。

　　任少卿探头看去，“死了？”

　　陈云扬没有说话，只是手中光华闪烁，一道奇异的蓝色光团悬浮半空。

　　任少卿眼神微眯，讶道：“灵魄？”

　　陈云扬竟然拿徒手把狼狗的灵魄，取了出来。不过，灵魄在空气之中，并不能暴露多长时间。

　　陈云扬手中的各个奇异繁杂的符文，直接打了过去。

　　瞬间，各式各样的符文，笼罩成一个圆团，把那个蓝色的灵魄，包裹了起来。

　　“嗡！”与此同时，不远处的那个人傀，在陈云扬的召唤之下，缓缓走了过来。

　　那个人傀异常的笨拙，不过还好，在陈云扬身前几尺的地方，停了下来。

　　陈云扬；脸色凝重，似乎到了最为关键的时刻。

　　灵魄和人傀相互融合，这个试验，基本是上炼器界最为巅峰的学问了。

　　陈云扬低呼一下，然后手中的法诀翻动，道道璀璨的符文，环绕在周围。

　　瞬间，周围各色的光芒，闪烁不已，蓝色，红色，金色，三道光芒闪闪熠熠。

　　过了一会儿，随着灵力的闪动，三种原色，相互融合，继而分离。

　　很快的时间，各种颜色，纷纷杂杂，出现了不下二三十种！

　　整个大帐之内，灵气充盈，绚丽无比。

　　一股强悍的灵力，笼罩在了前面的彩色光幕里面。

　　在众多繁杂的灵力之中，任少卿还似乎感受到了一股从未感受过的力道。

　　这股力道，似曾相识，与之前欣木的绿色灵力，有些相似，但是又有明显的不同。

　　还未等任少卿想清楚，只听得前面，一声闷响！

　　“嗡！”陈云扬脸色肃然，眼眸之中，精光闪烁。

　　“呔！”陈云扬低吼一声，手中的湛蓝色的灵魄，携带着绚丽的光彩，朝着前面的人傀头颅，直接轰击了下去。

　　霞光闪烁，奇异的光辉，好似是天际初开，诸多的颜色，都没有定义一般。

　　繁多的符文，连同奇异的阵法，朝着下面，猛然压榨下来！

　　任少卿在不远处，都感受到了一股强大的力量。那不是天地灵力，而是一股来自于生命深处的本源之力！

　　“呼！”一阵飓风，骤然出现，以那个人傀为中心，朝着四面八方，顿时扩散而来。

　　飓风呼啸不止，任少卿眼神惊愕，看向那飓风的中心。

　　陈云扬在风暴的中心，脸色都是土灰色，在狂风的吹拂之下，开始变形起来。

　　周围的灵力，太过于狂暴，任少卿手中的光辉闪烁，已然做好了救出陈云扬的准备。

　　“轰！”陈云扬的手中法诀变化，突然之间，手印翻动，一声轰鸣爆炸而起。

　　“不好！”陈云扬低呼一声，手中的光芒，突然间好似不受控制一般，骤然间，爆闪起来！

　　原本就狂暴的灵力，瞬间变得异常狂烈，眨眼睛，就要爆炸一般。

　　任少卿一怔，手疾眼快，不顾一切，朝着飓风的中心处，直接飞冲了过去。

　　飓风风暴的力道极大，周围的灵力，恍若是武皇巅峰的武学施展，狂暴异常，凌厉无比。

　　任少卿真不知道陈云扬是如何在飓风里面，呆得住这么长的时间。

　　此刻，任少卿也不再多想，强行催动灵力，凝聚成一道光幕，飞冲进去。

　　“走！”任少卿拉住陈云扬的手臂，全力催动灵力，让雷电光幕，完全笼罩住两人。

　　然后，任少卿用尽全力，朝着飓风的边缘，飞冲出去。

　　“轰！”与此同时，飓风风暴的中心，猛然爆炸，狂烈的力道，扩散开来，堪比武皇巅峰的最强一击。

　　“砰！”任少卿惊愕地发现，自己的雷电光幕，竟然被炸裂出了缝隙。

　　任少卿冷哼一声，并不慌乱，手中的噬雷珠，光辉灿灿，瞬间再次凝聚出四五层的光辉！

　　“呼！”雷电光芒顿时闪烁无比，强劲的飓风之力，攻击在光幕之上，并没有彻底轰开。

　　一息的时间，任少卿已然倒飞了出来，到了安全的地方。

　　陈云扬逃出飓风，俯下身子，不住地喘息着。“他奶奶的，爆炸力道，比震源核，还强！”

　　任少卿看着那边，已然全部变成了飞灰，顿时感觉一阵的失望。

　　陈云扬脸色土灰，也很失望，但是等了一下，顿时眼眸之中，光辉灿然。“哈哈，师尊！你看！”

　　任少卿一怔，说道：“看毛线啊！呃。”

　　只见，在石桌的那边，一堆飞灰下面，突然间，露出了一头。太阳照射下来，精光闪烁，俨然正是之前的那个人傀！


第0802章 道法自然

　　那个人傀，在光辉之下，闪烁着道道光芒。陈云扬看着那个人傀，竟然没有被炸死，异常的开心。

　　说着，陈云扬的手中，法印变化，想要把人傀，催动过来。“呃？”

　　只见，那个人傀根本不受陈云扬的指挥，那个人傀似乎，还不太适应，手脚慌乱，就是连爬，都是难以爬起来。

　　“吼！”那个人傀，沉闷地低吼一声，好似妖兽一般，竟然四肢着地，想要朝着任少卿撕咬过来。

　　“呼！”陈云扬一个箭步，飞扑了过去。

　　陈云扬手法变化，施展近身武学，瞬间将其制服。

　　“吼！”人傀嘶喊，异常愤怒，但是无奈，整个脖颈，已然被陈云扬，彻底禁锢住了。

　　陈云扬打量着这个人傀，异常的开心，说道：“师尊，你看，我成功了！”

　　任少卿很是惊讶，没想到，陈云扬竟然把狼狗的灵魄和机械人傀，完全凝聚在了一起。

　　陈云扬高兴异常，连忙把那个人傀，按在试验台上，开始拆解分析。

　　任少卿看着陈云扬能够成功完成，也很是开心。

　　时间流走，一分一秒，没有丝毫的停怠。中午时分，白羽莎送来了两份午饭，然后整天，都是没人打扰。

　　到了晚上，陈云扬还是用心钻研着那具人傀。

　　原本戏谑的脸庞，异常的严谨，眼眸精光闪烁，整个身体，都是有节奏地运动着。

　　陈云扬时而欣喜，时而紧张，时而皱眉思索。随着时间的流逝，陈云扬思索的时间，也是越来越多。

　　一个晚上的消逝，又一个清晨的到来。

　　陈云扬两天一晚上，都没有合眼，一直在钻研那个人傀。

　　任少卿也是在一旁，没有休息，只是偶尔闭目养神了一番。

　　陈云扬眉头紧皱，突然间把桌子上的一切，全部推开！

　　“噼里啪啦！”整个实验桌子之上，所有的东西，瞬间被陈云扬，完全摧毁。

　　那个原本已经成功的人傀，也是在陈云扬的灵力之下，变成了碎片。

　　任少卿原本有些困意，瞬间被震醒了。“呃，怎么了？云扬！”

　　陈云扬一脸沉郁，蹲在那边的石台上，脸色很是纠结，“有一个法阵的问题，我始终没有解决。”

　　任少卿看着陈云扬，安慰道：“没事的，不急，实在不行，就等以后。反正，欣木前辈，已经等了数万之年，也不着急，这个一时半会。”

　　陈云扬的自尊心极重，说道：“就差那么一点点，我实在不甘心。我弄不明白，为什么到了最后，会爆炸呢？”

　　任少卿对于阵法方面，没有什么造诣，说道：“这两天，你太累了，先休息一下吧。一直紧绷着，不是办法。听说，东侧的名苑山，风景秀丽，我们去散散心吧。”

　　陈云扬没有什么心情，不过任少卿已经说了，也不只好说道：“好的，师尊。”

　　说着，陈云扬站起身来，心事重重地跟在任少卿的身后，朝着东边走了过去。

　　除妖联盟的弟子们，都在东南的方位，进行操练。

　　李亚和秦慕言带领着两个队伍，认真地进行着各种训练。

　　任少卿和陈云扬从那边走过去，然后朝着东侧的山脉，走了上去。

　　这里的山脉，在东域和西南域的中间地带，所以既有着庄严秀丽，又有着奇异鬼妙。险峻奇秀，庄严肃穆。

　　两个人一前一后，在山脉之间，漫无目的地走着。

　　很快的时间，任少卿站在了山巅之上，“云扬，你看下面。”

　　陈云扬应了一声，走过来，看向山下。

　　山巅之上，寒风呼啸，整个山脉之下，众山皆小。一股浩然正气，瞬间萦绕胸中。

　　山峦秀丽，锦绣山河，浩浩之气，让原本沉郁的心情，瞬间为之一宽。

　　在山脉的远处，云卷云舒，流云飞动。一股超然世外的情节，充溢周身。

　　任少卿看着天际的流云，山河，说道：“天地造化，变幻万千，大若山河，细若流沙。一切之间，都有着莫名的联系，我们武道修习，谓之曰道。”

　　“道法自然，众妙之门。”

　　陈云扬很少听任少卿讲道，此时的心境，再加上如此的景致，一瞬间脑海之中，宽阔异常，豁然开朗。

　　陈云扬眼眸精光闪烁，恍若云开雾散一般，说道：“师尊，我知道了。”

　　“哈哈，我知道了！”说着，陈云扬朝着山下，疯狂地跑了下去。

　　任少卿一怔，看着陈云扬的背影，有些郁闷，说道：“你明白毛线啊，我还没说重点呢，好不啦！”

　　此时的陈云扬，飞跑回了大帐之中。

　　各色的事物，急速变幻。陈云扬这一次直接把轮回玄鼎，还有血厉，拿了出来。

　　紧接着，陈云扬进入了紧张的忙碌之中。

　　手法变化，光芒璀璨，强劲的力道，还有着诸多繁杂的符文，萦绕周围，光辉灿烂。

　　很快的时间，任少卿不知道陈云扬要做什么，于是也赶了回来。

　　回来之后，看到实验桌上的事物，很是惊愕，说道：“云扬，你的问题，解决了吗？”

　　陈云扬笑着说道：“没有啊！”

　　任少卿郁闷，惊讶地说道：“没有，你就要开始啊，疯了啊！”

　　陈云扬笑了下，说道：“我只是最后一部，也就是爆炸的事情，没有弄明白而已。师尊，你不是说了，天地之间，最玄妙的事情，就是变化。”

　　“所以，我改变了思路。不在符文阵法上，下功夫，而是从其他的方面。”

　　任少卿不太明白，说道：“那是变化什么？”

　　陈云扬呲牙一笑，手中白色光芒闪烁，流云战甲出现在手中。“他最后不是爆炸吗？正好，我直接穿着流云战甲，进行抵御，不就成了。”

　　任少卿一怔，流云战甲虽然防御极强，但是刚才只是试验，真正的血厉爆炸，其实力，也是未知的。冒然这样，有些太过于危险。

　　陈云扬也知道任少卿在担心什么，于是说道：“师尊，放心好了，实在不行的话，你不是还在我身边护法啊？”

　　任少卿沉吟下，说道：“呃，好吧，那你小心一点。”


第0803章 飓风吞噬

　　大帐之内，光辉灿烂，陈云扬根据之前的经验，手中的符文法诀，不断地变幻。

　　道道法阵朝着血厉的头颅之上，彻底轰击过去。

　　很快的时间，血厉的头颅周围，已然是光彩熠熠，闪烁无比。

　　轮回玄鼎在陈云扬的手中，逐渐悬浮起来。淡然的光辉，凝聚着奇异的光泽。

　　道道符文，朝着轮回玄鼎之内，不断地闪烁着。

　　很快的时间，在陈云扬的特殊阵法防护之下，欣木的绿色灵魄，逐渐展现了出来。

　　淡淡的绿色升起，温润的欣然之光，萦绕周围，一股欣欣向荣的生命之光，让人感觉，异常的舒适。

　　这股感觉让任少卿的丹田之内，有着一股奇异的感觉。

　　不知觉中，任少卿盘膝而坐，脑海之中的天一木诀石碑，绿光闪烁。

　　丹田之中的灵力，也是沸腾了起来。武道元神在星河之中，仰天而立，周身的灵光闪烁。

　　任少卿情不自禁在如此环境之中，开始催动武学，修习天一木诀。

　　温润的木灵力，恍若是天地泉眼一般，涓涓细流，异常的美妙。

　　陈云扬没有注意到任少卿这边，他的那边，手诀异常的奇异，各式各样的手印，朝着前面，轰然劈斩了过去。

　　轮回玄鼎之内，欣木的灵魄，被特殊的阵法，笼罩起来。

　　在灵力的操控下，那个灵魄，缓缓地移向了半空中。经过一番精致的变幻，灵魄终于离开轮回玄鼎，来到了血厉的头颅之上。

　　陈云扬嘴唇轻抿，手中的法诀变幻，阵阵飓风，凭空而起。

　　飓风呼啸，股股烈风，轰然乍起！

　　风力强劲，让陈云扬的周身衣袍，都是呼啸而起。

　　欣木灵魄的灵力，比之以前什么的狼狗灵魄，高出了不止百倍。其强劲的力道，让陈云扬都有些承受不了。

　　欣木的实力，早已经远远超出了陈云扬的想象。即便是灵魄的力量，也是在武宗级别之上。

　　阵阵威压，只是那股压力，都是让陈云扬感觉一阵的难受，几乎面对着一轮赤炎烈日一般。

　　“啊！”陈云扬嘶喊一声，手中的食指处，突然飞溅出一道鲜血。

　　与此同时，在另一个水晶盒子里面，也是一股鲜血飞溅。

　　水晶盒子里面的鲜血，乃是任少卿留下的。因为血厉之前和任少卿，陈云扬都有着血契关系。所以，此刻的话，融合灵魄，需要把血契，先解除掉。

　　大帐之内，陈云扬和任少卿的鲜血，迅速融为一体，然后朝着血厉的头颅之处，疾射了过去。

　　“吼！”血厉低吼一声，头颅之上，好似被劈开了一般。

　　一股原先的鲜血，爆碎开来。

　　经过特殊的阵法之后，血厉的血契，已然解除。

　　在血厉的头颅方位，缓缓地凝聚出一道奇异的黑光。

　　任少卿看过去，大体知晓，那应该是血厉之前的残破灵魂。那个灵魂，很是奇异，残缺不全，不知道是什么的灵魄，亦或是自己生成的。

　　“砰！”任少卿本想让陈云扬留下来的，结果只听一声脆响，那边的灵魄，完全破碎了。

　　血厉的灵魄碎裂，整个身躯，茫茫然，目光呆滞，好似时间停止了一般。

　　各色的光芒，红黄金色，不断地环绕着血厉。

　　陈云扬一手控制血厉那边的阵法，一边控制着轮回玄鼎灵魄这边，一心二用，极为繁杂。

　　道道金色的符文，瞬间打向灵魄这边。

　　欣木的灵魄，瞬间颤抖，在此时，光芒闪烁，直接被陈云扬，彻底吸噬了回去。

　　“嗡！”一声嗡鸣，骤然响彻。

　　只见，陈云扬的手中，法诀手印，不停地变幻着。道道璀璨的光焰，直接携带着灵力，全部打向血厉的头颅之中。

　　道道光芒，把欣木的灵魄，彻底固定住，然后在加持了数个法印！

　　“嗡！”阵阵低声嗡鸣，陈云扬厉喝一声，直接把欣木灵魄，全部打进了血厉的头颅之中。

　　此刻，时间恍若静止了一般，整个大帐之内，瞬间死寂。

　　任少卿感觉灵力消失，瞬间从修习中，恢复正常。

　　陈云扬身着流云战甲，周身的符文闪烁，好似上古阵神，威严肃穆。

　　在他的身前，血厉目光呆滞，没有任何的灵气。欣木的灵魄，也已经全部打入了血厉的头颅之内。

　　但是，一切，都好似没有发生过一般。

　　整个大帐之内，死寂沉沉，没有任何的生机。

　　就连之前的爆炸，都是没有什么迹象。

　　任少卿看着前面，沉吟下，说道：“失败了吗？”

　　陈云扬在前面，只是呆呆地看着前面，也不知道发生了什么。

　　过了片刻，陈云扬的眼眸顿时惊愕，整个身子，本能地朝着后面，急速飞冲。“师尊，小心！”

　　任少卿在瞬间，也是感受到了，一股从无到有，再变为狂暴的爆炸力道，瞬间从前面，轰然爆炸起来。

　　“轰！”裂缺霹雳，犹如天际雷电，炸响苍穹！

　　股股烈风，犹如飓风呼啸，狂暴不已。由于爆炸的力道，太过于强大，周围的飓风漩涡，瞬间凝聚成一个黑色的吞噬之洞！

　　陈云扬在吞噬中心的最近处，只感觉一股无法抵御的力道，正在撕扯着自己。

　　任少卿看过去，大为惊愕，中心地带，烈风残暴，隐约之中，似乎整个空间，都是被撕碎了一般。

　　“走！”任少卿不退反进，冲进爆炸之内，直接拉住陈云扬。整个身子，灵力闪动，迅速凝聚出道道雷电光幕。

　　“轰！”一声巨响，轰然爆炸！

　　爆炸的力道，直接轰袭过来。

　　“砰！”道道力量，太过于强悍，瞬间击碎了任少卿的雷电光幕。

　　“砰！”全数的力道，直接全部打在了陈云扬的流云战甲之上。

　　流云战甲防御极强，但是外部的力道，也是让陈云扬难以承受。

　　“噗！”一股鲜血，飞吐而出，陈云扬体内受撞，脸色顿时惨白。

　　“走！”任少卿拉住陈云扬，全力催动灵力，武学身法，急速变幻，恍若鬼魅一般。

　　烈风呼啸，光芒惨烈。在电光火石的瞬间，任少卿拼尽全力，把陈云扬从飓风风口之内，强行拉了回来！


第0804章 欣木复活

　　浓烟滚滚，火焰燃烧，刚才的飓风，恍若要摧毁一切。大帐的周边，全部损毁。飓风之后，只剩下了一堆灰烬，还有浓烟，还有火焰。

　　四周的石块，犹如断壁残垣，异常的破败。

　　任少卿没有受伤，看着身边的陈云扬，说道：“云扬，怎样，受伤了吗？”

　　陈云扬吐了口苦水，说道：“内伤，没大碍。”

　　说着，陈云扬勉强站起身来，看向那边的灰烬。

　　原先的实验桌，已然变成了一堆灰烬。

　　陈云扬很是期待地看着那边，希望着能够向原先的那次一般，突然冒出一个成功的人傀。

　　但是，他看了一会儿，那边并没有出现什么，不禁脸色微变，“怎么回事？”

　　说着，陈云扬朝着前面，走了过去。

　　任少卿一怔，也紧忙走过去，担心有什么危险。

　　两人快步走到了大帐的灰烬前面，没有任何的异动。

　　陈云扬的心，顿时冷了半截，“不会吧，这么失败！”

　　说着，陈云扬的手中，光辉一闪，天芒神剑在前面的灰烬之中，拨弄了一下。

　　“呃！”陈云扬的剑尖，遇到了一个硬物。“砰！”

　　一声闷响，整个庞大的身躯，轰然间，从整个灰烬之中，霍然飞扑而出。

　　漆黑色的面庞，被灰烬弄得乌头灰面。

　　血厉的眼眸，有着迷茫的神色，看着周围，异常的警惕。

　　陈云扬看到血厉的眼眸，有着灵光，顿时欣喜地说道：“师尊，成功了。”

　　任少卿从血厉的周身，也是感受到了一股生命的气息，不像是原先的血傀，浑身都是干巴巴的。

　　“欣木前辈，你复活了？”

　　任少卿高兴地走了过去，看着刚刚苏醒的血厉。

　　血厉沉吟下，看着任少卿，异常的茫然，说道：“我是谁？你是谁？这里又是哪里啊？”

　　任少卿一怔，看向陈云扬，低声问道：“怎么回事？”

　　陈云扬也是一怔，说道：“我不知道啊，会不会是没有适应啊？”

　　任少卿感觉有些不对劲，说道：“你不要紧张，我们都是朋友，没有敌意。”

　　此刻，血厉的周身，光芒闪烁，武宗级别的实力，若是疯魔起来，那可是异常危险的事情。

　　但是，血厉的情绪，还是异常的紧张，警惕地看着周围，说道：“你还没有回答我的问题。”

　　任少卿想了下，说道：“你是欣木，我是任少卿，你不记得了？”

　　血厉沉吟下，似乎在思考，过了夏，说道：“不记得了，不记得了。”

　　任少卿继续说道：“武天阁，我是武天阁的阁主，天一木诀？”

　　血厉脑袋晕沉，说道：“不记得了。”

　　任少卿郁闷，武天阁和天一木诀，伴随了他近万年。天一木诀，若是急不得，那就不用指望别的了。

　　血厉摇了摇脑袋，说道：“我什么都不记得了，怎么回事？”

　　任少卿尽力让血厉稳定下来，说道：“或许，最近你生病了，发烧的厉害，先别想了，我把大体的事情，和你说一遍吧。”

　　“你叫欣木，外号血厉，是武天阁弟子。我是武天阁的阁主，任少卿，我们是朋友。你先记得这些就行。”

　　血厉点了下头，神情有些茫然，说道：“欣木，血厉，武天阁，任少卿，朋友。”

　　血厉嘟囔着，好似在努力地记着。

　　任少卿看了下陈云扬，陈云扬也是摊摊手，有些不知所措。

　　任少卿说道：“血厉，那边我给你准备了大帐，你先去洗洗身子，然后休息睡一觉。或许，明天就都好了。”

　　血厉似乎很听任少卿的话，点了下头，然后跟在任少卿的身后，朝着大帐走了过去。

　　血厉的身躯庞大，一般的大帐，根本睡不开。所以，在之前任少卿就给他特意，准备了一个超大的。

　　除魔联盟的弟子，四周都是，到处都有巡逻，亦或是操练的。

　　任少卿的身后，血厉如此的庞大，一个脚步，如若地震一般，让他们都是惊愕万分。

　　岚灵儿等人，看到血厉出来，有些惊愕。一般的时候，血厉只是在任少卿的储物袋之中，只有战斗的时候，才会出来。

　　此刻，怎么会直接跟在任少卿的身后呢。

　　而且，此刻的血厉，似乎和原先不太一样。

　　岚灵儿还想问什么的，但是任少卿做了个噤声的手势，于是不再追问。

　　很快的时间，任少卿把血厉给安顿好了。

　　岚灵儿等人，异常的好奇，都是过来追问，“少卿，血厉是怎么了？”

　　李亚和秦慕言等人，也是凑过来，想要知道真相。

　　任少卿勉强笑了下，说道：“血厉，今后有着灵魂了，不再是那个傻愣的血傀了，而是正在的武道师。”

　　李亚和秦慕言相视一眼，顿时感觉，不可思议。

　　岚灵儿惊愕地说道：“什么，武道师，人傀变人，他有灵魂吗？”

　　任少卿点了下头，说道：“当然有灵魂，有灵魂，所以才是武道师啊。”

　　岚灵儿有些不解，李亚和秦慕言，也是丈二的和尚，摸不到头脑。

　　任少卿见他们不明白，于是简单地把这几天的事情，说了一遍。

　　岚灵儿等人惊愕无比，都是讶道：“世间竟然有这样的事情啊。”

　　“太神奇了。”李亚等人，都是惊讶无比。

　　任少卿有些累了，还有别的事情，说道：“嗯，世间之大，无奇不有。以后，你们的历练，有让你们更惊讶的。”

　　说着，任少卿走回陈云扬的大帐里面。

　　陈云扬并不在大帐之内，里面空空如也。

　　任少卿想了一下，然后朝着那边的山脉，走了过去。

　　果然，陈云扬在山脉的巅峰，蹲在那里，眼睛呆呆地看着前面，不知道在思考着什么。

　　任少卿走过去，知道陈云扬有些失落，说道：“人无完人，金无足赤。若是欣木永远失忆，未免不是好事。”

　　毕竟，欣木往日的事情，对于任少卿来说，也是极想抹除掉的。

　　陈云扬摇了下头，说道：“我还是失败了。”

　　任少卿笑了下，说道：“没有失败，是成功了。欣木已然复活，完美的复活，重新变作一颗种子，重新开始，茁壮成长。”


第0805章 洗勋湖

　　在东南诸域，气候都是比较的异常，早晨的时候，还是阳光明媚，但是到了中午，已然天色有些阴沉。

　　在后山的平地之上，除妖联盟的弟子，正在加紧修习。

　　而在山脉的脚下，则是传来隆隆的轰鸣声。这个声音，极为宏大，但是周围的弟子，似乎都已经习以为常。

　　“啊！”一声厉吼，道道铁索，形成一把锁链之剑，朝着前面，直接刺了过来。

　　在剑光的正前方，一人凌空悬立，清风吹拂，衣袂飘飞，赫然正是任少卿。

　　任少卿手持一柄黑色古刀，刀身之上，黑光森然，正是割戮巫刀。

　　巨大的风暴，携带着璀璨的剑气，朝着任少卿这边，急速轰击而来。

　　在此之时，任少卿并不慌张，脸色谨慎，盯着那边的剑芒。

　　“呼！”在剑芒逼近的瞬间，任少卿的手中，割戮巫刀，闪烁光辉。

　　道道漆黑色的光芒，瞬间形成一道光幕，恍若黑色莲花一般，挡在了前面！

　　“砰！”强劲的锁链，犹如冰刀一般，直接劈斩在了黑色莲花之上。

　　任少卿脸色一怔，只感觉一股磅礴的巨力，犹如山岳一般，朝着自己轰击过来。

　　在此时，任少卿不禁本能地催动灵力，抵御着那股狂暴的纯粹力量。

　　光芒爆闪，两股力量，在光幕之上，相互较劲。

　　“砰！”不到几息的时候，任少卿猛然后退，丹田之内的灵力，也是沸腾了起来。

　　“少卿，没事吧。”岚灵儿看到任少卿倒飞出去，连忙飞出，将其扶住。

　　任少卿稳住身形，擦了下嘴角的鲜血，看着前面，说道：“没事。”

　　只见，前面庞大的力道，还未消失。在力量的中心处，乃是血厉。血厉凌空飞舞，手中的力道，仍在催动，茫然地看着周围。

　　任少卿缓缓降落下来，看着血厉，说道：“好久没有这么畅快的战斗了。”

　　血厉脸色不屑，说道：“你太弱了。”

　　岚灵儿听了很是郁闷，说道：“哎，大个子，你说什么呢？”

　　血厉眼眸一动，凶厉地看着岚灵儿。

　　岚灵儿冷哼一声，并不害怕，说道：“看什么看！”

　　任少卿笑着摆了摆手，说道：“血厉，你确实很强。”

　　血厉灿烂地笑了下，然后也缓缓降落下来。“少卿，你刚才的武学，很厉害，可不可以教我？”

　　任少卿一怔，刚才的战斗，血厉全部使用的纯粹力量，没有施展一点武学。

　　不然，凭借着血厉武宗级别的实力，任少卿自然不是对手。

　　血厉在重生之后，就忘记了一切，包括原先的武学。

　　任少卿想了下，说道：“当然可以，那我就把你原先引以为傲的武学，交还给你吧。”

　　血厉大为欢喜，说道：“真的啊，太好了！”

　　说着，血厉高兴地恍若小孩一般，蹦蹦跳跳，异常欢喜。

　　岚灵儿在一旁，对血厉没有什么好感，说道：“傻愣。”

　　任少卿手中的光芒闪烁，一道璀璨的绿色光辉，出现在了手中。

　　“呼！”绿光闪烁，在符文之上，霍然镂刻着四个大字，“天一木诀。”

　　血厉看着法诀，很是喜欢，说道：“天一木诀，好，那我就修习这一部吧。”

　　任少卿点了下头，说道：“好，那你好好修习，有什么不懂的话，可以随时找我。”

　　血厉很是开心，朝着山脉的一旁，快速跑了过去。“好的，我知道了，我先去玩了。”

　　任少卿看着血厉的背影，心中也很开心。或许，现在的血厉，比之以前的欣木，那是要开心多了。

　　岚灵儿看着前面，心中想的却是不一样，说道：“你跟和他做朋友啊，别忘了，万年前他可是你们武天任家的奸细。江山易改，本性难移。他现在武宗的实力，若是对你不利，那可就危险了。”

　　任少卿笑了下，说道：“没事，我相信他。别问为什么，只是感觉。”

　　岚灵儿冷哼意一声，说道：“希望你没有看错。”

　　此时，陈云扬突然急速走了过来，说道：“师尊，妖灵的那边，有消息了？”

　　任少卿一怔，问道：“什么消息？”

　　陈云扬说道：“最近几天，妖灵的小队，一直在对我们进行着试探性的攻击。但是，我们在防御的同时，已经注意到了。他们的主力，确实是在集合。”

　　任少卿点了下头，说道：“和我预想的差不多，有没有详细的情报？”

　　陈云扬沉吟下，有些疑惑，说道：“有两个情报，一个是董连山，一个洗勋湖。”

　　任少卿一怔，问道：“怎么会有两个不同的地方呢？”

　　陈云扬说道：“除魔联盟的情报小队，探查来的是董连山。而凌风特队的情报，则是洗勋湖。”

　　任少卿看了下陈云扬，说道：“那你怎么看？”

　　陈云扬沉吟下，说道：“凌风战队的情报，基本是真实的。也就是说，有两种可能。除魔联盟的情报，若是对的，那妖灵就是在故布疑阵。两个地方，都有妖灵聚集，其中只有一个是真的。”

　　“再就是，除魔联盟的小队，看错了。只有洗勋湖，是真的妖灵聚集地。”

　　任少卿笑了下，说道：“还一种可能。”

　　岚灵儿一怔，问道：“还一种？”

　　任少卿点了下头，说道：“两个地方，都是真的。或者说，妖灵在寻找一个事物，他们也不清楚，到底哪个是真的？”

　　陈云扬眉头微蹙，说道：“若是这样的话，那我们怎么办？”

　　任少卿说道：“近几日来，除魔联盟内部的争斗，愈加的凌烈。怕是，一有事情，就是导火索。我们应该避免一切的冲突，现在的行动，我们除妖联盟，集合起来，不要走散。”

　　“至于，怎么做，我们随意挑选一个就是。”

　　陈云扬沉吟下，说道：“师尊，你的意思是，趁着这个事情，我们暂时离开除魔联盟？”

　　任少卿点了下头，说道：“是的，我们去洗勋湖吧。我感觉，除魔联盟去董连山，不仅会和妖灵战斗，而且还会内斗！”


第0806章 卧牛石碑

　　陈云扬说道：“那付林带来了四百余位除妖联盟弟子，也让他们改路线，直接前往洗勋湖吧。”

　　任少卿应了一声，说道：“我们五百多人，聚集在他们的周边，他们害怕咱们坐收渔利，所以自然要走的远一些。”

　　岚灵儿若有所悟，低声说道：“那我们去洗勋湖？”

　　任少卿点了下头，说道：“现在就和琳凝说，我们即刻出发。”

　　岚灵儿一怔，讶道：“现在？”

　　任少卿说道：“就是现在。”

　　“好，那我现在就去集合队伍。”陈云扬应了一声，然后朝着后山的方向，走了过去。

　　任少卿则是走向除魔联盟的大帐，前去把这个事情，和琳凝说一下。

　　在大帐之内，琳凝的脸色，有些沉郁。但是，白云飞倒是异常的开心。

　　除魔联盟之中，白云飞的实力，俨然已经超过了琳凝的实力。所以，在众多事宜之中，白云飞说话的口气，也是愈发强硬起来。

　　琳凝有苦难言，看着任少卿，希望能够改变一下。

　　但是，任少卿恍若不知情一般，没有继续表态。

　　最终，琳凝无奈，只得答应任少卿，前往洗勋湖方位。

　　白云飞很是高兴，看着任少卿，一语双关地说道：“这次多谢任师弟了。”

　　任少卿笑了笑，装作没事一般，朝着后山的方向，走了过去。

　　此时的后山之处，已然聚集了所有的除妖联盟弟子。

　　“盟主好！”

　　所有的第一百余位除妖联盟弟子，气势如虹，异常的高昂。一股战意，恍若利剑，呼啸天空。

　　任少卿看着众人，十分的满意，说道：“这一次的任务，很是凶险。大家务必小心，一切都要听从指令行事，不得擅自行动。”

　　“是，盟主！”

　　众位弟子一同应道，整个气氛异常的宏大。

　　任少卿心中不禁有些欣慰，“出发！”

　　说着，任少卿带领着除妖联盟的百位弟子，朝着洗勋湖，走了过去。

　　洗勋湖在山脉的东南角，那边的密林幽深，人迹罕至。传闻之中，有着豹首人身的豹人，还有嗜血如命的金边狐蝠。

　　工欲善其事，必先利其器，知己知彼，百战不殆。

　　在出行之前，陈云扬就研究了地方的县志，对于那边可能出现的东西，都仔细研究过了。

　　一行人浩浩荡荡朝着东南方向，走了过去。

　　周围的小妖兽，嗅到如此强横的阳刚战意，顿时作鸟兽散。

　　三四个时辰的道路，任少卿一行人已然走出了极远，距离洗勋湖，只有不到半天的路程了。

　　此刻，在不远处，有着袅袅炊烟，似乎有着生火人家。

　　任少卿看着那边的炊烟，说道：“云扬，我们先休息一下吧。”

　　陈云扬一怔，说道：“师尊，前面的不远处，就到了。我们现在歇息，有些耽误时间啊。”

　　任少卿笑了下，说道：“我们本来就是出来耽误时间的，赶路那么快，做什么？”

　　陈云扬一怔，方才想到，这次出行，目的并不是洗勋湖，而是躲避开除魔联盟的内斗。

　　陈云扬恍然大悟，摸了下脑袋，笑着说道：“差点忘了，那我们先暂时休息。”

　　“前面有一个小村庄，我们去庄外休息，顺便讨口水喝！”

　　“是！”说着，所有的弟子，跟随着任少卿，朝着那边的小村庄，走了过去。

　　通往村子，是一片广袤的密林。树林之中，淡淡的清风，充满着清新的味道。

　　树木枝叶葳蕤，偶尔有着山鸟，穿梭期间，婉转鸣叫。

　　“轰！轰！”

　　不过刚刚静谧的树林，被上百人的脚步，彻底搅乱了。尤其是在队伍中心地方，一个硕大的人影，虽然尽量轻稳，但是依旧步若惊雷。

　　血厉的身躯极大，有着三四个人的高度，在众多弟子之中，尤为的扎眼！

　　很快的时间，任少卿等人，就来到了村口的地方。

　　在村口的地方，伫立着一个铁质的卧牛，在草丛之中，力量内敛，雄姿含蓄。虽然，铁牛侧卧，但是眼眸光华闪烁，没人敢质疑它的力量。卧牛造型精致，极为传神。

　　在卧牛的旁边，立着一个石碑。“卧牛村！”

　　任少卿看着前面，赞叹道：“好一个卧牛村，有着藏龙卧虎之势啊。”

　　话音刚落，在村口的石碑后面，突然四道黑光，冲击了过来。

　　陈云扬一怔，手中的天芒神剑，瞬间呼啸出去。但是，在瞬间，陈云扬又强行把剑芒回来了，刺向了一边。

　　“砰！”不远处的石块，顿时被天芒神剑，完全击碎成了粉末！

　　“什么啊，吓死我了！”陈云扬由于反转过度，差点扭伤了脚踝。

　　只见，从石碑后面，飞奔而出的四道黑光，竟然是四位十几岁的小孩子。

　　小孩子手中拿着粗糙的铁剑，朝着任少卿，就直接刺了过来。

　　“妖孽，受死！”

　　他们口中振振有词，手中的铁剑，不偏不倚，刺向了任少卿。

　　“呼！”任少卿手中光芒一闪，四把铁剑，也不知为何，瞬间脱开了小孩的手中，朝着一边，直接飞了出去。

　　“铮！”铁剑倒插在地上，散发着阵阵嗡鸣声。

　　小孩子脸色凶厉，似乎极为的愤怒，朝着任少卿，直接挥舞着小拳头。“该死的妖孽，和你拼了，为父母报仇！”

　　说话间，小孩子的拳头，毫无章法地打在了任少卿的身上。

　　任少卿一笑，周身雷电光芒闪烁，顿时把四人，定住在了原地。

　　四个小孩，还是在挣扎着，挥舞着自己粉嫩的小拳头。

　　任少卿笑着说道：“小伙子，我们不是妖兽，也不是妖灵。我们是正义的使者。你们怎么了，怎么如此痛恨？”

　　为首的小孩，异常的倔强，看着后面，直接那边的血厉，说道：“你们不是妖孽，那个大块头，是怎么回事！”

　　任少卿笑了下，说道：“那位叔叔，得了怪病，所以体形很大。其他人，不是很正常吗？你看看我们？”

　　陈云扬在旁边一咧嘴，也是说道：“对啊，你看我，这么帅，哪能是妖兽啊！”


第0807章 豹人突袭

　　小孩沉吟一下，看着众人有些疑惑，说道：“你们真的不是妖孽？”

　　任少卿笑了下，说道：“当然不是。”

　　小孩想了下，说道：“好吧，我们勉强相信你。”

　　此时，在村口，一大堆的百姓，焦急地跑了过来。

　　“众位上仙，这几个小孩，不懂事，莫要责备啊。”为首的一位中年人，恍若是村长的样子，急急忙忙地赶了过来。

　　任少卿拍了下小孩的脑袋，说道：“回去吧。”

　　那几个小孩，蹦跳地跑了回去，“南城叔，他们不是妖孽。”

　　南城看着几位小孩，没受到伤害，顿时方向，说道：“你们几个小崽子，这群上仙，浩然正气，自然不是妖孽。刚才差点，惹下大祸！还不和众位上仙谢罪！”

　　任少卿笑着说道：“几个小孩子的玩闹而已，没事的。”

　　陈云扬冷声说道：“小小孩子，心肠歹毒，刚刚狠狠心，弄死他们。”

　　任少卿笑着说道：“你付林哥，当年也是这般，小小孩童，手持刀剑，定然是受到了什么天灾人祸。”

　　说着，任少卿朝着南城，走了过去。

　　“这位长者，应该是这个村子的村长吧。”

　　南城连忙恭敬地说道：“在下，正是卧牛村村长，南城。众位上仙，应该是除魔联盟的仙人们吧。”

　　任少卿笑了下，说道：“你知道除魔联盟啊？”

　　南城说道：“卧牛村虽然偏僻，消息晦涩，但是除魔联盟解救天下的事情，我们还是知晓的。”

　　任少卿想到，这里的除魔联盟原先的地盘，村子之内，知晓他们，也是正常。

　　任少卿笑了下，说道：“我们是除妖联盟，和除魔联盟是一样的盟派。我想问一下，这几位小孩，是怎么了？或者说，村子之内，发生了什么变故？”

　　南城的脸色，顿时有些难看，说道：“哎，这件事情，一言难尽啊。”

　　“说到此事，还有求于几位上仙。诸位上仙，去村子里，慢慢一叙吧。”

　　任少卿说道：“好，云扬，你安排所有弟子，在郊区暂时安营扎寨。我和灵儿，去村内一趟。”

　　南城说道：“上仙们，莅临鄙村，乃是我们的无上光荣。哪能让众位仙人，露宿野外呢？”

　　任少卿笑着说道：“一来，我们人数众多，冒然入村，不能打扰众村民，没处休息。二来，在郊外也能时刻保护众位，不受邪魔入侵。”

　　南城听完，很是感动，说道：“上仙，真乃仁义啊。”

　　说着，任少卿，岚灵儿跟着南城村长，朝着卧牛村内，走了进去。

　　卧牛村内，民风淳朴，在路上，不仅夹道欢迎，而且有着赠送水果等的。

　　很快的时间，任少卿来到了村内最大的一个大堂之内。

　　大堂的外面，挤满了村民们，好奇地看着来自山外，近乎于神仙级别的人物！

　　任少卿泰然自若，恍若仙风道骨一般，岚灵儿在村姑的面前，宛若九天仙子，清尘出世。

　　任少卿说道：“南城村长，之前你说有事情，求助我们，什么事情呢？”

　　南城村长低叹一声，说道：“一言难尽啊，我们卧牛村，世世代代，稳居山中，不知世外光年。这件事情，起源于上个月初。”

　　“一群妖孽，突然冲进村内，一下掳去了十位青壮男子。再之后，每隔十天，都会掳去十位青壮男子。”

　　“我们村，本就不是大村，总共也没多少壮丁。此刻灾难，一下子就没了三十余人。哎，真是天灾啊！”

　　任少卿沉吟下，问道：“什么妖孽，长的什么样子？他们除了掳人之外，还有其他的事情吗？”

　　南城记忆深刻，说道：“他们是豹头人身，没有尾巴。每次来二十多头，除了掳人之外，没有其他的恶事。”

　　任少卿点了下头，想着说道：“豹头人身，这就是陈云扬所说的豹人。属于东南密林，本身就有着东南异族。”

　　岚灵儿很是不解，说道：“豹人自古就生活在附近，怎么突然在一个月前，对周围的村庄，做出这样的事情，而且其他的事情，都没有做？”

　　任少卿想了下，说道：“一个月前，正是妖灵大举猛攻东南诸域的时候。”

　　岚灵儿说道：“难道，这件事情和妖灵，有关系。”

　　任少卿点了下头，说道：“差不多吧。现在的话，我们需要去探查一下豹人的老巢，再做决定。”

　　南城一怔，说道：“上仙，那些豹人，实力很强的，一大块青石板，用力一踩，都能弄碎的！上仙若是前去寻找豹人，万分小心啊。”

　　岚灵儿很是不屑，说道：“青石板，就是铁板也不过一指头的事情。”

　　南城一愣，然后讪讪地笑了下。

　　岚灵儿看着南城的脸色，有些不太相信的样子，说道：“怎么，你不信？”

　　南城连忙说道：“信，当然信啊！”

　　岚灵儿冷声一哼，然后环望了下周围，看到不远处，有一个铁匠用来打铁的砧板，于是说道：“老头，你看见那个打铁墩了吗？”

　　说着，岚灵儿走过去。

　　南城一怔，不知道她要做什么，只看到岚灵儿举起手来，似乎徒手要劈铁墩，顿时惊讶地谁的：“姑娘，小心你的酥手啊！”

　　岚灵儿手中光芒闪烁，直接朝着下面，轰击了下去。

　　“啪！”一个近乎无声的声响，只见岚灵儿的一个手指，直接插入了铁墩之中。

　　“呼！”“砰！”

　　紧接着，一股力道，猛然爆碎，整个铁墩，顿时飞溅起来，炸成了碎片。

　　南城完全惊呆了，周围的村民们，也是瞪大眼睛，惊愕地看着大堂之内的岚灵儿，恍若是看到鬼魅一般。

　　任少卿笑了下，“雕虫小技而已，灵儿也喜欢卖弄了。”

　　岚灵儿冷哼一声，说道：“我乐意，咋滴啊。”

　　任少卿笑笑，看向南城，说道：“村长，你知道那些豹人，大体是从哪个方位，突袭过来的吗？”

　　南城缓过神来，说道：“呃，东南偏的位置，大约五里左右。”

　　任少卿沉吟下，眉头微蹙，说道：“那里不是洗勋湖的位置吗？”


第0808章 豹人异族

　　南城一怔，问道：“上仙知道，洗勋湖？”

　　任少卿说道：“只是偶然听人提及过，对于洗勋湖，你知道些什么？”

　　南城说道：“洗勋湖，原先是我们卧牛村的两大水源地之一。也就是在上个月，突然间断流了，不知道为什么。后有樵夫砍柴，顺便去查探下湖水，这才发现了豹人的踪迹。”

　　任少卿想着说道：“那你们那些被掳走的壮丁，有什么共同点吗？”

　　南城说道：“没什么啊，就是年轻有力的青年。其他的，貌似没什么吧。”

　　此时，在大堂外围的那个小孩，突然说道：“我爹属牛，乃是木命。二娃家他爹，属龙，乃是金命。七蛋，五常，王狗的爹，分别是水，火，土命。”

　　任少卿一怔，沉吟说道：“也就是说，十个人，分别是两组五行？”

　　那个小孩点了下头，说道：“之前两次的叔叔，也都是这个道理规律。”

　　任少卿点了下头，说道：“好，小伙子，你提供的信息，很是管用！”

　　“五行阵法，洗勋湖，豹人异族，妖灵。这其中，定然有着什么蹊跷。”

　　岚灵儿也是应了一声，说道：“我感觉，也是。”

　　任少卿起身说道：“事不宜迟，我们先去探查一番。”

　　南城连忙说道：“上仙，明天就是豹人来袭，还望上仙救我们的儿孙啊。”

　　任少卿一怔，说道：“明天？”

　　说着，任少卿的眼眸之中，闪烁着奇异的光芒。

　　岚灵儿也是一惊，似乎知道了任少卿的想法，说道：“你是想以假乱真？”

　　任少卿点了下头，说道：“对，直接铲除他们，需要知彼知己。我们假装是这个村内的人，混进他们的老巢，成功机率大一些！”

　　岚灵儿想了下，说道：“但是，万一进入老巢之内，我们的人，实力不支，怎么办？毕竟，在不知道的情况下，太危险了。”

　　任少卿笑了笑，说道：“没事，这个豹人，听他们的描述，不过是武君级别以下。这个实力，还不能把我怎么样！”

　　“灵儿，你让云扬，找八个得力干将，前来大堂。”

　　岚灵儿应了一声，说道：“好的。”

　　说完，岚灵儿朝着外面，走了出去。

　　任少卿想到什么，说道：“除了李亚和你！你俩要留驻指挥除妖联盟。”

　　岚灵儿已然走到了远远的地方，头也不回，只是应了一声，说道：“知道了！”

　　南城给任少卿摆上了许多的水果，还有这里特有的点心。

　　任少卿也是有些饿了，于是简单地吃了一些。

　　过了一会儿，陈云扬，秦慕言，周墨显等人，快速走到了大堂之内。

　　“师尊！”

　　任少卿应了声，说道：“这里的事情，灵儿告诉你们了吗？”

　　陈云扬说道：“这件事情，灵儿姐已经全部告诉我们了，师尊，我们什么时候行动。”

　　任少卿有些郁闷，说道：“你当时有木有仔细听啊，这次任务，是我们等待对付来。所以，我们现在能做的，就是静心等待！”

　　“慕言，墨显，你们过来。”

　　秦慕言和周墨显对任少卿乃是毕恭毕敬的，快步走过来，说道：“师尊。”

　　任少卿笑了下，说道：“这里是南城村长招待我的，我也吃不完，你们几个都分了吧。”

　　秦慕言一怔，说道：“是，师尊。”

　　很快时间，桌子上的食物美食，全部被几位弟子，尽数吃完。

　　等了一会儿，南城拿来了一些本地村民的衣服。弟子们换上本地的粗布衣服，然后在大街上，招摇过市，生怕妖兽看不到自己。

　　陈云扬穿着之后，总感觉不太像是百姓农民。“师尊，我穿着怎么这么的别扭呢？”

　　任少卿笑了下，然后从田地之中，抓了一把黑泥巴，直接涂在了陈云扬的脸上。

　　任少卿的动作太快，陈云扬还没有反应过来，顿时变成了大黑人，“师尊，你弄我啊！”

　　几个人很快就适应了卧牛村的环境，原本做作的姿态，也少了许多。

　　清晨的一大早，除魔联盟的郊外弟子们，全部隐藏了起来。村内的弟子们，也都融入正常村民的生活，劈柴，喂马，下地干农活。

　　但是，一中午的时间，已然过去了，没有半个妖兽的出现。

　　陈云扬有些疑惑，说道：“师尊，是不是我们露馅了，或者，南城是在骗我们？”

　　任少卿摇了下头，说道：“那些小孩子，不像是骗我们的。”

　　陈云扬感觉也是，于是不再说话。

　　时间流逝，任少卿在田间，也被太阳，晒出了一层淡淡的小麦色。

　　又过了几个时辰，天色渐暗，黄昏也是变得极快。眨眼睛，已经是夜幕降临。

　　夜幕降临，原本灿然的夕阳，已经沉入了山窝里面。淡淡的清风，吹拂四周。

　　一股隐约的煞气，充盈在空气之中。

　　任少卿沉吟一下，说道：“他们来了。”

　　此刻，已然有些松懈的除妖联盟弟子们，顿时打起了十二万分的警觉。

　　果然，等了一下之后，煞风呼啸，在山峦之中，呼啸刮起。

　　任少卿使了一个眼色，众位弟子，纷纷扩散开来，和平常的村民，一般无二。

　　陈云扬的脸颊之上，污泥还在，懒得去除。

　　“呼！”

　　一阵劲风，突然出现，陈云扬早已发现自己的身旁，出现的一头怪异妖灵。

　　只见，一个豹头人身的妖灵，朝着自己飞扑过来。

　　出于本能，陈云扬几乎就要施展武学，进行战斗。但是，任少卿的嘱托，也是在脑海之中回荡。

　　不得已，陈云扬只能装作，什么都没有发生过一般。

　　“呼！”一阵的黑风，直接把陈云扬召唤进入了一个黑色的储物袋。

　　与此同时，几位妖人，恍若进入无人之地，朝着其他的适宜男子，尽数捕猎。

　　任少卿在不远处，也是感受到了一股吸噬之力。但是，那股吸噬之力，太过于弱小了，根本无法将自己吸入其内。

　　不得已，任少卿只能自己催动灵力，佯装着被吸入了对方的储物袋之中。


第0809章 豹族主上

　　一阵黑风闪烁，道道漆黑的光焰，猛然间呼啸而来。

　　一瞬间，所有的弟子，已然全部被吸噬进了豹人的储物袋之中。

　　任少卿只是任凭他们颠簸，过了许久，方才挺稳了下来。

　　还未出来，在储物袋之中，便能依稀嗅到一股血煞的气息。

　　“呼！”一阵的劲风，呼啸闪烁。任少卿只感觉一阵朦胧，直接被扔出了储物袋。

　　只听得前面，一位男子笑着说道：“主上，现在一共聚集了六组三十人的五行男丁。那我们的三才五行阵，马上就能实现了啊！”

　　前面一阵灰暗暗的，任少卿望眼看去，只看到前面，一阵的迷雾，好似在一个山洞之内。

　　山洞偌大，在中间的地方，乃是一片湖泊。湖泊上面，烟气袅袅，异常的迷蒙。

　　陈云扬脸色一怔，但是嘴角封着黑布，轻轻碰了下任少卿，示意往前面看去。

　　任少卿没发觉什么不对劲，仔细看了下前面，顿时惊愕万分。

　　只见，刚才看到的那个湖泊，哪是清水，分明是一个血湖。里面血迹沉着，血煞之气，腾腾而起。

　　因为山洞之内，很是昏沉，开始的时候，任少卿还以为那是水雾！

　　在血湖之中，任少卿依稀看到一些断臂残肢，杂乱地沉在湖中。

　　陈云扬口中光辉一闪，那个黑布，直接破损。

　　陈云扬低声说道：“师尊，三才五行阵，乃是洪荒四大血阵之一。需要六组五行单独的男子，一共三十人，吸尽精血，炼化残魂。其血煞之力，强悍异常，戾气极重！”

　　任少卿一怔，讶道：“这么血煞的阵法，他们是要做什么？”

　　陈云扬说道：“我也不太清楚，但是这个阵法，极为凶煞，也是戾气最重的阵法，应该是要破除更为坚固的远古阵法。”

　　任少卿点了下头，说道：“先看看，这里的情况，然后随机应变吧。”

　　陈云扬应了一声，然后把周围弟子的绳索，全部弄松。

　　任少卿等人，装作没事，只是看着那边的情形。

　　在山洞的前面，豹头人身的异族人，一共有着二十几位，在山洞的外面，似乎有着三十人。

　　在血湖的中心，一个虎皮木椅之上，坐着的为首之人，金色毛发，在豹头的眉心处，有着一颗金星。

　　那人应该是，豹人的首领。

　　任少卿在这边看去，豹人的实力，不过是高级武君而已，根本不足为惧。

　　但是，陈云扬所说，这个三才五行阵，血厉无比。这个小小的豹族人，应该没有这么大的能耐。

　　在这个事情的背后，应该有着更为重大的事情。

　　陈云扬似乎也看到了这一层，看向任少卿，点了下头。

　　任少卿低声说道：“将计就计，等一会儿，把这个豹族人，全部控制住，留下活口，切莫意外！”

　　陈云扬应了一声，然后低声和旁边的弟子，仔细嘱咐。

　　“主上，大阵的完成式，他们会不会派人来啊？”

　　旁边的弟子，眼眸之中，光辉闪烁，似乎很是期待。

　　豹人主上脸色微笑，说道：“这等大事，七杀殿下，甚至太素使者，也会前来观摩。”

　　“嗯，对啊，这等大事，可是妖界的盛事，他们肯定会前来的。”

　　任少卿沉吟下，说道：“太素使者？那是什么？”

　　陈云扬也是摊了下手，说道：“我也没听说过。”

　　任少卿看着那边豹头主上的脸色，看他的样子，这个太素使者，似乎比七杀的地位，还要高上一些。

　　七杀那可是妖灵的殿下，比他的地位，还高，那是什么样的存在呢。

　　正在任少卿思考的时候，两位豹头人，走了过来。

　　“主上，我们现在就准备，开始布置三才五行大阵吧。”

　　那边的豹族主上，对这边的十位男子，根本就没放在心上，眼神看着山洞外面，不知道在想着什么。

　　豹族主上漫不经心地看了下这边，说道：“准备吧，七杀殿下他们，应该快来使者通报了。”

　　此刻，两名豹头人走到了任少卿的身旁，直接粗暴地拉了起来。

　　“走！”说着，十几个人恍若是要下水饺一般，并排地站在了血湖的旁边。

　　陈云扬看着任少卿，时刻准备着。其他的弟子，也都是看着这边，眼眸之中，闪烁着精锐的光芒。

　　一位豹族人的执事，站在血湖的旁边。在血湖的五个方位，各有着一个黑袍人。他们手中的法印，急速变幻，似乎做好了大阵开启的准备。

　　豹族主上看到众位来到了血湖的旁边，顿时有了性质，“等待这十个人的血魂，融入里面之后，最后的三才五行阵法，就可以进去最后阶段了！”

　　“玄远秘境，哈哈，也算是能够分上一杯羹了。”

　　想到这里，豹族主上的脸色，顿时浮现出一丝的笑容。

　　“什么玄远秘境？”一个声音，从血湖的方位，突然传了出来。

　　声音不是很大，但是有着极为的强悍的穿透力。

　　豹族主上猛然一震，整个身子，猛然跳起，异常的敏锐，恍若一头豹子一般。

　　瞬间，豹族主上由刚才的慵懒，瞬间进入了战斗状态。

　　这个急速的变化，让任少卿都感到有些震惊。

　　豹族主上看着这边的任少卿，沉声说道：“你，你是什么人！”

　　说着，眼眸之中，瞬间爆发出一道璀璨的精光！

　　周围的豹族人，也是瞬间做好了战斗的准备，霎时间，整个山洞之内，剑拔弩张，气氛凌烈！

　　任少卿看着前面，沉声说道：“玄远秘境，在哪？”

　　任少卿的声音，虽然看似平常，但是其中携带着一股特殊的魔性。

　　豹族主上脸色肃然，眼眸之中，闪烁着惊恐。

　　豹族主上只是武君级别，而任少卿已然是高级武皇的实力。

　　任少卿施展威压，在心灵压迫之上，不断轰击着豹族主上。

　　一阵阵的威压，呼啸而去，恍若山河浪涛，怒海击空一般。

　　凌烈的气息，扩散开来，周围的豹族人，也都是莫名地感觉，一阵阵的威压，压抑在心头。种种恐惧，涌在心中！


第0810章 玄远秘境

　　豹族主上的脸色，异常的惊恐，他看着这边，恍若是凶煞一般的任少卿，喉咙直动，不停地吞咽着口水。

　　“你，你到底是要做什么！”

　　任少卿笑了下，说道：“我在问你，玄远秘境是什么？”

　　豹族主上勉强壮了下胆子，然后厉声说道：“哼，就凭你们几人，也敢造次！”

　　说着，豹族主上的眼眸闪烁，寒光的利爪，朝着前面，直接飞冲了过去！

　　道道凌烈的气势，骤然爆炸。周围的二十几位豹族妖孽，也是瞬间奋勇抵抗，朝着任少卿，直接飞扑了过来！

　　陈云扬等人在身后，瞬间挣脱那象征意义的绳索，翻身过来，朝着后面，顿时催动灵力。

　　“啊！啊！”阵阵的嘶吼，瞬间响彻整个山洞，后面的豹族妖孽，全都不是任少卿等人的对手，身子一颤，瞬间被强劲的灵力，全部震飞了出去。

　　陈云扬的实力，也是武君级别，这些妖孽们，自然不是对手。

　　瞬间，二十几位妖灵，全部被制服。任少卿没有动作，只是在那边，微笑地看着豹族主上。

　　“我不怕你！”

　　说着，豹族主上的周身，光辉灿烂，道道漆黑色的紫电光芒，朝着任少卿，疾射过来。

　　任少卿站在旁边，手中的噬雷珠，瞬间爆发出一道道璀璨的光焰。

　　“呼！”雷电光幕，轰斩在不远处，一道雷电光芒，瞬间形成光幕。

　　“轰！”一声脆响，豹族主上的剑光，轰然劈斩下来，直接斩在了那道雷电光幕之上。

　　雷电光幕，乃是武皇级别的防御屏障，豹族主上的实力，顶天之上武君级别。

　　剑芒闪烁，好似纸片劈斩在了石头上面一般。

　　狂暴的力道，撞击之后，瞬间化为消无。

　　豹族主上的脸色，更加的阴沉，蜡黄色的脸庞，好似风干了一般。

　　任少卿走过去，手中的噬雷珠光灿无比，瞬间一道光辉，疾射而去。

　　“啊！”豹族主上惊恐地惨叫一声，只看到他的周围，顿时出现了四枚光钉！

　　豹族主上的浑身，开始冒出了冷汗。

　　任少卿看着豹族主上，手中的噬雷珠，紫黑色的光辉，不断地闪耀。

　　阵阵威压，朝着豹族主上那边，轰然压榨过去。

　　豹族主上放弃了，连忙说道：“我说，我说！”

　　任少卿微笑一下，恍若万千桃花盛开，灿烂光华。

　　众人看着都是亲切自然，但是在豹族主上的眼中，那却是无比的阴冷。

　　豹族主上，冷汗连连，颤颤巍巍地说道：“玄远秘境，是一个远古谪仙的辟谷道场，残留至今，也有几千年岁了。”

　　任少卿沉吟下，似乎在意料之中，看向陈云扬，说道：“果然有蹊跷。”

　　陈云扬点了下头，说道：“那个玄远秘境，是不是在洗勋湖的旁边？”

　　豹族主上眼眸一怔，很是惊讶，看向陈云扬，讶道：“你怎么知道的？”

　　陈云扬说道：“果然在那，那我们怎么办？师尊？”

　　任少卿看向豹族主上，说道：“那个玄远秘境，你们都知道些什么，你都说说，不准遗漏半句。”

　　说着，任少卿的手中，一道雷电，直接打在了豹族主上的脚上。

　　“啊！”豹族主上大吼一声，只感觉自己的脚背，已然被穿透了。

　　一股鲜血，顿时染红了地面。脚面乃是神经密集的地方，也是痛感最强的部位。

　　任少卿刚才的一击，看似稀松平常，其实蕴含着强悍的特殊武学。这个伤痕，瞬间让豹族主上痛不欲生，苦不堪言。

　　陈云扬眼眸一怔，欣喜地说道：“这个逼供方式，还不错呢，师尊，等会教我哈。”

　　任少卿白了陈云扬一看，然后看向豹族主上，说道：“说吧。”

　　豹族主上擦了下脸颊的汗珠，说道：“玄远秘境，到底是什么，我也不知道。”

　　任少卿脸色一冷，异常的骇人。

　　豹族主上连忙说道：“但是，我们只是听说，那是远古谪仙留下的道场。在道场的外围，有一层奇异的防御禁制。”

　　“这个禁制，一般的阵法，根本破不开，只有我们族内的秘法，三才五行大阵，才能勉强破开！”

　　“所以，妖族才会注意到我们。我们也是想借机和妖族，搭上线。”

　　任少卿想到什么，问道：“对了，我之前听你说，太素使者？七杀我认识，但是这个太素，我第一次听说，他是谁？”

　　豹族主上一怔，说道：“太素是远古妖族的使者，七杀是东渊天妖族的殿下。他们的关系，和三清宗与清玄宗的差不多。”

　　任少卿一怔，脸色有些阴沉，心中不断地盘算道：“我说妖族最近实力，越发的庞大，原来他们也有着远古宗派。这样的话，妖族的实力，我们还真是小觑了。”

　　陈云扬等人脸色，也不是很好看。如此的说来，眼看就要胜利的前途，再次遇到了挫折。

　　妖族也是被逼到了绝路，所以把远古妖族传承，也请了出来。

　　不过这样也好，这样的话，全部诛杀干净之后，东渊天那就太平了。

　　任少卿脑海之中，灵念不断地闪烁。

　　过了一会儿，任少卿说道：“这样，你还是照旧，与妖族们汇合。”

　　陈云扬一怔，看着任少卿说道：“师尊，他们与妖族汇合，那还了得？”

　　任少卿笑了下，说道：“他在前面操控什么阵法，我们隐藏于这些弟子之中，见机行事。到时候，既能给妖族以重击，又可以进入玄远秘境，不是一举两得啊。”

　　陈云扬点了下头，说道：“这样的话，说着很简单，但是具体的话，有些复杂啊。”

　　任少卿说道：“复杂是复杂，但是只能这样了。”

　　陈云扬应了一声，然后仔细想着具体的对策。

　　任少卿站在血湖的旁边，看着满湖之中的血煞之气，说道：“这些亡魂，不能白白送死啊。”

　　说着，任少卿转身看向豹族主上。豹族主上顿时脸色惊诧，浑身不由自主地颤抖了起来。“这位尊者，我全部按你说的办，你就饶了我吧！”


第0811章 枯叶金豹

　　任少卿看着前面脸色缓和，笑着说道：“我说了，你照常继续就是，其余的，你就不用管了。”

　　陈云扬说道：“你只要老老实实的，就可以了。”

　　说着，陈云扬朝着前面，走了过去，突然之间从手中拿出一枚黑丸，猛然间，塞入了豹族主上的口中。

　　豹族主上猛然一怔，说道：“啊，这是什么东西？”

　　陈云扬笑了下，说道：“哈哈，这是七绝蛊虫散，你若是有什么异动，定然让你肠穿肚烂。”

　　豹族主上眼眸一怔，脸色异常的难看。陈云扬笑着说道：“当然了，只要你老老实实的，我不会动坏心思的。”

　　豹族主上嘴角有些抽搐，看着两个笑容可掬的男子，没有感受到一丝的温暖，反而是无尽的冰寒。

　　任少卿看了下周围，说道：“他们都是豹头人身，我们该怎么隐藏呢？”

　　陈云扬沉吟一下，说道：“易容术的话，可以，但是我们需要几个豹子的活物啊。”

　　任少卿看向豹族主上，问道：“这里附近有猎豹吗？”

　　豹族主上一怔，豹族和自己，乃是同宗之物。突然间，被任少卿这么一问，顿时有种任人宰割的屈辱之感。

　　任少卿冷哼一声，说道：“现在你们能体会到，同族被鱼肉的感觉了吧。说！”

　　豹族主上嘴唇有些发紫，说道：“后，后山。”

　　任少卿应了一声，和陈云扬说道：“你在这里等着，我去一下。”

　　陈云扬说道：“好的，师尊，这里交给我好了，你就安心去吧。”

　　豹族主上的实力，和陈云扬的实力，差不多，再加上陈云扬的脑袋聪明，任少卿不是很担心。

　　说着，任少卿朝着山峦的后面，走了出去。

　　山峦不甚很高，从山腰到山巅，不到百米之高。不过，这个小山，很是茂密。

　　山上绿树葱葱，一股灵力充盈期间，山风一吹，让人感觉异常的舒适。

　　任少卿缓步走向山路，在崎岖山路的两侧，有些一些山果。

　　此时，任少卿也有些饿了，于是从果树上摘了几个野果。

　　野果甘甜，隐约有股酸酸的味道，很是好吃。

　　刚过片刻，一股低吼声，从密林之内，霍然响起。任少卿眼睛微眯，看向树林之内。

　　透过那茂密的树林，仔细看去，有一头身躯庞大的猎豹，隐秘期间。锐利的眼眸，爆发着阵阵寒光。

　　任少卿轻笑一下，说道：“要上，就一块，躲藏在那，有毛线意思。”

　　“吼！”猎豹也是有灵智的，顿时被激怒了。

　　“呼呼！”瞬间，丛林之中，猛然跳跃出来一大群的猎豹。

　　猎豹一般都是单个，或者两三个为一组，霍然间，犹如狼群一般的豹群，还是比较少见的。

　　任少卿看着前面，为首的乃是一头王兽级别的豹王。其他的猎豹，都是灵兽级别，双目锐利地死盯着任少卿。

　　“枯叶金豹，高级王兽。”

　　枯叶金豹，在豹族之中，也算是攻击力很强的一个种类。这里大约，走着五十余头。

　　这个实力，若是被一个小队遇上，或者是位武君遇到，都是异常危险的。

　　但是，现在它们遇到不是别人，而是任少卿。高级武皇，武天阁主，任少卿！

　　“吼！”枯叶金豹猛然一吼，整个身躯，朝着任少卿的这边，急速地飞扑了过来。

　　任少卿也没什么动作，只是站在原地，手中隐约有着紫电光芒闪烁。

　　“砰！”猎豹飞扑过去，利爪顿时抓在了光幕之上。

　　这些猎豹，根本不可能破开任少卿的光幕，撞击在上面之后，锋利的利爪，瞬间好似卷刃一般。

　　“吼！”猎豹嘶吼，发出阵阵凄厉的惨叫。

　　枯叶金豹眼眸锐利，似乎知道任少卿并不好惹。“吼！”

　　随着豹王的一声唳啸，整个豹群顿时嘶吼不已。

　　“吼！”几十头妖兽，猛然间聚集起来，朝着前面的任少卿猛然飞冲了过去。

　　枯叶豹王为首，一双利爪，全力催动起来，直接砸向任少卿！

　　几十头妖兽一同攻击，其力道几乎等同于了半步武皇的实力。

　　这个级别的实力，还是勉强可以挑战任少卿的。但是，也紧紧是挑战而已。

　　“轰！”一声巨响，强劲的力道，汇聚成一道寒光，直接冲击在了任少卿的雷电光幕之上。

　　任少卿凌空站立，手中的灵力，不断地加持着。

　　“砰！”一声脆响，强劲的光芒，直接劈斩在了雷电光幕之上。

　　雷电光幕一怔，随着脆响，逐渐炸裂开了道道缝隙。

　　任少卿笑了下，说道：“实力，还挺强的。”

　　“砰！”整个雷电光幕，瞬间被破碎开来！

　　任少卿并不慌张，手中的光芒闪烁，道道黑色的气息，出现在自己的手中。

　　割戮巫刀，散发着独特的黑色气焰，强劲的力道，扩散开来。

　　道道璀璨的光华，闪烁无比。

　　枯叶豹王看着那道黑色的光焰，眼眸深处，顿时惊讶无比。

　　数十头枯叶金豹，惊恐的眼眸，几乎是一样的。

　　任少卿手持割戮巫刀，周身的光芒，呼啸闪烁，道道凌烈的光辉，直接爆炸开来！

　　“天一木诀，欣欣向荣！”

　　任少卿厉声嘶吼，整个刀身之上，漆黑的光华，顿时变成一股股湛绿的光辉！

　　在割戮巫刀之上，碧绿色的光芒，犹如藤蔓一般，疯狂暴涨。

　　瞬间，割戮巫刀变成了千年榕树一般。

　　“呼！”在任少卿璀璨的灵力加持之下，无数的气剑，朝着前面，猛然劈斩疾射了过去。

　　漫天之下，尽数凌烈的气剑！

　　枯叶豹王眼眸深处，顿时凌然无比，“吼！”

　　枯叶豹王感受到了激烈的杀气，顿时翻身出去，想要逃窜！

　　但是，任少卿的剑气，岂是它们能够抵挡的？

　　道道璀璨的绿色剑气，恍若飞花之叶一般，急速飞溅！

　　“嗖嗖！”阵阵呼啸破空的声音，不绝于耳。

　　“吼！吼！”整个战场之上，顿时惨叫连连，一片一片的猎豹，全部俯身而下，血流成河！

　　天一木诀乃是欣木的万年心血，经过这么的改编，顿时提升了不止一个档次。

　　任少卿看着前面的鲜血，脑海之中，很是震撼！


第0812章 易容豹族

　　丛林之中，血流成河，惨烈的战场之上，横尸遍野。

　　瞬间，所有的枯叶金豹，全部变成了尸体。任少卿走过去，手中光芒闪烁，瞬间把十几个猎豹的头颅，全部割了下来。

　　随后，任少卿身法变幻，消失在了丛林之中。

　　几刻钟的时间，山洞的门口，光辉一闪。任少卿站在洞口，看向里面。豹族主上等人，全部蹲在原地，好似俘虏一样。

　　陈云扬看到任少卿回来，顿时欣喜说道：“师尊，弄回来了吗？”

　　任少卿点了下头，说道：“你自己看。”说着，任少卿手中，光辉一闪，朝着前面，直接扔了过去。

　　陈云扬接过储物袋，仔细一看，顿时很开心，说道：“哈哈，这样就好了。接下来的事情，交给我好了。”

　　说着，陈云扬打开储物袋，自己的手中，也是在同时，光辉闪烁。

　　道道璀璨的光辉，照射出来，一个个奇异的阵法，光辉闪耀，迅速形成道道奇异的光圈。

　　在光圈里面，陈云扬手中的法印，不时地打出，在旁边，勾勒出金丝边境的事物。

　　整个血湖之上，灿烂无比，犹如七色虹彩一般的绚丽。

　　任少卿等十位弟子，站在不远处，并成一排，自己的身前，各自摆放着一个猎豹的头地面上颅。

　　陈云扬走过来，手中的法印，朝着前面，直接疾射了过去。

　　瞬间，地面上的猎豹头颅，猛然升起，在光辉的笼罩之下，迅速悬浮起来。

　　任少卿等人，只是惊讶地看着陈云扬。

　　陈云扬口中，低声哝哝，手中的法印，迅速飞起。阵阵光芒，迅速扩大，霎时间把任少卿等人，全部笼罩了起来。

　　任少卿只感觉自己的脖颈之处，有些冰冷，凉飕飕的。

　　此刻，任少卿脑海之中，竟然闪过一个念想。

　　陈云扬会不会把自己趁机诛杀了，任少卿全身一颤，猛然清醒。

　　陈云扬眉头微蹙，停下阵法，低声说道：“师尊，怎么了，有什么不适吗？”

　　任少卿一怔，说道：“没事，你继续吧。”

　　陈云扬应了一声，手中的光辉继续繁盛起来。

　　悬浮在半空中的猎豹头颅，恍若熔化了一般，逐渐变得有些流质化。

　　等了一会儿，淡淡的凉意，布满了任少卿的整个面庞。

　　任少卿在这股微冷的凉意之中，感觉很是舒服，逐渐地不自禁闭上了眼睛。

　　在微冷之后，逐渐变得有些温热。

　　过了一大会儿，只听得陈云扬低吼一声，整个人的手中，猛然疾射出数道手印。

　　霎时间，血湖之上，光辉灿烂，恍若是太阳的光芒一般。

　　任少卿猛然睁开眼睛，只看到旁边的李亚，已然变成了豹头人身的怪物。

　　周围其他人的样子，也是一样，顿时感觉异常的惊奇。

　　不远处的豹族主上，脸色一颤，也是感到很惊讶。

　　猛然间，凶神恶煞的人族，竟然变成了自己的同类。

　　任少卿仔细查看了下众人，对于陈云扬的易容，很是满意。

　　陈云扬笑着说道：“我们这样，就可以伪装成豹族之人了。”

　　任少卿应了一声，看向那边的豹族主上，说道：“按照你原先的安排，妖族什么时候，前来呢？”

　　豹族主上被陈云扬的鬼斧神工，有些惊呆了，说道：“原先的请帖是，明天。”

　　任少卿沉吟下，说道：“明天啊，时间好紧啊。”

　　陈云扬说道：“师尊，吕师叔等人，至少要等着明天下午，才能赶来。”

　　任少卿想了下，说道：“好，那我们就尽量拖延下时间吧。”

　　“云扬，具体的事情，你先快点筹划。我先去洗勋湖，探查一下。”

　　陈云扬一怔，说道：“师尊，现在你就去？”

　　任少卿应了声，笑着说道：“没事的，我现在是豹族模样，即便是有着妖灵，也是没事的。”

　　陈云扬点了下头，反正任少卿的实力，乃是高级武皇的实力，即便是遇到什么危险，也是可以化险为夷的。

　　任少卿朝着山洞的外面，快速地走了出去。

　　在山洞之外的豹族妖孽，还不知道这里发生了什么，都是和往常一样，巡逻守备。

　　任少卿穿越山林之后，朝着极远的地方，快速地走了过去。

　　身法武学，都是催动了到了极致。

　　很快的时间，任少卿穿越了密集的丛林，来到了传说，洗勋湖的位置。

　　洗勋湖的周边，煞气蒸腾，恍若有着妖灵的出没。

　　任少卿在山中，朝着洗勋湖的位置，看了过去。只见，在密林之中，湖泊之畔，有着一些妖灵的迹象。

　　仔细看去，在妖灵的周边，有着一个一个很是隐藏的妖灵巢穴。

　　那些临时修建的巢穴，很是粗糙，但是伪装的极好，不仔细看去，根本发现不到。

　　在密林的中心地方，有着几个妖灵，还在巡逻。

　　看着此处妖灵的架势规模，应该是妖灵的主力队伍，说不准七杀妖灵，应该也在这里。

　　任少卿熟悉情况之后，朝着前面的密林之中，快速地走了过去。

　　任少卿也不避讳，大摇大摆地朝着前面，阔步走去。

　　“呼！”忽然之间，从树林之中，猛然跑出了几头妖灵。

　　“什么人！”一声低喝，霍然传出。只见，在密林之中，妖灵凶神恶煞，手中的神兵，直指任少卿。

　　任少卿连忙举起双手，故作慌张，说道：“豹族主上，让我来巡视下洗勋湖，以待明天破阵之需！”

　　妖灵们都知道豹族的事情，打量下任少卿，见他豹首人身，也没有什么提防，说道：“好，那你快去吧。这里是妖灵的重地，其他的不要多看。”

　　任少卿应了一声，但是双眼的余光，还是看向了那边的妖巢。

　　这里的巢穴，有着数十个，俨然有着近乎千人。一千妖灵，很显然正是妖灵的主力。

　　在巢穴的最中心，有着一个庞大的地宫模样，那边应该就是七杀的位置。

　　任少卿连忙应了一声，然后朝着下面的洗勋湖，走了过去。

　　等待任少卿离开之后，一位身着五彩神衣的男子，走了过来。“怎么回事？”

　　妖灵们一怔，连忙恭敬地说道：“殿下，豹族的人。”

　　七杀殿下，脸色有些疲倦，看着不远处任少卿的身影，喃喃说道：“这个背影，有些熟悉啊。”


第0813章 湖畔七杀

　　在湖畔的周边，有着一层层的石岩，所堆砌的护栏。石岩之上，则是黑光闪烁，隐约有着毒性的黑光。很显然，上面有着暗黑色的防御禁制。

　　任少卿走过去，恍若进入无人之境，手中的光辉闪烁，顿时把周围的防御禁制，直接破开，径直走了进去。

　　在黑色岩石的后面，乃是一个巨大的湖泊。湖泊水质清澈，并不浑浊。

　　原先在路上的时候，任少卿还在想，这里的洗勋湖，应该是和血湖一般的血煞。万没有想到，湖水碧澈，里面的水草，都是能够依稀可见。

　　任少卿环视一周，在湖水的中心处，有着一个小岛。小岛不大，周围萦绕着袅袅的仙气。

　　在湖畔的边缘，有着棵棵垂柳，杨柳堆烟，映衬在水澈之中，异常的秀美。

　　景色宜人，恍若画卷一般。

　　在垂柳的树下，停歇着一艘小木船。木船简单，没有任何的花饰，只是一艘独木舟。

　　任少卿走过去，手中光辉一闪，瞬间跳跃到了木船之上。

　　在灵力的催动下，任少卿站在木舟之上，飘然若仙，急速飞驰。

　　按照木船现在的速度，大约一刻钟的时间，就可以到达那个小岛。

　　行进了一会儿，任少卿脸色有些低沉，看向前面，有着不对劲。

　　“这是怎么回事！”任少卿惊讶地看着前面，只见，这艘小船，无论是如何前行，都是无法靠近那座小岛。

　　行进了一刻钟的时间，小木船距离小岛，还是那么的远。

　　任少卿后头看了下湖畔，此刻木船也确实是行进了很远。

　　但是，木船和小岛的距离，仍旧是那么的远，不偏不倚。

　　木船急速飞驰，水花涟漪飞溅，而前面的小岛，仍旧在前方，不多不少。

　　任少卿站在木舟之上，稍微有些晕眩，再加上这般奇特的情况，恍若是在梦境之中一般。

　　“这里就是那个禁制吧。”

　　任少卿收起灵力，让木舟缓缓停下，然后看向那边的小岛。

　　这里应该就是玄远秘境的禁制，而周围湖水，应该就是大阵的本源。

　　以天地造化的事物，为大阵的阵基，真乃是鬼斧神工的阵法。

　　若是陈云扬亲身看到之后，定然会惊讶无比。

　　任少卿对于阵法，也不是很了解，大体看到了小岛的位置，还有妖巢的位置之后，就不虚此行了。

　　于是，任少卿催动灵力，让小木舟折返回去。

　　回去的路上，很是顺利，很快的时间，就回到了柳岸湖边。

　　刚刚靠近湖水边缘，任少卿心中一阵的惊讶。只见，在湖畔的边缘，一抹七色的虹彩，伫立在那。

　　仔细看去，竟然是七杀。

　　七杀身披五彩神衣，站在湖边，眼神忧郁，看着这边的小岛。

　　任少卿心中一颤，希望七杀不会看透自己。在此同时，任少卿竭力收敛体内的灵力。敛神术，全力施展，尽量把自己的气息，全部内敛起来。

　　短短的距离，任少卿尽量减缓木船的行进速度，希望七杀能够随时离开。

　　但是，七杀似乎并没有离开的意思，只是站在湖畔边缘，看着湖中心的小岛。

　　任少卿缓缓地催动灵力，一点一点，改变小木船的行进方向。

　　此时，木船的方向，也不能改变的太明显，否则会让七杀起疑。

　　任少卿看着避无可避，于是也不必再躲，径直朝着原先木舟，停歇的地方，急速飞驰了过去。

　　湖畔的七杀，眼神有些空洞，看着前方，不知道在想些什么。

　　很快的时间，任少卿的木舟，在前面，停驻了下来。

　　七杀只是站在那边，没有什么异样。

　　任少卿装作平常一般，直接走上湖岸，朝前面走了过去。

　　七杀眼眸一转，看向这边，说道：“你不认识我？”

　　任少卿一怔，心想，七杀乃是妖灵的首领，岂是每一个豹族妖孽，都认识的。于是，说道：“您好，小子有眼无珠，请问，您是？”

　　七杀看着任少卿，眼眸不动，只是这么看着。

　　过了良久，七杀周身的煞气，逐渐消弱下来，说道：“前面，怎么样了？”

　　任少卿说道：“哦，前面一切正常，耽误不了七杀殿下他老人家的事情。”

　　此刻，任少卿佯装不知道七杀的身份，只是稀松平常地说道。

　　七杀点了下头，说道：“没事，就好。你回去吧。”

　　任少卿点了下头，说道：“那我退下了。”

　　说着，任少卿头也不回，朝着后面，急速地撤了回去。

　　等任少卿走远之后，七杀转过头来，看着那边，低声说道：“最近太累了，总是出现幻觉。”

　　说着，七杀朝着后面，也缓步走了过去。

　　山林之中，光辉闪烁，清凉的冷风，在林中呼啸不已。

　　任少卿轻装简行，快速回到了山洞之处。

　　陈云扬在那边，还在部署着，明天的计划，突然看到任少卿回来，很是高兴，“师尊，你终于回来了。”

　　任少卿一怔，说道：“怎么了？”

　　陈云扬笑了下，说道：“没什么大事，但是明天你是主角啊，所以我很多细节，要问你，才好部署啊。”

　　说着，陈云扬拿过来一堆草纸，上面密密麻麻，有着众多的字符。

　　一时间，任少卿也有些头晕目眩，说道：“你自己看着来吧，我都可以的。”

　　说着，任少卿就要起身离开。但是，陈云扬瞬间站起来，直接把任少卿按了下来，说道：“师尊，请您配合啊！”

　　陈云扬开始絮絮叨叨，把自己的计划，详细地说了一遍。

　　任少卿对于一个阵法师，讲述阵法的原委，已然有些头晕。

　　晕晕沉沉之中，任少卿终于听完了陈云扬的计划。陈云扬笑着说道：“师尊，怎么样？我计划。”

　　任少卿勉强笑笑，说道：“很好，很好。”

　　陈云扬很是开心，高兴地说道：“这只是我第一套的方案，我还有第二三四等四套备选，你听听哪个更合适！”

　　任少卿一怔，说道：“什么，还有三套。”

　　瞬间，任少卿的脑袋，都好似要炸裂开一般，连忙起身，就要扬长而去！


第0814章 阵法高台

　　在荒山之下，豹族主上脸色阴沉，站在石丘上面，看着下面的豹族弟子。在第一排，却是任少卿等十人。

　　“走吧。”豹族主上以往的时候，都会滔滔不绝，慷慨激昂地说一大段。

　　不过，在此时，他却是没有什么心情，只是淡淡地说了句，“走吧。”

　　说着，豹族主上在前面，中间是八位身着彩色衣衫的阵法师和祭灵师。再之后，就是任少卿，陈云扬等十人，跟随在后面。

　　一行十九人，朝着洗勋湖，走了过去。

　　在路上，豹族主上的神色，异常难看，好似要发生什么不好的事情一般。

　　任少卿看过去，此刻豹族主上的神色，七杀等人，肯定能够查出异状。

　　陈云扬轻咳一声，说道：“主上，开心点。”

　　豹族主上一怔，脸色一抽，勉强笑了下，说道：“开心，开心。”

　　说着，一行人朝着前面的洗勋湖，快速前行。

　　任少卿看了下手中的玉简，此刻吕云逸等人，已经到达了附近百里，大约在正午之后，就能达到。

　　吕云逸和岚灵儿等人，聚集在一起的话，至少有着五百人。这样的实力，对于突出重围，还是勉强可以的。

　　因为昨天的探查，任少卿已经看透了，妖灵的妖巢，有着一千余人的样子。

　　不过，大多数都是虚空的，真实的妖灵数目，应该也是在五百左右。

　　最近的妖灵，还要抽出大量兵力，压制在前线。所以，这里激战起来，前方支援的话，也是需要很长时间的。

　　在这个时间，要么把妖灵消灭，要么被妖灵消灭。

　　任少卿对于除妖联盟的信心，还是十分的充足的。

　　过了一大会儿，任少卿终于再次看到了那个茂密的树林。透过树林，能够看到前方袅袅的水汽。

　　穿越这个树林之后，任少卿就能看到洗勋湖了。

　　豹族主上的脸色，虽然变得正常了一些，但是隐约之中，还是能够感受得到，那股诡异的气氛。

　　一行人在豹族主上的带领下，朝着前面的树林，直接走了进去。

　　只见，在树林之中，到处都有妖灵的小队巡逻。

　　他们对于今天的事情，都是知晓的，所以对这个小队，没有排查，直接放行了过去。

　　很快时间，任少卿等人，来到了洗勋湖畔。

　　在湖畔的地方，已经筑起了一个高台。

　　豹族主上走过去之后，妖灵的那边，也是走出来了，一大队人马。在妖灵之中，任少卿第一眼就看到了七杀。

　　在七杀的旁边，有着一位女子，蒙着面，看不到容貌，只是一袭红衣，恍若鲜血一般。

　　女子身材玲珑有致，很是曼妙。

　　她和七杀并排走着，眉宇之间，似乎和七杀的平级的存在。

　　任少卿看向前面，心中想到，想必，这位就是那个太素使者吧。

　　在七杀的身旁，四位妖灵使者，死死伤伤，原先的使者，只剩下了魍寒冰。

　　魍寒冰身着一身紫衣，脸色冰冷，美丽的脸庞，笼罩着一股寒意。

　　豹族主上看到七杀走了过来，连忙走了过去，勉强地笑着说道：“七杀殿下，太素尊者。”

　　七杀看着豹族主上，说道：“你的脸色，不对啊，怎么了？”

　　豹族主上一怔，明显感觉自己的身后，恍若有着尖刀顶着。

　　豹族主上笑着说道：“最近炼制阵法，太过于劳心了，休息两天就好了。”

　　七杀点了下头，说道：“今天之后，你就可以好好休息了。”

　　七杀的声音，有些低沉，似乎有着余味深长。

　　魍寒冰说道：“豹族主上，这边请！”

　　说着，一行人朝着前面的洗勋湖，走了过去。

　　太素使者自始至终，都没有说一句话，只是淡然地看着前面，似乎一切，都不在乎一般。

　　过了一会儿，两队人马来到了岩石层的那边。

　　那边已然筑造好了一个高台，高台四面玲珑，精妙之中，带着粗狂。

　　七杀和太素走到高台正对面的一个方台上，然后坐了下来。

　　那个方台，是临时搭建的观礼台。

　　豹族主上原本就是想借着这次机会，在妖灵面前露露脸，然后趁着此事，和妖灵打好关系。

　　不过，这次豹族主上没有了任何的期望。现在的情况，豹族主上只要能够保住自己的性命，就已经谢天谢地了。

　　此时，豹族主上，还有任少卿等十九人，缓缓地走向了那个高台。

　　高台上面，最中间是施展阵法的位置，化为九个方位，分别的主控枢机位，三才协同位，五行天罡位。

　　豹族主上走到最中间的主控枢机位上，原本的时候，这个位子是自己梦寐以求的，现在的话，只能低叹一声了。

　　其余的三才和五行的弟子，也是快速补位。

　　操控阵法的九人，全部就位之后，任少卿和陈云扬等十人，也是快速走到了防护侍卫的位置。

　　七杀看向高台，看着前面的任少卿，只感觉有些熟悉。

　　太素看了下七杀的眼神，有些奇特，说道：“那人有些蹊跷？”

　　声音犹如断雪裁冰，让人听着极为的舒适。

　　七杀沉吟下，没有说话，只是看向高台，说道：“快开始了。”

　　只见，豹族主上手中光芒闪烁，道道紫红色的光焰，从自己的手中，呼啸而出。

　　与此同时，五行位置的弟子，手中也是法印翻舞，在半空中，凝聚起来了道道红色光环。

　　鲜血一般的事物，从五行弟子的手中，逐渐地流淌出来。

　　血厉的颜色，异常红艳，道道凄惨的光辉，爆发起来。

　　三才弟子在中心处，口中法诀阵阵，周身的光辉，也是灿然无比。

　　强劲的光辉，在他们的手中，不断地变化。金色，蓝色，红色，三道光辉，疾射出来！

　　三道光辉，绚烂无比，朝着前面的豹族主上，直接轰击了过去。

　　豹族主上的周身，也是光艳无比，强劲的发力，在自己的周身，形成一个七彩的光环。

　　光环闪烁，道道凄厉的光芒，恍若一轮红日，霍然升起！

　　一道璀璨的光焰，顿时普照湖畔，整个湖水之中，水光潋滟，美轮美奂！


第0815章 三才五行阵

　　任少卿在阵法的周围，看着枢机处的血色浓浆，那些都是百姓们的骨髓炼化。血煞无比的气息，让任少卿只感觉到一阵的愤怒。

　　原本血煞的光辉，就异常的妖异，此刻掺杂上任少卿的戾气，整个高台之上的气氛，顿时异常的诡异。

　　七杀的眼神看向高台，原先的疑惑，逐渐增多，喃喃说道：“好奇怪。”

　　太素的清丽的眼眸，也是变化了一下。

　　就在此时，豹族主上的阵法，也到了最为关键的时刻。道道凄厉的光辉，朝着前面，直接轰击了出去。

　　绝世光芒，蕴含着无比凶煞的气息，朝着前面，猛然飞冲了过去！

　　光华绝代，强劲的血光，恍若天将火球，朝着天空之上，破天飞去。

　　轰轰然的爆炸声，犹如天穹巨变，沧海桑田之上，一声炸雷一般。

　　无尽的灵力，朝着天空之上，急速地飞冲上去。气势如虹，天地震荡！

　　所有人的目光，全部聚集到了前面的大阵之上。

　　陈云扬的脸色，也是为之动容，这般的力道，简直是堪比高级武宗的实力。

　　任少卿也是惊愕，但是多是不屑。“集天地煞气，汇聚成冲天戾气。这等邪煞阵法，岂能不厉害。”

　　不过，任少卿仔细一想，这个阵法的原理和七杀的天邪刀，倒是如出一辙。

　　强劲的煞气，化为一道利剑，朝着天空之上，直接冲刺了过去。

　　在洗勋湖的周围，在紫红血光之下，显得五彩闪烁，看着异常的绚丽。

　　“嗡！”洗勋湖小岛周围的地方，似乎意识到了危险，道道光辉，猛然出现。

　　边缘的小岛之上，光芒闪闪，顿时出现了一个暗灰色的琉璃光环。

　　光环看似柔弱，恍若是一缕炊烟一般，飘渺无依。

　　但是，阵法禁制之流，并不是看柔弱与刚强。

　　“轰！”血煞光辉，已经离弦之箭，重重撞击在了琉璃禁制之上。

　　海浪波涛，湖水沸腾，直接拍岸而起！水花四溅，无比的强盛，犹如海浪冲天，海神降世一般。

　　巨浪波涛猛然，强劲的力道，朝着四面八方，不断地奔涌而去！

　　涛涛然的水浪，在血光和禁制之间，相互对撞！

　　道道强劲的力道，相互对撞，不断击打出璀璨的光焰。

　　所有的弟子，还有妖灵，都是看着那边，恍若是在看亘古以来，最为壮观的事情。

　　豹族主上手中的光焰更加的繁盛，在天地之间，两道光芒相互对峙的时候，那道光焰，顿时璀璨到了极致！

　　强劲的力道，再次呼啸而出。

　　“三才天地人，五行寰宇生！”

　　豹族主上唳啸一声，周身的光焰，呼啸出来。

　　只见，在他的手中，光辉灿烂，道道手印，凝聚起来，逐渐形成一道紫金色的光剑。

　　那道光剑，犹如冰柱一般，凌烈无比，道道煞气，环绕其中。

　　豹族主上手持那道光剑，对着那边的小岛方位，手中的咒符，仍旧在不断地加持着。

　　“呔！”在阵阵威压之下，豹族主上手的光焰，顿时光辉灿然。

　　暗金色的血芒，朝着前面，直接飞射了过去！

　　这道光华，绝世而璀璨，强劲的力道，朝着前面，直接飞破过去。

　　“轰！”一声唳啸，破空之声，阵阵不绝于耳！

　　所有的弟子，目光看向前面，那道璀璨的光焰，几乎要灼伤每个人的眼睛。

　　瞬时间，任少卿只感觉一股白炽的火焰，划过自己的眼眸。

　　炽热的感觉，好似沙砾暴晒在骄阳之下，火焰蒸腾，烈火焚寂。

　　这股感觉，只是在一瞬间。但是，在下一息的时候，所有的眼眸，已然是暂时白芒一片。

　　任少卿只是听的一阵脆裂的声音，于是整个身子，朝着前面，直接飞了出去。

　　陈云扬感觉任少卿离开，也是随着声音，朝着前面，急速飞驰。

　　因为在之前的时候，任少卿探查过一次小岛的方位，所以此刻凭借那声细微的声响，大体能够判断出大概的方位。

　　此刻，在高台下面的七杀，虽然距离任少卿很远，但是在轰炸声音之中，还是依稀听到了一阵破空声。

　　“不好！”七杀说着，纵身一跃，也是紧随着前面的声音，急速地飞冲了过去。

　　太素的眼睛，也是暂时失明，只听得七杀飞冲了出去，自己身形一变，也是紧随其后。

　　光芒虽然极为的强烈，但是任少卿几人，都是武皇以上的强者。

　　五六息的时间，已经能够看清事物。

　　此刻，任少卿拉着陈云扬，已然来到了小岛的周边。紫金色的剑芒，对冲在琉璃光幕的地方，只破开了一个很小的缺口。

　　那个缺口，只有一人多大，而且紫金色的光芒，正在逐渐缩小，眼看就要再次堵住。

　　在高台之上的豹族主上，眼眸一怔，只能是祈祷了。让自己再次施展一次法阵，那无疑是耗尽自己的灵魂之火。

　　陈云扬的实力，只是武君级别，眼前白芒一片，还没有恢复过来。

　　“呼！”任少卿拉着陈云扬，直接塞入了那个缺口之内。

　　紧接着，任少卿身子一偏，也要飞入缺口之内。

　　就在此时，七杀飞冲过来，厉声喊道：“任少卿，你给我站住！”

　　说着，七杀的身形，急速变化，飞冲过来，手中的五彩神衣，列缺呼啸，衣袂飘飞。

　　任少卿转头一看，很是惊讶，只见，在七杀的身后，太素也是飞冲而来。

　　此刻，任少卿有些沉吟，七杀乃是武宗级别的强者，自己，再加上血厉，梅花四兄妹等，应该能够缠住。

　　但是，猛然间，突然出现的太素，让任少卿有些棘手。

　　这个太素的实力，显然是在武宗之上。两位武宗级别的强者，那是异常难办的。

　　“师尊！”突然之间，刚刚被任少卿塞入到缺口之内的陈云扬，身子突然一颤，竟然手心一滑，朝着下面的湖水，直接坠落了下去。

　　任少卿一怔，陈云扬怎么也是武君级别的强者，怎么会犯低级错误。

　　此刻，他应该催动灵力，支撑自己，悬浮半空啊。但是，陈云扬依旧坠落，好似石块一般！


第0816章 失重空间

　　任少卿身子往前面，探了过去，只感觉自己的周身，也是一阵的低沉。

　　那是一种近似于失重的感觉，任少卿只感觉周身的灵力，都是没办法施展，瞬间，自己的身躯，和一个石块一般，自由落体。

　　“噗通！”瞬间，一阵的水花，直接飞溅了起来。

　　任少卿从水中，猛然漂浮起来，看到陈云扬就在自己的旁边。

　　陈云扬惊讶无比，看着任少卿过来，方才缓解了一些，讶道：“师尊，我全身的灵力，都是没法施展，怎么办？”

　　任少卿在落入水中之前，已经试验过无数次了，语气平稳地说道：“云扬，没事，这个禁制很是古怪，把我们的灵力，都是暂时压制了起来。”

　　陈云扬点了下头，看到任少卿在自己的身旁，心中的恐惧，暂时好了一些。

　　任少卿看着不远处的小岛，说道：“我们先想办法，去那边的小岛之上。”

　　陈云扬说道：“是的，师尊。我这里有乌玄木，我们可以浮在上面，暂时替代木船。”

　　说着，陈云扬就想催动储物袋。但是，猛然间，陈云扬惊愕地抬起头来，说道：“师尊，没灵力，储物袋打不开。”

　　任少卿点了下头，说道：“没事，距离前面，也不是很远，我们慢慢游过去就可以。”

　　任少卿心中也是很慌乱，但是尽量表现的平静一些。

　　这样的话，陈云扬的心中，多少会踏实一些。

　　“噗通！”紧接着两声闷响，从不远处，也是传了过来。

　　任少卿转头看向，只见紧接着坠落下来的，乃是七杀和太素。

　　陈云扬眼眸一怔，惊愕地指着前面，说道：“是七杀！”

　　任少卿抬头一看，只见那个被紫金剑芒刺破的琉璃光幕，已然是全部复原了。

　　任少卿又往远处看看，只见豹族主上也是异常郁闷，正在高台之上，唉声叹气。

　　如此看来，想必短时间内，豹族主上是不可能发起第二次的三才五行大阵了。

　　任少卿朗声说道：“七杀，又能怎样，在这里，我们都是一样的。”

　　说着，任少卿朝着那边的太素，仔细打量了一下。

　　“我就不信，咱俩还弄不过一男一女！”

　　陈云扬也是猛然想起来，在这个空间之内，所有的灵力，都会受到压制，根本施展不了。

　　此刻的战局，乃是两位男，对一男一女，战斗方式是散打和肉搏战！

　　七杀和太素，也发现了这个空间的异常，两人靠的很近，朝着任少卿这边，缓缓地游荡了过来。

　　七杀看着豹头人身的任少卿，说道：“少卿，什么时候，喜欢上了模仿？”

　　任少卿冷哼一声，手中用力，直接把那个硕大的豹头，劈成了两半。

　　在一旁的太素，看到狰狞的头颅，破开之后，竟然是位这么俊朗的男子。

　　陈云扬在一旁，也是感觉头颅，很不是很舒服，手中用力撕扯，也是把头顶的豹头弄成了两截。

　　任少卿看着手中的豹头，悬浮在水上，讶道：“云扬，这个豹头之上，是不是用了木石粉？”

　　陈云扬一怔，看着自己手中豹头。在内部里面，为了填充空间，大多有着一些白色的粉末。

　　“木石粉，遇水膨胀变轻啊，对了，我们可以靠借这个啊。”

　　说着，陈云扬脸色一喜，直接把豹头扔入到了自己的身前。

　　只见，几息的时候，他们二人，已然一人骑着一头猎豹头颅，在湖水之中，以手为桨，急速地飞冲了过去。

　　七杀和太素脸色一怔，相互对视而已，都是有些无奈。

　　“追上去！”说着，七杀只能自己游泳，朝着前面的河岸，急速飞驰。

　　太素脸色一怔，然后恍若一只蝴蝶，朝着前面的方位，快速游了过去。

　　任少卿和陈云扬的手中，有了猎豹头颅，以他们的速度，再加上配合多年的默契，自然是极快的。

　　眨眼间，任少卿和陈云扬，已然到了小岛的河岸附近。

　　任少卿看了下小岛，然后回头看了下，七杀和太素仍旧还很远。

　　这个距离，让任少卿的心中顿时放心了一些。

　　“快上岸！”任少卿说着，然后和陈云扬爬到小岛之上。

　　小岛之上，绿绿葱葱，淡淡的花香味，弥漫四周。

　　在树木的周围，还有着一些野花。各色花式，争相斗艳，异常的繁荣。

　　任少卿环视一下，小岛上面的风景。只见，这个地方的整体风格，和雷霆主殿的百花谷，芙蓉洲，有的一拼。

　　陈云扬紧随其后，跟在后面，说道：“师尊，那边有个山林。我们先暂时躲进去。”

　　任少卿看了下那个树林，树林的树木，很是粗壮，于是说道：“密林幽深，我们见机行事！”

　　说着，任少卿和陈云扬直接跑入了山林之中，去寻找远古谪仙的道场。

　　过了好一会儿，七杀和太素，也陆续上岸。平时里，依靠灵力太久了，几乎成了习惯。

　　现在的话，没有了灵力的催动，恍若是断翼的鸟儿，茫然间，有些不知所措。

　　太素看着周围，说道：“他们去哪里了？”

　　七杀缓缓蹲下身子，捏了一把脚底下的泥土，然后放在鼻子下面，淡淡地闻了下。“他们在过丛林的途中！”

　　太素点了下头，然后朝着前面的密林，走了过去。

　　任少卿和陈云扬已然走过了树林的绝大部分，只感觉在丛林之中，有着一股很是强劲的仙瑞之气。

　　陈云扬停下脚步，说道：“师尊，我隐约感到前面的仙瑞之气，异常的古怪，我们还是小心一些为好。”

　　任少卿点了下头，说道：“好，我们注意安全。”

　　说着，两个人急速前行，朝着密林的身处，快速地奔跑了过去。

　　过了大约一刻钟的时间，任少卿猛然感觉，那股仙瑞之气，愈加的强盛起来。

　　任少卿看向前面，异常的惊讶，只见，一个五层小楼，突兀地出现，恍若是在一座荒山之上！

　　陈云扬也是感受到了那股灵力，也是顺着任少卿的方向，看向那边突兀的五层万花楼！


第0817章 花坛守护者

　　在前面的丛林之中，有着一个锦簇的大花坛。花坛巨大，周围都是鲜花繁盛，恍若春光时节。

　　在万花丛中，有着一个巨大的楼阁，造型古朴，隐约之间，和武天阁有着几丝的相似。

　　不过，武天阁是辉煌雄伟，这个楼阁，倒是显得有些，妩媚，阴柔。

　　万花繁盛，好似百花谷一般，楼阁亭榭，一应俱全，说是谪仙人的道场，倒不如说是，一位文人的后花园。

　　楼宇之上，有着一个大匾，上书：“万花楼！”

　　任少卿看着那边的楼宇眉头微蹙，说道：“这个名字，怎么像是烟花之地？”

　　陈云扬坏坏地笑着，说道：“师尊，你咋这么清楚呢？”

　　任少卿郁闷，说道：“现在情况危机，没时间和你玩笑。我们去前面看看，后面的七杀，应该快过来了。”

　　陈云扬点了下头，然后跟在任少卿的身后，朝着前面的大花坛，走了过去。

　　花坛的周围，是精致别样的花园，奇异的树木，枝叶葳蕤，异常的明灿，恍若玉石雕刻的叶子。

　　仔细看去，树叶之上，纹路精美，每一片都好似是艺术品一般。

　　在绿叶旁边的鲜血，异常的妍丽，粉色，大红，金黄，湛蓝，奇异的颜色，缤纷多彩，异常的瑰丽。

　　任少卿在前面，缓缓地走着，很是小心。虽然周围生机勃勃，但是不能掉以轻心。

　　也许在这美丽的景致下面，就有着让人致命的陷阱。

　　陈云扬也是谨慎地，在任少卿的身后，朝着前面，缓缓地走着。

　　两个人在前面，走了好一会儿，终于来到了花园的中心，也就是大花坛的前面。

　　大花坛的周围，乃是一圈青花大理石铺就，阳光照射在上面，散发着道道光芒。

　　花坛里面的鲜花，光艳闪闪，似乎有着珠宝的光泽。

　　陈云扬看着前面，眼眸闪过精光，低声说道：“师尊，若是付林，在这里的话，肯定会欣喜若狂。”

　　任少卿一怔，说道：“怎么了？”

　　陈云扬嘴巴一努，看向前面的花坛，说道：“花坛里面的花朵，全是极品的仙草啊。”

　　任少卿对医术，也是不懂，说道：“是吗？好吧，我们快点过去吧！”

　　说着，任少卿朝着花坛的中心，走了过去。

　　在繁花锦簇的中心，花坛周围，伫立着五根奇异的柱子。柱子大约有着一人粗细，上面纹饰奇特，仔细看去，并不知道那是什么意思。

　　任少卿很是小心，走到石柱的旁边，仔细看着柱子，说道：“云扬，这个柱子，是不是什么阵法啊？”

　　陈云扬眼眸紧蹙，看着那五根石柱，然后看着周围，说道：“师尊，应该是阵法，但是触及机关，不知道是什么？”

　　“重点，我们现在一点灵力，也施展不出，若是出现什么情况，我们就危险了。”

　　任少卿应了声，说道：“这里的话，机关应该就是在脚下，你过来，仔细看看，尽量踏着安全的石砖。”

　　陈云扬也是这么想的，快速走过来，看着地面。

　　这里的地面，全是青花大理石铺着。每一个石砖，都是一米见方，上面的纹饰，也很奇特。

　　陈云扬仔细看着，想从这上面，找到什么线索。

　　但是，很遗憾，各块青花石板，都是一样的，没有什么特殊的地方。

　　“砰！”就在此时，突然间，从密林的边缘，霍然跑出了两个身影。

　　任少卿转身一看，有些惊讶，那边的人，自然不是别人，正是七杀和太素。

　　七杀的脸色肃然，看着前面身着五彩神衣，在周围的百花的映衬下，显得异常的美艳。

　　太素一袭红衣，脸色冰冷，看着前面，径直走了过来。

　　任少卿低声说道：“云扬，快走。他俩乃是妖族之人，谁知道身上，有着什么奇异的东西！”

　　说着，任少卿和陈云扬，踏着前面的青花石板，朝着最中心的万花楼处，急速跑了过去。

　　七杀和太素紧忙追击过来，他俩似乎并没有发觉，这里的五根石柱，有着什么异样。

　　“轰！”突然间，任少卿只感觉自己的脚下，一阵颤抖。

　　那声门响，不是很大，但是在如此春光灿烂的地方，显得异常诡异，恍若一声春雷炸响！

　　任少卿猛然转过身来，看向后面，只见刚才还异常忌讳的五根石柱，突然间，光辉闪闪。

　　道道光芒，好似射线一般，相互交织，在身后的地方，不断地闪烁。

　　七杀和太素也是一震，这才发觉五根石柱的奇特。

　　“嗡！”道道细弱棉线的光线，相互交织，缓缓形成一个人影，出现在五根石柱的中心。

　　任少卿一怔，眼神微眯，说道：“不好。”

　　说着，任少卿的手中，割戮巫刀出现在了手中。

　　在这个奇特的地方，灵力不能施展，也只能施展近身武学。

　　对于近身武学来说，这把割戮巫刀，是再好不过的兵刃了。锋利，血煞，吹发立断！

　　陈云扬也是一怔，手中的寒光一闪，天芒神剑，出现在自己的手中。

　　在不远处，那个人影，已然成形，仔细看去，那是一个异常精致的美人儿。

　　美人年纪不大，似乎是个少女，身材俏丽，一袭彩色衣衫，迎风飘舞，和那边的七杀，倒是有些相衬。

　　若是平常的话，任少卿定然会取笑几句七杀。

　　但是，在此刻没有灵力的时刻，任少卿没有那个心思，只是心中估计着那人的实力。

　　七杀和太素的脸色，也是不好看，都在为刚才的鲁莽，有些自责。

　　“呼！”七杀手中血煞之气，异常的浓重，天邪刀出现在手中，阳光照在上面，都是没有光芒。

　　太素的手中，异常闪耀，冰冷的气息，好似要冰冻空间。那是一把异常窄小的软剑，寒光闪烁，犹若冰霜。

　　在半空中，五根石柱，光辉闪耀，诸多的光线，相互交织。那个少女，已然成形，她的美目睁开，也是发出一阵寒光。

　　“我乃万花楼外围花坛守护者，静雅之。你们是何人，胆敢擅闯玄远秘境！”

　　说着，静雅之的手中，已然出现两把寒光闪耀的双刀！


第0818章 结盟七杀

　　“呼！”还未等七杀等人说话，静雅之手持双刀，直接劈斩了下来。

　　七杀眼眸一闪，已然做好了战斗的准备，手中的天邪刀，霍然施展出来。

　　这里没法施展灵力，只有施展近身武学。七杀的刀光血影，套路极为纯熟，一看就是近身名家的身段！

　　太素也是不俗，手中的寒光软剑，剑影如风，迎向静雅之。

　　静雅之的双刀，刚劲凶猛，凌冽的气势，虎虎生风，完全不是萝莉的做派，极为的老辣。

　　任少卿在一旁，喜忧掺半，喜得是，静雅之也没有施展灵力，似乎灵力是这里的禁忌。忧的是，静雅之的近身武学，绝对是宗师级别。

　　七杀和太素虽然纯熟，但是往日借助过于灵力，多少有些生疏。

　　在低武的情况下，静雅之的实力，那是绝对不俗的。

　　当然，任少卿看着那精湛的刀法，也是有些心惊。即便是换做自己，也是难以有信心全胜。

　　陈云扬对于近身武学，更是茫然，看着前面，说道：“师尊，那个小孩，很厉害吗？”

　　任少卿无语，说道：“这么说吧，假设在近身武学中，七杀和太素是武宗级别，那静雅之就是武尊级别。”

　　陈云扬点了下头，似乎没有料到事情的严重性，说道：“那师尊你呢，还有我呢？”

　　因为在陈云扬的印象中，任少卿的近身武学，也是如火纯清的存在。

　　任少卿沉吟下，低叹说道：“近身武学的话，我是比较在行，但是在这个静雅之的面前，也只能算是武宗级别了。”

　　陈云扬连忙问道：“那我呢，是不是武君级别。”

　　任少卿苦笑说道：“你有认真修习过近身武学吗？近身武学，需要勤学苦练，没有什么捷径。你的话，可以忽略不计，勉强算是入门级别吧。”

　　陈云扬异常的郁闷，说道：“什么啊，这么弱！”

　　任少卿看着前面，只见，七杀和太素，虽然看着刀剑锋利，光辉无比，其实已然是强弩之末。

　　静雅之的招式精妙，古风浓重，一看就是造诣极高的强者。

　　双刀闪耀，光芒劈斩，周围的空间，都好似被劈裂了一般。

　　静雅之刀刀很辣，刚柔并济，很快的时间，就把七杀和太素，逼到了花坛的角落。

　　陈云扬很是开心，说道：“师尊，你看，七杀他俩没路了，要死了！”

　　任少卿郁闷，脸色有些低沉，说道：“七杀若是死了，那接下来呢？”

　　陈云扬一怔，看着任少卿，说道：“接下来，是咱俩？”

　　任少卿点了下头，说道：“现在的情况危机，我们接下来，有两条路，一是孤军奋战，与静雅之死拼。二是，和七杀合作，合力战斗静雅之。”

　　陈云扬脸色一变，说道：“和七杀合作？这个，有点太……”

　　任少卿眼神一凌，说道：“太什么，不合作，我们两个只能和静雅之死拼。在特殊情况下，我们可以结盟一切，可以结盟的力量。”

　　陈云扬点了下头，说道：“哦，知道了。但是，七杀他俩，愿意合作吗？”

　　任少卿看向那边已然岌岌可危的战场，说道：“你说呢。”

　　说着，任少卿朝着前面，快速走了过去。

　　七杀和太素被逼在花坛的一个角落处，已然是败迹已现。

　　任少卿走过去，在不远的地方，看着前面，朗声说道：“七杀，结盟吗？”

　　七杀的眼神锐利，看向前面。太素的眼眸，也是一变，此刻的强度，他俩是难以抵挡了。

　　七杀冷声说道：“什么条件？”

　　任少卿想了下，说道：“暂时结盟，共同对抗这个静雅之。在万花楼前，不能为敌。进入楼内，再各显神通！”

　　七杀沉吟下，手中的天邪刀，不断地挥展着，强劲的光辉，朝着前面，不断地劈斩着！

　　太素眼眸清澈，也是想着，等了下，静雅之的刀芒，实在是繁盛至极，说道：“答应他吧。”

　　七杀飞身而起，说道：“好，你快过来帮忙！”

　　任少卿应了一声，说道：“云扬，我们四人一块！”

　　陈云扬有些踟蹰，说道：“师尊，我们能相信他吗？他可是妖族的七杀啊？”

　　任少卿略微一怔，说道：“君子协定，我想七杀，还是守信的。否则的话，也只能认栽了！”

　　说着，任少卿手中的割戮巫刀，寒光闪烁，朝着前面的静雅之，直接劈斩了过去。

　　“天一木诀，西风烈！”

　　任少卿手持割戮巫刀，强劲的风声，破空阵阵，完全不依靠任何的灵力，纯正的武学，招式闪耀！

　　刀锋凌烈，直接劈斩向了静雅之。

　　静雅之连忙转身，手中的双刀，直接朝后倒甩！

　　“砰！”刀芒碰撞，激起异常凌烈的火星。

　　陈云扬手中，天芒神剑闪烁无比，也是九天神兵，道道剑芒，呼啸不已！

　　任少卿和陈云扬的加入，顿时缓解了七杀和太素的压力。

　　“呼！”七杀飞跃而出，手中的刀芒忽闪，直接朝着前面，劈斩了过去。

　　在此时，太素抽出身来，袖口之中，突然有着一道暗紫色的光华闪烁。

　　任少卿一怔，在这个地方，是不可能有着灵力的出现，那是什么呢？

　　还没有等到任少卿的细想，只见，一道暗金色的光辉，疾射而出。

　　静雅之的武学造诣极强，以一敌四，不落下风，神经已然很是紧张。

　　“砰！”猛然之间，如此细微的东西，静雅之还是有些疏漏。

　　“啊！”静雅之的刀锋，突然颤抖一下，紧接着招式有些慌乱。

　　趁着此时，任少卿看了过去，这才发现，一个金壳小虫，附着在静雅之的手臂之上。

　　那是一种特殊的毒虫，一时间任少卿也是叫不上名字，但是其毒性，很是强劲。

　　静雅之脸色一沉，手中的刀芒闪烁，竟然直接斩向自己的手臂。

　　“噗！”一股鲜血，顿时飙飞起来。

　　静雅之竟然把毒虫，连同自己雪藕般手臂的肌肤，削去了一层。

　　这股胆气，让任少卿都是感觉，有些惊诧。

　　就在此时，七杀飞身而起，手中的刀芒闪烁，径直刺向那边的静雅之！


第0819章 万花楼内

　　“砰！”一声脆响，七杀的天邪刀，直接斩在了静雅之的刀锋之上！令人惊愕的是，静雅之的一把冰刀，竟然出现了裂痕！

　　七杀脸色凶煞，周身的五彩神衣，在春风之下，飘舞凌然。

　　“啊！”七杀一用力，天邪刀赫然直接劈斩了下去。

　　“砰！”一声闷响，静雅之的冰刀，豁然间，被劈成了两截。

　　静雅之脸色一怔，直接把那柄冰刀，扔了出去。

　　虽然是残刀，但是刀势凌烈，七杀猛然向后倒飞出去。

　　“呼！”静雅之一脸血煞，周身的鲜血，仍在飙飞，另一只手中，刀芒闪烁，朝着任少卿这边，急速飞舞。

　　任少卿看着满脸血煞的小姑娘，心中虽然有些不忍，但是在如此危机的情况下，也是无奈。

　　割戮巫刀也是异常锋利的，原先的时候，乃是七杀的佩刀。

　　任少卿全力施展近身武学，天一木诀，乃是欣木的万年精华所在。

　　几息的时间之内，任少卿还能勉强和受伤的静雅之，强行对抗。

　　倒飞之后，撞击在花坛墙壁上的七杀，脸色凌然，说道：“少卿，硬碰硬，她的刀不敌割戮巫刀！”

　　任少卿一怔，看着劈斩过来的静雅之，手中也是本能地不再施展武学，猛然把割戮巫刀，挡在了前面。

　　此刻，任少卿用尽了全力，力道全部放在了割戮巫刀之上。

　　“砰！”一声脆响，静雅之的脸色难看，只见自己的最后一把冰刀，也是出现了裂缝。

　　任少卿看着静雅之的眼睛，心中一震，用着等方法赢得了胜利，总感觉胜之不武。

　　“咔嚓！”任少卿的手中，猛然用力，割戮巫刀的锋利，也属于神兵之属，直接把冰刀，彻底击碎！

　　“哎！”任少卿低叹一声，不忍看着这位少女的眼眸，于是看向别处。

　　就在此时，静雅之突然眼眸凶厉，手持残刀，猛然间，冲向近在咫尺的任少卿。

　　任少卿猛然感觉不对劲，只感觉一阵的劲风，呼啸而来。

　　“什么！”任少卿猛然回头，只看到自己的眼前，一阵的冰芒，冰芒之中，闪烁着血煞的气息。

　　“噗！”就在电光火石的瞬间，一阵寒光，突然从静雅之的身后，霍然出现。

　　整个空间，恍若时间静止了一般。静雅之站在半空中，停顿了下来，残刀之刃，距离任少卿的鼻息，只有不到几寸的地方。

　　只见，在静雅之的身后，陈云扬手持天芒神剑，眼神惊愕。

　　天芒神剑的另一端，直接刺入了静雅之的体内。

　　鲜血直流，血煞无比。

　　在天芒神剑的另一侧，寒光闪烁，竟然还有着一柄神剑。顺着，剑身看过去，竟然是太素！

　　在关键的时刻，太素和陈云扬几乎是在同时间，把自己的神剑，刺入了静雅之的体内。

　　“轰！”突然之间，静雅之的周身，火热滚烫，道道炽热的火焰，猛然燃烧。

　　任少卿等人，急速地后退。

　　“轰！”一声巨响，静雅之恍若一颗火球，猛然爆炸。

　　天空之中，除了浓烟之外，再无他物。

　　任少卿回头看向爆炸的中心，静雅之的身躯，已然全部炸成了碎片，飞入了花坛之中，成为了花肥。

　　惊心动魄之后，四个人站在花坛的中心，有些不知所措。

　　七杀笑着走了过来，说道：“少卿，又见面了。此刻见面，竟然成了盟友。天地造化，缘分奇妙啊。”

　　任少卿对七杀没有什么好感，说道：“特殊情况，特殊对待，现在的话，我们是盟友，但是仅限于万花楼前。”

　　说着，任少卿朝着那边的万花楼，看了过去。

　　万花楼和花坛，只有一条宽阔的青石大路。石路宽阔，三四驾马车，应该能够并排通过。

　　任少卿说道：“七杀，前面那条路，为了安全起见，我们不能一块过去。我和云扬先过去，过半个时辰之后，你俩再去。”

　　太素脸色一沉，说道：“为什么是你们先？”

　　任少卿轻咳一声，说道：“大姐，这是我徒弟，实力很弱。你俩都是武宗强者，不应该让我们先吗？”

　　太素的脸颊，罕见地红了下，啐了一声，说道：“什么大姐。”

　　七杀想了下，既然任少卿这么说了，若是不同意的话，定然商议不下。此刻，又不能直接翻脸。虽然，现在的话，七杀和太素能够直接弄死他俩。

　　但是，那样的话，七杀的心中，会过意不去。

　　七杀沉吟下，说道：“万花楼只有五层而已，半个时辰，恐怕里面的宝物，你们都到手了吧！”

　　任少卿郁闷，说道：“这里是谪仙道场，万花楼，外围就这么危险了，你感觉里面，没有任何的禁制吗？”

　　七杀摇了下头，说道：“一刻钟，不能再多了。”

　　陈云扬郁闷，说道：“一刻钟，万一遇到个什么东西，还不一定解决呢，太短了。”

　　七杀脸色一沉，手中的天邪刀，寒光闪烁，说道：“没商量，否则，这里解决吧！”

　　任少卿沉吟下，看了看那边的万花楼，说道：“好，成交。”

　　说着，任少卿碰了下陈云扬，朝着前面，急速地飞奔了过去。

　　时间紧迫，只有一刻钟的时间。

　　很快的时间，任少卿和陈云扬，就来到了万花楼内。

　　整个楼阁，异常的精致，红木大门之上的纹饰，都显得异常的精湛。

　　走进楼宇之内，大堂之中，异常的宽阔，恍若是云来堂的感觉。

　　任少卿走进去，环视一下四周，脑海之中，有些恍惚。

　　陈云扬看到任少卿恍惚，轻咳一声，催促道：“师尊，我们上去吧。”

　　任少卿一怔，缓过神来，看着楼梯，说道：“不用上去。”

　　陈云扬惊讶地说道：“师尊，咱们只有一刻钟，不要墨迹了，好不啦！”

　　任少卿神色有些古怪，打量了下大殿之内，似乎在找什么东西。

　　陈云扬郁闷，说道：“这个败家师尊，这是要送命的节奏啊！”

　　任少卿直接在陈云扬的脑袋上，敲了一下，说道：“就是这里，你给我过来！”

　　陈云扬看向那边，脸色惊愕，讶道：“什么，这，这里？你确定？”


第0820章 风格神似

　　陈云扬看着前面，只感觉异常的惊愕，因为任少卿所指的地方，不是什么大殿，也不是楼梯，也不是侧殿，而是那扇红木大门的后面。

　　“师尊，你是要咱俩躲在门后面？这不是捉迷藏吧！”

　　“还有，即便是捉迷藏，藏在门后面，也太低级了吧。”

　　任少卿直接把陈云扬拉了过来，说道：“低级你妹啊，过来！”

　　说着，任少卿和陈云扬躲在门后，然后收敛气息。

　　红木大门，极为高大，门后面的空间，也是十分的充足。两个人躲在后面，若是不仔细看的话，根本发现不了。

　　“师尊，这里靠谱吗？”陈云扬低声说道。

　　任少卿做了个噤声的手势，不再说话。陈云扬嘴巴一奴，也不再说话。

　　时间，一分一息地缓缓流逝。

　　任少卿在后面，闭上眼睛，把周身的气息，全部收敛了起来。

　　过了一会儿，大约一刻钟左右的时间，门外面，出现了声响。

　　任少卿心想，他们可真是准时。

　　此刻，七杀和太素走了进来，他俩站在门口，看向大殿之内。

　　七杀说道：“好气派的大殿啊。”

　　太素也很感叹，说道：“人族之鬼斧造化，果然是精妙绝伦。那两个小家伙，应该去楼上了吧。”

　　七杀环视一下大殿，说道：“主大殿之内，没有任何的东西，应该是去楼上了。”

　　太素应了一声，说道：“那我们也上去吧。”

　　说着，太素朝着前面，走了过去。

　　七杀沉吟下，说道：“我总感觉，这个大殿之内，有些不对劲。”

　　太素一怔，说道：“什么地方，不对劲？”

　　七杀摇了下头，说道：“不知道，只是感觉。”

　　说着，七杀朝着大殿之内，快步地走了几步。

　　此刻，在红木大门后面的任少卿，已然是紧张到了极点。

　　他和七杀的结盟期效，就是在楼外，现在的地方，已然超出了结盟条约。

　　在楼内，七杀肯定会毫无考虑地弄死自己。

　　陈云扬在门后，神色紧张，也知道现在的情况，异常的严峻。

　　七杀在大殿之内，谨慎地走了一圈，已然转回到了木门的这边。

　　任少卿脸色严肃，手中的割戮巫刀，紧紧攥在手中，时刻准备突然一击。

　　陈云扬在任少卿的旁边，也是紧紧握着天芒神剑！

　　任少卿看了下陈云扬，眼眸一动，示意时刻准备！

　　七杀的脚步声，越来越近，任少卿手中的割戮巫刀，也是准备到了极致。

　　只要再过一分，任少卿就会毫不犹豫地劈斩出去！

　　七杀走到红木门旁，停下了脚步，“也许是我想多了吧。我们快上去吧。”

　　“嗯。”太素应了一声，然后款款走向了那边的楼梯之上。

　　陈云扬低呼一口气，稍微有些松懈。突然间，衣服腰际的一枚别针，掉落了下去。

　　这些别针，都是陈云扬用来操控布置阵法的。在这个鸦雀无声的大殿之内，即便是别针的坠落，也是会让七杀察觉到了。

　　关键时刻，任少卿手指变幻，以惊人的速度，朝着下面，直接抄底过去。

　　那枚别针安然无恙的地，落在了任少卿的手中。

　　不过，这个动作也是极为的危险，稍微的破空声，还是让七杀感觉到了。

　　七杀在楼梯的一半，停下脚步，看向那边的木门。

　　太素一怔，问道：“怎么了？”

　　七杀说道：“我刚才好似听到了风声。”

　　太素说道：“万花楼上，风声不是多的是啊，你听！”

　　只听得，在楼上面，风声猎猎，比刚才的还要凌烈。

　　七杀说道：“也许是我多疑了。”

　　说着，七杀朝着上面的二楼，紧跟在太素的身后，走了上去。

　　过了一会儿，任少卿确认七杀和太素，已然全部走上了二楼，方才低呼一口气。

　　任少卿仍是谨慎，小心翼翼地和陈云扬，走出了万花楼。

　　等两人走出了好远，几乎走到了花坛的边缘，也就是之前，静雅之自爆地方。

　　任少卿方才长舒一口气，说道：“可算是出来了。”

　　陈云扬一怔，说道：“师尊，你脑子坏掉了啊，我们是来找谪仙遗迹的。现在我们从万花楼里面出来，算是怎么回事？”

　　任少卿看了下那边的万花楼，说道：“那个万花楼内，没有我们要找的东西。”

　　陈云扬一怔，很是不解，说道：“师尊，你是怎么知道，在这里面，没有我们要找的东西？”

　　任少卿沉吟下，说道：“我现在还不确定，只是感觉。等下，我再告诉你。你跟我过来！”

　　说着，任少卿朝着花坛的另一侧，走了过去。

　　陈云扬很是费解，跟在任少卿的身后，朝着那边，快步走了过去。

　　也不知道怎么回事，任少卿对这里，很是熟悉的样子，几个很是别致的廊桥，都是轻易地分清。

　　陈云扬跟在任少卿的身旁，说道：“师尊，你是不是来过这里啊？”

　　任少卿停下脚步，说道：“我们要的东西，在那边！”

　　陈云扬一怔，看向那边。两个人绕过许多的假山，楼榭，只见任少卿看的方向，有着一座很是典雅的大堂。

　　这个楼阁，比之万花楼来说，有些逊色。但是，仔细看去，虽然没有那么的巍峨，但是有种说出来的庄严肃穆。

　　陈云扬看着前面似乎也是有些眼熟，说道：“奇怪啊，这里我怎么感觉，也是有些熟悉啊。但是，具体在哪里见过，我却是想不起来了呢？”

　　任少卿看着前面，脸色有些肃然，说道：“武天阁，这里的布局，和武天阁有着七成的相似，虽然楼阁，景致都是不同，但是风格神似。”

　　陈云扬一怔，看向周围，恍然大物，说道：“原来是这样啊，我说呢，对了，万花楼对应的是武天阁，那边应该是芙蓉洲，这一边，是什么来？”

　　陈云扬在武天阁，也是呆过一段时间，所以还是有些熟悉的。

　　任少卿看着前面，那个单独的小楼阁，沉吟下，说道：“那里是祠堂。”

　　武天阁内，祠堂是最为神圣的地方，所以谪仙的话，最后应该会把重要信息，留在那里！


第0821章 雷帝之君

　　玄远秘境之内，阳光很是充足，在阳光洒在的时候，整个天空之下，总是显得异常的湛蓝，近乎于透明一般。

　　任少卿看着前面的宗祠，说道：“云扬，这里很危险，你一定要小心。”

　　陈云扬应了一声，说道：“好的，师尊，我知道了。”

　　说着，两个人朝着前面，快步走了过去。

　　这里的地面，全是大理石铺就，看上去，比武天阁要细腻许多。

　　道路两旁的花朵艳丽，争相开放，一股欣欣向荣的气息，弥漫整个空间。

　　任少卿两人很快的时间，就来到了前面的地方。

　　在前面的楼阁处，一个青铜铁门，紧紧锁着。

　　任少卿看了过去，这个青铜门，很是精致，上面的花纹，很是奇异，好似之前石柱上面的花纹。

　　陈云扬仔细一看，说道：“师尊，不会吧，这里也有着石柱那边的禁制。”

　　“会不会，再出现一个什么守护者啊？”

　　任少卿沉吟下，说道：“应该不会吧。”

　　说着，任少卿朝着前面，走了过去。手中的割戮巫刀，轻轻地触碰了一下青铜铁门。

　　“嗡！”一声闷响，突然出现。

　　任少卿和陈云扬都是本能地后退了数步，只看到，青铜门的前面，忽然出现了一个黄铜颜色的光幕。

　　光幕之上，复杂的线条，异常的奇异，好似一个阵法一般。

　　任少卿看向前面，说道：“云扬，这个阵法，你看得懂吗？”

　　陈云扬郁闷，说道：“师尊，这么多杂碎的线段，我实在看不懂，这是个阵法啊？”

　　前面的青铜门上，光辉闪烁，线条的颜色，都是黄铜颜色，来回地交织着。

　　不过，等了一会儿，并没有出现之前守护者的情形。

　　任少卿看着周围，沉吟下说道：“云扬，你后退几步，我试一下。”

　　陈云扬一怔，后退两步，说道：“师尊，你小心啊。”

　　任少卿应了一声，然后朝着前面，缓步走了过去。

　　“啊！师尊，你做什么啊！”陈云扬很是惊愕，只见，任少卿竟然直接伸手到了前面。

　　看样子，任少卿是要把右手，直接探入到那个光团之内。

　　任少卿并没有停歇，好似有一股魔力一般，直接伸到了光团之中。

　　“呼！”霎时间，道道光辉，疾射而出，好似一团烟花，骤然炸裂一般。

　　任少卿连忙侧过头去，避免那强劲的光辉，照射自己的眼眸。

　　烟花烂漫，不过在一瞬之间，很快，光辉便消散了开来。

　　任少卿惊愕地看着前面，只见，那团黄铜颜色的光辉，逐渐地消散，线条的事物，也是消失无踪了。

　　陈云扬惊讶地看着那边，很是惊奇，走了过来，打量着任少卿的手掌，说道：“师尊，这是什么啊？”

　　“啪！”只听得一声脆响，前面的青铜门，豁然间，直接开启。

　　任少卿不可思议地推了一下，那扇铁门，真的已然开启。

　　陈云扬也是不敢相信，朝着前面，探了下步子，走了过去。

　　任少卿说道：“没事，我们进去吧。”

　　说着，任少卿在前面，快速走了过去。

　　在青铜门的后面，乃是一个很是偏静的小院。

　　很快的时间，任少卿两人走了进去，在小院的里面，乃是一个庄严肃穆的大堂。

　　大堂的两旁，各摆着两尊麒麟瑞兽。

　　此刻，任少卿万分确信，这里定然和武天阁，有着关系。

　　因为在白云庄内的祠堂之前，就有着两尊这般大小的麒麟瑞兽。

　　陈云扬看着前面，也是很惊讶，说道：“师尊，你看，那是麒麟。”

　　任少卿点了下头，说道：“我看到了。这里很是古怪，等会进去之后，你万分小心。”

　　这里的情况，确实是诡异的很，所以任少卿再三嘱托陈云扬。

　　说着，任少卿朝着前面，走了过去。

　　大堂的门，紧闭着，麒麟瑞兽威严的神态，异常庄严肃穆。

　　任少卿走到台阶之上，看着前面。大堂的木门之上，镂刻着玫瑰蔷薇的图纹。

　　这里的花纹，也是任少卿第一次认清楚的事物。

　　任少卿走到前面，直接推开那扇木门。

　　“吱呀！”一声陈旧的声音，似乎千百年来，未曾开启过一般。

　　阳光照耀在大堂里面，一股潮湿的感觉，顿时扑面而来。

　　在清冷之中，隐约有着一股淡淡的芳香。

　　任少卿走了进去，陈云扬紧随其后，朝着里面，走了过去。

　　只见在大堂之内，和任氏宗祠一模一样，甚至摆设，都是一般无二。

　　任少卿仔细看去，惊愕万分，因为里面的牌位，赫然写着：“任氏！”

　　不过，这里并没有写上武天二字。

　　任少卿惊愕异常，仔细看去，只见，这里的牌位，祖先都是一样，但是中间的一些，都是第一次见过。

　　在武天阁的记载之中，也是没有这些先祖。

　　任少卿惊愕地看着这么牌位，此刻心中，如同波浪滚滚一般，异常的激动。

　　“这是什么啊？”陈云扬仔细看去，很是不解。

　　平时的时候，陈云扬并不关心任氏祖先的牌位，只感觉一模一样。

　　陈云扬说道：“师尊，这里的牌位，怎么都是你的列祖呢？难道？”

　　陈云扬的眼眸一怔，说道：“难道，这个万花楼，也是武天阁的？”

　　任少卿的额头之上，汗珠之下，说道：“这里所摆放的先祖牌位，有一半，我都是不知晓的。”

　　只见，最后几位的牌位，任少卿还是知道的，那都是万年前的先祖。

　　“呃？”突然之间，最后的一位先祖，上面的牌位，很是奇特。

　　只见，在牌位上，写着四个字，“雷帝之君，允祥。”

　　任少卿看着那个牌位，隐约感觉，有些熟悉，“雷帝之君？”

　　此刻，突然间，在祠堂之内，光辉闪烁。原本阴冷的地方，霎时间，变得明亮异常。

　　“什么啊！”陈云扬只感觉一阵的不舒适，连忙手持天芒神剑，朝着莫名的前方，防御起来。

　　任少卿也是一怔，转过身来，看向前面。只见前面的光辉闪烁，异常的明灿，恍若是一轮初阳，闪耀世间。


第0822章 云荒彦家

　　“呼！”一阵光芒闪耀，只见在最前面，有着道道光辉，俨然是能量的源泉！

　　任少卿眼神有些低沉，看向前面，只见这个光芒的源泉，有着一个奇异的人影。

　　这个人影，乃是一个女子模样，一袭宫装，极为的典雅肃然。

　　“你是何人？”那位女子，似乎很惊讶两人的出现。

　　任少卿虽然没法施展灵力，但是依稀能够感觉，这位虚影的实力，定然不容小觑。

　　任少卿说道：“在下武天阁阁主，任少卿，冒然闯入此地，多有得罪。”

　　那位女子的眼眸顿时一凌，似乎闪烁出一道寒光，“武天阁？”

　　任少卿只感觉整个宗祠之内，都是异常的冰冷。

　　修为低若的陈云扬，只感觉全身冰冷似乎就要冻僵一般！

　　任少卿也是感觉异常的奇怪，按理说，这里和武天阁的造型风格，几乎神似，应该是故人才是，怎么看着她的架势，似乎是仇人一般呢。

　　任少卿低沉一下，被那股冰冷的气焰，有着逼退。

　　那个人影眼眸微动，打量着任少卿，眼眸深处，波澜滚动。

　　任少卿只感觉自己的周身，都是被其看穿了一般。

　　“请问，前辈何如称呼？”

　　任少卿大着胆子，试探地问着。

　　那位女子雍容典雅，嘴角上扬，一双丹凤眼，原本是极美的，但是此刻，却是一股冰冷。

　　“我？彦澜，你听说过吗？”

　　说着，那位女子盯着任少卿，似乎要用眼神，把任少卿彻底吞噬一般。

　　任少卿仔细想了一番，阁内的典籍之中，记载的彦姓前辈，并不是很多。彦澜这个名字，对于任少卿来说，无意是陌生的。

　　开始的时候，任少卿以为想错了，又想了下云荒域的成名前辈，彦姓的家族，倒是有一个，但是没有彦澜的信息。

　　任少卿沉吟一下，说道：“云荒域，万年之前，似乎有着一个彦家，不知道前辈是不是出自于此？”

　　彦澜稍微有些惊异，说道：“没想到，万年前的事情，你都是知晓的。那，云荒任家和彦家，是什么关系，你可知道？”

　　任少卿眉头紧锁，仔细回想着那些牛皮卷一般的古籍，说道：“但是，云荒域有着四大家族，人家和彦家，似乎是，似乎是对头！”

　　此时，任少卿顿时一怔，惊愕地看着前面。

　　陈云扬也是低呼一声，说道：“啊，这次是完了，是仇人啊！”

　　说着，陈云扬的手中，天芒神剑催动出来，瞬间做出了战斗的准备！

　　任少卿也是一惊，手中的割戮巫刀，黑光闪耀。

　　彦澜笑着走了过来，晶莹剔透的身躯，恍若是虚幻的一般，没有丝毫的质量。微风吹动，她的衣衫，都是毫无动迹。

　　“任家和彦家，确实是对头，但是，我早已然叛出了彦家，归附了任家，这个武天云录上，没有记载吗？”

　　任少卿一怔，归附任家，这是怎么回事？

　　陈云扬稍微松了一口气，说道：“一家啊，吓死我了。”

　　任少卿的脸色，没有丝毫的舒缓，眼神凌烈，说道：“你到底是谁，你怎么会知道武天云录？”

　　陈云扬一怔，看着任少卿，说道：“武天云录，那是什么东西？”

　　武天云录，乃是武天阁历史的记载，记述了所有武天阁每年的重大事情。

　　观看武天云录，至少是武天阁长老级别，那才有着权限！

　　彦澜的脸色，变得有些光辉，似乎在追想着什么，说道：“武天云录，这个名字，就是我取名的？”

　　任少卿一怔，脑袋里面，一阵的糊涂，不明所以地看着前面，说道：“你到底是谁啊？”

　　彦澜走过来，说道：“想必，武天云录上面，也没有记载，任允祥吧。”

　　任少卿一怔，不禁看向后面的祖先牌位。“雷帝之君，允祥？”

　　彦澜也是看向那边，说道：“雷帝之君。”

　　任少卿冥冥之中，想到一个事情，说道：“这个允祥先祖，是不是雷武魂？”

　　彦澜一震，惊讶地看着任少卿，说道：“你怎么知道？”

　　任少卿也是很惊讶，想了下，说道：“彦澜前辈，可以借用一下纸笔吗？”

　　彦澜一怔，有些惊讶，说道：“纸笔？”

　　陈云扬也是郁闷，说道：“师尊，性命攸关，要毛线纸笔啊？”

　　彦澜的手中，光芒一闪，一道金灿之后，一副纸笔墨宝，出现在了前面的玉桌之上。

　　任少卿走了过去，然后取过玉杆毛笔，在那张金箔之上，丹青飞舞，绘声绘色地描绘了一副人物画。

　　任少卿的画风飘逸，徐徐传神，很快的时间，就在上面，描绘了一位俊逸刚毅的男子。

　　男子的脸庞，方方正正，一股霸气，呼啸而出！

　　彦澜走过来，想看看任少卿到底是在搞什么古怪。

　　走过来之后，彦澜顿时惊愕万分，“这是？这是你从哪里见的？”

　　这位画像上的男子，不是他人，正是以前在武天阁内，任少卿所见到的那位无名先祖的铜像。

　　噬雷珠，也是从这个铜像之内，偶然取得的。

　　任少卿看着彦澜的神色，也是猜到了，之前自己见到的无名先祖，就是这位雷帝之君，任允祥。

　　原先的时候，任少卿以为是在大战之中，失落了这位先祖的事迹，现在看来，似乎有着什么隐情。

　　彦澜看着任允祥的画像，发呆了好久，过了大约一刻钟的时间，大堂之内的光芒，呼啸闪烁。

　　所有的灯烛，都是昏暗明灭，彦澜的神色，也是变得阴沉不定。

　　又过了一会儿，彦澜走到前面的先祖牌位面前，低声喃喃说道：“允祥，机缘天道，轮回复燃。今天允承的子孙，落到了我的手中。”

　　“你的绝世冤屈，到了雪耻的时刻了！”

　　任少卿沉吟下，有些惊讶，顿时感觉，情况异常的不妙，看着旁边的陈云扬，说道：“云扬，撤！”

　　说着，任少卿身法变化，朝着那边的大门，快速跑了出去。

　　陈云扬早已做好了准备，跟随着任少卿，急速地飞奔了出去。


第0823章 远古秘辛

　　任少卿和陈云扬朝着不远处的木门，急速跑了过去。

　　在飞奔的时候，后面的光辉，急速闪烁，道道凌烈的气息，爆闪出来。

　　任少卿一怔，只感觉后面的吞噬之力，异常的强悍。

　　强悍的力道，让任少卿只感觉，异常强大，霸气的气息，让他根本无法逃脱。

　　毕竟，在这个玄远秘境之中，并不能施展出灵力！

　　“呼！”一道劲风，呼啸而来。任少卿只感觉一股巨力，吞噬着自己，直接拉了过去。

　　“啊！”任少卿直接被甩到了墙壁上，直震得祖先牌位，一阵的震动。

　　任少卿一怔，有些惊讶，从小以来，都是异常尊敬先祖的。

　　任少卿连忙拜了几下，转回头来，看向彦澜，说道：“这里是祖宗灵位的地方，我们能够去外面战斗吗？”

　　彦澜的眼眸，闪烁了一下，不知道她在想什么，冷声说道：“只能在这里战斗！”

　　任少卿脸色一沉，说道：“不行！”

　　彦澜也是异常的坚决，说道：“只能在这里战斗，其他的地方，都是不可以的。”

　　任少卿看着彦澜，说道：“为什么？”

　　彦澜的神色一变，然后冷声笑了下，说道：“我现在只是魂魄状态，不能见到阳光。”

　　任少卿一怔，看着彦澜，说道：“你是魂魄？”

　　自古以来，当一个人的执念太深，便不会坠入轮回，票友在人世间，化身厉鬼怨灵。

　　看来，这位彦澜，就是怨灵级别的魂魄。

　　任少卿点了下头，说道：“好吧。”

　　说着，任少卿朝着后面，转过身去，拜了九下，说道：“列祖列宗，不孝子任少卿，打扰众位清静了。”

　　彦澜看着前面，眼神一顿，惊愕地看着任少卿，不知道脑海之中，在想什么。

　　任少卿转过身来，说道：“彦澜前辈，开始吧。”

　　彦澜嘴角上扬，不知道是微笑还是冷笑，说道：“好，看你还算有点任家的良知。我便让你一下。我划出一片空间，我们都可以施展灵力，而且我会把自己的实力，将至和你同等。”

　　任少卿一怔，没想到彦澜突然做出这么大的让步。

　　陈云扬也是很惊讶，没想到彦澜会这样。

　　虽然如此，陈云扬还是有些不太相信，自己本能地朝着后面，退了几步。

　　“呼！”一阵光芒闪烁，只见彦澜的手中，光辉一闪。一道五彩的光芒，出现在了宗祠之内。

　　任少卿感觉很是惊讶，因为那道光芒的力道，极为的璀璨，光辉之下，隐约走着武天阁特殊武学的气息。

　　瞬间，在彦澜的身前，出现了一道光芒禁制。

　　彦澜的眼眸微凌，站在禁制之内，说道：“开始吧。”

　　说着，彦澜的手中，一道光辉闪烁，一柄玉尺，出现在了自己的手中。

　　玉尺的光辉闪烁，道道璀璨的光焰，散发着七彩的光芒，恍若是绚烂的彩虹一般。

　　任少卿不敢小觑，手中的光辉闪耀，噬雷珠携带着雷霆威压，出现在了自己的手中。

　　噬雷珠出现之后，彦澜的眼眸，顿时急速闪烁，惊愕地看着前面，感觉不可思议，说道：“噬，噬雷珠！噬雷珠！”

　　“你怎么会有噬雷珠！”

　　彦澜的眼神惊震，清秀的脸庞，极为的激动，整个脸颊，都是有些狰狞！

　　任少卿没想到彦澜，竟然是如此的震惊，想了下，说道：“这是雷帝的神兵？”

　　彦澜点了下头，追问道：“这个噬雷珠，你是从哪里找到的？”

　　任少卿沉吟下，说道：“在武天阁之中，有着一尊塑像，也就是雷帝允祥先祖的塑像。在塑像下面的基座上，有着一个暗格。”

　　“噬雷珠，就是在那个暗格之中。我无意中发现之后，一直作为我的贴身兵刃。”

　　彦澜有些惶然，看着任少卿，说道：“你是，雷武魂？”

　　任少卿点了下头，手中的一道雷电，出现在自己的手中，说道：“是的，我的雷武魂。”

　　“嗯，雷武魂，乃是世间最为刚强的武魂。也是万年一遇的惊艳武魂。真是造化啊，没想到丧尽天良，残害手足的允承狗贼，还会有着这般的后人。”

　　任少卿一怔，允承的祖先牌位，赫然在白云庄的祠堂之内。

　　他猛然发现有些不对劲，果然，在这个祠堂之内，竟然没有允承的牌位。

　　看着现在的情况，彦澜的这段恩怨，应该就是允承和允祥，两位先祖的恩仇了。

　　“彦澜前辈，您能说下，到底发生了什么，我也想了解一下，这段秘辛。若是，有所补救，我也想尽全力，弥补一二。”

　　彦澜手中的玉尺，散发着异常骇人的光辉，她冷眼看着任少卿，说道：“弥补，上万年的事情，你弥补的了吗？”

　　任少卿一怔，不再说话，只是看着彦澜。

　　等了一会儿，彦澜说道：“好吧，反正决战在前，你的命不久矣，我就告诉你。”

　　“武天阁嫡系继承，支系分房，这个规矩，你知道吧。”

　　任少卿点了下头，说道：“是的，我知道，历年来，武天阁都是严格遵循，嫡长子继承者！”

　　“呸，严格个屁！”

　　猛然间，彦澜说了句粗话，让任少卿感到一怔。

　　如此文雅的女士，这么说，定然是有着极大的不满！

　　彦澜说道：“万年之前，武天阁璇玉阁主，有着两位儿子，嫡子允祥，次子允承。”

　　任少卿全身一怔，嫡子允祥，次子允承。一时间，任少卿的脑海之中，激荡起来，似乎预料到了后面的事情。

　　彦澜看着任少卿的脸色苍白，说道：“接下来的事情，想必你也猜到了。正是，允承老贼，设计污蔑允祥。然后一代雷帝允祥，为了洗刷污点，战死沙场！”

　　任少卿一怔，全身惊震不已。

　　彦澜看着任少卿的神情，说道：“怎么，不信？”

　　任少卿摇了下头，只是想到了自己的二叔，沉声说道：“历史总是惊人的相似，我相信，因为不久之前，我也遇到了这样的事情。”

　　彦澜眼眸一怔，顿时冰冷，似乎还有着一些激动，说道：“你也篡夺了阁主之位！”


第0824章 传世武学

　　任少卿连忙说道：“没有，没有。我的阁主之位，是我大哥禅让于我。我说的是，我父亲和二叔的事情。当时，差一点点，阁主之位就被我二叔给窃夺了。”

　　说到这里，任少卿只是感到，一丝的悲凉。

　　彦澜低叹一声，然后眼眸之中，精光闪烁，说道：“无论如何，咱俩的这场比试，是不能避过的。”

　　任少卿点了下头，说道：“这也算是给允祥先祖的一个交代吧。”

　　说着，任少卿的手中，噬雷珠顿时光辉灿烂，道道雷电的光辉，环绕周身，不断地照射出雷霆之威。

　　彦澜的手中，玉尺光泽，也是爆闪，琉璃色的光辉，笼罩周身，和空间禁制边缘的光芒，几乎一样。

　　“施展出你的最强武学吧，我可绝不会让步！”

　　说着，彦澜的手中，琉璃色光辉闪烁，道道璀璨的剑芒，呼啸而出！

　　“明澈琉璃诀，物华天宝！”

　　玉尺之上，轰然爆发出一道多彩光芒，朝着任少卿那边，急速爆射！

　　任少卿不敢小觑，只感觉那股光芒之中，所蕴含的灵力，乃是强劲无比。

　　这般的剑气，恍若简直是高级武皇，所施展的巅峰武学！

　　明澈琉璃诀，这个任少卿从未听说过的武学，其施展出来，竟然有着惊涛骇浪的感觉。

　　整个天际，都好似在天芒之中，爆裂出绝世的缝隙。

　　狂风舞动，光辉爆闪，犹如破天之光，乍泄人间！

　　陌生的武学，其实蕴含着任少卿极为熟悉的气息，具体是什么，几乎没有时间思考！

　　“轰！”强悍的武学之力，朝着任少卿，直接压了下来。

　　强大的气息，恍若是天际神尊之力，无法抵抗一般。

　　此时，任少卿的周身，完全施展灵力。

　　丹田之内，犹如海浪滔天一样，初始星河光辉灿烂，道道璀璨的光辉，凝聚成道道灵力，灌注到武道元神之中。

　　武道元神的眼眸，精光闪烁，瞬间强大的力道，完全被任少卿施展了出来。

　　清玄心诀和无极奥妙心诀，急速地催动着。

　　任少卿的周身，雷电的光辉，闪烁起来。

　　“九歌神雷诀，九雷天外天！”

　　任少卿厉声嘶吼一声，整个空间之上，雷霆威压，轰然爆闪。整个空间之上，犹如裂缺霹雳一般！

　　一道璀璨的雷霆威压，朝着前面的彦澜，直接轰斩了过去。

　　“轰！”一道紫霄神雷，大约有着大树粗细，朝着那道琉璃光华，直接轰击过去。

　　巨响震颤，任少卿整个身体，都好似承受不住了。

　　两股武皇级别的力道，豁然间对撞在了一起。强劲的力道，让任少卿倒飞出去，重重地撞击在了身后的空间禁制之上。

　　“噗！”刚才两人都是施展出了最强之力，霎时间，任少卿整个身子，都是疲惫不已！

　　道道血印，在任少卿的后背上，渗血出来。

　　陈云扬一怔，看到自己的师尊，受伤了，连忙跑了过来，“师尊。”

　　说着，陈云扬的手中，取出几枚丹药，直接递给任少卿。

　　在光芒的另一边，彦澜的脸色，异常的苍白，洁白的脸庞，也是有着血迹的渗出。

　　任少卿在一旁，勉强站起身来，脸色惊愕。

　　彦澜也是惊讶地看着任少卿，说道：“小小年纪，竟然有着如此的修为，也是难得了。没想到，这次的比试，竟然打成了平手。”

　　任少卿很是惊讶于彦澜的武学，说道：“彦澜前辈，冒昧地问一下，您刚才施展的武学，是什么？”

　　彦澜的眼神一冷，说道：“不愧是武天阁的后人，还真是武痴。刚才我施展的武学，和你的无极奥妙心诀，同出一脉，是远古八族，任家的传世武学之一，明澈琉璃诀。”

　　任少卿一怔，讶道：“远古八族，传世武学，明澈琉璃诀。”

　　这是任少卿第二次听到远古八族的事情了，至于传世武学，乃是第一次听说。

　　彦澜说道：“武天阁，原先有着九部镇阁武学，六部传世武学。不过，云祥在世的时候，阁内，已经流逝了一些。当时，只剩下了，七部镇阁武学，和三部传世武学。”

　　说着，彦澜打量下任少卿，似乎很是不屑。

　　“不过，万年以来，想必武天阁内，已然全部失散干净了吧。”

　　任少卿一怔，然后说道：“彦澜前辈，武天阁的镇阁武学和传世武学，确实是流落在外数千年。”

　　彦澜的嘴角上扬，很是不屑，好似是预料之中的事情。

　　任少卿继续说道：“不过，在后辈我的努力寻找之下，已然找到了许多流落在外的武学。截止到现在，已然找齐了九部镇阁武学。”

　　“目前武天阁内，已有九部镇阁武学，一部传世武学。其中一部镇阁武学，有了优化版本。”

　　彦澜不可思议地看着任少卿，很是惊震，说道：“这都是你自己的成就？”

　　任少卿连忙说道：“算不上成就，只是为先祖找回失落的辉煌而已。”

　　彦澜的目光，冰冷的气息，已然逐渐消融，她低叹一声，说道：“天地造化，玄妙无比啊。”

　　说着，彦澜转过身去，不再说话。

　　过了好一会儿，任少卿看向那边的祖先牌位，用心地默记着。

　　任少卿说道：“彦澜前辈，您放心，武天阁这支的先祖灵位，我回去之后，全部供奉起来。”

　　彦澜一怔，转回头来，看向那边的允祥灵位，沉默良久。

　　“任少卿是吧。”彦澜看向任少卿，说道：“我有一个事情，要拜托于你。”

　　任少卿一怔，连忙说道：“前辈与先祖伉俪情深，自然是我少卿之前辈，有事情，您直说便可。”

　　彦澜点了下头，说道：“本来允承之系，乃是我辈仇人，不过看你孩子，良心尚在，恭敬有佳，所以那件事情，暂且放缓。”

　　“这些事情，也都是家事而已。我要告诉你的，乃是允祥的真正仇敌。希望，你以后能够为其复仇，也算是了结了任家两系之间的恩怨。”

　　任少卿大体是猜到了，于是说道：“好，一言为定，我一定竭力而为！”


第0825章 楼外水池

　　宗祠之内，光芒逐渐消失，原先的那个禁制，也是被彦澜收了起来。

　　彦澜低叹一声，说道：“上古的战斗，牵扯到了很多事情，不是时间能够解决的。若是不能彻底清算，历史还会重演。”

　　“首先，你要记住一点，京荀滕萧，四大家族，是我们的世仇。”

　　任少卿一怔，立即想到了京阳华。不过，京阳华已然被自己给杀死了。“嗯，彦澜前辈，我记住了。”

　　彦澜应了一声，说道：“藤子锦，这个人更要记住，只要你把他给诛杀了。那我们两系的恩怨，就算是清了。”

　　“藤子锦。”任少卿默记了下，说道：“弟子记住了。不过，时间已经过去了万年之余，这个人怕是早已不负云烟了吧。”

　　彦澜摇了下头，说道：“藤子锦乃是滕家的天才弟子，当时的名声，和允祥一般无二。若是没有什么意外，他怕是达到了半神级别，破碎虚空，也是有可能的。”

　　“所以说，万年岁月，对他来说，不算什么。”

　　任少卿感觉异常的惊讶，自己所面对的敌人，是如此的强大。

　　一时间，任少卿整个身体，都是震颤了起来。内心的激动，让任少卿的脸颊，都是有些泛红。

　　过了一会儿，说道：“那好，我答应你。”

　　任少卿看了下不远处的万花楼，说道：“还有一事，我想请问一下。”

　　彦澜看向门外，说道：“我知道，你要问什么。和你猜测的差不多，万花楼里面，没有什么，只是一个摆设而已。”

　　任少卿一怔，然后说道：“那这个秘境之中，有什么奇异的存在吗？”

　　彦澜冷笑一声，说道：“和你先祖一样，贪无止境。”

　　任少卿脸庞一红，怔在原地，不知道要说什么了。

　　等了一下，彦澜说道：“玄远秘境，乃是允祥继噬雷珠之后，炼化的第二件如意法宝。里面高深莫测，玄奥至极。”

　　任少卿一惊，顿时感觉不可思议，说道：“什么，你是说噬雷珠，还有这个秘境，乃是允祥先祖，炼制的法宝！”

　　不远处的陈云扬，也是惊讶无比。噬雷珠那般的强横，自然是神兵之列。但是，这个广袤的空间，竟然也是一件法宝。

　　彦澜笑了下，似乎很是自豪，说道：“允祥不仅是一位武道师，而且是一位阵法师，武道武学，阵法炼器，都是学究天人。”

　　任少卿完全被震撼到了，能够炼制出噬雷珠这般的神物，实在无法想象，允祥前辈陨落之前，是多么的强悍！

　　彦澜继续说道：“玄远秘境之中，有着允祥留下来的遗物。天材地宝，有缘者得之。既然你们来了，那就看造化吧。”

　　任少卿一怔，听彦澜的意思，天材地宝，大家都有机会得到，包括七杀和太素！

　　陈云扬也是急了，说道：“这位前辈，我们好歹也是自家人，总不济把宝物让给外人吧，何况他们还是妖族。”

　　彦澜眼眸一动，说道：“武心向天，心清如水。”

　　说完之后，彦澜闭上眼睛，不再说话。

　　任少卿一怔，喃喃说道：“武心向天，心清如水。天水池！”

　　说着，任少卿朝着宗祠外面，跑了出去，朝着武天阁天水池的方位，快速跑了过去。

　　陈云扬一愣，然后紧随其后，跟了过去。

　　天水池在万花楼的后面，任少卿很是熟悉。很快的时间，两个人快速跑了过去。

　　只见，在万花楼的后面，果然有一个很大的水池。水池里面，荷香飘溢，淡粉色的莲花，还有碧翠的荷叶，让人感觉心情舒畅。

　　陈云扬看着水池里面，很是清澈，清澈的有些异样。“师尊，我咋感觉，这里有些奇怪呢？”

　　任少卿站在水池的旁边，看向里面，喃喃说道：“难道，在水池里面。”

　　说着，任少卿就要朝着水池里面，想要跳下去。

　　就在此时，万花楼之上，一声爆炸，道道漆黑的火焰，呼啸而出。

　　陈云扬猛然回头，只见，从楼顶之上，两个人影，直接跳跃出来，极为的狼狈。

　　任少卿眼眸一怔，看着前面，讶道：“七杀，太素！”

　　果然，从万花楼飞跃下来的两人，不是别人，正是七杀和太素！

　　七杀和太素，刚刚落地，顿时看到了前面的任少卿。

　　四人对目而视，都是一怔。紧接着，太素手持软剑，朝着任少卿，直接刺了过来。

　　七杀一怔，手中的天邪刀，也是光辉灿然，“少卿，小心了！”

　　任少卿郁闷，回头看了下身后碧澈的池水，然后拉着陈云扬，突然后仰了下去。

　　“噗通！”随着一声脆响，师徒二人，竟然直接跳进了池水之中。

　　七杀和太素都是一怔，相互对视一眼。太素看着池水，说道：“这里面，定然有着蹊跷，我们快些紧跟下去！”

　　说着，太素异常果断，朝着前面的水池，直接飞扑了过去。

　　七杀紧随其后，也是跳进了那个池水之中。

　　任少卿进入水池之后，顿时感觉，这个水池，极为的宽大，而且异常的幽深。水池里面，好似一个寒潭一般，深不见底。

　　陈云扬跳进来之后，只感觉周身飘飘然的，一股冰凉奇异的感觉，从水中，不断地侵蚀着自己的身体。

　　在水中，两人也没法说话，只是感觉懵懵然的。

　　很快，任少卿就听到了异响，回头一看，正是七杀和太素，跳了下来。

　　在水中，他们还是没法施展灵力，只能是朝着下面，急速地游走。

　　陈云扬眼眸一怔，似乎是发现了什么，连忙拉了下旁边的任少卿，指了指前面。

　　任少卿看向水下，只见，隐约之中，在水池的底部，有着一个异常高大的石碑。

　　石碑似乎极为的古老，在水中清澈里，还是看不清，上面写的什么。

　　于是，任少卿快速游动，朝着水下的石碑，急速地游走了下去。

　　陈云扬紧跟在任少卿的身后，朝着下面，也是奋力地游走！

　　七杀和太素一怔，在上面，看不真切，只是紧随其后，先追击上再说其他！


第0826章 武心向天

　　任少卿眼眸一动，看着水中的石碑，快速地游了过去。

　　水草烂漫，不断地摇曳着。任少卿游过去一看，上面四个古拙的大字之上，猛然间爆发出阵阵威压。

　　狂暴的汹涌气势，犹如洪钟大吕一般，嗡然响彻！

　　任少卿只感觉自己的脑海，瞬间被震懵了一般，狂傲的气势，从石碑之上，呼啸而出！

　　陈云扬在一旁，看向那边，眼眸乌黑，脑海也是被震颤住了。

　　前面的石碑之上，赫然刻着苍劲的四个大字，“重器无锋！”

　　猛然间，一阵漩涡一般的力道，呼啸而至，狂烈的气势，一时无两。

　　任少卿和陈云扬都是手足无措，瞬间被那股狂烈的漩涡，直接吸噬了进去。

　　后面的七杀和太素，身形一怔，看向前面，被吞噬的两人，一时间，有些惊愕。

　　七杀沉吟下，说道：“太素，我们追吗？”

　　太素美目一怔，秀美的长发，随水飘舞。“追！秘境的宝藏，定然在那边！”

　　说着，太素朝着那边的石碑，猛然急追了过去！

　　七杀应了一声，紧随其后，朝着石碑，迅猛地游了过去！

　　“轰！”沉寂的石碑，好似被激怒了一般，狂烈的气息，再次翻涌。

　　整个水池顶端，好似海啸一般，奔腾不止，裂浪滔天！

　　一股七彩的光辉，照射过来，顿时把七杀和太素，完全笼罩其中。

　　紧随着，一股狂暴之力，豁然间将其全部吸噬了进去！

　　一阵的天旋地转，光辉灿烂，恍若星辰流转，黑暗与光芒，交相辉映。

　　任少卿渐渐睁开眼睛，看着前面，顿时惊愕无比。

　　猛然间，任少卿竟然来到了一个陌生的地方。四周，都是起伏连绵的高山。

　　葱翠的树木，还有怪异的树木，宽大的树叶，不像是此地的树种。

　　高山连绵不绝，险恶山川，还有着陡峭的山壁，下面激流湍飞，让人感觉一阵的晕眩。

　　陈云扬身子还没有稳住，只感觉来回地摇晃，等了一下，勉强站住，说道：“师尊，这里是什么地方？”

　　“我们刚才不是在水池里面吗？”

　　任少卿看着周围的天空，虽然天际之上，有着一轮太阳，但是明显有些奇异。

　　“这里是允祥先祖，所幻化的一个空间。玄远秘境，本身就是一个法宝，这里则是法宝空间之一！”

　　陈云扬极为的惊震，自己也是阵法师，若是让自己构架出如此的阵法，简直有些不可想象。

　　“那，那彦澜前辈所说的宝物，到底是什么呢？”

　　任少卿沉吟下，说道：“宝物的话，有两种可能，一是武天阁的传世武学，二的话，应该就是这个玄远秘境了。”

　　陈云扬点了下头，欣喜地说道：“若是玄远秘境，那就好了。等我们找到操控玄远秘境的密钥，那七杀和太素，不就瓮中捉鳖，随我们处置了！”

　　任少卿也是猛然想到，若是自己能够控制玄远秘境，那一直在追杀自己的七杀和太素，不就毫无逃路了。

　　“那我们快些寻找吧！”

　　说着，任少卿感觉事不宜迟，朝着前面的山峦，快速走去。

　　无论是允祥先祖，留下了什么，一定在这片幻境之内。

　　任少卿朝着前面，急速走去，很快就翻过了第一座山脉。

　　不过，翻过山脉之后，前面出现了好多的岔路口，路途幽深，一时间，让人无法判断。

　　陈云扬看着岔路口，趴在地上，仔细地看着，试图找到什么蛛丝马迹。

　　任少卿说道：“别看了，这里是先祖的幻境，不会有什么脚印的。”

　　陈云扬站起身来，拍了拍身上的尘土，说道：“既然是幻境，自然有着什么暗示吧。我们再找找！”

　　任少卿应了一声，然后看向那些岔路口。

　　这边的岔路口，一共有着八个，恍若是蜘蛛的触角，毫无规则。

　　任少卿看向路的尽头，只见，四条通往高山，三条通往山谷，一条通往河流。

　　陈云扬也是发觉了它们相同和不同，欣喜地说道：“武心向天，心情如水。应该是那条向河流的，是不是，师尊！”

　　说着，陈云扬就要朝着那边，快速走去。

　　任少卿猛然一把抓住陈云扬，说道：“武心向天，是开头，这里的话，应该是向天。会当凌绝顶，一览众山小。危楼高百尺，手可摘星辰。”

　　“只有足够高，才能触摸苍天。离天最近的地方，乃是山巅。这里，应该从通往高山的地方，选择一条。”

　　陈云扬应了声，然后乖乖地看向那四条道路。

　　任少卿重点看向那四条道路，它们都是通往山峦。这四座山峦，高低起伏，有高有矮，各不相同。

　　陈云扬看着说道：“师尊，选最高的吧。”

　　任少卿摇了下头，说道：“最高的那座，直刺苍天，恍若利剑一般，锋芒太盛。武道修习，重在修心，需要含光内敛，稳重如山。”

　　“泰山雄壮，而为五岳之尊。第三座，端庄稳重，不怒而威。应该就是第三条！”

　　说着，任少卿朝着前面第三条道路，径直走了过去。

　　陈云扬对于这些高深的道理，一知半解，一时间有些茫然。

　　不过，任少卿已然选择了，于是陈云扬也是快步紧跟了过去。

　　过了好一会儿，七杀和太素，也是紧跟了过来。

　　他俩看到八条道路，顿时脑袋头大。太素看着前面，说道：“七杀，我们选哪一个啊？”

　　七杀也是郁闷，完全看不出任何的端倪来。

　　他们二人，对于武天阁的精神文化，完全不知道。所以，面对着这个选择，也是愣然不解。

　　七杀看了下，似乎发现了什么，说道：“四个通山，三个通谷，一个通河。我们选最后一个吧。”

　　太素沉吟下，仔细看了下道路之上。这里乃是允祥幻境，即使任少卿刚刚走过，也是看不出什么。何况，任少卿离开后，陈云扬谨慎地消除了一遍痕迹。

　　“好吧，我们走最后一条！”

　　太素也是没发现什么，于是也是赞同七杀的说法。

　　两个人快速朝着最后一条，也就是通往河流的那条道路，急速前往。


第0827章 七杀绝阵

　　山脉绵延，习习清风，不断地吹拂而来，山风轻盈，让人感觉十分的舒适。

　　但是，此时任少卿的脸颊之上，倒是有些汗珠。在秘境之内，不能调用灵力，只能全靠自身体力。

　　任少卿和陈云扬，走了大约半个时辰，终于来到了山脉的山腰处。

　　陈云扬的体质，还算是泼辣，走到这里，只是鼻息微动，挂着一些汗珠。

　　陈云扬突然看到了什么，有些惊讶，说道：“师尊，你看那边！”

　　任少卿抬头一看，只见在山壁之上，有着一个巨大的图纹。

　　仔细一看，赫然是一柄巨大的金剑。金剑大约十米之高，异常辉煌，恍若悬挂在高山之上。

　　一股凶煞的威压之力，霍然滚滚而来，恍若亘古妖兽，降临世间！

　　任少卿看着那柄巨剑，也是异常惊骇，内心之中，泛起了一阵波澜。“好强的煞气！”

　　这柄天剑，犹如妖煞一般，散发着狂傲的邪灵之气！

　　陈云扬惊愕一下，整个身子，也是被其震撼住了！“师尊，我们？”

　　任少卿说道：“没事，我们过去！”

　　说着，任少卿和陈云扬朝着前面的天剑，走了过去。

　　走近之后，只见在巨大天剑之前的山门上，赫然刻写：“一剑斩仙！”

　　任少卿抬头看向半空悬挂的巨剑，说道：“原来是斩仙神剑！”

　　陈云扬走过来，看向前面，说道：“师尊，前面好像有些奇怪。”

　　任少卿看向那边，只见在斩仙神剑之下，乃是一个异常宽阔的广场，上面摆着七座雕像。雕像的方位很特别，有些错乱，但是看着极为的舒适。

　　开始，任少卿以为是按照七星方位摆布，仔细看去，并不是。

　　七座雕像，栩栩如生，乃是七位青壮男子，他们手持青铜神剑，有的庄严肃穆，有的凶神恶煞，恍若神祇一般。

　　陈云扬对阵法很熟悉，说道：“这个摆位，应该是七绝杀阵。”

　　任少卿眼眸一怔，讶道：“七绝杀阵？哎，什么阵，我们也要闯一下，走吧。”

　　说着，任少卿拿出割戮巫刀，朝着前面，走了过去。

　　前面的广场，很是宽阔，周围除了七座铜像之外，没有其他的事物。

　　四周宁静，安静的有些让人感觉孤寂。

　　朝前走了数步，也就是刚刚走进斩仙神剑之下，任少卿的体内，突然一股异动，“云扬，灵力可以施展了。”

　　说着，任少卿手中光芒一闪，瞬间割戮巫刀之上，乌光灿烂，一阵紫黑色的光华，笼罩周身。

　　陈云扬一喜，手中的天芒神剑，霍然施展了出来。

　　“太好了，师尊，可以施展武学了！”

　　任少卿脸色一凌，说道：“好什么好，注意了！”

　　陈云扬一怔，有些惊愕，连忙看向周围。只见，那七座雕像之上，霍然间出现了道道异常恐怖的力道。

　　光辉灿烂，奇异的血煞之气，猛然间爆闪了出来。

　　“吼！”一阵凛冽的风暴，骤然爆闪，强劲的力量，爆炸开来。只见，七座雕像猛然间，移动了起来。

　　在黑风之中，七位男子，霍然飞跃而起，手持神兵，直接朝着任少卿，轰击过来！

　　任少卿一怔，眼眸一闪，说道：“武皇级别！”没想到，这七位男子，竟然是武皇强者。虽然只是初级武皇，但是强劲的灵力，联合起来，还是让任少卿异常的为难。

　　七位男子，单纯的力量，已经让任少卿异常郁闷了，若是再组合成什么七绝杀阵，那更是无比的头大。

　　“呼！”七位男子，进攻有序，迅速形成一个奇异的阵法，朝着这边，呼啸而来！

　　“轰！”一声巨响，骤然爆炸。只见，道道闪电光剑芒，猛然凝聚起来，迅速形成一道苍雷，轰炸过来！

　　雷电光芒，闪烁暴躁！任少卿眼眸一怔，这股联合起来的苍雷，简直堪比武皇强者的巅峰一击！

　　“呼！”任少卿手中的噬雷珠，猛然雷电闪烁，迅速在身前形成一道雷电光幕。

　　光幕闪烁，紫金色的雷电，迅速扩大，完全把任少卿和陈云扬，笼罩了起来。

　　“轰！”一声剧烈的爆炸，烟云四起，尘沙飞舞。空地之上，石屑纷飞！

　　任少卿强忍着剧痛，连连后退。整个雷电光幕，已然破碎。陈云扬脸色难看，直接承受不住，狂喷鲜血！

　　“吼！”七位男子，手持青铜神剑，毫无松懈，反而更加凛冽，飞冲而来！

　　“斩仙七绝杀！”

　　为首的男子，厉声嘶喊一声，强劲的剑气，骤然爆腾！狂暴的威压，霍然爆发！

　　七道光辉，分散开来，好似天际彩霞，骇然降世！

　　周围的狂风呼啸，陈云扬在暴风的中心地带，全身都是站稳不住，连连后退！

　　任少卿眼眸微眯，瞳孔顿时变为了最为危险的针芒状！

　　“可恶！”任少卿不敢小觑，这股力道，几乎达到了武宗之力！

　　“呼！”光辉一闪，一道流云光辉，瞬间出现。银白色的光华，恍若天际之上，皓月光辉！

　　“吼！”毛灰怒吼一声，猛然出现，全身银白色光芒闪烁，全部冲天而起，恍若一头雄狮一般。

　　毛灰一边怒吼，一边凌空飞旋。每一次的旋转，都是伴随着狂暴的飓风！

　　“幽冥九变！”

　　毛灰嘶吼之声，犹如地狱之内的厉鬼狂笑，异常恐怖。

　　与此同时，任少卿凌空在毛灰之上，漩涡之内，周身的光华闪烁，手中的噬雷珠，已然璀璨到了极致！

　　“九歌神雷诀，九雷天外天！”

　　任少卿怒吼一声，全身的光耀，恍若辉煌明日一样。

　　狂裂的风暴，呼啸不已，雷电威压，恍若是从天际之上，骤然降落一般。

　　列缺霹雳，山崩地裂！毛灰全身之上，银白色的光耀，骤然急射而出！

　　任少卿的手中，雷霆咆哮，一道雷电朝着前面，轰然爆击而去！

　　绝世光辉，灿然降世！

　　狂暴的绝世之力，恍若是要撕裂苍穹一般！

　　霎时间，整个斩仙剑下，完全白芒一片，犹如雪际天穹，冰山流云。

　　此刻，整个苍穹之下，除了呼啸的风声之外，再无其他！


第0828章 一剑斩仙

　　在狂烈的巨撞之下，整个战场之上，在巨响之后，瞬间进入了极为安静的境界。

　　光辉逐渐消散，任少卿和毛灰，满头大汗，都是异常的疲惫，不断地喘着粗气。

　　任少卿看向那边，七位青铜男子，全部倒地，一动不动，恍若死去了一般。

　　陈云扬在一旁，手中的光芒闪烁，道道奇异棱形的光芒射线，朝着前面，直接轰击了过去。

　　“轰！轰！”道道轰鸣之声，在前面的战场上，不绝于耳。

　　任少卿一怔，只见陈云扬的手中，乃是构架的法阵。法阵好像是困阵，瞬间笼罩在七个青铜男子的身上。

　　七个青铜男子，躺在原地一动不动，全身金光灿灿，从远处一看，倒是极为的奇异。

　　任少卿长呼一口气，看着前面，说道：“还好，勉强胜了。辛苦了，毛灰。”

　　说着，任少卿抚摸了一下身旁的毛灰。

　　毛灰极为的疲惫，刚才的战斗，乃是施展了自己的全力。毛灰的力量爆发力极强，但是不持久。

　　此刻，毛灰调皮的脑袋，也是耷拉着，勉强笑了下，然后低下头去。

　　任少卿知道毛灰，已然是累了，于是直接将其召唤回了储物袋之中。

　　陈云扬递给任少卿几枚丹药，说道：“师尊，我们休息一下，然后再前行吧。”

　　任少卿看着地面上的七位青铜男子，虽然有着困阵的加持，但是看样子极为的不靠谱。

　　青铜男子周身金光灿然，隐约之中，煞气测漏。

　　任少卿说道：“我们快走吧，你这个不靠谱的阵法，万一失效了，那就完蛋了。”

　　说着，任少卿朝着前面，快速地走了过去。

　　陈云扬异常的郁闷，紧跟在任少卿的身后，朝着前面，走了过去。

　　任少卿看着天空之上，那柄巨大的斩仙神剑，仍旧伫立悬挂在那，凌烈的威压，不断地压抑着四周。

　　两人朝着前面，走了一会儿，终于走出了七绝杀阵的空地。

　　不远处，乃是一个草原，草地平整，苍翠灵光，郁郁葱葱之中，显得生机勃勃。

　　陈云扬看着梦幻般的草原，说道：“师尊，这里也好奇怪啊，我们都小心点。”

　　任少卿只感觉周围的气息，不是很对，但是具体是哪里不对劲，也是说不上来。

　　“不好！”任少卿猛然转回头去，只见，不远处，悬挂的斩仙神剑，光辉灿烂。

　　原本安静的斩仙神剑，猛然间，动了起来。

　　陈云扬也是猛然转身，惊愕地说道：“什么，师尊，师尊，剑，剑活了！”

　　话音未落，悬挂在半空中的巨剑，猛然间爆发出阵阵的嗡鸣声。

　　剑鸣萧萧，强劲的剑气，呼啸而出！

　　“铮！”一声锐啸，斩仙巨剑豁然间，晃动了起来。

　　“轰隆隆！”整个天空之上，好似天崩地裂一般，庞大的神剑，动了起来，剑尖直指任少卿，好似要劈斩过来。

　　任少卿一怔，如此强大的神剑，若是劈斩下来，自己肯定是要粉身碎骨！

　　任少卿看向怔在原地的陈云扬，厉声说道：“愣什么愣，快跑啊！”

　　说着，任少卿朝着前面的草原，急速飞跑。

　　陈云扬一怔，脑袋之中，一片的慌乱，连忙紧随着任少卿，朝着前面，飞跑过去。

　　任少卿刚刚踏入草原之上，猛然感觉一股奇异的感觉。

　　四周的草原，刚才还是枝叶葳蕤，草木苍翠，突然之间，一股浓重的煞气，呼啸而出。

　　“可恶的，是幻境！”

　　任少卿猛然清醒，只见，那根本不是什么草原，仔细一看，赫然是一片杀气蒸腾的剑冢！

　　陈云扬踏入之后，也只是误入了陷阱。

　　只见，周围哪有什么翠绿的草地，这里到处都是丑陋的石头，还有血紫色的污浊泥土。

　　泥土的颜色深沉，好似是用鲜血染红，又凝固了一般。

　　四周没有一丝的生机勃勃，反而是异常的凶煞，恍若幽冥地狱一般。

　　天际阴沉，在丑陋的滥焱泥土之上，横七竖八地插着无数的残剑神兵！

　　这些残剑，有的折断，有的只剩下剑身，上面血煞横流，残留着紫红色的血迹！

　　任少卿猛然一看，周围数里的地方，全部都是残剑纵横，没有一丝的生机。

　　不远处的斩仙神剑，剑指自己，更是威压阵阵。

　　任少卿眼眸微动，连忙把陈云扬拉到自己的身旁，说道：“这里奇异的很，小心这些残剑！”

　　话音刚落，天空的斩仙神剑一阵的低鸣，地面上的众多残剑，顿时嗡鸣起来。

　　任少卿一怔，手中的噬雷珠，还有割戮巫刀，全部施展出来！

　　陈云扬的天芒神剑，也是祭出，紧紧握在自己的手中。

　　“轰！”霍然间，周围的残剑，顿时飞舞起来，朝着这边，轰然全部飞射了过来！

　　任少卿一怔，只见，漫天之下，遮天蔽日，无数的残剑，聚集在一起，恍若是一个蜂群，乌泱乌泱地飞射过来。

　　“不好！”任少卿的手中，雷电光辉，闪烁无比，强劲的力道，瞬间在自己的身前，凝聚出一个雷电光幕。

　　陈云扬的手中，法印变化，也是在自己的身前，构架出了一个防御阵法。

　　雷电光芒和防御阵法，相互交织，挡在了前面。

　　但是，任少卿知道这些防御屏障，根本不会抵御住那狂暴的剑阵。

　　“梅花剑阵！”

　　说着，任少卿当机立断，直接把梅花四兄妹召唤出来。然后，迅速在他们的后背上，打入了数枚灵力石。

　　“梅花金落！”

　　梅花四兄妹手中的神兵变化，连忙在身前，构架出了一个极强的防御大阵。

　　金灿的光辉，恍若是梅花闪耀，瞬间把任少卿和陈云扬笼罩在了里面。

　　“呼！”金枝玉叶，闪烁无比，恍若是梅花林中，一道璀璨的太阳！

　　“一剑斩仙，七杀绝！”

　　天际之上，猛然间出现一声低吼，好似在天地之初，爆发出来的亘古原音！

　　任少卿一怔，只见半空中，所有的残剑，恍若疯魔了一般，聚集在了一起，朝着这边，轰然间，全部飞冲了过来。

　　漫天残剑，呼啸破空，急速而至！


第0829章 剑冢大阵

　　呼啸的剑气，纵横飞梭，恍若流星剑雨，劈头盖脸，全部冲击过来。

　　“轰！轰！轰！”一连串的爆炸轰鸣声，不绝于耳，只见所有的残剑，化为流光，直接冲击在了雷电光幕之上。

　　瞬间，最外层的雷电光幕，瞬间被轰击成了碎片，紧接着，所有的剑气，破开了陈云扬的防御阵法。

　　任少卿和陈云扬都是一怔，万没有想到，这阵残剑，竟然有着如此强悍的破坏之力！

　　“轰！”所有的残剑，豁然间冲击在了梅花金落之上！

　　“嗡！”一阵嗡鸣声，恍若洪钟大吕一般，嗡然响彻。

　　瞬间，所有的残剑，刺在了梅花金落的阵法之上，周围全是残剑，从远处看去，恍若一个巨大的蜂窝，上面布满了荆棘丛生。

　　梅花四兄妹手中的神兵闪烁，道道灵力，呼啸而出。他们四人全力操控着梅花金落，脸色铁青，体内的灵力石，急速地燃耗！

　　任少卿脸色一凌，手中一道光辉闪烁。

　　“天一木诀，咒神裂！”

　　一股光辉，恍若是从远古而来，强劲的力道，豁然间从任少卿的手中，疾射而出。

　　璀璨的光辉，碧绿清澈，朝着前面的梅花金落，灌注过去。

　　“轰！”瞬间，整个梅花金落，碧光灿烂，生机勃勃，犹如生命之神，降临世间！

　　梅花四兄妹顿时感觉，体内一轻，于是全部的灵力，聚集起来，形成一道金灿的梅花，朝着前面，轰击过去。

　　天一木诀和梅花金落，猛然爆发。

　　“轰！”一声巨响，金灿的光辉，碧绿的光芒，瞬间和所有的残剑，撞击在了一起。

　　“呼！”所有的残剑，如若重装，瞬间四飞急散！

　　“嗖！嗖！”四面八方的残剑，肆意地飞散出去。

　　只听得噼里啪啦的声响，在四面八方，猛然爆炸。

　　残剑剩余的力道极大，轰然全部硬生生地倒插在丑陋的石头，或者烂泥上面。

　　霎时间，石屑纷飞，烂泥飞溅！

　　任少卿看着前面，刚刚稳定的剑冢，回头看了下后面半空中的斩仙神剑，说道：“云扬，我们快跑！”

　　说着，任少卿朝着另一边，快速飞跑，试图跑出这个奇异的剑冢。

　　陈云扬一怔，看着半空中的巨大斩仙神剑，完全呆怔住了。“那，那是！”

　　“轰！”一声巨大的轰鸣声，恍若天地之间，都在震颤不已！

　　轰鸣阵阵，凌烈的爆炸声，不绝于耳，强劲无敌的颤抖，让整个大地，都感到震颤起来。

　　任少卿在剑冢之中，拉着陈云扬，朝着前方，快速飞跑过去。

　　大地震颤，轰鸣不止。

　　猛然之间，一道黑色光焰，霍然出现。

　　任少卿回头一看，顿时惊愕万分，只见，在半空中，斩仙神剑的剑尖之上，一条漆黑的火蛇，猛然飞吐出来！

　　漆黑色的光焰，灼灼燃烧，好似要把整个天际，都焚烧干净。

　　任少卿眼眸一怔，这股火焰，完全是武宗以上的攻击。

　　募然间，任少卿有些惊呆，手中的噬雷珠，也是光辉闪闪，似乎有些恐惧。

　　在此时，陈云扬的脑袋，倒是急速的飞旋，直接拿出了流云战甲。“师尊，给你！”

　　任少卿一怔，连忙把流云战甲，穿在了自己的身上。“呼！”

　　流云战甲完全笼罩在了任少卿的身上，在任少卿这边，防御最强的，应该是五彩神衣。

　　但是，五彩神衣现在的话，在付林的身上。关键时刻，也只有陈云扬的流云战甲了。

　　“呼！”任少卿身着流云战甲，朝着半空中的火蛇，直接飞冲了过去。

　　与此同时，任少卿的手中，噬雷珠和割戮巫刀，都是光灿无比。

　　“呼！”烈风呼啸，狂风不止！

　　任少卿的手中，雷电光芒，还有割戮巫刀的黑烟光泽，在半空中之中，闪烁无比。

　　“啊！”半空中，任少卿猛然间与火焰狂蛇，抵御在了一起。

　　一股庞大的力道，恍若要把任少卿彻底吞噬一般，狠狠地撞击其上。

　　流云战甲之上，都是发出阵阵的嘶鸣声，几乎就要彻底碎裂一般。

　　任少卿紧咬牙关，手中的噬雷珠和割戮巫刀，都是铮铮鸣响，异常的恐怖。

　　“轰！”火焰狂蛇，嘶啸一声，好似远古异兽，猛然破开天际一般。

　　一股狂霸的气势，直接破开，任少卿如若重创，直接倒飞了出来。

　　陈云扬一怔，连忙飞身而起，去接住任少卿。

　　任少卿倒飞时候，看向前面，火焰狂蛇之后，斩仙神剑，那才是恐怖如斯！

　　黑紫色的光焰，犹如山峰一般，萧萧不止！

　　“哞！”一声沉闷的声响，庞大的斩仙神剑，朝着任少卿，豁然间，直接劈斩了下来！

　　整个地面上，原先都已然残碎的残剑，都是震颤不已。

　　任少卿凌空而立，看着那边恍若世界末日的景象，异常的惊诧。

　　陈云扬在一旁，也是凌然而立，说道：“师尊，那是怎么了？”

　　只见，在斩仙神剑的上面，原本光辉灿烂的太阳，也是变成了一片血日。

　　血日残红，恍若被鲜血侵蚀过一般。

　　陈云扬脸色都变得异常的难看，看着前面，说道：“师尊，怎么办啊？”

　　如此庞大的天剑，从天而降，恍若是毁灭世间一般。

　　任少卿不敢小觑，脑海之中，急速地思考着。雷电武魂在自己的丹田之内，也是变幻起来。

　　狂暴的灵力，在初始星河之上，不断地沸腾着。

　　武道元神，在体内，异常的安静，似乎也是在思考一般。

　　狂暴的力道，轰斩下来，任少卿在原地，只感觉全身的冷汗，脑海之中的急速运转，让自己都感到一阵的晕眩。

　　猛然之间，任少卿好似是想到了什么，看向地面上。

　　陈云扬看着任少卿焦急的神色，看向那边，说道：“师尊，怎么了？”

　　任少卿飞冲下去，说道：“找剑！”

　　陈云扬一怔，说道：“找什么剑啊！”

　　任少卿说道：“找斩仙神剑！”

　　陈云扬完全愣住了，看着任少卿，说道：“师尊，你脑袋坏掉了，斩仙神剑，不是在天空中啊！”


第0830章 斩仙剑魂

　　任少卿已然飞身到了剑冢之下，说道：“这片剑冢之中，应该有着一把和斩仙神剑，一模一样的神兵。”

　　陈云扬完全被整懵了，说道：“什么啊，师尊，你说的是什么意思？”

　　任少卿没有时间解释了，朝着前面，低飞过去，说道：“斩仙神剑的本体，没有这么大，真正的剑魂，或许就在剑冢之内。”

　　说着，任少卿疾飞下来，在周围的剑冢残剑之内，急速寻找着完整的斩仙神剑。

　　陈云扬虽然不知道是什么意思，但还是知道，要寻找什么。

　　在剑冢之内，数以万计的神兵，横七竖八地倒插在石块上，亦或是烂泥之内。

　　远处看去，全部都是一样的景象，实在是很难快些寻找出斩仙神剑！

　　陈云扬急速低飞，跟在任少卿的一旁，看着下面，说道：“这里的残剑，都是差不多的啊。这么多的神兵，我们怎么找啊！”

　　任少卿脸色铁青，只见那浩浩剑气，就要劈斩而下。“找不到，也得找啊！”

　　就在关键时刻，一声厉啸，猛然闪烁出来。

　　任少卿手中光辉一闪，毛灰直接从储物袋中，飞跃了出来。

　　刚才的时候，毛灰似乎有事情要说，于是飞跃出来。

　　任少卿看着毛灰冲向前面，说道：“毛灰？”

　　只见，毛灰的全身光焰闪烁，朝着不远处，急冲了过去。

　　“铮！”一声低鸣，毛灰直接从数以万计的残旧神兵之内，猛然飞冲了过去。

　　毛灰似乎有着什么感应一般，朝着前面，直接飞冲了下去。

　　猛然之间，毛灰的整个身子，直接飞到了一处烂泥之中。

　　“噗通！”一声巨大的爆裂声，只见毛灰整个身子，直接跳跃到了烂泥之中。

　　陈云扬在一旁，很是惊讶，说道：“啊！毛灰这是要狗吃泥啊！”

　　任少卿白了陈云扬一眼，说道：“毛灰乃是地狱幽冥犬，嗅觉之力，超乎寻常之人，它飞下去，定然有着什么蹊跷！”

　　说着，一声脆响，果然毛灰从烂泥之中，飞冲了出来。

　　此时，毛灰银灰色的光芒闪烁，在其口中，衔着一柄暗金色的仙剑。

　　任少卿猛然一颤，看向那边，只见那柄仙剑，金色光辉，闪烁不已，灵力与煞气相互蒸腾！

　　仙剑神兵的模样，和悬挂在半空中的斩仙神剑，一模一样，完全是缩小版的斩仙剑！

　　“呼！”任少卿迎接过去，手中光芒一闪，顿时把斩仙神剑，握在了手中。

　　斩仙神剑，光辉闪耀，恍若是太阳一般的璀璨。上面一道灵气，一道杀气，好似太极八卦一般，来回流转。

　　任少卿低头一看，说道：“这就是斩仙神剑的剑魂吧。”

　　此时，天空之中，剧烈的爆炸声，不绝于耳。

　　只见，斩仙神剑悬挂在半空之中，强劲的力道，恍若是要把整个天地，都直接破碎开来！

　　猛然之间，斩仙神剑庞大的剑身，朝着任少卿这边，直接劈斩了过来！

　　裂缺霹雳，天地动荡！

　　任少卿手持斩仙神剑的剑魂，全身光辉灿然，全力催动无极奥妙心诀，整个身体爆发出异常璀璨的金芒！

　　“无极奥妙，玄心正法！”

　　一道绝世光芒，爆闪出来，恍若一道红霞，轰然灭绝之威！

　　狂风呼啸，烈风不止，整个空间之内，都是宝光闪烁，巍峨不已！

　　任少卿的周身，都是金光灿然，狂烈的风声，把自己的衣衫，都是吹拂的猎猎作响！

　　“轰！”一声巨大的爆炸声，轰然响起。

　　只见，在半空中，斩仙神剑的剑魂和本尊，猛然撞击在了一起。

　　狂风瞬间变为飓风，凌烈的风声，几乎要把整个天际，都彻底破碎开来！

　　任少卿的脸色，异常的肃然，手持斩仙神剑剑魂，恍若战神一般，威武霸气。

　　“轰！”一道光辉，再次呼啸过去。

　　整个天空之下，金光灿然，好似天女散发，彩石缤纷一般。

　　“呼！”任少卿只感觉飓风强劲，完全倒飞了出去。

　　前面的光芒繁盛，让人根本无法逼视。

　　陈云扬也是闭上眼睛，自己的周身，都是凌然颤抖，根本睁不开眼睛！

　　过了一会儿，陈云扬方才缓过神来，看向不远处的一个巨坑。

　　刚才的时候，这里只是烂泥一片，没有这个坑洞。猛然间，忽然出现的坑洞，定然是任少卿坠落，所砸出来的！

　　想到这里，陈云扬快速跑了过去，看向那边，“师尊！”

　　果然，在那个坑洞之内，不是别人，正是任少卿。此时的任少卿，一片的焦黑，恍若黑炭一般。

　　刚才的剧烈火焰，几乎等同于火山爆发。

　　陈云扬异常的担心，朝着前面的黑洞，直接跳跃了下去。

　　“师尊！”陈云扬也不想其他，直接从储物袋中，取出几枚丹药，直接放到了任少卿的口中。

　　丹药入口即化，过了一小会儿，任少卿方才睁开眼睛，体内的灵力，逐渐流转了起来。

　　任少卿站起身来，看向前面，只见原先悬挂在半空中的斩仙神剑，已然消失了。

　　地面上，横七竖八，全是碎石，应该是斩仙神剑的碎片。

　　黑色的石块，似乎是金属，又好像是玉石，不知道是什么材质。

　　任少卿勉强走了过去，打量着整个战场。战场上面，一片狼藉，恍若是亘古大战之后，所遗留下来的断壁残垣！

　　陈云扬眼眸一怔，好似看到了什么，放开任少卿的手臂，朝着前面，直接快步，跑了过去。

　　“师尊！你看！”

　　陈云扬在那边，忽然间捡起了一柄神兵，异常的开心。

　　任少卿看了过去，只见陈云扬的手中，乃是一柄斩仙神剑！

　　任少卿也是很惊讶，走了过去，接过那柄斩仙神剑。

　　这个斩仙神剑，不是刚才虚无的能量剑魂，乃是真正的本尊！

　　原来真正的斩仙神剑，藏于巨剑之内，只有用剑魂破开，方能看到本尊！

　　斩仙神剑，金光灿烂，一股湛蓝色的灵力，还有一股黑紫色的杀气，流转于剑身之上，异常的璀璨。

　　陈云扬突然感觉一股不适，猛然转头，异常的惊讶，说道：“师尊，你看前面！”


第0831章 两界阴阳

　　任少卿看向前面，只见前方一片混沌，异常的奇异。整个天空，完全分成了两半，一边是昏暗阴沉的黑色，另一边则是光辉灿烂的阳光。

　　天地分割，恍若两界相接，阴风乍起，呼啸不已。在黑暗的那边，冷月高悬，清辉洒下。光芒的那一边，则是太阳辉煌，恍若烈日。

　　任少卿也是第一次看到如此宏大的幻境，顿时有些呆怔。

　　天地变幻，犹如地狱和神界的交合，混沌之气，在中心地带，来回的侵蚀，似乎都想渗透到对方，但是都是被不知名的力量，反弹了回来。

　　陈云扬看着两界的模样，脸色阴沉变化，铁青的颜色，异常的浓重。“师尊，怎么办？”

　　任少卿说道：“过去吧，给！”

　　说着，任少卿把斩仙神剑递给陈云扬，以防万一。

　　任少卿一怔，左手斩仙神剑，右手天芒神剑，然后把流云战甲，披在身上，跟随在任少卿的身后，快速走了过去。

　　前面的气息浑浊，地面荒芜一片，好似亘古以来，从未有过生命的迹象。

　　苍天衍变，还未定型，地面土地苍凉，不远处，还有着火山滥焱，奔腾不止。

　　这里完全是一股，远古未开化的景象，也或许是末日之后的景象。

　　任少卿手持噬雷珠和割戮巫刀，在前面，快步走着，时刻警惕地着四周。

　　此时，从土壤之中，猛然跳出几头妖兽，也是有可能的。

　　任少卿和陈云扬，走在荒芜的土地上，只是走的阳光的一面。毕竟，这边还算是正常一点。

　　此刻，黑暗的那边，阴风阵阵，煞气冲天，隐约之中，还有着远古妖兽的嘶吼，听不真切，让人毛骨悚然。

　　两个人紧挨着，看着四周，然后缓缓朝着前面，走了过去。

　　突然之间，陈云扬停下脚步，看着前面，说道：“师尊，那边是什么啊？”

　　任少卿看过去，有些惊讶，只见在前面的地方，有着一座巨大的火山。

　　火山火焰奔腾，浓烟滚滚，在烈日之下，不禁让人感觉烟气从喉咙处，冒了出来。

　　任少卿很是谨慎，手中的噬雷珠，已然是雷电缠绕，道道雷电金丝，在周围不断地闪耀着。

　　“小心一些！”任少卿说着，朝着前面，走了几步。

　　“轰！”突然之间，一声闷响，整个天穹都好似炸裂一般。

　　一股狂烈的黑烟，呼啸而出，天空之上，浓烟滚滚，好似瀑布飞流，狂泻人间！

　　火山的突然爆发，让任少卿的神经，紧绷到了极致！

　　任少卿眼眸之中，光辉灿烂，看向前面，惊愕地说道：“小心！”

　　在此同时，那边的火焰山中，猛然一声龙吟，嘹响苍穹！

　　陈云扬只感觉全身一颤，好似被那奇异的音波，给震颤住了一般。

　　“嗷！”一声龙吟，呼啸而出，只见从火焰之中，一头苍龙飞翔而出。

　　巨大的身躯，异常庞大，恍若远古妖兽，遮天蔽日，朝着任少卿的这边，呼啸飞来！

　　陈云扬只是怔在原地，一时间，都没有反应过来。

　　任少卿眼眸一动，手中的噬雷珠，顿时雷电闪烁。

　　“可恶的！”任少卿凌空飞起，手中的噬雷珠，幻化为一层光幕，直接把割戮巫刀笼罩起来。

　　“嗷！”苍龙嗷吟，拖着庞大的身躯，浑身都是火光环绕，好似天地火龙一般！

　　任少卿悬浮在半空中，看向前面，惊讶地说道：“八荒焰龙，宗兽！”

　　宗兽级别的妖兽，任少卿还是极为的少见，猛然间，出现这么一头巨大的宗兽，不禁让自己，感到异常的惊骇。

　　“嗷！”瞬间，八荒焰龙已然来到了任少卿的身旁。

　　磅礴的灵力，呼啸不止，强劲的风声，不断地催动着。

　　任少卿周身的衣衫，都是在劲风之中，呼啸撕扯，几乎就要彻底撕裂！

　　“呼！”八荒焰龙巨大的瞳眸，好似一汪池水，里面猛然一口火焰，飞吐而出！

　　火球巨大，俨然是一团岩浆！

　　任少卿眼神一凌，手中的割戮巫刀，乌光闪烁，顿时爆发出一道紫黑色的光焰！

　　“九歌神雷诀，大地的裂变！”

　　任少卿怒吼一声，全身的光焰，呼啸而出。

　　紫黑色的光芒，形成一道巨力，朝着前面，猛然轰击了过去。

　　“轰！”天崩地裂，整个山势，都开始晃动开来！

　　火焰和雷电，完全对撞在了一起。一股巨大的威力，轰然爆炸！

　　“啊！”任少卿只感觉全身一颤，整个身体，朝着后面，轰然倒飞出去。

　　“吼！”八荒焰龙巨大的身躯，朝着任少卿，追击过去。

　　在战场下面的陈云扬，大为惊愕，紧咬牙关，朝着半空，直接疾飞了上去。

　　“流云帝诀，天芒斩！”

　　陈云扬怒吼一声，手中的天芒神剑和斩仙神剑，同时爆发出两道光幕，朝着前面，轰击过去。

　　“呼！”两道剑芒合并为一道剑光，直接撞在八荒焰龙的脸颊之上。

　　“嗷！”八荒焰龙沉声嘶吼，巨口一张，直接把两团光焰，完全吞噬了下去。

　　任少卿眼神一凌，竭力控制住自己的身形。

　　陈云扬根本不是八荒焰龙的对手，任少卿竭力控制自己，强行飞跃了过去。

　　“轰！”一股飓风，直接从八荒焰龙的周身，呼啸而出，朝着陈云扬轰击过去。

　　“啊！”在关键时刻，任少卿猛然拉住陈云扬，朝着后面，急速地倒飞了出去。

　　陈云扬眼眸一黑，额头之上，尽是汗珠，看到飓风擦肩而过，只是有些茫然。

　　“多谢师尊！”陈云扬缓了一下，然后说道。

　　任少卿看向前面，手中的噬雷珠，灿烂无比，说道：“全力迎战！”

　　就在此时，一声沉闷的声音，突然从身后，突兀地传了出来！

　　任少卿一怔，连忙转头看去，顿时惊讶无比。

　　“那是什么？”

　　他们此时已然到了黑暗与光明的交界处。他们身后，赫然正是那个黑暗的世界。

　　只见，在黑暗之中的深渊之内，一声沉闷的声响，好似是从地底深处，猛然响起。

　　陈云扬惊愕地看向那边，头皮有些发麻，全身冰冷！


第0832章 八荒焰龙

　　黑暗之中，有着道道乌光，光辉灿烂之中，道道低沉的声音，呼啸而出。

　　任少卿惊愕地看着前面，只看到在黑暗的地方，一道低沉的吼声，霍然出现。

　　陈云扬的周身，再次被那道低沉的声音，给震撼住了。

　　“哞！”一声低吼，只见在黑泥潭之中，一个巨大的身影，猛然出现。

　　暗金色的巨大身躯，好似一个巨大的磨盘一般，上面金光闪烁，纹路清晰，似乎是一座暗金色的山岳。

　　陈云扬惊愕地看着，脸色铁青，说道：“师尊，那是什么啊？”

　　任少卿口水咽下，说道：“荒原玄武！”

　　陈云扬一怔，在以前的时候，似乎听任少卿提及过。亘古凶兽排行榜，比较靠近的几个名次，似乎有着这个妖兽的名号。

　　“又是一头宗兽？”

　　陈云扬缓过神来，惊愕地看着身后。

　　任少卿点了下头，此时情况异常的危机，前面乃是一头八荒焰龙的宗兽，身后也是一头荒原玄武的宗兽。

　　两头宗兽，夹击之下，任少卿的情况，已然是岌岌可危！

　　陈云扬有些慌乱，看着前后，脸颊之上的汗珠，不断地流淌下来。

　　任少卿脸色肃然，看着周围，悬浮在半空之中，说道：“冷静下来。此刻，两头宗兽之下，我们万分小心，施展全身灵力，试图阻止他们！然后，趁机逃走！”

　　陈云扬看着任少卿十分的安静，心中的躁动，也是好了一些。

　　任少卿的手中，光辉灿烂，手中的噬雷珠，也是血煞无比。

　　“哞！”荒原玄武的全身，暗金色流溢，巨大的龟身，猛然转身过来。

　　巨龟的眼眸凶煞，道道璀璨的光辉，在黑暗的世界之中，看着异常的妖异。

　　“嗡！”荒原玄武低吼一声，庞大的身躯，朝着任少卿，猛然阔步走来。它的速度极慢，但是极具震撼之力！

　　每一步的前行，都是地动山摇，伴随着狂暴的飓风。

　　“嗷！”突然间，前面的八荒焰龙，嘶吟一声，狂烈的气势，骤然爆腾！

　　任少卿眉头微蹙，看向前面，有些惊讶，随之眼眸之中，闪烁出几丝的欣喜。

　　陈云扬脑袋精明，也是看到了什么端倪，低声说道：“师尊，这个巨龙和这头巨龟，貌似也是对头！”

　　确实，荒原玄武和八荒焰龙相互对视，眼眸之中，都是有着怨毒，似乎是一对冤家。

　　这样的话，对于任少卿来说，也是有利的。至少，三方对战，比两方联合打压一方，那是要好的多。

　　“吼！”龙吟阵阵，炸响苍天。一时间，八荒焰龙怒吟一声，携带着万钧火焰，朝着前面，飞冲过来！

　　任少卿和陈云扬，朝着一侧，快速疾飞。

　　瞬间，战场之上，形成了一个三方对战的格局！

　　荒原玄武的反应，稍微有些缓慢，猛然看到八荒焰龙，飞冲了过来，顿时闷声低吼，飞扑过来。

　　庞大的身躯，携带着万钧之力，犹如一尊大山，压榨过来。

　　任少卿竭力催动灵力，在自己和陈云扬的身旁，笼罩出一层雷电光幕。

　　“轰！”两头亘古妖兽，奋力对撞。一股飓风，猛然出现。

　　烈风呼啸，空间都有些动荡不稳！

　　“砰！”任少卿所施展出来的光幕，瞬间破碎。

　　任少卿紧咬牙关，感觉有些不妙。还未参加战斗，防御光幕，就被破开了。万一参加战斗，那还了得！

　　“吼！”八荒焰龙的战斗力极强，猛然之间，再次发动战斗。

　　周围的烈风呼啸不止，黑暗与光明的天空，也是阴沉变幻，异常的恐怖，恍若是灭世一般。

　　陈云扬看着前面，脸色也是不太好看，说道：“师尊，这样下去，不是办法啊！”

　　任少卿沉吟下，看着两边，狂暴的战斗，说道：“我们要选择一个，二对一。”

　　陈云扬点了下头，紧张地看着战场，说道：“现在的话，八荒焰龙略占上风，我们帮他吧。”

　　任少卿脸色一凌，说道：“不，帮助荒原玄武。帮助弱者，我们争取让他俩两败俱伤！”

　　陈云扬的眼眸一怔，然后授意，说道：“好！师尊，我施展全力，去攻击八荒焰龙！”

　　“吼！”此时，八荒焰龙嘶吼一声，整个身躯，恍若一道火焰，朝着前面的荒原玄武，飞冲了过去。

　　荒原玄武的身躯，有些缓慢，庞大的龟背，翻身过来。

　　龟背之上，玄奥的暗金色纹路，异常的诡异深奥。道道纹路，不断地爆发出暗金色的光辉，恍若是一个巨大的阵法一般。

　　“轰！”巨大的声响，似乎把天地，都震颤了一般。

　　八荒焰龙的火焰，直接撞击在荒原玄武的龟背之上，紧接着，狂烈的气势，呼啸而出。

　　荒原玄武的龟背阵法，不仅仅是防御，反而有着一股反弹之力。

　　“轰！”一声巨响，猛然间爆炸开来！

　　整个八荒焰龙，恍若受到了重创，朝着后面，倒飞出来。

　　任少卿眼眸一怔，说道：“就是此时！”

　　说着，任少卿的全身，金光灿烂，道道强劲的力道，霍然爆发。

　　“九歌神雷诀，裂空！”

　　任少卿嘶吼一声，噬雷珠之上，一道雷电威压，朝着前面，轰击过去。

　　明灭不堪的天空之上，乌云漩涡，猛然出现。一道裂缺霹雳，朝着前面，直接劈斩！

　　陈云扬也是厉吼一声，周身的光芒，还有狂风，不断地闪烁。

　　天芒神剑之上，道道光华闪耀，恍若一轮明日！

　　“流云帝诀，鬼神斩！”

　　说着，天芒神剑和斩仙神剑，合并在一起，璀璨的光焰，疾射出去！

　　“轰！”道道剑芒，在半空中，形成一道剑阵，朝着八荒焰龙的头颅之上，猛然刺去！

　　任少卿的实力，至少也是高级武皇，再加上陈云扬武君的剑光，在仓促不及的时刻，对于八荒焰龙来说，还算是一道重击！

　　“轰！轰！”剑芒闪烁，毫不留情地劈斩撞击在了八荒焰龙的头颅之上。

　　“嗷！”随着一阵惨烈的龙吟，天空之上鲜血阵阵，彪洒天地，异常的狂烈！


第0833章 荒原玄武

　　在此时，荒原玄武整个身躯，恍若一柄利剑一般，朝着前面已然受挫的八荒焰龙，呼啸飞射过去。

　　这股速度，远远超过了刚才战斗的速度。缓慢的反应能力，骤然提速了不止一个层次。

　　任少卿的眼眸一怔，完全呆住了，脑海之中，闪烁过一丝的执念，异常的空白！

　　“哞！”荒原玄武沉声嘶吼一声，整个头颅，凶光毕露，一口血盆，张开牙关，直接撕咬了下去。

　　“嗷！”只见，前面一阵鲜血飞溅，天空中，鲜血飞飙！

　　八荒焰龙嘶吼阵阵，脖颈之处，直接被荒原玄武，死死地咬住。

　　高手对决，有时候，在一招之间，就已经决定了生死！

　　八荒焰龙一招落后，顿时步步落后，慌乱之中，整个庞大的身躯，不断地厮打着。

　　“轰！轰！轰！”声声震颤之上，不绝于耳。

　　但是，面对着已然咬住自己的八荒焰龙来说，一切，似乎都已经晚了！

　　陈云扬一怔，很是欣喜，说道：“师尊，你看太好了，荒原玄武把八荒焰龙给打败了，哈哈。”

　　任少卿眼眸一怔，说道：“我们估计错了，真正的强者，应该是荒原玄武。刚才它的笨拙，完全是做给我们看的！”

　　陈云扬一惊，看着那边凶煞无比的荒原玄武，再看那边已然岌岌可危的八荒焰龙，顿时感觉被欺骗了。

　　“好，好厉害的骗术！”

　　任少卿此时心中五味杂陈，这样的话，相当于帮助了强者，轻易把弱者给灭掉了。

　　接下来的事情，已然超出了自己的设想。

　　“哞！”随着荒原玄武的一声沉闷低吼，八荒焰龙整个庞大的身躯，完全没有了生机，逐渐放弃了抵抗。

　　“轰！”一声闷响，八荒焰龙原本狂啸的身姿，顿时变为死物，重重地撞在了地上，溅起了一阵的尘雾！

　　荒原玄武的眼眸，侧身一看，一道凶光，看向这边的任少卿。

　　任少卿只感觉自己的周身，都是一颤，一股寒意，顿时流走了全身。

　　陈云扬惊愕，看着前面，说道：“师尊，怎么办！”

　　任少卿脸色肃然，说道：“无论什么时候，都要学会冷静，哪怕天地，在下一刻，就要崩塌！”

　　陈云扬紧咬牙关，点了下头，说道：“好的，师尊！”

　　荒原玄武很显然，已然把任少卿和陈云扬，当作了死人，缓缓地步伐，朝着这边，走了过来。

　　任少卿仔细盘算着，“一头宗兽，应该还可以！”

　　现在的情况，怎么说，也是比两头宗兽战斗，要好上数倍，完全战胜，也是有可能的。

　　很快的时间，任少卿就已然做好了战斗的详细计划。

　　瞬间，任少卿的手中，光辉闪烁，银白色的光辉，闪烁出来。

　　毛灰一身银光，出现在任少卿的身前，低声低吼。

　　与此同时，金色的光辉，也是一同闪耀，梅花四兄妹，出现在任少卿的周围。

　　毛灰乃是高级皇兽级别，梅花四兄妹，也都是中级武皇的实力。

　　陈云扬手中的法印变化，道道黑光闪烁。瞬间，一群黑鹰，呼啸而出。

　　大约有着十二只凌风鹏鹰，出现在了陈云扬的身前，盘旋低鸣。

　　任少卿一喜，这般的阵容，对付一位宗兽，已然是绰绰有余。

　　此时，任少卿心中，有丝小失落，若是血厉在的话，那就好了。

　　之前的时候，血厉一直在自己的储物袋之中，但是和欣木融合之后，他就有了自己的思想，再在自己的储物袋之中，那就显得有些不合适了。

　　“哞！”荒原玄武看到任少卿突然召唤出这么多的帮手，顿时感觉，异常的惊愕。

　　但是，战斗之中，一刻一息，都是异常珍贵的。

　　瞬间，荒原玄武身形变幻，飞速朝着任少卿，轰击过来。

　　任少卿的思路也是极为的清晰，心中意念一闪。梅花四兄妹，手持神兵，朝着前面，直接施展出梅花剑阵，先行抵挡。

　　紧接着，凌风鹏鹰飞冲过去，阵阵嘶啸声，破空而去，道道黑光，也是在俯冲之中，急冲了下去。

　　毛灰嘶吼一声，和陈云扬，朝着前面，嘶啸飞扑过去。

　　巨大的血口张开，一双利爪，似乎是钢铁一般，赫然划下！

　　任少卿在最后，手中的噬雷珠，瞬间幻化为血芒，完全笼罩在割戮巫刀之上。

　　“梅花剑阵，震破苍穹！”

　　瞬间，梅花四兄妹的手中，灵力闪烁。任少卿在他们的背后，填充了足够的灵力石。

　　“轰！”猛然间，梅花四兄妹的手中，剑芒闪烁，道道璀璨的光辉，形成一道梅花剑幕的模样，直接劈斩了过去。

　　在梅花剑阵的后面，凌风鹏鹰盘旋俯冲，十二道黑光，连绵不绝，直接轰击而下！

　　“吼！”毛灰在半空中，身形旋转，每一次的旋转，周身的黑光，都是凌烈闪烁，恍若是地狱使者！

　　“幽冥九变！”

　　毛灰在旋转第六次的时候，整个身体，已然是凌烈到了极致！

　　一股漆黑色的光芒，朝着前面的荒原玄武，轰击过去。

　　与此同时，陈云扬手中的天芒神剑和斩仙神剑，交相辉映，道道璀璨的光芒，轰击过去，凌然不止！

　　任少卿在最后面，手中的雷电光幕，已经繁盛到了极致！

　　在半空中，乌云低沉，周边紫电金边，镶嵌玄妙。

　　“九歌神雷诀，无极奥妙！”

　　任少卿怒吼一声，割戮巫刀之上，血光闪烁。在诸多的光芒之中，一道雷霆之威，朝着前面，直接轰斩了过去！

　　荒原玄武眼眸一怔，铜铃般的眼眸之中，闪烁出一丝的惊讶。

　　这一系列的武学功法，完全不是单纯的战斗，而是组合成了一个绝妙的杀阵。

　　杀阵凌然，狂暴不惜。在杀阵的加持之下，原先的攻击，都是呈现出了倍增的功效！

　　道道璀璨的光华，在黑暗与光明之间，闪烁不已。绝世光辉，在两界阴阳之中，恍若混沌初开，光芒闪耀！

　　“轰！”阵阵轰鸣声，不绝于耳，强劲不可一世！

　　整个战场之上，黑白分明，光与影，在世界之交，爆发出了自己独特的光焰！


第0834章 幽冥妖花

　　“嗡！”一声嗡鸣，恍若是撞击在了铜钟之上。巨大的震颤声，不绝于耳，振聋发聩！

　　强悍的力道，让周围的空气，都几乎要破碎开来。

　　任少卿看向光芒繁盛，几乎看不到的前面，只感觉一阵的眩晕。

　　此刻，几人都是施展出了自己最强的灵力。梅花四兄妹体内的灵石，虽然还很充裕，但是他们也需要休息。

　　最强武学，也是暂时冷却了，若是强行再施展的话，很容易烧坏内核！

　　毛灰体内的灵力，逐渐暗淡，全力施展之后，惯例的回到了任少卿的储物袋之中。

　　凌风鹏鹰们的实力，本来就不是很强，全部撤回了陈云扬的储物袋之中。

　　整个战场之上，只剩下了任少卿和陈云扬。

　　光芒依旧繁盛，前方白茫茫阴沉沉的一片。黑暗和光芒，交相辉映，前面的事物，并不能看真切。

　　任少卿悬浮在半空中，体内快速运转无极奥妙心诀，想要尽快地炼化一些灵力。

　　武道元神在丹田之中，也不再像原先的那么调皮，只是在安静地盘膝坐着，初始星河之内的灵力，汇聚起来，全部灌注到任少卿的体内。

　　陈云扬粗着粗气，这样的武学消耗之后，不太适宜补充丹药。

　　再说，付林临行前给陈云扬的丹药，几乎就要用光了。

　　所以，陈云扬要节省着使用。

　　过了一会儿，前面的战场上，没有了什么动静。

　　任少卿走过去，透过云雾看去，略微放松了一下，在自己绝强杀阵之下。

　　那个荒原玄武已然奄奄一息，庞大的身躯，趴伏在地面上，眼皮低沉，眼神涣散。

　　任少卿看着前面，以防万一没有靠近，只是用灵力试探了一下，说道：“奄奄一息了。”

　　陈云扬走在那边，看向另一边，讶道：“师尊，八荒焰龙也没死，也是有着几丝的气息。”

　　任少卿一怔，走到那边，远远探查了下，在大动脉咬断之后，八荒焰龙，只是在尽数流血，还未死去。

　　陈云扬看着前面，在阴阳两界之外的不远处，有着一片湛蓝色的天空，说道：“师尊，我们快走吧。我看到出口了。”

　　任少卿看了下那边，然后看了下八荒焰龙和荒原玄武。“呃，这里毕竟是允祥前辈的秘境。这两头妖兽，也是为了守护幻境，既然没死，我们还是救治一下吧。”

　　陈云扬一怔，看着那边，说道：“救治？怎么救？”

　　任少卿走过去，看着八荒焰龙的脖颈处，那里鲜血直流，股股鲜血，不断地流淌着。

　　“呼！”任少卿从储物袋中，取出一大匹的棉布，直接包扎在了伤口之上。

　　由于八荒焰龙的体形巨大，这么大的伤口，需要完全包裹。

　　很快的时间，几匹棉布下去，勉强才把伤口包好。但是，鲜血流的厉害，很快渗了出来。

　　任少卿说道：“丹药呢？”

　　陈云扬有些为难，说道：“师尊，就还有几瓶，我们以后还得用呢？”

　　任少卿看了下陈云扬，然后伸出手来，说道：“留一瓶，其他的都给我。”

　　陈云扬很不情愿地应了一声，然后拿出了六瓶丹药，说道：“喏，就还有七瓶，留一瓶哈。”

　　任少卿接过来，然后尽数把三瓶倒进了八荒焰龙的体内。

　　紧接着，任少卿从储物袋之中，取出几枚灵力石。

　　“呼！”一声脆响，灵力石完全变成了齑粉。

　　任少卿不懂炼药，所以把齑粉，敷在了伤口之上，然后又包裹了一下。

　　虽然不知道管不管用，至少任少卿是尽力了。

　　收拾完八荒焰龙的这边，任少卿又走到了荒原玄武的身边。

　　荒原玄武浑身漆黑色，背部暗金色的龟背，被任少卿轰击的有些焦黑。

　　不过，龟背防御极好，暗金色的纹路，稍微有些浑浊，但还算完整。

　　荒原玄武的伤势，只要是在腹部。腹部焦黑之中，有着雷电特有的味道。

　　焦灼的伤口，残留着黑血。头颅之上，也是被剑芒劈斩，伤口深度，异常骇人。

　　任少卿走过去，然后把丹药，剩余的三瓶，倒入了荒原玄武的口中。

　　然后，取出了数枚灵力石，直接弄成粉末，敷在腹部的伤口上。

　　再用棉布，把伤口包好。荒原玄武的体形，乃是一个巨大圆形，在包扎上，任少卿可是废了一些功夫。

　　最后，任少卿急中生智，把棉布的另一端，绑在了他四个脚上。

　　从远处看去，荒原玄武，恍若是一个大粽子一般。

　　在包扎的时候，荒原玄武一直盯着任少卿。原本凶煞的眼眸之中，似乎多了几分的温暖。

　　战争是残酷的，但是又是不可避免的。在这个特殊的时候，不知道荒原玄武，以自己独特的灵智，在想些什么。

　　任少卿忙碌完之后，已然是满头大汗。

　　不过，任少卿看着两位宗兽，已然被自己包扎好了，还是比较欣慰的。“哎，好了，我们走吧。”

　　陈云扬看着任少卿的这些看似无用的事情，只是想说道：“师尊，你可真是闲的，脑袋疼！”

　　任少卿一笑，直接在陈云扬的脑袋上，敲了下，说道：“好了，我们走吧。”

　　说着，任少卿朝着阴阳两界的边缘，走了过去。

　　在两位妖兽战败之后，在阴阳两界的边缘夹缝中，突然出现了一片湛蓝色的天空。

　　任少卿朝着那边的指引，走了过去。

　　两人走了大约一刻钟的时候，终于看到了那片湛蓝的天空。

　　那边的世界，倒是很正常。天空的蓝色的，还有着流云朵朵。

　　在天空之下，乃是一片的花海。鲜花繁盛，全部是大红色的花卉，争相斗艳的颜色，恍若是染红了整个天际！

　　漫山遍野的花朵，异常的美艳，清风吹拂，花海高低起伏，异常的绚丽！

　　陈云扬看着前面，看着繁华锦簇，异常的开心，说道：“师尊，你看花海！”

　　任少卿的眼眸，倒是异常的谨慎，低声说道：“曼珠沙华！”

　　陈云扬一怔，讶道：“地狱之火，曼珠沙华！”

　　曼珠沙华，兰陀罗花，火荼花，幽冥牵牛，乃是地狱幽冥之中的四大妖花！


第0835章 三生地狱

　　漫山遍野的曼珠沙华，火红火红，好似燃烧了整个天际一般。

　　任少卿看着那些花朵，眼眸低沉，说道：“曾经有位大能道者，在人世间，讲述道学仙法，讲法时候，半空之上，天花乱坠，落英缤纷。”

　　“这里的天花，其中的一种，就是曼珠沙华。”

　　“之后的无数年中，曼珠沙华生长在了地狱幽冥的入口，鲜艳如血，漫山遍野，如火如荼，也是进驻地狱的唯一风景，也被称为接引之花！”

　　陈云扬若有所悟地点了下头，说道：“既然是妖花，这里应该很跷蹊。”

　　“那我们，都小心一些吧。”

　　任少卿脸色低沉，朝着前面，继续走了过去。

　　陈云扬突然响起了什么，一惊一乍地说道：“师尊，你说这里，会不会就是地狱的入口啊！”

　　“呃，也不对啊，这里是玄远秘境啊！”

　　任少卿沉吟下，说道：“虽然是玄远秘境，但是不排除允祥前辈，模仿的地狱之门啊。”

　　说着，任少卿朝着前面的花海，走了过去。

　　漫山遍野，都是火红的花海，根本没有什么道路。

　　任少卿和陈云扬很快的时候，就来到了前面的花海之中。

　　火红的花儿，异常的诡异，狂烈的花势，让人的心中，感觉一阵阵的震动。

　　陈云扬看着漫山遍野的道路，说道：“没路了？”

　　任少卿手中光芒灿然，割戮巫刀出现在自己的手中，说道：“没路，也要斩出一条道路！”

　　说着，任少卿手起刀落，朝着前面的曼珠沙华，奋力地劈斩了下去。

　　“呼！”刀锋闪烁，一幕刀光，朝着前面，直接劈斩了下去。

　　一阵的变幻，瞬间一道方寸宽大的小路，被任少卿的劈斩出来。

　　陈云扬一喜，手中的天芒神剑和斩仙神剑，朝着前面，劈斩数道。

　　在光华剑气之下，片片曼珠沙华，瞬间陨落，从而强制开出了一条小道。

　　正当陈云扬感觉欣喜，朝着前面走去的时刻。

　　“呼！”一阵清风吹拂，前面刚刚斩落的曼珠沙华，竟然奇妙地恢复到了原样。

　　更有甚者，原本狂放的妖花，更加的繁盛，凌烈的气势，恍若张牙舞爪，狰狞一般！

　　陈云扬很是惊愕，看着周围恢复如初的花海，一阵的愕然。“师尊，这个，怎么办啊？”

　　任少卿眼眸低沉，说道：“曼珠沙华，乃是地狱妖花，生而不死，死而复生。斩斩落落，生生不绝！”

　　陈云扬很是郁闷，说道：“斩不死，漫山遍野的妖花，我们怎么过去啊？”

　　“呼！”一道银灰色的光芒，突然从任少卿的储物袋之中，飞冲出来。

　　毛灰休养了一会，生龙活虎，霍然出现在了任少卿的身前。

　　毛灰乃是地狱幽冥的王者，此刻在如此诡异的地方，自然要召唤出来，以防万一。

　　果然，毛灰出现之后，周围原本狂烈张扬的曼珠沙华，稍微有些收敛。

　　虽然表面上，没有什么变化，但是任少卿能够感受的到。

　　任少卿走上前去，前面的花海，竟然主动为其，让开了一条道路。

　　陈云扬看着毛灰的神通，顿时感觉异常的惊讶。

　　任少卿说道：“走吧，别惊讶了。”

　　说着，任少卿跟在毛灰的身后，朝着前面，走了过去。

　　毛灰在前，周围的曼珠沙华，主动让道，恍若虔诚的子民，遇到了王者归来。

　　漫山遍野，整个天际之下，远远看去，都是火红一片。

　　两人一犬，在漫无目的的花海之中，走了一刻钟的时间。

　　周围都是花海，任少卿也是开始迷失了方向。

　　任少卿停下脚步，看向周围，四周如出一辙，都是火荼的花海。

　　突然间，毛灰似乎发现了什么，朝着前面，急速飞奔过去。

　　任少卿一怔，紧忙跟随身后，朝着前面，快速跑了过去。

　　大约又过了半刻钟，任少卿看向前面，霍然发现了一个奇异的事物。

　　在繁花锦簇之中，一个巨大恢宏的水晶建筑，出现在前面。

　　那个建筑，异常的古怪，完全是三面巨门组成。

　　高大的水晶凯旋门，好似小山一般，巍峨高耸。方方正正的大门，中间镂空，好似是欢迎凯旋的战士。

　　水晶材质的大门，在水晶柱上，有着诸多的雕塑。

　　雕塑栩栩如生，晶莹透彻，从这里看去，乃是一些唯美的神佛，还有地狱的景象。

　　雕塑时而唯美，时而凶厉。上面的神佛，清新自然，下面的鬼厉，血煞狰狞，苦不堪言！

　　每一面的雕塑，都是不尽相同，仔细看去，分别是人世间，幽冥界，最后一面，任少卿暂时看不到。

　　在三扇大门的中心处，有着一个巨大的广场。

　　广场上面，没有任何的东西，只是平软的地摊，看着十分的柔和沉重。

　　宽阔的广场，在众多水晶雕像的注视之下，恍若是一个角斗场一般。

　　任少卿看着前面，然后跟在毛灰的身后，朝着广场，走了过去。

　　陈云扬看着那些图腾雕塑，很是震惊，似乎想到了什么，但是一时间，没有想起来。

　　很快的时候，任少卿已然来到了水晶门的正前面。

　　陈云扬抬头看着如此恢宏的建筑，说道：“师尊，这里是什么？”

　　任少卿沉吟说道：“三生地狱，幽冥之门。”

　　说着，任少卿从人世间的这扇大门，径直走了进去。

　　陈云扬一怔，讶道：“地狱之门？”

　　随后，紧随其后，生怕有什么意外。

　　任少卿和陈云扬，走进地狱之门，周围的曼珠沙华，顿时狂烈起来。

　　满山的火焰，轰轰烈烈，好似在庆祝一件盛事一般。

　　周围的气氛，越来越变的诡异。

　　四扇水晶门上面的雕塑，似乎复活了一般，道道光芒，好似目光一般，审视着整个广场中心。

　　任少卿走进广场之后，方才看到了第三个水晶门上的雕塑。

　　看清之后，任少卿不禁惊愕，因为第三扇门上，赫然镂刻的是，妖族的雕塑！

　　“嗡！”一声闷响，突然从四面八方，呼啸而出，道道光芒，闪烁起来，好似是初阳升起一般！


第0836章 角斗场

　　四周的曼珠沙华之中，突然之间，神佛梵唱，奇异的声响，布满了四周。

　　任少卿警惕地看着周围，总感觉一股煞气，不断地涌现了出来。

　　陈云扬长期跟随任少卿，也是敏锐地察觉到了什么。

　　道道金光，在手中，不断地闪耀着。天芒神剑和斩仙神剑，在手中，呼啸闪烁。

　　“轰！”一声闷响的巨响，忽然间，从前面的水晶之门上，爆炸开来。

　　任少卿一怔，看向那边的水晶门。只见，水晶门之上，光辉灿烂，一道绿气，霍然冒出！

　　一个妖灵猛然出现，整个身躯，完全是青绿色，异常的狰狞。

　　这个妖灵的身躯庞大，比之现在七杀手下的妖灵，有些迥异。但是，整个模样，八成还是相似的。

　　妖灵狰狞，站在水晶之门前面，愤怒嘶吼。

　　“高级妖皇！”任少卿感觉很惊讶，之前的时候，还是武宗级别，现在的守护者，竟然变成了妖皇级别，降了一个层次。

　　就在任少卿还在思考的时候，一声闷响，突然从另一侧，响彻了起来。

　　另一扇水晶门之上，也是猛然出现一道黑烟。

　　黑气缭绕，血煞无比。

　　随着一声低吼，那边的水晶门中，霍然飞跃出来了一头鬼灵。

　　凶灵鬼厉，煞气蒸腾，道道阴煞之气，不断地散发出来。

　　任少卿惊讶地说道：“鬼灵？”

　　鬼灵乃是地狱的产物，一般没有在世间出现的。这一次，也是任少卿少见的鬼灵出现。

　　陈云扬这次是比较冷静地，说道：“师尊，这次也是二对一吗？”

　　任少卿看向前面，妖灵和鬼灵的目光，全部看向自己，好似他俩并没有什么敌意。

　　“这次有变啊，他们两人的目标是咱们。怕是之前的法子，已经不管用了！”

　　陈云扬也是发觉有些不对劲，看着前面，说道：“那也没事，师尊，你把梅花四兄妹也召唤出来。我们弄死这俩邪灵！”

　　任少卿点了下头，手中光辉一闪，想要把梅花四兄妹召唤出来。

　　梅花四兄妹，乃是中级武皇的实力，加上毛灰和任少卿，两头武皇级别的邪灵，应该不在话下。

　　正在任少卿施展灵力的时候，道道光芒闪烁，好似发生了什么意外。

　　陈云扬问道：“怎么了，师尊？”

　　任少卿一怔，讶道：“什么？没法召唤！”

　　陈云扬也是惊讶，说道：“呃，怎么回事？”

　　任少卿感觉有些奇怪，看向自己的身边，“毛灰，没事吧。”

　　此时的毛灰，呆呆地站在旁边一动不动，只有眼眸转动。

　　任少卿惊愕，想要去把毛灰拉过来，但是毛灰的身旁，好似有着一股黏稠的时空禁制，直接阻隔了起来。

　　陈云扬看向毛灰，说道：“师尊，毛灰怎么了？”

　　任少卿回头看了下，身后的水晶大门，恍然大物，说道：“这里是一个角斗场，这扇大门是人世间。所以，只能由人族出战。那边，则是妖族和鬼域。”

　　陈云扬有些惊讶，说道：“那意思是，我们两人对抗他们两人。”

　　任少卿的眼眸低沉，看向陈云扬，说道：“怕是我们只能出战一人。”

　　说着，任少卿朝着前面，走了两步，然后回头，看着陈云扬，说道：“你看看，能活动吗？”

　　陈云扬一怔，惊愕不已，除了眼眸之中，根本无法动弹。

　　这个角斗场，和任少卿设想的差不多。每一族中，只能出战一人。

　　而此时，妖族和鬼域，已然达成了某种协议。

　　事实的战况，乃是任少卿一人对付他们两人！

　　陈云扬和毛灰，都是被莫名地冰封了，只能眼睁睁地看着前面的战场。

　　任少卿看着前面，手中的噬雷珠，雷电光幕，闪烁起来。

　　在此时，任少卿能够施展灵力，已然是最大的庆幸了。

　　“吼！”前面的妖灵怒吼一声，庞大的身躯，直接飞扑了过来。

　　整个妖灵，完全依靠的蛮劲，根本没有任何的武学章法。

　　在此同时，那头鬼灵，也是嘶吼阵阵，滔滔的灵力，爆发出来，也是没有施展武学。

　　任少卿眼眸一凌，手中的光辉闪烁，一道雷电光幕，霍然凝聚在自己的身前。

　　“砰！”一声巨响，骤然爆炸！强悍的力道，霍然让任少卿，整个身体，直接倒飞出去。

　　“轰！”任少卿的身体强度，比之他俩都是弱上一些。

　　在两位邪灵的撞击下，雷电光幕完全破碎，任少卿直接撞在了水晶之门上。

　　“噗！”任少卿缓缓飞了下来，口吐鲜血，两位高级皇兽的纯粹力量，也是不容小觑的。

　　任少卿紧咬牙关，手中的法印，不断地忽闪着。强劲的力量，呼啸而出。

　　妖灵侧身一拳袭来，罡风凌然，煞气蒸腾！

　　鬼灵嘶啸一声，血盆巨口，直接飞扑了过来！一股股血煞，妖邪的死亡气息，呼啸奔腾！

　　任少卿手中碧绿光芒闪烁起来，噬雷珠上面，瞬间凝聚出一道璀璨的绿光！

　　“天一木诀，万物生机！”

　　说着，任少卿周身碧绿光芒，闪烁无比，道道奇异的碧澈光辉，恍若自然生机，勃勃升起！

　　道道碧绿色的藤蔓之力，呼啸而出，朝着两位妖邪，飞冲而去！

　　生机灿然的光辉，顿时把死气沉沉的两位妖邪，笼罩了起来。

　　生机和死气，在广场的中心处，相互对冲。道道灵力，不断地爆炸！

　　绿光和黑气，费力地对峙着，周身的光辉，不断地环绕着！

　　任少卿的脸色，完全笼罩在绿光之内，周身的灵力，已然繁盛到了极致。

　　此刻，丹田之中，武道元神猛然之间，好似复苏了一般。

　　周身的凌光闪烁，不远处的初始星河，闪烁无比，道道璀璨的灵力，完全灌注了过来。

　　滔滔灵力，呼啸不止！

　　任少卿的眼眸，顿时精光灿然，武道元神和神识，恍若在瞬间合二而一！

　　“啊！”任少卿怒吼一声，噬雷珠所爆发出来的碧绿光芒，骤然间，扩展了不止一个层次。

　　漫天席地，广场之上，瞬间碧光璀璨，光华绝世！

　　“轰！”一道强劲不可一世的光芒，犹如惊涛骇浪，完全冲击了过去！


第0837章 海市蜃楼

　　巨大的璀璨光幕之下，两头邪灵，完全被轰击了出去。

　　光芒璀璨，角斗场之上，变得异常的安静。

　　过了片刻，三扇水晶门，忽然间声音低沉，阵阵梵唱，好似神佛吟唱。

　　半空之中，突然之间，鲜花朵朵，翩跹洒下。

　　任少卿站在原地，体内原本枯竭的灵力，缓缓地变得生机勃勃。

　　不远处，被冰封了的陈云扬和毛灰，也是逐渐复苏了起来。

　　“师尊！”陈云扬感觉自己周身，恢复了正常，连忙跑了过来。

　　毛灰的身体，恢复活动之后，摇了摇身子，也是跑向任少卿。

　　任少卿很是欢喜，抱着毛灰，仔细打量下，“没事就好。”

　　说着，任少卿看向水晶门的另一侧。只见，那两个被轰击出去的邪灵，已然气息奄奄，倒在水晶门下，一副将死之状。

　　在此时，天花烂漫，飞舞在广场之上。

　　紧接着，一道五彩霞光闪烁起来。

　　整个天际，好似分开一般。彩虹飞扬，气势昂扬，瞬间出现在角斗场之上。

　　光芒之中，五彩红霞，恍若一座五彩虹桥，气势孤傲，犹如蛟龙飞天！

　　五彩虹桥的一端，坐落在角斗场上，另一端，直接通往曼珠沙华的深处。

　　任少卿顺着五彩虹桥，看向不知名的远方。“云扬，我们过去吧。”

　　三生地狱这边，异常的奇怪，周围的曼珠沙华，不断地释放着一股妖煞之气。

　　在此地呆久之后，难免会影响到心智！

　　任少卿纵身一跃，直接跳上那边的五彩虹桥。陈云扬一怔，和毛灰紧跟上去。

　　五彩虹桥，看着异常的浮夸，原本陈云扬还担心，会不会漏下来。

　　此刻的话，完全是陈云扬想多了。

　　此时，任少卿朝着前面，快步走了过去。整个五彩虹桥，虽然没有桥墩，但是异常的牢固。

　　任少卿在虹桥之上，警惕地看着周围，噬雷珠和割戮巫刀，不断地闪耀着。

　　陈云扬也是警惕地拿着斩仙神剑和天芒神剑，看着周围。

　　五彩虹桥，很是悠长，周围的云气蒸腾，走了一会儿之后，已然走出了曼珠沙华的花海。

　　但是，此刻向下看去，下面乌蒙一片，根本看不真切，似乎下方，有着云雨出现，异常的低沉。

　　任少卿朝着前面，走了一会儿，好似发现了什么。

　　陈云扬问道：“师尊，怎么了？”

　　任少卿用刀指了下前方，说道：“你看前面。”

　　陈云扬一怔，看向那边。五彩虹桥的前方，一片乌蒙，根本看不真切。

　　但是，在隐约之中，似乎有着一个庞大的建筑。

　　那是一个巨大的宫殿，巨大的宫殿，完全好似山岳一般，庞大异常。

　　陈云扬喉咙耸动，惊愕地看着那边的阴影，说道：“这么庞大的宫殿，难道是天宫吗？”

　　这里的建筑，乃是陈云扬继雷霆主殿之后，见到的最为宏大的建筑。

　　任少卿看着那边的阴影，也是感觉，异常的惊愕。

　　如此的建筑，真是如同天宫一般的伟岸。

　　任少卿说道：“那是海市蜃楼吧。”

　　陈云扬一怔，恍若是被点醒一般。此刻，他们看到的只是一阵的阴影，并不像是实物。

　　也许，这里的建筑，就是传说中的海市蜃楼。

　　两人朝着前面，继续走了过去，很快的时间，就走到了那个建筑阴影之中。

　　果然，和任少卿所说的一般，这里的宫殿，如此的庞大，乃是一个蜃楼，只是虚影，不是实物。

　　任少卿就在五彩虹桥之上，穿梭着走着，直接透过坚厚的墙壁。

　　五彩虹桥的尽头，没入在海市蜃楼之内，看不真切。

　　任少卿两人，就缓缓地行进在蜃楼之中。此刻，两人更是警惕，凡是出现异常的情景，都必须万分的警惕。

　　过了一会儿，任少卿和陈云扬，完全步入了蜃楼里面。

　　突然之间，任少卿感觉有些奇异，因为在巨大宫殿的蜃楼里面，许多的事物，异常的真实，又不像是虚幻。

　　只见，在虹桥两侧的宫殿内殿之内，摆放着无数的黄金，珠宝！

　　陈云扬看着那边一怔，眼眸之中，出现了贪婪之色。“师尊，黄金呢！这么多，我们运回去，发达了！”

　　说着，陈云扬就想离开虹桥，朝着内殿，走去。

　　任少卿脑海之中，也是有些昏沉，好似在梦境之中，但是本能地把陈云扬拉住，说道：“往前走，这里太奇怪了！”

　　陈云扬看着那边的黄金珠宝，有些恋恋不舍，但是，没办法，只能跟随任少卿，朝着前面，继续走去。

　　路过内殿之后，两人又顺着虹桥，走进了一间侧殿。

　　“呃？”任少卿停顿一下，只见，左右两边的侧殿，金光灿然。道道凌烈的灵力，呼啸闪烁。

　　左边的侧殿之内，乃是灵力沸腾，数十个书架，统一摆放。上面宝光闪烁，霍然是珍稀珍本武学。

　　在最里面，还有着一阵阵的灵力呼啸，好似龙吟一般，显然有着绝世武学的典藏。

　　陈云扬看向右边，喉咙剧烈地耸动。右边的侧殿里面，乃是一间剑室。

　　墙壁之上，房间之内，摆设着诸多上古神兵。在最中心处，一把宝光内敛的神剑，悬浮其中，异常的耀眼。

　　宝剑光泽内敛，悬浮在一座水晶底座之上，剑身一米之长，上面毫无镂刻花纹，异常的绚丽争锋！

　　陈云扬讶道：“师尊，黄金咱不稀罕，武学和神兵呢？”

　　说着，陈云扬不由自主地朝着前面，走了过去。

　　任少卿看着两侧的事物，脑海之中，也是有些昏沉。

　　但是，本能的感觉，任少卿还是抵制住那股贪欲，拉住陈云扬，说道：“走。”

　　任少卿的声音冰冷，陈云扬一怔，只好忍痛割爱，紧跟在后面，顺着五彩虹桥，继续前行。

　　走过侧殿之后，猛然出现了六位妖灵！妖灵们好似被束缚在了铁柱之上，五花大绑，完全不能动弹。

　　整个殿内，奇异的气氛，充斥着周围。妖灵狰狞，血口大盆，朝着两人，不断地呼啸着，异常的凶厉！

　　陈云扬大怒，说道：“被困住了，还在猖狂！”

　　说着，陈云扬手持天芒神剑，就要劈斩过去！


第0838章 四方空灵

　　任少卿看着狂暴的妖灵，束缚在铁柱之上，根本没有还手之力，竟然还是如此的猖狂，也是异常的愤怒。

　　但是，这里的气氛，异常古怪。大殿之内，虚虚实实，诡异的氛围，还伴随着一股血煞迷幻的味道。

　　任少卿毅然排除干扰，拉住陈云扬，说道：“不要乱动！”

　　陈云扬异常的嗔怒，说道：“师尊，你看那几个妖灵，嚣张什么啊！”

　　任少卿摇了摇头，说道：“这里的东西，都是异常古怪，我们不要轻举妄动。继续往前，等待我们通过五彩虹桥之后，再作打算！”

　　陈云扬听到任少卿如此说话，只能是压住心中的怒火，应了一声：“好的，师尊！”

　　说着，两人继续朝着前面，走了过去。

　　五彩虹桥似乎没有穷尽，在海市蜃楼里面，走了半个时辰，仍旧没有走出去。

　　周围诡异的气氛，愈加的浓重，阵阵迷幻的光芒，充斥着周围。

　　走了一会儿，任少卿停了下来，因为在五彩虹桥的中心，出现了一个水晶光柱。

　　陈云扬很惊讶，朝着那边的光柱，走了过去。

　　任少卿走过去之后，很是惊愕。

　　陈云扬也是惊讶无比，指着光柱里面，说道：“师尊，这是，这是！”

　　任少卿看着水晶光柱，说道：“明澈琉璃诀！”

　　这本武学，赫然正是之前彦澜所施展的任家传世武学之一，明澈琉璃诀。

　　“呼！”瞬间，在水晶光柱的周围，猛然出现了另外两个水晶石柱。

　　石柱缓缓地升起，里面也是有着两个异常光灿的事物，竟然也是两部，精光灿然的武学！

　　“玄空耀华诀！枢机紫微诀！”

　　这两部武学，造型和金诀玉牌，都是和明澈琉璃诀。

　　若是没有什么意外，这两部，也是传世武学！

　　豁然间，任少卿竟然找到了三部传世武学！一时间，任少卿的脑海之中，简直就是欣喜若狂！

　　陈云扬也是异常的高兴，看着是三部传世武学，异常的欣喜，说道：“太好了，我们一下子找到了三部传世武学！”

　　此刻，任少卿猛然一震，顿时呆住了。

　　陈云扬还是在欣喜若狂，朝着那边的水晶石柱，就拿了过去。

　　任少卿猛然一怔，直接拉住陈云扬，低喝一声，“等下！”

　　陈云扬一顿，很是不解地看着任少卿，说道：“师尊，怎么了？”

　　任少卿站在原地，脑海之中，混沌一片，在脑海的边缘，阵阵武学之力，回来地沸腾着！

　　九道彩虹光芒禁制，围在血海的边缘。

　　丹田之中，武道元神的眼眸，猛然睁开。一道精纯之力，从初始星河之上，骤然疾射而出。

　　脑海之中，一声闷响。任少卿混沌的脑海，逐渐清明了起来。

　　任少卿眼眸，也是瞬间变得异常的清澈，说道：“云扬，这里的一切，都是虚幻的。”

　　陈云扬一怔，然后指着前面，说道：“海市蜃楼是虚幻的，但是这三部武学，可是确实存在的！”

　　任少卿笑了下，说道：“传世武学，允祥前辈，也不过传承了一部。怎么可能，突然在这里出现三部。”

　　陈云扬完全不解，说道：“师尊，什么意思呢？”

　　任少卿笑着看着周围，然后说道：“这里的一切，都是虚幻的。开始的黄金珠宝，武学神兵，待宰妖灵，还有这里的传世武学！这里的一切，都是虚幻的！”

　　陈云扬完全懵了，说道：“师尊，到底是怎么回事？”

　　这里的一切，分明是亲眼所见，甚至这个水晶石柱，就近在眼前，随手都可以触碰得到，怎么可能是虚幻的呢！

　　任少卿说道：“我若是没有猜错，这里就是传说中的，四方空灵，迷幻之阵！”

　　陈云扬眼眸一动，这个阵法，自己曾经在天枢秘籍上看到过，顿时惊愕地看着周围，说道：“这里果真是幻境！”

　　任少卿点了下头，说道：“四方空灵，乃是依靠人心中的各个弱点，所折射出来的。更是完美融合了，贪嗔痴三毒，和人性本恶的原罪，邪！”

　　“贪嗔痴邪，四毒合一，每一个内殿，就是我们的一个缺点，每一个内殿，都会把我们引入到万劫不复的深渊！”

　　陈云扬猛然大震，“贪欲，嗔怒，痴心，邪恶！四个毒点，都可以招招毙命！”

　　豁然间，整个迷幻大阵，突然间光辉灿烂。五彩虹桥之上，五道光彩，骤然疾射！

　　原本宏大异常的宫殿，顿时变为消无！

　　天穹晴朗，阳光明媚，璀璨的阳光照射在任少卿的脸颊之上，异常的安逸。

　　此刻，陈云扬看向五彩虹桥的两侧，还有下面，脸色顿时苍白一片。

　　只见，在五彩虹桥的下面，乃是一片万丈深渊，周围的火焰滥焱，如同地狱之火，不断地冒着黑烟，似乎要吞噬一切。

　　在刚才的时候，陈云扬若是冲出五彩虹桥，定然会坠落其中，万劫不复！

　　一阵的后怕，让陈云扬的脸颊之上，冷汗连连。

　　任少卿看着前面，只见五彩虹桥的尽头，已然在视线之内。

　　陈云扬的脸色，异常的难看，还在为刚才的凶煞，感到异常的后怕。

　　任少卿说道：“没事，都过去了，你又不是小孩子，不要如此脆弱！”

　　陈云扬应了一声，然后跟随着任少卿，朝着前面，快速地走了过去。

　　在五彩虹桥的尽头，和之前万丈深渊的景色，完全不同。

　　前面的平地之上，草色翠绿，鲜花繁盛，好似回到了芙蓉洲，百花谷的样子。

　　周围的天气，也是晴朗无比，朵朵流云飘散，很是唯美。

　　任少卿朝着五彩虹桥的桥墩下，走了下去。

　　陈云扬看到满地的繁花，刚才的恐怖心情，也是好了许多。

　　任少卿看到如此美丽的景象，脸色没有舒缓，反而是变得异常的凝重。

　　繁花似锦之中，蕴藏着阵阵的杀机，而且这股杀机，异常的凶厉，完全是未曾见过的凶煞。

　　陈云扬看着前面，顿时惊愕无比，说道：“师尊，你看那边！”

　　任少卿眼神，顿时凌然，手中的噬雷珠，顿时璀璨到了极致！


第0839章 五行麒麟

　　任少卿猛然催动灵力，看着那边，只见，在鲜花烂漫的中心处，有着一个巨大的空地。

　　在空地之上，有着一个巨大的铜鼎。铜鼎巨大，恍若一座小山一般。

　　铜鼎造型古朴，有着五个足，每一个铜足的上面，都有着一个奇特的铜角。

　　铜鼎纹饰奇特，似乎是花纹，又好似是远古的字迹。

　　其实，这些都不是重点，重点是铜鼎的周围，有着五头异常凶猛的妖兽！

　　不，准确的说，那不是妖兽，乃是瑞兽，神兽！

　　因为，那是五头，祥瑞之极的麒麟瑞兽！

　　麒麟身形庞大，好似大象一般，龙头象身，满身的鳞甲，在太阳之下，熠熠生辉！

　　“吼！”麒麟低吼一声，嘹亮的龙吟，让任少卿只感觉全身的一震。

　　陈云扬惊愕地看着前面，讶道：“师尊，那是，那是麒麟？”

　　只见，五头麒麟的身上，光辉各不相同，分别是，赤橙黄绿青，对应着金木水火土！

　　任少卿沉吟下，说道：“五行麒麟阵！”

　　陈云扬眉头微蹙，看着前面，很是惊愕，说道：“五行麒麟阵！”

　　五行麒麟阵，乃是找到五头属性不同的麒麟，组就起来的远古阵法。

　　这样的阵法，陈云扬也只是在传说中，看到过。此刻看来，只是感觉不可思议。

　　等了一下，陈云扬恢复到了正常，看着前面，说道：“师尊，它们应该不是本尊麒麟吧。”

　　毕竟，麒麟乃是亘古瑞兽，若是存在这里的话，他们两人，也不用去战斗了。

　　任少卿点了下头，说道：“他们都是幻化出来的。”

　　陈云扬稍微松了口气，说道：“这样便好。”

　　任少卿的眼眸低沉，说道：“但是，他们却有着麒麟的精血，极具神韵。这个阵法，催动起来的话，也是异常恐怖的！”

　　陈云扬很是惊讶，说道：“那这个阵法的威力，会是多大呢？”

　　任少卿看向陈云扬，说道：“这个，是我问你吧。五个中级皇兽的麒麟，催动五行麒麟阵的话，威力多大？”

　　陈云扬低头心算，等了下，惊愕地说道：“高级武宗！”

　　纯正的麒麟，激发血脉之后，其实力，那是倍增的！

　　任少卿点了下头，说道：“差不多吧。高级武宗！”

　　陈云扬惊愕地说道：“高级武宗，这股实力，即便是我们全上的话，也是难以抵御啊！”

　　任少卿低叹一声，说道：“天威五重，这里的话，应该是最后的一关了。我们务必，全力以赴！”

　　陈云扬重重地点了下头，说道：“师尊，知道了！”

　　说着，陈云扬做出了必死的决心。

　　人只要看淡了生死，已经近乎于无敌了。

　　陈云扬整个人的气势，也是瞬间变了。斩仙神剑和天芒神剑，环绕在周身之上。

　　淡淡的光芒，呼啸闪烁，道道精光，不断地爆发出强劲的力道！

　　任少卿的手中，噬雷珠顿时幻化为一道血光，完全笼罩在了割戮巫刀之上。

　　毛灰银灰色的光芒闪烁，出现在了前方。梅花四兄妹的体内，也是灵力石充足，闪耀在任少卿的周围。

　　陈云扬的头顶之上，黑压压的一片，凌风鹏鹰，再次盘旋出现！

　　“吼！”前面的五行麒麟，阵阵低吼声，不绝于耳！

　　奇异的铜鼎之上，突然间，光辉闪耀，道道奇异的阵符，闪烁无比。

　　天空之中，光彩熠熠，闪耀无比，阵阵神佛梵唱，霍然响起。整个天穹之上，变得异常庄严肃穆！

　　“吼！”五头麒麟，眼眸之中，光辉灿烂。

　　“呼！”猛然之间，五彩光辉，爆闪出来，在铜鼎之上，环绕出一道五彩的光晕！

　　任少卿的杀阵，已然聚集起来。凌风鹏鹰在最前面，朝着前面，飞冲了过去。

　　紧接着，梅花四兄妹手持神兵，组合成梅花剑阵，朝着前面，紧随其后！

　　毛灰嘶吼一声，与陈云扬飞冲过去！

　　此时，五头麒麟，仰天怒吼。豁然之间，一道水柱，一道火焰，一道金芒，一道土尘，一道绿风，骤然间从五行麒麟的口中，喷溅而出！

　　五道最为纯粹的灵力，在半空中，完全凝聚为一道璀璨的光华！

　　光华绝代，闪烁无比，恍若一柄巨剑，直接飞斩了下来。

　　“嗷！”凌风鹏鹰在半空中，形成一道巨大的屏障，光辉阵法，都是陈云扬之前，所操控好的！

　　“砰！”五彩光芒，直接打在前面，稍微一顿破开凌风鹏鹰的阵法，继而疾射过来！

　　梅花四兄妹的梅花剑阵，紧随其后，道道剑芒，呼啸闪烁，在半空中，形成一道梅花金芒！

　　梅花的煞气，也是充足，但是在五彩光华之下，显得异常薄弱！

　　“砰！”一声脆响，五彩光华再次削减一番，攻击下来。

　　“吼！”毛灰怒吼一声，血盆大口，猛然睁开，直接吞噬了下去！

　　幽冥火焰，在毛灰的眼眸之中，熊熊燃烧！

　　“呼！”毛灰大嘴一张，赫然间把五彩光芒，直接吞噬了进去。

　　任少卿在一旁，看着都是惊愕，连忙看向毛灰！

　　五彩光华，虽然经过了层层削减，但是威力，依旧很强。

　　毛灰勉强吞噬之后，眼眸凶煞，似乎不太舒服。

　　“吼！”毛灰猛然间飞跃而起，在半空中，急速地飞旋。

　　刚才的怒气，完全转化为了战斗之力，豁然间，毛灰竟然旋转了七次！

　　“幽冥九变，第七变！”

　　毛灰整个眼眸，完全变为金灿光辉，整个身躯，霍然变大，恍若一尊麒麟！

　　“呼！”毛灰豁然间，竟然直接朝着铜鼎方位，直接飞冲了过去。

　　与此同时，陈云扬，梅花四兄妹，也是紧随其后，辅助毛灰的突击！

　　“呼！”地动山摇，整个百花之地，顿时摇动起来。

　　五行麒麟似乎察觉到了异常，周身的光芒闪烁。整个巨大的铜鼎，嗡然之间，开始响彻起来。

　　整个嗡鸣声，异常的强烈。周围天际，都是回来的回荡着，异常的动人心魄！

　　“吼！”毛灰怒吼一声，血盆大口，猛然张开。

　　一股黑色飓风，猛然间，朝着铜鼎，呼啸而出！


第0840章 神格之力

　　所有狂暴的力量，朝着前面的五行麒麟那边，疯狂地轰击了过去。

　　天地之间，全部是异常狂暴的灵力，整个天地，都是异常的震颤！狂烈的风声，几乎已然破空！

　　浩荡的灵力，犹如滔滔巨河，轰然间，全部砸向那边的麒麟阵法！

　　五行麒麟眼眸同时惊怔，周身的光焰，闪烁起来。

　　与此同时，那个奇异的铜鼎，也是变幻莫测！一阵五彩的光焰，豁然间，从青铜巨鼎之上，猛然间，全部爆发出来！

　　“轰！”一声巨大的爆炸声，猛然间，响彻起来。

　　只见，在巨大无鹏的铜鼎之上，道道奇异的光辉，闪烁无比。

　　狂烈的风声，几乎划破天际，五彩的光焰，朝着毛灰那边，霍然冲击过去。

　　“轰！”爆炸的声音，不绝于耳，强劲而不可一世！

　　所有的光焰，把整个天穹，都照射成了无比璀璨的星光模样。

　　毛灰巨大的吞噬漩涡，与青铜巨鼎的五彩光焰，完全对撞在了一起！

　　地动山摇，整个百花谷之上，已然是变得战气纵横！

　　任少卿眼眸一动，此时正是好时机，手中的噬雷珠，顿时光辉灿烂。

　　道道光焰，完全笼罩在了割戮巫刀之上。

　　“幽冥戮仙诀，九幽动天地！”

　　任少卿狂甩一下，道道漆黑紫红的光芒，骤然爆射，恍若是一道绝世雷电一般！

　　“轰！”血芒闪烁，雷电耀耀！

　　巨树粗细的雷电，朝着那边，轰然间，爆炸了过去！

　　任少卿手中的光焰，完全璀璨到了不可一世！

　　五行麒麟的那边，顿时一惊，如此的攻击，完全到了初级武宗左右的实力。

　　麒麟们不敢小觑，连忙收回铜鼎之上的光焰，完全内敛了起来。

　　瞬间，在青铜巨鼎之上，形成了一个五行光幕！

　　五彩光焰，照射四周，灿然的光辉，恍若是天际的云霞！

　　“轰！”

　　幽冥戮仙诀的灵力，狂啸不止，桀骜不驯，猛然间朝着前面，完全冲击了下去！

　　巨响之下，光芒繁盛，但是那道五彩光焰，根本没有破开！

　　任少卿眼眸一凌，悬浮在半空中，看向那边，很是惊讶。“什么，没有破开！”

　　只见，铜鼎之上，完好无损，五头麒麟，眼眸精光闪耀，似乎在耀武扬威！

　　陈云扬也是灵力耗尽，缓缓飞了下来，看向那边，说道：“什么，这么强！”

　　毛灰有些疲倦，体内的灵力，已然全部施展，只是看向那边，眼神没落。

　　“天地五行，地狱七杀！”

　　猛然之间，那边的铜鼎之上，光彩灿然！

　　在众人的惊愕之中，一位男子，缓缓地悬浮在了铜鼎之上。

　　那位男子神采熠熠，周身的五彩光焰，闪烁绚丽。

　　任少卿眼睛一怔，看了过去，猛然间还以为那人是七杀呢！

　　但是，那人并不是七杀，而是有些相似，再加上五彩神衣，很容易让人看错！

　　任少卿悬浮在半空，看向那边，问道：“你是什么人？”

　　“天地有五行，地狱有七杀。我就是五行之源！”

　　说着，那位男子，霍然飞冲过来。与此同时，他的手中，一道五彩光剑，霍然出现！

　　光剑之上，五彩流溢，异常的绚丽。在五行的身后，还有着一道彩虹光晕，远远看去，犹如仙神一般！

　　“麒麟万象，五行有始！”

　　那位男子猛然施展剑诀，周身的五色彩光，更是绚丽无比！

　　任少卿眼眸一怔，手中的割戮巫刀，朝着前面，直接劈斩了过去！

　　“幽冥戮仙诀，绝尘一剑！”

　　一声怒吼，割戮巫刀上面，紫黑的灵力，霍然奔腾过去。

　　“轰！”巨大的灵力，直接对撞了起来。

　　任少卿全身一颤，只感觉心中的灵力震颤，恍若是要碎裂一般！

　　强劲的灵力，简直无法抵御，直接让任少卿倒飞了出去。

　　天空之中，五彩光芒，闪烁耀世！

　　任少卿稳住身形，看向前面，顿时惊愕。

　　在此时，五行根本没有受伤，反而是朝着这边，急速飞冲过来！

　　五行的手中，光芒闪烁，五彩的光辉，犹如一道流云一般！

　　“麒麟万象，五行有终！”

　　怒吼一声，整个五彩光剑，顿时爆发出强劲的力道。狂霸之力，霍然蒸腾，形成一道彩虹，朝着任少卿，轰然撞击过来。

　　任少卿一怔，此刻自己的丹田之中，灵力已然消耗殆尽。

　　如此短暂的时间之内，即便是初始星河，也是难以瞬间调集如此之多的灵力。

　　一时间，任少卿有些慌乱，看向旁边，就要飞逃出去。

　　但是，任少卿猛然发现，自己的四周，全部被灵力禁制，给彻底禁锢了。

　　“可恶！”任少卿只能全身心地调用自身的灵力。但是，在瞬间，体内的灵力，异常的空乏，根本施展不出什么震撼性的武学！

　　“呼！”狂霸的力道，霍然飞冲，瞬间已然来到了任少卿的身前！

　　这道光芒，强悍无比，甚至比刚才的一招，还要强大数倍。

　　瞬间，巨大的撞击声，猛然响彻起来。

　　“可恶！”任少卿情急之下，只能本能地催动丹田之内，微弱的灵力。

　　就在这个关键的时刻，电光火石的瞬间，任少卿的丹田之内，猛然间清光闪烁！

　　那股光芒，不是来自于初始星河，亦不是武道元神。

　　而且，来自于丹田之海的那枚奇异的天衍神尊的源核！

　　“轰！”一声闷响，任少卿的丹田之内，瞬间蒸腾起来。神格之力，霍然爆发！

　　整个丹田里面，已然是灿然无比，强劲的力道，几乎把整个气海，完全充溢起来！

　　武道元神在瞬间，也是光芒闪烁，奇异的光彩，在周身，不停地变幻着！

　　瞬间，武道元神的湛蓝色，逐渐有了些许紫色！

　　那可是象征着武宗境界的，武宗紫！

　　任少卿整个丹田，乃是整个脑海，都是白芒一片。

　　在狂暴的灵力，呼啸之下，任少卿仰天怒吼，阵阵嘶吼声，犹如天际边缘，诸神的梵唱！

　　“轰！”猛然之间，不知道是任少卿的本能，还是天衍神尊的神格之力。

　　一股异常狂啸的灵力，豁然间爆腾起来。璀璨的光华，绝世灿烂，朝着五行，轰然劈斩了过去！


第0841章 轮回宿命

　　光芒闪烁，霸道的气息，直接在那边，爆炸开来。狂烈的风声，呼啸不停，整个战场之上，慌乱无比。

　　陈云扬飞冲过来，扶住灵力耗尽的任少卿，说道：“师尊，没事吧。”

　　任少卿轻轻摇了头，然后缓缓降落下来，看向前面。

　　前方的煞气蒸腾，阵阵彩色的云雾，将所有的东西，全部笼罩住了。

　　任少卿体内的灵力，已然消耗殆尽，虽然已经临界到了武宗境界。

　　但是，最后的最强一击，已然将体内的所有灵力，全部抽走！

　　前面的光芒，逐渐地消散。任少卿的神经，也是紧绷到了极致。

　　“师尊，你看！”陈云扬很是欣喜，指着前面，高兴地说道。

　　任少卿眼眸一怔，看向前面，只见五行铜鼎之上，五彩光幕，已然破开。

　　五行麒麟，因为失去了灵力的防护，也是瞬间变为了五头青铜麒麟雕塑，伫立在那，一动不动。

　　整个青铜巨鼎的周围，异常的安静，恍若是刚才的一切，都未曾发生过一般。

　　任少卿看着前面，已然变为雕塑的五行麒麟，稍微放松了一下。“云扬，我们过去吧。”

　　说着，任少卿和陈云扬，十分小心地朝着那边，走了过去。

　　巨大的铜鼎，好似是一座山岳，浓重的威压，还是让人心中，有些发颤。

　　五头大象般的麒麟，此刻安然不动，变成了五尊栩栩如生的青铜雕像。

　　任少卿看向那边，等了一会儿，走了过去。

　　陈云扬看到没有什么事情，也是大着胆子，在青铜雕像的周围，转了几圈。

　　“师尊，我们现在怎么办？”

　　任少卿看向青铜巨鼎，然后看了看铜鼎的后面。

　　铜鼎的后面，还是那片百花谷。仙草芳美，落英缤纷，很是美妙。

　　在百花谷的中心处，有着一条小径，不知道原先就有，还是怎么。

　　任少卿以前的时候，没有注意，看着那边的小径，说道：“我们过去看看。”

　　说着，任少卿绕过青铜巨鼎，踏着那条小径，朝着那边的山谷，走了过去。

　　陈云扬应了一声，紧跟在后面，然后顺着小径，走向前去。

　　山谷很是唯美，好似画中的景色，谷内两侧的山脉，很是秀美，不甚粗狂。五步一小景，十步一大景致。

　　这般的讲究造型，不像是天然生成，倒像是人为的雕琢。

　　不过，除了秀美之后，看不到人工开凿的痕迹，可谓之鬼斧神工。

　　任少卿两人早已远离了那个青铜巨鼎，此刻已然到了山谷的深处。

　　又走了一会儿，任少卿的眼前一亮，只见在山谷的最深处，有着一座异常宏大的建筑。

　　那是一座五重之高的恢宏大殿，造型孤鹜，挺拔入天，气势异常的宏大。

　　从不远处看去，就能感受到那股威压之感。

　　陈云扬看到那边，然后看了下周围，眼眸之中，有些茫然，说道：“师尊，你看这里，是不是有些熟悉啊？”

　　任少卿听到陈云扬所说的，心中也是一怔，讶道：“是有点熟悉，在哪里见过呢？”

　　陈云扬的眼眸大睁，说道：“雷霆谷！”

　　任少卿也是一怔，看着周围，开始是百花谷，然后高山之巅，辉煌巨殿。整个建筑的造型，都和自己的雷霆主殿，有些相似！

　　一时间，任少卿的脑海之中，极为的震颤。

　　这里可是允祥前辈，数千年前建造的，怎么会和自己的雷霆谷，如此的相似呢？

　　难道，这就是传说之中的轮回宿命？

　　还未等任少卿彻底缓过神来，只听得前面的大殿之中，霍然响起一个清朗的声音。

　　“进来吧！”

　　任少卿猛然一震，这个声音，自己也是很熟悉，似乎在哪里听过，但是一时间，什么也想不起来了。

　　任少卿懵懵然地，朝着那边的大殿，走了过去。

　　“呼！”一声闷响，在山腰处，霍然出现了一层金色的透明禁制！

　　在禁制之上，有着一个手掌大小的光团，不断地呼啸闪烁。

　　任少卿本能地抬起手，在那个光团之上，按了下去。

　　“呼！”光芒闪烁，那道光芒禁制，瞬间消失。

　　此刻，在任少卿眼前的，乃是一条直通大殿的宽阔山路。

　　陈云扬看着周围，感到一阵的冰寒，说道：“师尊，我怎么感觉，这么不舒服呢？”

　　任少卿没有理会，朝着前面，缓缓地走了上去。

　　在山路之上，两旁都是有着奇异的雕塑，或是妖兽，或者人物，脸色都是肃然，显得有些庄重。

　　很快，经过大约九百多个台阶，任少卿终于走到了大殿的门前。

　　巨大的红木殿门，异常的精美宏大，大殿之上有着一个匾额，上面鎏金大字，“玄远大殿！”

　　任少卿抬头看了一下，以自己此刻的修为，竟然有些眩晕。

　　大殿敞开着，里面金碧辉煌，异常的明亮。

　　地面光洁，反射着灿烂的光华，好似是用碧玉铺就。

　　任少卿走进去之后，首先环视了一下大殿之内。

　　大殿异常的宽广，大约能够容纳近百人，在中心的地方，没有中堂，而是一面洁白的白玉石碑！

　　在石碑的旁边，有着一个虚幻的人影。

　　猛然看去，任少卿惊讶无比，“允祥先祖！”

　　那个人影，和之前任少卿在武天阁，所见的青铜雕塑，一模一样。

　　不过，这个人影，更多的是，没有表情，一脸肃然。

　　允祥虚影看向任少卿，有些惊讶，但是脸色没有变化，说道：“你认识我？”

　　任少卿点了下头，说道：“后辈任少卿，见过允祥先祖！”

　　任允祥沉默了一会儿，说道：“轮回宿命，也罢。既然你来到了这里，也是冥冥之中，造化的安排。”

　　任少卿自然知道任允祥话中的意思，只是恭敬地站在一边。

　　任允祥说道：“我的本尊早已陨灭，这丝残魂，异常的薄弱，意识也是微弱将灭。”

　　“少卿后辈，你只要完成最后一个测验，本座的毕生法宝，便传承于你！”

　　任少卿一听，顿时惊讶无比，连忙说道：“多谢允祥先祖！”

　　说话间，整个大殿之内，突然光辉灿烂！


第0842章 先祖心魔

　　白玉之上，光芒爆闪，强劲的风声，呼啸不停。整个石碑上面，光辉灿灿，恍若耀日一般。

　　任少卿猛然一怔，只感觉自己被这股光芒，完全笼罩住了。

　　狂暴的风声，不绝于耳，各式各样的破空声响，也是几乎炸裂！

　　瞬间，任少卿被那股光焰，完全笼罩住了，整个身体，不受指挥，完全悬浮在了半空之中。

　　陈云扬一怔，看着这边，也是感觉，异常的惊愕，“师尊，怎么了！”

　　突然间，玉碑上面，另一道光辉，直接爆闪出来，打在了陈云扬的肩膀之上。

　　陈云扬的身体，不断地变幻，完全钉住了，不能动弹！

　　任少卿在光芒之中，全身凌然，异常的惊颤，看着前面的虚影，说道：“允祥先祖，这是怎么回事？”

　　允祥笑着走到玉碑的旁边，说道：“你能帮助我一个事情吗？”

　　任少卿一怔，在这个光芒之中，不是很舒适，强忍着难受，说道：“帮助先祖，后辈在所不辞！”

　　允祥笑着说道：“那好，我们两支的恩怨，想必你也知晓了。”

　　“现在的话，我给你一个赎罪忏悔的机会。”

　　任少卿的脸色肃然，在光芒之中，只感觉自身的灵力，正在缓缓地流逝着。“好的，先祖！”

　　允祥走到任少卿的正前方，肃然的脸色，变得异常的奇异，眼眸之中，闪烁着一股特殊的光芒。

　　“我要用你的身躯，复活我的灵魂！”

　　任少卿全身一震，任允祥的每一个字，都恍若利刃一般，直接镂刻在心中。

　　陈云扬在不远处，无法动弹，看着前面，异常的惊愕，“什么，夺舍？”

　　任少卿的脑海之中，也是闪过这么一个词语。

　　所谓的夺舍，乃是残魂灵魄的散修，强行掠夺活人的身躯，从而达到复活重修的目的。

　　简单地说，就是强行夺取了某人的身躯！

　　任少卿惊愕万分，不可思议地看着前面的这位远古先祖！

　　允祥的眼眸深处，光辉灿然，直盯着任少卿，说道：“怎么样？可以吗？”

　　任少卿喉咙处，不住地吞咽着口水，剧烈地耸动着。

　　因为此刻，白玉石碑之上，正在不断地吞噬着自己的灵力。

　　一股股的生命气息，不断地流逝着。

　　任少卿的心中，五味杂陈，不断地变幻着心虚，异常的狂乱。

　　允祥的眼眸，变得异常的冰冷，直盯着任少卿，厉声嘶吼说道：“到底行不行！”

　　一声闷喝，让任少卿感觉异常的震颤。

　　任少卿瞬间安静了下来，平静地看着前面。

　　允祥虚影也是一怔，没想到，在这异常狂乱的情况下，此人竟然安静了下来。

　　“小家伙，在想什么？”

　　越是危险的时刻，越要沉着冷静，即便是火焰，燃烧着自己的身躯，也要让自己平稳的恍若冰山。

　　这是任少卿经常教导自己弟子的，此刻他也要以身作则。

　　经过一番仔细的思考，任少卿的眼眸之中，突然闪烁出一丝的精光。

　　所有的迷雾，瞬间破开。

　　“你不是允祥先祖，或者说，你只是一部分而已！”

　　陈云扬在不远处，完全听呆了，讶道：“师尊，你脑子又坏掉了！”

　　任少卿嘴角上扬，似乎忘却了疼痛，说道：“或许，你的初衷是好的。但是，你只是允祥的一丝最为薄弱的神识。并没有强大的毅力，在万年岁月之中，你变了。”

　　“彻底的变质了，有了感情，有了怨恨。正如之前幻境所表达的一样，贪嗔痴邪。这些邪恶的东西，已经滋生出来了！”

　　陈云扬完全听懵了，不知道任少卿在说什么。

　　允祥虚影整个身躯，突然间狂笑了起来，说道：“哈哈，不愧是任氏后裔，果然是聪明伶俐啊！”

　　“对，正如你所说的，我确实是变了。但是，我就是我，我就是允祥！”

　　“万年前，我只是一丝最弱的神识，没有思想，没有感情，只是记着简单的流程。大殿来人之后，把殿内法宝，传承于他。完全就是一个傀儡，毫无乐趣！”

　　“但是，造化弄人，万年的时间，最愚蠢的事物，也能进化出智慧。”

　　“终于有一天，我有了感觉，知道了冷暖，喜乐。那时候，我很开心，一直在等着，那个人前来大殿，然后按照使命，把法宝，传承于他！”

　　“时间流走，我的脑海之中，逐渐有了允祥生前的记忆。原来，大千世界，如此的美妙。有着如此多的乐趣，可以玩耍享受！”

　　“但是我，就是一个傀儡，守护着可笑的使命！”

　　说着，允祥的眼眸之中，异常的狰狞！

　　“在之后，我更加期待你的到来。因为，我知道有种武学，能够夺舍重生。那时候，我就可以遨游于九天世界了。哈哈。”

　　“小少卿，你知道我看到你的到来，是多么的开心吗？哈哈！”

　　一阵阵的笑声，让任少卿的心中，感觉异常的凶厉。

　　没想到，万年来，最为弱小的神识，都能滋生出如此血厉的思维。

　　面前的这个允祥虚影，简直如同恶魔一般。

　　任少卿眼眸沉着，心中不断思考着，如何对抗此人。

　　此人即便有着通天之能，也只是一个虚影。而且，他的周围，肯定有着什么禁制，否则的话，万年时间，怎能耐得住寂寞，沉寂于此！

　　肯定有着什么东西，禁锢着他，不能离开大殿！

　　任少卿的脑海深处，不断地思考着，脑海思绪飞转，一时间浩瀚的灵力，充盈整个大脑。

　　允祥虚影脸色狰狞，看着任少卿，说道：“现在好了，再过一刻钟，你这幅身躯，就是我的了！”

　　说着，允祥虚影略有怜惜地触碰了下任少卿的肩膀。

　　陈云扬在那边，刚刚缓过神来，讶道：“什么啊，这个允祥先祖，竟然是允祥先祖的心魔！”

　　“这该如何是好啊！”

　　此刻，陈云扬的心中，也是焦急不已，但是全身又不能动弹，异常的郁闷。

　　任少卿看着允祥的手臂，似乎就要施展法诀。

　　时间紧迫，任少卿突然眼眸一亮，惊愕地看向自己的一侧！


第0843章 明澈琉璃诀

　　任少卿的眼眸一闪，手中的光芒闪烁，拼尽潜力，施展出了所能施展的极限！

　　道道的光辉，刚刚施展出来。只听得一声闷响，从前面的大门处，呼啸而出。

　　任少卿和陈云扬，都是一怔，看向那边的大殿门口。

　　只见，两道光影，带着一些血迹，霍然闯了进来。

　　任少卿看着前面，异常的惊讶，“什么，七杀！”

　　只见，在大殿的门口，那两个人不是别人，正是七杀和太素！

　　两人的身上，都是带有着一些鲜血，脸颊上面，也是鲜血痕迹，异常的惨烈。

　　很显然，他们二人，在这个幻境里面，也是受了很多的挫折！

　　任少卿很是惊讶，因为当时他们走错了道路，现在能够找到主殿，真的难以想象他们又经受了什么。

　　七杀看到那边的任少卿，脸色肃然，周围还是光芒闪烁，显然是受到了禁制。

　　太素看着周围，也是察觉到了不对劲。

　　不过，他们并不知道，这里的幻境和任少卿，到底有着什么样的关系。

　　此刻，他们的心中，都是以为，任少卿擅闯大殿，触犯到了禁制，然后被锁困住了。

　　允祥先祖也是一惊，转头看向七杀，打量了下他俩，说道：“万年没人来，一来来了四个。”

　　“女娃娃，我可不喜欢。这个男人，皮肤这么白，怎么看，也像是女人啊！”

　　不远处的陈云扬，听到允祥点评七杀，顿时笑了。

　　七杀站在大殿的门口，看着里面，不知道发生了什么，所以没有轻举妄动。

　　此刻，突然听到一个虚影，在如此的点评自己，也是有些莫名其妙。

　　太素相比之下，很是冷静，说道：“你就说玄远大殿的守护者吧。我们是来取宝物的，快点交出来吧。”

　　允祥虚影冷哼一声，说道：“我们欠你的啊，什么语气啊。你俩，我都没看中，快走吧！不要打扰我的事情！”

　　允祥所说的事情，自然是夺舍任少卿！

　　七杀和太素相视一眼，还没有弄明白，允祥到底是什么意思。

　　允祥眼眸一冷，转头看了过来，说道：“怎么？没听明白吗？难道，你们想殉葬于此？”

　　七杀和太素感觉情况不妙，手中的神兵，顿时忽闪出来，召唤在前面，挡在身前！

　　允祥的眼眸，突然一怔，看着前面，眼眸之中，闪烁起来，说道：“天邪刀，碧渊尺！”

　　太素的眼神，也是一惊，自己的法宝，很少人能够知晓。这个老头虚影，竟然一眼就看出来了。

　　“管你什么老头，先杀了你再说！”

　　太素冷声说着，手持碧渊尺，顿时爆发出一道道的光泽！

　　光芒闪烁，都是漆黑的烟气，朝着前面，轰然飞冲了下来！

　　七杀也是紧随其后，手中的天邪刀，刀芒闪烁，朝着前面，直接劈斩！

　　两道初级武宗的实力，犹如雷霆震颤，异常的凶厉，气势雄浑，几乎要把整个地面，震颤开来！

　　趁着那边混战的时机，任少卿手中的光芒，闪烁起来。道道手印，朝着自己的身后，直接劈斩过去。

　　若是任少卿没有猜错，这个玉碑，就是整个玄远大殿，甚至玄远秘境的核心所在。

　　任少卿在石碑的身前，紧紧贴着，能够感受的到，一股异常玄妙的感觉。

　　石碑里面，似乎蕴藏着某样事物，这个东西，和任少卿似乎有着不解之缘。

　　轮回宿命的感觉，让任少卿感觉到了几丝的亲切。血浓于水的血脉传承，那是亘古不变的宿命！

　　任少卿趁着这边的战斗，手中的光芒闪烁，朝着石碑之中，霍然击打了下去。

　　“砰！”“砰！”

　　在七杀等人的战斗声音，掩护之下，允祥虚影，似乎没有察觉到这边的异样。

　　此刻，在允祥虚影的眼里，任少卿早已经是待宰的羔羊！

　　七杀和太素联手，全力施展妖族的绝世武学！道道煞风，直接充斥着整个大殿！

　　陈云扬不知道要做什么，索性在看他们的战斗。

　　允祥虚影虽然是允祥先祖的神识，又有着万年的记忆，但是毕竟是虚影灵魄。其实力，只是武宗级别，在七杀和太素的联手之下，勉强只能打个平手！

　　“血妖震天，滴子重生！”

　　七杀怒吼一声，手中的天邪刀，骤然暴涨，血煞的黑气，恍若是凌然的血厉！

　　狂暴的血煞之力，朝着允祥虚影，呼啸劈斩过去！

　　太素也是毫不藏拙是，手中的碧渊尺，光辉灿烂，手中的灵力，狂啸不止！

　　“春波碧水，晓寒深处！红衣血染！”

　　说话间，碧渊尺之上，黑光闪烁，近乎于血红！

　　强劲的风声，呼啸不已，朝着前面，猛然劈斩了过去！

　　允祥虚影眼眸惊怔，看着如此狂暴的武学，也是感到了惊讶。如此强悍的灵力，若是同时压榨下来。

　　那自己的虚影，定然是魂飞魄散！

　　“明澈琉璃诀，龙光斗破！”

　　一声龙吟声，呼啸而出。只见，允祥虚影的周身，金光灿烂，强劲的灵力，呼啸蒸腾。

　　整个漩涡，急速地飞旋，实力强劲，不禁让人侧目！

　　不远处，正在奋战玉碑的任少卿，也是被这股武学之力，给震颤到了。

　　传世武学，竟然如此的厉害。

　　任少卿自己的传世武学，只有无极奥妙心诀，不过这个武学，只是心法。

　　明澈琉璃诀，乃是战斗武学。传世武学的威力之大，顿时让任少卿感到一阵的惊颤！

　　七杀和太素，也是没有想到，这股武学之力，竟然如此的厉害。

　　整个大殿之内，恍若山洪暴发，海啸突升一般！

　　强劲的灵力，浩浩荡荡直接淹没了过来！

　　“轰！”一声巨响，骤然炸裂！

　　整个大殿之内，光辉灿然，不可一世！强劲的灵力，让所有的人，顿时闭上了眼睛。

　　陈云扬双眼紧闭，恍若看到了世界末日一般，脸色苍白，愕然失语！

　　“轰！”一声闷响，七杀和太素，身躯之上，鲜血爆溅，朝着后面，直接疾飞了出去。

　　在此时，允祥的眼眸凶恶，恍若要把他俩粉身碎骨一般，呼啸一声，手握琉璃光芒，快步走了过去！


第0844章 玄远秘境

　　“轰！”在此之时，一声闷响，突然从大殿的中心，猛然爆炸开来！

　　允祥一怔，停下了手中的战斗，转头一看，顿时惊愕不已。

　　七杀和太素，刚才已然感受到了死亡的气息，此刻之间，猛然的巨响，让他俩顿时起身，倒飞了出去。

　　陈云扬也是一惊，看着这边，异常的惊讶，“师尊！”

　　只见，任少卿这边光彩闪熠，强悍的武学，直接轰击下去，顿时把整个石碑，给碎裂开来！

　　允祥大为的惊愕，看向这边，脸色变成了灰色，异常的不甘，怒吼一声，“不要！你给我住手！”

　　任少卿破开玉碑，只看到自己的身旁，有着一块五彩神石。

　　五彩神石，体积不大，像是一个碗碟大小，椭圆状，上面五彩光华，闪烁不停，异常的绚丽唯美。

　　任少卿自然不去理会那边的允祥虚影，直接把五彩神石，拿在了手中。

　　一股温凉的感觉，顿时游走任少卿的周身。舒适的感觉，似乎让人处于最美的季节。

　　与此同时，道道神念，不断地冲击到任少卿的脑海之中。

　　陈云扬异常的惊愕，看着那边，允祥虚影已然冲击了过来。“师尊！”

　　在巨大的执念之下，陈云扬挣脱来原先的禁制，朝着任少卿那边，飞扑过去，试图要阻挡住允祥虚影的攻击。

　　任少卿睁开眼睛，看到了这一幕！

　　“轰！”允祥虚影手中的琉璃光芒，朝着这边，直接轰斩了过来！

　　“轰！”一声巨响，整个大殿之内，顿时闪烁无比。光芒繁盛之中，爆发出一声惨叫。

　　任少卿手持五彩神石，走到光芒的中心，看向前面。

　　只见，陈云扬趴在地上，一动不动。

　　任少卿走过去，用脚踢了下陈云扬，看着前面，说道：“起来，别装了！”

　　陈云扬笑了下，摸了下脑袋，说道：“师尊，我挺身救你，你不煽情下啊。”

　　任少卿看向前面，允祥虚影已然魂飞魄散，于是放心了，说道：“煽情你妹啊，看到七杀和太素了吗？”

　　陈云扬连忙起身，刚才最为关键的时刻，任少卿用五彩神石，直接把允祥虚影，瞬间打碎了！

　　“刚才慌乱紧张，我没注意他俩，对了，师尊，你这个是什么，是玄远秘境的核心吗？”

　　任少卿一怔，看着自己手中的五彩神石，说道：“对啊，这个是玄远秘境的核心，只要他俩在秘境之中，就逃不出我的手掌！”

　　五彩神石，乃是玄远秘境的核心中枢。掌握了核心中枢，自然是掌握了整个玄远秘境。

　　此刻，任少卿已然成为了玄远秘境的真正主宰！

　　不过，任少卿还不太熟悉，这个五彩神石的使用方式。

　　等了一下，任少卿说道：“要探查所有的方位，需要先和玄远秘境，签订血契！”

　　陈云扬应了一声，说道：“自然是天材地宝，都必须滴血认主，才能彻底成为它的主人。”

　　任少卿手中一闪，一道鲜血，飞溅出来，直接打在了五彩神石之上！

　　瞬间，五彩神石光辉闪耀，强劲的力道，不断地闪烁，恍若是异常的欢悦。

　　“轰！”玄远大殿，乃至整个玄远秘境，顿时轰响起来，好似是欢迎，新主人的传承！

　　一阵阵的轰鸣之后，玄远秘境之内，一片生机勃勃，恢复到了正常。

　　任少卿闭上眼睛，脑海之中，浮现出了玄远秘境的整个概括。

　　每一个角落，都在任少卿的掌控之中。之前的七绝杀阵小铜人，后面的荒原玄武，八荒焰龙等等，都在自己的掌控之中。

　　一个心念，就可以完全操控这些。

　　一时间，任少卿恍若成为了时空的主人。一股从未有过的爽感，油然而生！这应该就是造物者的快乐吧！

　　陈云扬在一旁，看着任少卿享受的模样，低声说道：“师尊，你有没有找到七杀和太素！”

　　任少卿一怔，讶道：“是啊，我要找七杀和太素啊！”

　　陈云扬郁闷，直接无语了。

　　任少卿仔细搜索，整个玄远秘境，都在自己的掌控之中。瞬间，任少卿就锁定了七杀和太素的方位。

　　他们两人的路线，很是奇特，这个路线，自己没有走过。

　　“哼，七杀，太素，今天就是妖族的末日！”

　　说着，任少卿心念一动，那边的天地，顿时变色！

　　狂啸的风声，还有整个天际，都是阴沉变幻。整个苍天，似乎就要压榨下来，把两人压成粉碎！

　　就在此时，七杀的手中，五彩光芒闪烁，道道凄厉的风声，不断闪烁！

　　强劲的力道，闪烁起来，狂烈的飓风，骤然爆炸！

　　天邪刀上，寒光闪耀，一道绝世光芒，朝着轰塌的天空，直接劈斩了过去！

　　“轰！”一声闷响，骤然爆炸！

　　那股力道极大，让任少卿都是感觉到了一阵的震颤！

　　没想到，七杀的实力，竟然如此的凶悍。一时间，任少卿都是感受到了那股血厉！

　　任少卿嘴角上扬，在玄远秘境我就是主宰，七杀，永别吧！

　　瞬间，强劲的破空之声，呼啸狂烈！

　　无尽的煞气，滔滔不绝，整个天空，毫不留情地压向七杀和太素！

　　“轰！”突然之间，七杀和太素，联手起来，手中的光芒闪烁，直刺苍天！

　　“又来！不管用了！”任少卿全力操控秘境，那边的天空和大地，即将压榨合一。

　　就在此时，突然之间，一道光辉闪烁！

　　七杀和太素，竟然直接消失了。

　　任少卿眼眸一顿，讶道：“怎么回事！”

　　说着，任少卿仔细探查玄远秘境，在整个秘境之中，完全查不到他们的踪迹。

　　陈云扬在一旁，看着五彩神石里面的影像，说道：“师尊，刚才七杀轰击的位置，是不是玄远秘境的出口。”

　　一时间，任少卿有些愕然，玄远秘境里面，有着五个出口，刚才七杀的位置，赫然正是出口之一。

　　任少卿一阵的郁闷，都怪自己，对玄远秘境不太熟悉。“可恶的，这次算是熟鸭子，飞走了！”

　　陈云扬也是有些遗憾，说道：“不过，至少玄远秘境，没有落到妖族的手中啊！”


第0845章 诸岛沉没

　　在万花楼处，任少卿把玄远秘境暂时收了起来，然后闭目养神一番，把秘境的使用，熟练了一些。

　　陈云扬突然感觉有些不对劲，看向周边的湖水，说道：“师尊，你看，洗勋湖！”

　　任少卿睁开眼睛，只见洗勋湖内的湖水，突然间奔腾起来。沸沸扬扬，好似烧开了一般。

　　再之后，整个大地，也是开始震荡，万花楼，还有其他的建筑，开始摇晃。

　　逐渐的，轻微的摇晃，变得极为的震颤剧烈。

　　一时间，整个大地，恍若是要地震一般。

　　任少卿的眼眸一怔，说道：“玄远秘境的法宝，已经离开了万花楼。这里马上，就要沉没了。”

　　陈云扬一惊，看向洗勋湖边缘的禁制。此时，禁制之外，付林的大队，应该也感到了。

　　不知道，他们的战场如何？

　　任少卿看向那边，说道：“七杀和太素不在，我也不在。他们肯定还在对峙！”

　　陈云扬一愣，不知道任少卿为什么如此的肯定。

　　“轰！”不远处的一座小塔，已然轰塌下来，地面上沙尘飞溅，异常的狂暴。

　　任少卿眼眸一凌，拉着陈云扬，朝着洗勋湖的禁制边缘，急速飞冲了出去。“快走！”

　　说着，陈云扬不再发愣，整个身躯，全力催动身法，朝着禁制的边缘，飞跑了出去！

　　“轰！轰！”小岛之上，所有的建筑，不断地轰塌。眨眼之间，偌大的万花楼，也是轰塌了下来。

　　在任少卿靠近禁制的时候，整个小岛已然是不复存在。

　　一股海啸，狂荡地飞冲而起。海浪滔天，恍若末日一般。

　　任少卿飞冲过去，手中的五彩神石，变幻一道光芒。在禁制的边缘，霍然开启一道光门。

　　陈云扬一怔，然后紧跟在任少卿的身后，直接逃出了那个禁制的禁锢！

　　在禁制外面，果然如任少卿所料。两列人马，隔着一道不宽的水域，正在相互对峙！

　　付林带领着四百余人，在水域的一侧，猛然看到任少卿的到来，异常的欣喜。“师尊！”

　　其余的弟子，看到任少卿和陈云扬，飞冲了出来，也是大为的欢喜。“盟主！”

　　对面的妖灵队伍，异常的惊愕。他们看着任少卿之后，都是本能地感到了几丝的震颤！

　　在此时，任少卿回头看了下对面的妖灵，惊愕地发现，七杀和太素，也没有在那！

　　付林看到任少卿急速飞冲过来，还想说什么。

　　突然间，任少卿的脸色，有些奇怪，说道：“付林，撤！”

　　付林在远处，脸色一怔，虽然不知道是什么意思，但是绝对听从任少卿的命令，连忙说道：“撤！”

　　说着，所有的弟子，朝着对面的水域，急速地撤退。

　　妖灵的那边，为首的乃是一位圣使。他看向那边，顿时感觉异常的惊讶。“怎么撤退了呢！”

　　“我们追击吧！”旁边的几位执事，有些焦急。

　　妖族圣使脸色沉吟，看着慌忙逃窜的除妖联盟，沉吟片刻，说道：“追杀！”

　　说着，浩浩荡荡的妖灵队伍，朝着前面的慌忙逃窜的除妖联盟，直接追击了过去！

　　任少卿等人，急速的飞跑，好似遇到了什么重大挫折一般。

　　旁边的付林，问道：“师尊，怎么了？”

　　任少卿的脸色，没有什么焦急，反而是微笑着说道：“等会，你就知道了！”

　　此时，后面的妖灵队伍，已然冲击到了中间对峙的水域。这个地方，也是禁制的中心！

　　“撤退！撤退！”突然间，一声凄厉的惨叫，从妖族的最后面，嘶吼了出来。

　　那位圣使，感觉奇异，连忙回头看去，异常的惊愕。

　　只见，呐喊撤退的人，不是别人，正是七杀。七杀的旁边，还有着太素。不知道，他俩经历了什么，只是看到两人的脸色，异常的血煞！

　　两人周身都是血迹，异常的恐怖！

　　妖族的执事们，都是一愣，不知道七杀到底是怎么了。如此好的机会，竟然要放弃！

　　就在他们一愣的时候，任少卿也是停下了脚步，嘴角上扬，看向这边，笑着说道：“已经晚了！”

　　说着，任少卿的手中，光芒闪烁。一道五彩光辉，朝着前面的禁制，直接飞射了出去。

　　光的速度，几乎是速度的极致！

　　“轰！”一声闷响，那边金灿的禁制，忽然间，都是消失了。

　　已然追击到中心的妖灵们，都是惊愕万分，看向那边的禁制，都是惊呆了。

　　因为禁制消失之后，轰然间，浩浩荡荡的湖水，如同翻天倒地一般，直接飞冲了过来！

　　海啸滔天，遮天蔽日，几乎就要把整个天地，都直接淹没一般。

　　任少卿等人的地方，很是安全。但是，妖族的那边，却是异常的慌乱。狂暴的海水，蜂拥拍击过来，直接要把他们湮没！

　　“啊！什么啊！”妖灵的中心处，恍若清醒过来，顿时惨叫连连，朝着四处，逃窜出去。

　　刚才还战气纵横，狂傲不羁的妖族们，顿时仓皇逃窜，溃不成军。

　　陈云扬在那边，眼眸一亮，说道：“师尊，趁着此时，我们直接杀回去吧！”

　　付林看向那边，说道：“那股海啸滔滔不绝，余威难测，恐怕会发生海域之间的重大海难。这个时候，我们还是远离的好。”

　　任少卿一声，说道：“洗勋湖的主岛，怕是要完全沉没，周围的海啸，非人力所能抵抗。这个时候，固然是斩除妖族主力的绝佳时刻。但是，我们也会因此而受到重创。”

　　“所以，我们先撤退吧。妖族的主力，经过海难之后，定然元气大伤。到时候，我们再做打算！”

　　陈云扬点了下头，然后指挥着，所有的弟子，朝着之前的幻天府，快速撤退出去！

　　妖族的那边，完全乱到了极致，整个海域之上，除了海啸之声，惊破苍穹之外。便是那阵阵血煞的惨叫，哀鸿遍野，血流成河。

　　在海啸边缘的七杀，眼眸通红，异常的血厉。“任少卿！”

　　太素的神色，也是苍白一片，手中的碧渊尺，黑光闪烁，恨不得把任少卿分而食之！

　　“任少卿！我太素和你不共戴天！”

　　突然之间，一贯温柔的太素，也是受不了了，怒吼一声！


第0846章 幻天府内

　　此时，除妖联盟早就离开了海域漩涡的中心。浩浩荡荡的大部队，朝着极远的幻天府，急速地赶了过去。

　　在路上，任少卿和琳凝发了几条讯息。虽然，琳凝没有说什么，但是能够感受的到，那边应该发生了什么，或者，正在发生什么。

　　付林看着任少卿思索的脸色，似乎猜到了什么，低声问道：“师尊，除魔联盟，还在董连山？”

　　任少卿点了下头，说道：“对啊，在董连山。现在的话，似乎在僵持阶段。”

　　陈云扬连忙问道：“那我们还过去吗？”

　　任少卿说道：“我们当初就是为了避开这件事情，我们暂时先不回去吧。”

　　付林的玉简闪烁，看了下，有些惊讶，说道：“是陈虎的讯息，想要和我调兵四百，急用。”

　　“师尊，这个？”

　　任少卿继续走着，说道：“不予理会。”

　　等了一会儿，陈云扬的玉简，也是闪烁了起来，说道：“师尊，白云飞师叔的。也是请求援助，调兵三百，急用。”

　　任少卿说道：“陈虎，要四百人，云飞要三百人。看来，三清宗的实力，已经是不行了。现在的话，应该是白云飞的实力，占据上风。”

　　陈云扬眼眸一动，说道：“那师尊，您的意思是，帮助白云飞？”

　　任少卿继续走着，说道：“暂时，都不理会。若是催得紧，你就随便找个理由，暂时搪塞过去。谁也不得罪，谁也不援救。”

　　付林和陈云扬应了一声，然后跟随着大队伍，继续前行。

　　任少卿现在，对于除魔联盟，谁能支撑到最后，不太感兴趣。

　　此刻，任少卿想要找到传说中的明澈琉璃诀。

　　因为在玄远秘境，还有洗勋湖之中，除了那次幻境之外，都没有明澈琉璃诀的消息。

　　虽然如此，但是任少卿坚信，明澈琉璃诀的线索，就在玄远秘境之中。只是自己，还没有找到而已。

　　一路顺畅，没有什么阻碍，很快的时间，除妖联盟的大部队，就来到了幻天府的城门之外。

　　此时，吕云逸和岚灵儿等人，已然在此等候多时。

　　岚灵儿看到任少卿安然无事，紧张的心情，也是好了许多，很是开心。

　　吕云逸也是随着付林，赶了回来，一直在岚灵儿这边，以防万一。

　　任少卿看着两人，很是开心，“我没事，我们先回府内再说。”

　　吕云逸说道：“你这里没事，我也就放心了，雷霆谷内，没有多少弟子，我想着你回来之后，我就即刻赶回去。”

　　兄弟间，相聚的时刻，越来越少。任少卿本想多留他多时，但是雷霆谷此时没有防御兵力，也是不行的。

　　任少卿忽然想起了什么，说道：“对了，我送你一样东西。”

　　吕云逸一怔，笑着说道：“什么东西啊，若是不珍贵，我可不要啊！”

　　任少卿笑了下，然后自己的手中，光辉一闪，道道光辉，闪现了出来。

　　付林和陈云扬顿时一惊，讶道：“割戮巫刀！”

　　此时，任少卿的手中，赫然正是割戮巫刀。

　　任少卿说道：“你试试！”

　　吕云逸看着这把神兵，异常的欢喜，沉重厚实，入手极具分量感。

　　“呼！”随着吕云逸随手一挥，一道璀璨的光芒，闪烁出来，异常的狂暴。

　　如此狂烈的神兵，与吕云逸极为的相配。

　　任少卿说道：“割戮巫刀，原先是七杀的佩刀，锋利无比，聚含灵性，乃是不可多得的神兵。”

　　“你也知道，我有噬雷珠，这些刀啊，剑的，我不太常用。送你啦！”

　　吕云逸的实力，也是达到了初级武皇的实力，原先的火焰狂刀，早已经不再适用。

　　此时，猛然间，出现的神兵，让吕云逸感到异常的高兴！

　　吕云逸笑着说道：“好了，不谢你了！我要走了！”

　　任少卿应了一声，笑骂说道：“快走吧，省我一顿饭！”

　　说着，吕云逸带领着朝阳小队，还有联盟的二百余人，朝着雷霆谷的方向，撤了回去。

　　任少卿的这边，只剩下了二百余人。不过此刻的话，这二百余人，已然是足够了。

　　“我们先回府内，从长计议！”

　　说着，任少卿带领着众人，快速走进了幻天府内。

　　幻天府内的除魔联盟弟子，几乎都撤走了。幻天域的中心城池，此刻只是空城一个。

　　任少卿入驻之后，俨然成为了除妖联盟的地盘。

　　在幻天大殿之内，付林的玉简，不停地催促着。陈云扬的玉简，也是偶尔变幻下。

　　任少卿说道：“看来，他们的情况，已然是十分的危机。”

　　陈云扬说道：“那师尊，我们怎么办？”

　　付林说道：“按照师尊的做，沉住气，等！”

　　任少卿点了下头，说道：“先等等吧，最好我们赶去之后，他们已然分出了结果。”

　　“你们两个暂时拖住他们，就说我们遇到了妖兽，正在赶往的路上。”

　　“我还有些事情，你俩暂且忙去吧。”

　　付林和陈云扬，应了一声，说道：“是，师尊！”

　　说着，两人朝着外面，走了出去。岚灵儿还在殿内，看着任少卿，说道：“怎么了？有心事？”

　　任少卿点了下头，也没有说话，直接从储物袋之中，取出了五彩神石。

　　岚灵儿异常的惊讶，说道：“这是什么东西？”

　　任少卿说道：“这个就是玄秘环境的核心，五彩神石。”

　　之前，任少卿在路上，也是把玄远秘境的事情，说了一下。

　　岚灵儿看到实物之后，也是感觉，很是惊讶。“这就是玄远秘境啊？”

　　“对了，你之前说的什么，传世武学，还没有找到吧。”

　　任少卿点了下头，说道：“对，我正是为了此事。我感觉，明澈琉璃诀的线索，就在这个玄远秘境之中。”

　　“灵儿，你给我护法，我进秘境，仔细看一看！”

　　岚灵儿一怔，说道：“你可要小心一点啊！”

　　任少卿笑了下，说道：“现在玄远秘境，乃是由我掌控，也是有了血契关系的。我在里面没有危险，你把外面给我看好就可以了。不要让，外人进来！”

　　说着，任少卿的身法一边，化为一道流光，直接灿然消失！


第0847章 幻境线索

　　在光芒消失的瞬间，任少卿直接隐没在了光辉之中。

　　一道光华闪耀，随着一股很是清爽的感觉，任少卿来到了最为开始的地方。

　　百草花园，明媚清新，四周的花朵芳香，异常的让人心旷神怡。

　　不远处的地方，有着一个巨高的山脉，山脉之上，悬挂着一把巨剑。

　　巨剑通天，恍若要刺破苍穹。

　　此时的任少卿，已然不是第一次的心态。这次的前来，完全是主人的姿态，环视周围。

　　任少卿看着斩仙神剑，也是没有感觉到凶煞，更多的，反而是亲切。

　　整个玄远秘境，和任少卿乃是有着血契的关系，这里的一切，都和任少卿有着血脉相连的感觉。

　　斩仙神剑巍峨高耸，悬挂在半空之中。

　　任少卿缓步走了过去，在不远处，七座青铜男子，脸色凌然，以七星位置，站立在那。

　　斩仙七绝杀的阵法，杀气腾腾，顿时那股杀气，在接近任少卿的同时，瞬间消散，自动地闪开了。

　　任少卿打量了下七星铜人，没有发觉什么明澈琉璃诀的蛛丝马迹。

　　一剑斩仙的周围，没有什么可疑的地方。所有幻境的枢机，阵法，陷阱，都是一览无余。

　　所有的一切，在任少卿的眼眸之中，都恍若是透明的。

　　看了一会儿之后，任少卿就离开这边，朝着前面，走了过去。

　　两界阴阳的幻境，两半的苍穹，还是那般的瑰丽。

　　半边黑暗，半边灿然，光明与黑暗，相互对峙，相互侵蚀。你退我进，我进你退，不死不休！

　　任少卿走过去之后，很是安静。

　　上次的战斗，让里面的两头妖兽，都是受伤不已。

　　从这边看过去，周围都是很平静，但是淡淡的血气，弥漫着四周。

　　任少卿走过去，在光明世界这边，有着一个巨大的火山。

　　火山口的地方，火焰燃烧，股股浓烟，不断地冒着。

　　在不远处，都能感受的到，那股异常强盛的火焰之力。

　　任少卿朝着火山口，走了过去。火焰的热度，逐渐加强，等到了火山口的时候，已然是极为的炙热。

　　在火山口处，任少卿不禁催动灵力，在自己的周身，凝聚出一层雷电防护光幕。

　　火山口的下面，十分的宽大，有着一个不知道是天然，还是人为的洞口。

　　任少卿走过去，只感觉一阵的热浪，呼啸过来。

　　幸好是有着光幕的防护，否则的话，定然会灼伤自己。

　　任少卿走进去之后，只感觉周身都是炙热的。

　　往火山之内看去，任少卿异常的惊讶。只见，那头八荒焰龙，正趴伏在火焰熔浆的旁边。

　　在腹部，还有背上，鳞甲洒落，鲜血血迹，流淌了一地。

　　任少卿看着八荒焰龙，还是有些心痛的。

　　任少卿走了过去，八荒焰龙低沉嘶吼一声，然后抬头看了一下，顿时恭敬起来。

　　八荒焰龙已然知晓，这位男子，就是自己的主人。

　　任少卿看着八荒焰龙的伤势，从储物袋之中，取出了一些丹药。

　　这些丹药，是付林刚刚给自己的。

　　任少卿本来就准备了给它们的药丸，所以药量，很是充足。

　　一会儿的功夫，任少卿在八荒焰龙的周身，已经把重伤的地方，全部涂抹了药物。

　　在清理好八荒焰龙的伤势之后，任少卿打量着整个火山之内。

　　火山之内，都是火焰熔浆，除了火焰之外，别无他物。

　　任少卿看向八荒焰龙，它乃是宗兽级别，应该有着灵智，于是问道：“你知道明澈琉璃诀吗？”

　　八荒焰龙眼眸低沉，思索了一下，然后慢慢地说道：“主人，我不知道。”

　　任少卿应了一声，说道：“你好好养伤吧。”

　　说着，任少卿走出了火山口。

　　走出来之后，任少卿环视了下光明世界。这里的地域很广，但是都是寻常的火山，再就是火焰坑。

　　任少卿看向了那边黑暗的世界，那边阴风乍起，暗月无光。

　　黑暗的世界，最为广大的，乃是一片泥浆湖泊。

　　荒原玄武，就是存在那边，静静地养伤。

　　任少卿走到那片泥浆之中，暗金色的巨大龟壳，就映入了眼帘。

　　“玄武！”

　　任少卿对着泥浆之内，喊了一声。

　　荒原玄武低吼一声，然后从泥浆之内探出头来。它的额头之上，还残留着任少卿上次包扎的布条。

　　“呼！”荒原玄武看着自己的主人到来，于是乖巧地迈着笨重的步子，走了过来。

　　在泥浆的旁边，任少卿把丹药，给荒原玄武，喂服下去。

　　然后，任少卿用灵力，幻化出清水，把玄武周身的泥浆，给清洗了一下。

　　在之后，很是细心地在伤口上面，涂抹上了付林特质的药膏。

　　任少卿说道：“最近不要下泥浆了，否则的话，伤口恶化，我可救不了你！”

　　荒原玄武极为的感激，沉声说道：“多谢主人。”

　　任少卿很是开心，微笑地点了下头，说道：“对了玄武，只在这里听说过明澈琉璃诀吗？”

　　荒原玄武低沉地思索了一下，巨大的头颅之上，眼眸眨眨，然后说道：“好像听说过。”

　　任少卿一惊，欣喜地问道：“在哪里听说的？你快说说！”

　　荒原玄武，回头看了下远方，说道：“我是目睹和见证了，上任主人，建造幻境的。我记得，在第三重境，地狱之门的某个纹饰上，曾经有过明澈琉璃诀的描述！”

　　任少卿沉吟下，说道：“第三重境，地狱之门，好，你在这里，好好养伤，我过去看一下。”

　　说着，任少卿走出了黑暗世界。两界阴阳的这里，周围的天气，阴晴不变，寒风和烈日，不断地变幻，让人感觉不太舒适。

　　很快的时间，任少卿离开了两界阴阳，来到了前面不远处的三生地狱。

　　三生地狱的百花丛，异常的芳美，鲜艳的花朵，在空气，飘洒着异常芳香的味道。

　　任少卿走了过去，终于走到了三生地狱的深处。

　　三扇地狱之门，不断地闪烁着奇异的光芒。

　　任少卿朝着地狱之门，快步跑了过去，只见，地狱之门，光彩的纹饰，异常的璀璨。

　　任少卿打量着三扇巨门，凯旋门的样式，周围的纹饰，异常的繁多。

　　等了一会儿，任少卿眼眸一凌，似乎发现了什么。


第0848章 琳凝阴谋

　　任少卿看着那边的地狱之门，似乎发现了什么，看了过去。

　　只见，在人世间的浮雕纹饰之上，有着明澈二字。

　　那是一个不大的石碑，似乎伫立在某个山峰之上。山峰连绵，似乎一个笔架一般。

　　在其他的东西，便没有什么特别的了。

　　任少卿仔细地看了一遍，所有的地狱之门，上面的纹饰，浮雕，都是一一看去。

　　除了，这个地方，有着明澈二字之外，其余的没有什么发现。

　　任少卿看着那一小块的纹饰，心中想着，这里是什么地方啊？没有什么的印象啊！

　　又过了一会儿，任少卿仔细又查看了一遍。周围确实没有什么东西，只有这么一小块，有着明澈二字。

　　任少卿沉吟了一会儿，然后朝着前面走了过去。

　　在四方空灵和五行麒麟那边，任少卿没有发现一丝和明澈琉璃诀有关系的地方。

　　就在任少卿极为困惑的时候，通讯玉简亮了起来。

　　任少卿低头一看，说道：“云扬？急事？”

　　任少卿看了下周围，确实没有其他的线索了，于是幻化出了纸笔，把地狱之门上的纹饰，直接拓印了下来。

　　光芒一闪，任少卿回到了幻天大殿之内。

　　此时，岚灵儿正在殿内守护，似乎有事情要说。

　　“少卿，云扬说有急事，他在殿外呢。”

　　任少卿看向殿外，说道：“进来吧，云扬。”

　　“是，师尊。”说着，陈云扬直接推门而进。

　　任少卿看着陈云扬的脸色，似乎有些灰暗，说道：“怎么了，直接说！”

　　陈云扬的脸色低沉，说道：“董连山的那边，出事情了？”

　　任少卿眉头微动，说道：“董连山，出什么事情？”

　　陈云扬说道：“除妖联盟的弟子，搀和其中，此刻琳凝派系和白云飞派系，已然开战！”

　　任少卿大为震怒，说道：“没有我的命令，谁调动的兵力！付林吗？付林呢！”

　　陈云扬摇了下头，说道：“不是我们这边的人，是，是少川师伯的人。”

　　任少卿倒是一惊，“大哥？”

　　陈云扬点了下头，说道：“不知道为何，少川师伯，带领着五百弟子，赶往了董连山，帮助了琳凝派系。”

　　任少卿更加疑惑，“大哥是怎么了？武天阁留守弟子的实力，都是一般，五百弟子前去，不是送死啊。可恶的，马上派兵，前往董连山。”

　　陈云扬说道：“付林已然派兵增援。”

　　任少卿应了一声，赶忙收拾了一下，说道：“灵儿，云扬，我们即刻出发！”

　　“是！”

　　说着，任少卿匆匆忙忙，朝着董连山急速赶往！

　　在路上，一行人极为的匆忙！除妖联盟的弟子，翻山越岭，朝着董连山，急速进发！

　　岚灵儿也很奇怪，说道：“少卿，你大哥怎么会，突然前往董连山呢？”

　　任少卿感觉有些不对劲，说道：“我给大哥，发个讯息吧。”

　　说着，任少卿一边走着，一边拿出传讯玉简，给任少川发了一条讯息。

　　过了好一会儿，任少卿焦急地看了下玉简，任少川并没有回应。

　　一般的情况，任少卿都可以沉稳住。但是，任少川乃是自己唯一的亲人了。任少卿不想他，有丝毫的损伤。

　　“快点！”任少卿不断催促着除妖联盟的队伍。岚灵儿看着任少卿，也是知道，他的心中焦急，安慰说道：“吉人自有天相，少卿，没事的。”

　　任少卿边走边看向前面，说道：“但愿如此吧。”

　　陈云扬在一旁，脸色低沉，似乎有事情要说。任少卿在慌乱时刻，还是注意到了，说道：“云扬，怎么了？有事情？”

　　陈云扬沉吟下，说道：“师尊，少川师伯，突然前往董连山，我感觉是一场阴谋。”

　　任少卿一怔，说道：“怎么回事？”

　　陈云扬说道：“现在除魔联盟那边，谁最想得到我们的帮助。”

　　岚灵儿说道：“毫无疑问，是琳凝派系。”

　　陈云扬说道：“琳凝派系也好，白云飞派系也好，他们都是请不动师尊的，这个事情，他们心中应该有数。”

　　岚灵儿被绕晕了，说道：“你什么意思啊，直接听不懂！”

　　任少卿眼眸一怔，说道：“云扬的意思是，他们想请动我，于是打起了我大哥的主意。”

　　“或者说，他们设法把我大哥，请来助阵，最终的目的，是让我们前去援助！”

　　陈云扬点了下头，说道：“师尊，英明。”

　　任少卿眉头微皱，说道：“那他们怎么请来我大哥，或者说骗来的。若是有什么意外，大哥应该在第一时间，给我发讯息吧。”

　　陈云扬的眼眸一怔，说道：“就是这个讯息。之前，我看到讯息之后，心中就慌乱不堪，直接来找师尊了。”

　　“现在我才想起，有一种阵法高手，可以模拟传讯玉简的信号，达到以假乱真的地步。”

　　“而且，他们也有能力，阻断短时间内的传讯信号！”

　　任少卿一怔，说道：“你是说，我大哥收到了，关于我的虚假讯息，于是赶忙赶了过来！”

　　陈云扬眼眸一闪，说道：“这是一种可能，还一种可能，师伯根本没来，只是我们受骗了！”

　　任少卿一怔，若是真有陈云扬所说的那个阵法炼器高手，这个可能也是极大的。

　　广阳府的武天阁，那里的弟子，修为都不是很高。他们来的话，对于任少卿的震慑，那是极大的。

　　但是，依照他们的行进速度，到达这里，至少需要一周的时间。

　　这个时间，极为的漫长，应该不再这段时间之内！

　　任少卿的脑海之中，逐渐的清晰了起来。

　　此刻，任少卿停下脚步，看向前面，在自己的不远处，大约一个时辰左右，应该就可以到达。

　　岚灵儿说道：“我们还过去吗？既然是骗局的话。”

　　陈云扬的眼眸闪烁，拿不定主意，看向了任少卿。

　　任少卿沉吟下，说道：“虽然有着八成的可能，我大哥不在那里。但是，我也要去看看，以防万一吧。”

　　“让付林急速前行，不要停留，我们随后就到！”

　　“是！”陈云扬说着，开始给付林，发送了几条讯息，然后朝着前面，急速前进了过去！


第0849章 董连山下

　　很快的时间，任少卿一行人，就来到了董连山的不远处。

　　刚刚看到董连山，任少卿顿时就惊讶了。岚灵儿看着任少卿的神色，有些疑惑，问道：“少卿，怎么了？”

　　此时，任少卿和付林等人，已经汇合了。

　　付林看向前面，没有发觉什么不对劲，也是问道：“师尊，怎么了？”

　　任少卿看着前面的董连山，脑海之中，不断地闪烁着光芒。

　　因为，这个董连山，山势起伏，来回跌宕，恍若一个笔架一般。

　　在笔架的巅峰，霍然有着一个突兀的长碑模样的事物。

　　这个董连山，赫然正是之前，任少卿在地狱之门上，所看到的那幅画面。“明澈琉璃诀！”

　　付林一怔，看向那边，说道：“哪有？”

　　陈云扬也是惊愕，明澈琉璃诀，乃是传世武学，与无极奥妙心诀比肩的绝世武学。

　　但是，顺着任少卿的目光看了过去，没有发现什么。“师尊，你脑袋！”

　　任少卿不等陈云扬说话，急速朝着前面，飞奔了过去。

　　付林和陈云扬相视一眼，然后指挥着大部队，朝着前面，快速行进。

　　过了半刻钟，任少卿来到了董连山下。此时，董连山下，已然是剑拔弩张。

　　琳凝派系和白云飞派系的弟子，在一处山路为界限，彼此对视着。

　　突然之间，琳凝看到了任少卿等人到来，大为欣喜，朗声说道：“我们的援军来了，开战！”

　　说着，周围的弟子，浩浩荡荡，朝着白云飞的那边，直接轰击了过去。

　　白云飞的那边，很是惊讶，看向这边，讶道：“少卿？怎么回事！”

　　山腰之处，所有的弟子，开始奋力的战斗起来。瞬时间，战火燃烧，熊熊烈烈。强悍的战斗气息，呼啸而来，把四周都是渲染的异常血厉。

　　琳凝的那边，不知道拿来的自信，在极为不利的情况下，竟然一副胜利者的姿态！

　　白云飞的那边，原本是实力雄厚的，此刻在琳凝等人的咄咄逼人之下，显得有些弱。

　　任少卿看向前面的战场，有些惊愕，“琳凝在搞什么？”

　　岚灵儿的眼尖，看向战场，惊讶地指着前面，说道：“少卿，你看那边。除妖联盟的人！”

　　任少卿顺着岚灵儿的指向，看向那边。

　　只见，在战场之上，有着十几位弟子，身着除妖联盟的服饰，正夹在琳凝的队伍之中，共同战斗。

　　最为重点的是，在琳凝的旁边，有着一位白衣男子。那人的身形，还有衣衫发型，都是和任少川相似。

　　从远处看去，猛然间，还以为是任少川呢。

　　但是，任少卿和任少川乃是手足兄弟，血脉相连之人。

　　任少卿在感觉上，已然判断出来，那人不是自己的大哥。

　　不过，这一切琳凝，都是极具心思。

　　每一个环节，都是紧紧相扣。若是在慌乱之下，肯定会以为任少川，在前面奋力战斗。

　　若是那般的话，任少卿肯定会义无反顾，冲向前面，帮助他们与白云飞战斗了。

　　不过，这一切，都是徒劳的。因为，任少卿等人，早已经看透了琳凝的把戏。

　　在战场之上的琳凝，虽然在表面上，异常的欣喜，甚至很是激动。

　　但是，她的内心深处，异常的恐惧，很是担心。“任少卿有没有上当！”

　　过了大约一刻钟，琳凝的脸色，已然变得极为的难看。旁边的陈虎和王蒋，脸色也是肃然。

　　因为，任少卿等人，只是站在山路的边缘，好似隔山观虎斗一般，看着这边。

　　反观另一方，白云飞的脸色，由紧张，逐渐变得舒缓。严肃的脸庞，也是变得微笑起来。

　　谈笑风生，英俊潇洒的白云飞，再次恢复到了正常。

　　任少卿等人，显然不是琳凝的帮手，在之前，都是琳凝的计谋。

　　这个计谋，应该是对付任少卿的。但是，不知道为什么，被任少卿给拆穿了。

　　白云飞的脑袋，极为的聪慧，瞬间就猜透了琳凝的整个骗局。

　　白云飞朗声说道：“少卿，乃是我们清玄宗的人，怎么可能帮助你们这群正道败类呢。”

　　琳凝看到自己的计谋，已然败露，顿时恼羞成怒，异常的愤怒，“可恶的！三清宗弟子，和他们拼了！”

　　说着，陈虎，王蒋等人，脸色狰狞，眼眸之中，一片的猩红，很明显是杀红了眼睛！

　　白云飞看到他们的实力，逐渐地削弱，大为开心，对着不远处的任少卿，大声喊道：“少卿师弟，你不必过来帮忙。且看师兄，怎么斩灭这群败类！”

　　白云飞知道自己请不动任少卿，但是这么说的话，面子上，双方也都过得去。

　　清玄宗的弟子，本来就实力强劲，再加上任少卿在旁边，并不去帮助琳凝。

　　这么说的话，任少卿还是念及旧情的。所以，整个清玄宗派的弟子，顿时战气冲天，狂暴的战意，霍然蒸腾！

　　董连山的山腰处，顿时变得火光冲天，灵力，火焰，战意，绚丽无比，恍若彩石落雨，缤纷绚烂！

　　陈云扬看着任少卿，说道：“师尊，我们就在这里看着？”

　　付林也是有些低沉，说道：“现在的合作期间，我们在这里旁观，不去选择，未免有些说不过去啊？”

　　岚灵儿也是说道：“是啊，他们总有一个派系胜出。现在的话，我们直接支援白云飞算了！”

　　任少卿的心思，并没有在这上面，而是看向那边的董连山。

　　董连山的山势，连绵起伏，笔架模样的山势，异常的美妙，很是清新。

　　在笔架山巅的地方，有着一个不甚很大的石碑。在山下看着不大，但是在近处的话，它的本尊，应该不小。

　　任少卿抬头看着那边的石碑，还有远处的天际。天际之上，似乎有着什么云霞一般，闪闪烁烁，夕阳照射下来，显得异常的美妙。

　　岚灵儿看着任少卿突然浮出的微笑，低声说道：“少卿，你发什么呆啊？”

　　任少卿回过神来，看向前面的战场，说道：“我们谁也不帮，我们绕过去，上山！”

　　付林和陈云扬一怔，相视一眼，说道：“什么，上，上山？”

　　说着，任少卿已然绕着一边，朝着董连山，急速走了过去。

　　岚灵儿也是惊讶，说道：“哎，少卿，上什么山啊，这里的事情，还没解决呢！”


第0850章 董连山门

　　任少卿没有说话，径直朝着前面董连山，急速地跑了过去。

　　在整个董连山的山腰处，除魔联盟的弟子们，已然激战到了白热化的阶段。

　　琳凝派系和白云飞派系，相互战斗，激战正酣。

　　任少卿则是带领着大部队，绕开这边的战场，从另一侧朝着董连山的方位，急冲了过去。

　　董连山的山势崎岖，道路很是狭窄。

　　任少卿在队伍的最前面，朝着前面，急速的行进。

　　很快的时间，任少卿看到了董连山的山门。

　　山门很是雄伟，巨大的建筑之上，异常的恢宏。山门之上的雕塑，乃是两头雄浑的巨龙。

　　巨龙凌空飞旋，拔地而起，在半空中龙爪相接。一个巨大的匾额，用着古篆字写着：“董连游物。”

　　任少卿看着那边的山势，快步朝着前面，走了过去。

　　只见在山门的前面，有着道道奇异的光辉。光辉灿然，显然是远古的禁制。

　　陈云扬走过来，站在任少卿的身边，看着前面，说道：“师尊，这是一个禁制。”

　　任少卿应了一声，手中的雷电之威，朝着前面，直接轰击了过去。

　　“轰！”雷霆闪烁，强悍的力道，轰斩在禁制之上，竟然只是泛起了一阵涟漪。

　　任少卿的眼神一顿，看着前面，心中有些惊叹。

　　此刻的任少卿，乃是初级武宗的实力，竟然无法撼动这个禁制的一分。

　　瞬间，一股无形的压力，笼罩在了任少卿的心头。

　　任少卿沉吟下，说道：“云扬，这个禁制，你能破开吗？”

　　陈云扬打量着禁制，手中的光芒闪闪，道道光辉，朝着前面的禁制，不断地试探着轰击过去。

　　道道光辉，不停地闪烁。

　　很快，就以陈云扬为中心，形成了一个很多啊光球。

　　过了好一会儿，陈云扬说道：“师尊，这个禁制，不是很难，但是稍微有些麻烦。”

　　任少卿问道：“什么意思？”

　　陈云扬说道：“这个禁制，乃是用朝曦和夕阳的光辉，作为阵法之基，所以，只能是早上或者黄昏，才能破开。”

　　“禁制的强度，原先是极高的，但是时间一久，松动了一些。寻找阵钥的话，怕是需要一点时间。大约需要，两天的时间。”

　　付林在一旁，一怔说道：“两天的时间，这么长啊？”

　　陈云扬的眉头微蹙，说道：“因为，一天只能在清晨和黄昏的时候，破阵寻找阵钥，所以时间久了一些。”

　　任少卿沉吟下，说道：“时间太长了，还有其他的方法吗？”

　　陈云扬说道：“刚才说的是软解，再就是暴力破解。三个强者，再加上五位辅助，共同催动三才五行大阵，应该可以破开！”

　　任少卿眉头一怔，讶道：“三才五行阵法？这不是那个豹族主上族内的不传之秘吗？你会？”

　　陈云扬嘴巴一咧，笑着说道：“我当然会。”

　　任少卿很是不解，讶道：“你真的会？你从哪里学来的？”

　　陈云扬笑了下，说道：“我是从豹族主上那里学来的。其实这个阵法，不是很难，很多人将其复杂化了。只要是一位阵法师，见过一次，就可以模拟出来。”

　　岚灵儿的脸色低沉，看着陈云扬，说道：“这个三才五行阵法，不是需要五行之人的鲜血，进行血祭吗？云扬，你要怎么施展，这个血厉的阵法啊？”

　　任少卿也是疑问，毕竟在此之前，豹族主上乃是用了无数的鲜血，才铸就了三才五行大阵，进而破开了洗勋湖之上的禁制。

　　虽然，这个阵法，稍微有些衰弱，但是很明显，与原先的阵法禁制，如出一辙。

　　陈云扬笑了下，说道：“这个阵法，我仔细的研究过。其实没有那么的血腥，有些事情，只是那个豹族主上，本末倒置了。”

　　“在远古的时间，人们都是喜欢贡献牺牲一些东西，进行仪式般的供奉。正常的人族，一般是用牛羊等牲畜。妖族或者邪族，则是用活人供奉。”

　　“久而久之，或许他们就认为必须用活人的鲜血才可以。”

　　任少卿明白了，说道：“如此说来，你可以不用鲜血，直接催动阵法？”

　　陈云扬点了下头，说道：“没有了血煞之力，威力或许有些减弱。但是，我们有灵力石啊！”

　　说着，陈云扬的手中，光芒一闪，道道灵力石，出现在了手中。

　　任少卿看着前面，光辉流溢的阵法，说道：“需要多长时间？”

　　陈云扬一怔，挠了挠脑门，说道：“这个，我也不清楚啊，我没有施展过，只是理论上可以。”

　　任少卿郁闷，说道：“好吧，理论也可以，这样吧，你快点施展。”

　　陈云扬应了一声，然后说道：“我需要八个人啊，师尊，血厉，灵儿姐，你们三个作为三才阵法的主枢机吧。”

　　任少卿点了下头，走到前面的三才位置，然后说道：“付林，你带领其他的弟子，守住山腰处，不要让除魔联盟的弟子过来。”

　　付林在一侧，说道：“好的，师尊。”

　　说着，付林走下去，然后带领着众位弟子，守护在闪耀之处。两百余位弟子，全部挡在山腰处，直接阻断了所有的进山之路。

　　此时，任少卿，血厉，还有岚灵儿站在三才的位置。

　　李亚，秦慕言，周墨显等五人，站在后面五行的方位。

　　在阵法的中枢位置，陈云扬的手中，光辉灿然，道道奇异的光芒，凝聚起来。奇异的纹饰，好似是远古的图腾一般，在陈云扬的身前，灿灿发光。

　　很快的时间，陈云扬手中的法诀，不停地变幻着。

　　璀璨的光辉，瞬间出现，然后全部打向那边的任少卿。

　　瞬间，任少卿，血厉，岚灵儿的身前，凝聚成道道的光辉。红绿金，三种颜色，不断地在三人的头顶之上，灿灿生辉。

　　任少卿的手中，法印变幻，随着陈云扬的手中阵法，交相辉映。

　　李亚等五人，在后面也是依葫芦画瓢，做着同样的动作！

　　“三才人法天，五行玄黄路！”

　　陈云扬的手中，法诀光辉灿烂，道道奇异的光辉，在半空中，逐渐地升起。不同的光芒，闪烁无比，瞬间强劲的风声，呼啸不已！


第0851章 灰烬飓风

　　任少卿只感觉自己的周身，奇异的光辉，闪烁起来，一股狂暴的力道，在自己的身前，不断地闪耀着。

　　陈云扬在阵法的中枢位置，手中的法诀，不断地结着手印。

　　道道璀璨的光辉，从手中不断地激发出来。

　　瞬间，在陈云扬的身前，一个椭圆形的飓风黑洞，骤然间出现。

　　黑洞的周边，金光，绿光，红光，循环闪烁。强劲的风暴，以此为中心，不断地变幻着！

　　陈云扬的手中，法诀变化，道道奇异的光辉，瞬间全部打出。

　　任少卿周身的灵力，还有血厉，岚灵儿的灵力，直接汇聚在了一起。

　　与此同时，李亚等五人的灵力，也是骤然汇聚。

　　烈风呼啸，整个地面上沙石翻飞，碎石枯木，疾飞出去。

　　不远处的付林，都是感到异常的狂暴，不禁催动灵力，把周围的师弟，保护起来。

　　“轰！”一声巨响，直接炸响天际！狂暴的力道，骤然蒸腾起来。

　　瞬间，所有的灵力，完全凝聚起来。狂烈的风声，几乎就要破开苍穹！

　　金色，绿色，红色，三道光辉凝聚一起之后，竟然神奇地凝聚成了一道琉璃光芒。

　　劲风忽闪，整个山门之处，顿时雷电轰鸣。

　　只见，那道琉璃光芒，恍若是来自于天际之上，闪烁无比，轰然间，直接劈斩在了山门的禁制之上！

　　“轰！”强大的声响，完全震颤起来。

　　山门的四周，地面上，都是隐隐颤抖，只感觉晃动不已。

　　陈云扬在中枢的位置，脸色肃然，似乎已然变得有些支撑不住！

　　“可恶的！”狂暴的灵力，全部流经陈云扬的身躯，致使他的丹田，异常的充盈，几乎就要爆炸开来！

　　任少卿丹田之内的星核之力，源源不断地灌注到前面。

　　陈云扬紧咬牙关，看向不远处的禁制。只见，禁制的周边，金光灿然，辉煌的光幕，颤颤巍巍，已然到了爆炸的临界点。

　　但是，此时，陈云扬的丹田，也是到了爆炸的临界点。

　　“无极奥妙心诀！”

　　陈云扬突然间，怒吼一声，周身的灵力，豁然间，全部朝着前面，轰击出去！

　　瞬间，所有的灵力，浩浩荡荡，犹如一条璀璨的银河，直接冲向前面！

　　“轰！”

　　裂缺霹雳，光芒璀璨！

　　巨大的轰鸣声，不绝于耳！

　　电光犹如天际初开之时，第一缕的光辉，闪耀至极！

　　“砰！”一声脆响，好似是玻璃破碎的声响！

　　在光耀之中，任少卿眼眸一凌，只见前面的光幕禁制，已然四分五裂。

　　岚灵儿看着那边的禁制破碎，顿时欣喜异常，朝着前面，欢呼雀跃地跑了过去。

　　任少卿则是第一时间，跑到了陈云扬的周边，“云扬，没事吧。”

　　陈云扬最后的一击，几乎耗尽了所有的灵力，脸色蜡黄，没有一丝的血色。

　　任少卿脸色难看，说道：“付林，丹药！”

　　付林早已经准备好了，仔细搭配了一下，全部灌注到了陈云扬的口中！

　　陈云扬服过药后，脸色顿时好了许多，“多谢师尊。”

　　付林探查了下陈云扬的脉搏，说道：“师尊，云扬只是灵力耗尽，丹田和经脉，没有事情。”

　　任少卿听到陈云扬没事，方才放心了下来，看向那边的禁制。

　　此时的禁制，已然破碎。岚灵儿在禁制的那边，很是开心。

　　任少卿说道：“李亚，慕言，你们照顾好你云扬师兄。付林，跟我过来。”

　　“是！”李亚和秦慕言搀扶着陈云扬，朝着后面，走了过去。

　　此刻，付林早已令人搭建了几个临时帐篷。李亚和秦慕言把陈云扬，搀扶了进去。

　　任少卿走到禁制的那边，看向山门里面，有些惊讶。

　　禁制破开之后，里面的景色，完全和之前不甚一样。原本葱葱郁郁的山脉，看着极为的生机勃勃。

　　现在禁制破开之后，方才看到了真实。此刻，禁制山门之后的董连山，一片死寂。

　　枯黄的树叶，丑陋的荒石，还有淡淡散发着腥臭的小溪。

　　不过唯一没变的，就是山脉笔架的山势，还有那个巨大的石碑。

　　任少卿沉吟下，看着山脉，说道：“付林，你留在这里，一是照顾好云扬，二是守护在此。除魔联盟的弟子，一人也不能放进来！”

　　董连山之上，关系着武天阁的传世武学，自然不能轻慢。

　　付林应了一声，说道：“好的，师尊。”

　　任少卿看向前面，和岚灵儿说道：“灵儿，咱俩上山看看吧。”

　　岚灵儿在禁制存在的时候，就很是兴奋，此刻不带着她的话，定然是不依的。

　　说着，两人朝着董连山的崎岖山路，走了过去。

　　山石的中心处，异常的奇怪。山石陡峭不说，还有着奇异的痕迹。

　　任少卿走了一会儿，然后俯下身子，拿起一块碎石，仔细看了下。

　　碎石红黑，好似有着烈火灼烧过一般。

　　岚灵儿倒是兴致勃勃，似乎在春游一般，停下脚步，说道：“少卿，怎么了？”

　　任少卿看着石块，说道：“这里的石块，还有整座山脉，似乎被大火洗礼了一般，很是奇特。”

　　说着，任少卿抬头看向山巅，“我们都小心一些。”

　　岚灵儿应了声，然后跟随在一旁，朝着山巅，急速地走了上去。

　　突然之间，一道劲风呼啸闪烁。强劲的力道，朝着山下，忽然呼啸而出！

　　强劲的风势，犹如一道海浪一般，朝着任少卿这边，直接轰击了过来。

　　山路狭窄，在前面的岚灵儿，有些惊怔，只见浩荡飓风，犹如黑煞一般，朝着自己，直接飞冲了下来。

　　一时间，岚灵儿呆怔在了山路之上。

　　任少卿的眼眸一怔，手中的雷电光辉，顿时闪烁出来。

　　“呼！”璀璨的闪电光辉，直接凝聚在了前面！

　　“轰！”飓风闪烁，强劲的风力，遮天蔽日。周围顿时黑暗一片，恍若是地狱一般。

　　周围风声烈烈，无尽的风力，不停地呼啸着。

　　任少卿顿时一怔，没想到这里的风力，竟然异常的狂暴。

　　这般力道，几乎达到了高级武皇的全部实力。

　　任少卿在风暴的中心处，异常的惊讶，不禁全力催动灵力，加持住自己身前的雷电光幕！


第0852章 护山金刚

　　飓风呼啸，强劲的风力，冲击过来，任少卿只感觉周身的一阵的凌烈。

　　“轰！”雷电光幕，瞬间破碎！

　　紧接着，狂风也是到了强弩之末，很快消失了。

　　岚灵儿满脸灰尘，连忙朝着地面，吐了几口。“什么玩意啊，呛死我了！”

　　任少卿看向前面，手中的噬雷珠，顿时璀璨起来。

　　只见，在崎岖的山路之上，霍然出现了两位精壮的肌肉男子。

　　两位男子脸色凶煞，上半身的肌肉，全部凹凸出来，异常的魁梧。

　　男子凶神恶煞，盯着任少卿，呵斥一句，“董连尊者圣地，常人不得入内！”

　　岚灵儿冷哼一声，看向前面，说道：“你们是什么人！”

　　男子看着岚灵儿，根本不被其震慑，顿时有些愤怒，说道：“我俩乃是护山金刚，王琛，王谦！”

　　男子的声音，极为的洪亮，好似铜钟一般，让人振聋发聩！

　　岚灵儿打量一下两人，很是不屑，说道：“两位中级武君而已，有什么好嚣张的！”

　　此时，岚灵儿的实力，已然达到了中级武君的实力。再加上，任少卿初级武宗的实力。

　　别说两人合力，即便是任少卿一人的话，他们二人，也是不能抵御一招。

　　不过，任少卿的脸色，倒是有些沉吟，说道：“灵儿，小心！”

　　岚灵儿一怔，只见前面的护山金刚，猛然之间，毫无征兆地手持，一把狼牙棒，轰击了下来！

　　王琛手持狼牙棒，忽然间，轰击向岚灵儿。飓风狂啸，好似风神一般。

　　岚灵儿一怔，手中三生鉴，骤然出现。“呼！”

　　瞬间，一道光幕，出现在前面，霍然抵御住了那股狂风！

　　岚灵儿施展的武学灵力，已然是中级武君的巅峰状态。

　　三生鉴之上，清光闪烁，迅速形成一道光幕！

　　“轰！”一声巨响，只见，狂风冲击在三生鉴晶莹的光幕之上！

　　岚灵儿全身晶莹的光芒闪烁，自己身前的光幕，并没有被击碎！

　　此时，岚灵儿嘴角上扬，露出了几丝的微笑，“呵呵，不过如此！”

　　“呼！”一声劲风，随着那股风暴之后，只见，那个狼牙棒，竟然赫赫轰击下来。

　　岚灵儿很是不屑，狼牙棒的灵力，都不能击溃，这个破烂粗燥的铁棍，能够奈何？

　　就在此时，岚灵儿的眼眸，突然一怔！

　　“轰！”狼牙棒轰击下来，整个雷电光幕，直接破碎开来！

　　“啊！什么！”岚灵儿的脸色煞白，只见，那个巨大的狼牙棒，冲开光幕，直接压榨了下来！

　　“呼！”在关键时刻，就当岚灵儿眼前一黑的时候。

　　一道温暖中带着凉意的光芒，突然从岚灵儿的身后，传递过来。

　　岚灵儿紧张之下，闭上了眼睛，此刻睁开眼睛一看，惊讶地发现，自己竟然是完好无损的，顿时欣喜异常。

　　任少卿在旁边，说道：“不要小看，他们二人。他俩虽然武学实力，只是中级武君。但是，身躯力道，极为坚韧。本尊的身体强度，应该能够承受武宗级别的攻击。”

　　“若是，我没有猜错的话，他们应该是炼体者！”

　　岚灵儿一怔，“炼体者！那是什么？”

　　任少卿看向前面，两人全身流光闪烁，健硕的肌肉上面，光泽闪闪，异常的健壮。“武道师，一般是修习灵力，也就是我们一般的灵修者。还有一部分，他们是以锻炼身体为主。”

　　“炼体者的身躯，经过千锤百炼之后，强悍无比，恍若金刚之身。最强者，甚至达到不死不灭，百炼成神的境界！”

　　岚灵儿看向前面，恍然大物，说道：“原来是炼体者，那看来，我们还不能小觑对手呢。”

　　任少卿无语，看向前面，说道：“两位护山金刚，我是任氏嫡子，有急事，要前往山巅。问一下，我们如何才能过去？”

　　两位护山金刚相视一眼，眼神之中，似乎没有过多的惊讶。

　　王琛说道：“要过气运肠道，只要打败我们二人便可。”

　　任少卿看向前面，前面的山路，崎崎岖岖，坑坑洼洼，犹如羊肠小道一般。

　　两位护山金刚并排一站，顿时把整个山路，完全阻挡住了。

　　任少卿看了下，四周除了这么一条，通往山巅的道路之外，别无他路，于是说道：“也只能如此了。好，小心了！”

　　说着，任少卿催动灵力，朝着前面，直接飞冲了过去！

　　任少卿的手中，光辉闪烁，雷电之力，呼啸不停！

　　“九歌神雷诀！”

　　说着，任少卿的手中，一道雷电，顿时催动起来。强劲的灵力闪电，朝着前面的护山金刚，直接轰击了下去！

　　闪电凌烈，好似要劈开山岳一般。周围狂风闪烁，天际边缘的乌云，里面也是雷霆降世一般！

　　“轰！”一声巨响，雷电威压，轰然劈斩下来，直接劈在了王琛的身上。

　　王琛丝毫不退，反而是朝着前面，走了一步！

　　“轰！”雷电威压，劈斩在王琛的身上。王琛周身流光闪烁，雷电之威，好似劈在了大海之中，毫无动静。

　　岚灵儿看着前面，眼眸一怔，讶道：“这是怎么回事！”

　　开始的时候，岚灵儿还是一脸不屑。在任少卿说出炼体者之后，岚灵儿有些重视。但是，她万万没有想到。

　　炼体者的防御，竟然如此之强。任少卿施展武宗之力，竟然对其没有丝毫的伤害！

　　这般的防御之力，简直就是骇人听闻。

　　任少卿只感觉自己的手中，有些发麻。炼体者，自己也是第一次的见到。其防御之力，简直就是用恐怖来形容！

　　岚灵儿看着前面，说道：“少卿，你可别让他们啊！”

　　任少卿异常的无语，说道：“你行，你上！”

　　说着，任少卿再次施展武学灵力，噬雷珠在自己的手中，光辉灿烂，强劲的风力，不断地狂啸。

　　噬雷珠之上，光芒繁盛，强劲的风暴，霍然出现。

　　“九天神雷诀，九雷天外天！”

　　任少卿怒吼一声，一道裂缺霹雳，朝着前面，直接劈斩了过去。

　　整个天空之上，乌云密布，好似风云雨欲来！天地威压，异常的灿然！烈风呼啸到了极致，飓风咆哮，好似野兽一般！


第0853章 戮仙刀诀

　　九歌神雷诀，乃是任少卿的最强武学之一，刚猛异常。此刻，子啊雷霆的轰击之下，前面的光辉闪耀，一时间，又是看不真切。

　　很快，雷电的光芒，彻底消失。

　　岚灵儿原本欣喜的脸色，顿时变得异常土灰。只见，护山金刚站在山路之上，没有丝毫的损伤。

　　任少卿也是很惊愕，自己的武宗之力，轰击过去，竟然没有什么损伤。

　　这个结果，让任少卿也是感觉，异常的不可思议。

　　岚灵儿有些气氛，说道：“什么玩意啊，黄金钻石的，也被轰成粉了吧！他们是什么造的！”

　　护山金刚就站在那边，突然之间，两人双眼，精光灿然！

　　王琛的手中，狼牙棒呼啸飞冲过来。王谦的手中，则是一把雷霆巨锤！

　　罡风凌厉，瞬间让四周的碎石，都是疾飞了起来！

　　任少卿眼眸一顿，不敢小觑，手中的噬雷珠，顿时璀璨起来。

　　“九歌神雷，鬼神斩！”

　　任少卿怒吼一声，手中的噬雷珠，顿时幻化成一柄血芒之刃，迎击过去！

　　“砰！”血刀劈斩过去，正好撞击在了铁锤之上。

　　“铮！”一声脆响，任少卿入手一麻，似乎被雷电轰击到了一般。紧接着，是一股无法抵御的重量！

　　任少卿眼眸一怔，心中有些发苦，“什么啊，这么强悍的纯粹力量！”

　　“啊！”一股巨力，竟然硬生生地把任少卿，压了下去。

　　“呼！”与此同时，王琛的狼牙棒，也是挥斩了下来，直接打在了任少卿的血刀之上。

　　任少卿的脸色，顿时变得有些土灰色。

　　强劲的力道，好似泰山山岳，压榨下来。根本无法抵御的重力，几乎把任少卿，直接轰进了山石之中。

　　任少卿低头一看，顿时感觉惊愕无比。只见，自己的脚下，已然把山石，给轰出了一个巨坑！

　　周围的碎石崩裂，异常的骇人。

　　王琛和王谦，似乎没有放手的意思，反而是异常的加力！

　　“呼！”突然之间，两人猛然增持力道。一股重力，轰然间再次袭来。

　　任少卿只感觉整个身躯，似乎被山岳，压榨粉碎。

　　“呼！”任少卿整个身体，直接被轰进了脚下青石的几寸之深！

　　此时，一股鲜血，从内脏之内，就要压迫而出。

　　瞬间，丹田之内，骤然间光辉灿烂。武道元神的周身，依然变为了浅紫色。紫色光辉，萦绕周身！

　　在武道元神的身下，乃是一片璀璨的星河。初始星河此刻已经完善了许多，恒星，行星，星子，都是已经比较的完善。

　　一个巨大的恒星，其周围有着几个行星的环绕。在行星的周围，有着星核的环绕。而在星核的周围，则是有着诸多星子的环绕。

　　所有的星子，按照自己的天地规律，来回地运转着。

　　一个很小而简单的星系，已然初步完成。在星系之中，淡淡的灵力，浩浩不绝地灌注到武道元神的这边。

　　武道元神盘膝而坐，似乎在思考天地大道。

　　阵阵充盈的灵力，瞬间从初始星河之上，流经武道元神，全部灌注到了丹田之内！

　　整个丹田之内，光辉灿烂，犹若天辰星河一般。

　　强劲的灵力，呼啸而出，全部被任少卿完全调动了起来。

　　任少卿眼眸一怔，手中的噬雷珠，顿时灿烂无比。

　　“幽冥戮仙诀，寂灭天骄！”

　　任少卿怒吼一声，周身的光芒，顿时爆闪出血色气息。

　　“呼！”忽然之间，任少卿的整个身躯，恍若一个血煞的妖孽。通红的眼眸之中，乃是有着无尽的血煞之力。

　　“吼！”任少卿怒吼一声，完全不似人声，简直如同是野兽的嘶吼！

　　噬雷珠所幻化的血刀，顿时光辉灿烂，强劲的血煞之气，骤然间爆腾起来！

　　“呼！”一股血光爆闪，几乎就要把人的眼眸，都照瞎一般！

　　护山金刚眼眸一怔，只感觉那股力量，极为的血煞，似乎是九幽地狱之中的事物。

　　啸声血厉，完全凌烈！

　　“轰！”一声巨响，任少卿手持血芒之刀，猛然间从护山金刚的之下，霍然冲击出来。

　　整个气势孤傲，犹如苍龙破天，破竹而出！

　　浩浩荡荡的气势，直接把护山金刚，震慑到了一边。

　　任少卿眼眸凌然，整个气势，异常的雄霸。

　　“去死吧！”任少卿接二连三的碰壁，心中很是郁闷。自己堂堂初级武宗，竟然对付不了，两位中级武君！

　　眨眼睛，任少卿手持血刀，直接冲击了过去。

　　“可恶的，杀戮吧，血刀！”

　　任少卿手持血刀，直接在护山金刚的身躯之上，接连狂斩起来。

　　一瞬的时间，任少卿已经不知道在护山金刚的身上，劈斩了多少刀！

　　此刻，任少卿的戮仙诀，已经催动到了极致。血气之下，伴随着无比狂暴的煞气。

　　戮仙诀已经达到了最为锋利的境界，此刻，在任少卿全力催动之下，护山金刚的身上，已然是刀痕累累！

　　护山金刚应接不暇，只能是节节后退！

　　任少卿在劈斩的过程中，心中依旧是惊讶无比，犹如波涛一般。

　　因为此刻戮仙诀，已然是达到了武宗之力的最强！但是，面对着前面的护山金刚，依旧只是劈斩出了一些裂痕而已，可见他们的防御，完全是坚不可摧！

　　一时间，任少卿有些郁闷。

　　一鼓作气，再而衰，三而竭！

　　任少卿脑袋之中，急速地思考着。突然之间，任少卿的脑海深处，忽然想到了什么。

　　“呼！”在任少卿劈斩了接近几十刀之后。

　　突然间，一道血色光芒，呼啸闪烁。

　　“吼！”一个巨大的身形，霍然出现，浑身的血煞之力，异常的狂暴！

　　血厉猛然出现，悬浮在半空中，看着这边，有些惊讶。

　　血厉悬浮在半空中，只见任少卿手持血刀，朝着前面，飞速地劈斩着，很是奇异，说道：“少卿，你在练习打靶吗？”

　　任少卿一边一边说，“对啊，咱俩比赛，看谁劈斩的次数多！”

　　血厉眼眸一亮，笑着说道：“好啊，好啊！”

　　血厉最喜欢和任少卿进行切磋，尤其是喜欢比赛。此刻，任少卿的话音刚落，血厉已然飞冲了过来，恍若一头雄狮！


第0854章 山巅石碑

　　血厉猛冲过去，恍若是一头饥饿的雄狮，凶狠无比，强悍如斯！

　　“轰！轰！轰！”血厉竟然丝毫不催动灵力，赫然之间，用自己的身躯，直接撞击了过去。

　　只听得，一阵阵的嗡鸣声，似乎是钢铁撞击石头一般。声音宏大，而且尖锐！

　　任少卿愣然地看着自己的身边，只见，血厉飞冲了过来，好似撞击了一个鸡蛋一般。

　　前面的王谦，怒吼一声，雄壮的金刚肌肉，顿时被血厉，撞击出来了一个巨大的坑洞。

　　血厉的气势，还未减弱，继续飞冲过去！

　　“轰！”一声巨响，只听得骨骼碎裂的声音，不绝于耳！

　　任少卿惊愕万分，前面的战场凶恶，血厉竟然用自己身体的纯粹之力，把王谦金刚，撞飞了出去。

　　王谦倒飞出去，不断地撞击着山石，哗啦啦的声音，山穹之上，碎石纷落，异常的壮观。

　　任少卿和王琛，还有不远处的岚灵儿，完全惊呆了。

　　血厉一脚踹在王谦的喉咙处，王谦恍若是垂死的蚂蚁一般，死死挣扎。

　　血厉嘴角一咧，看着这边的任少卿，恍若儿童得胜一般，欣喜自豪地说道：“少卿，你看，我赢了！”

　　任少卿直接无语，看着前面，完全不知道要说什么。

　　“呼！”王琛低吼一声，看着自己的兄弟，已然重伤，顿时手持狼牙棒，朝着任少卿劈斩过来。

　　此时，任少卿还沉浸在刚才的震颤之中。猛然之间的轰击，任少卿不知觉地慢了一拍！

　　在高手对决之中，一息时间，几乎就可以决定一个人的生死！

　　任少卿刚刚回过头来，那个狼牙棒已然落到了自己头颅的不到一寸左右！

　　任少卿的眼眸，顿时变为最为危险的针芒状！

　　“呼！”一声劲风，呼啸而来，几乎就在眨眼之间，任少卿只感觉自己的额头之上，有着一阵冷风吹拂！

　　“轰！”一声巨响，振聋发聩。

　　任少卿的耳朵旁边，声音剧颤，恍若是在耳际旁边，爆炸开来一般。

　　任少卿的反应极快，朝着后面本能地倒飞出去。

　　惊骇之中，任少卿的后背，已然冷汗连连。

　　只见，刚才在电光火石的瞬间，血厉如同鬼魅一般，飞冲过来，顿时把王琛撞飞了出去。

　　“轰！”王琛也是撞击在了后面的山石之上。山石纷落，轰然间，声音逐渐扩大。

　　任少卿一怔，抬头看向山巅，顿时惊讶地说道：“不好，走！”

　　说着，任少卿拉着岚灵儿和血厉，朝着那条崎岖的山路，急速飞跑了过去！

　　“轰隆隆！”一时间，在山路之下，所有的山石，突然间轰塌了下来。

　　碎裂的山石，还有成块的巨石，朝着下面，直接砸了下来！

　　一阵巨大的轰响声后，任少卿等人，站在安全的山顶，往下面看去。

　　只见，整个山下，尤其是刚才站立的地方，顿时被无数的石块，完全湮没了。

　　刚才血厉的力道极强，没想到，直接引发了山石轰塌！

　　任少卿不得重新对血厉，刮目相看。也是，血厉的本尊，虽然是欣木，但是肉身，却是血人傀！

　　这个血厉人傀，不知道是什么东西打造，坚硬之极，自然比这些炼体者，还要强悍许多。

　　所以，血厉在不催动灵力之下，单靠身躯的纯粹力量，也是不一个数量级的。

　　血厉极为的天真，看着后面的山石轰塌，异常的开心，说道：“少卿，你看，我不禁比你打的多，而且把山都轰塌了。怎么样，我赢了吧！”

　　任少卿笑了下，说道：“这一局，算你赢了！”

　　血厉听到自己获胜，欣喜异常，说道：“太好了，哈哈，我又赢了！”

　　任少卿勉强笑笑，此刻三人已然来到了山路的尽头。再往上的话，便是山巅了。

　　在山巅的地方，有着平整的模样，并不像是这边异常的崎岖。

　　任少卿看向那边，然后缓缓地走了上去。

　　很快的时间，三个人就来到了山巅之上。任少卿走到山峰之上，一阵阵清凉的山风，轻柔地吹拂过来。

　　在这里，任少卿看向山下，顿时感觉一股豪气，充斥心中。

　　“啊！”任少卿对着空谷之中，情不自禁地呐喊一声。

　　声音嘹亮，恍若龙吟鹰鸣，传荡四周，余音不绝！

　　经过一番的呐喊，原本在任少卿心中的郁闷之气，顿时舒展了许多。

　　岚灵儿本来还想调侃任少卿几句，但是看向那山谷之中，一股荡胸生层云的感觉，充斥心中。

　　血厉对空谷回音，不是很感兴趣，反而是看向山巅之中，惊喜地说道：“少卿，你看，这边有一个大石碑，是做什么的，你来看看！”

　　说着，血厉朝着前面，直接飞跑了过去。

　　任少卿一怔，那个石碑，长方巨高，俨然正是三生地狱之上，所镂刻的纹饰！

　　任少卿谨慎地走了过去，石碑巨高，大约有着十米左右。

　　在石碑之上，纹饰繁杂，似乎是符咒一般。大体的风格，和三生地狱石门上的纹饰，同出一辙。

　　岚灵儿走过来，打量着巨大的石碑，来回地看了几圈，说道：“少卿，你就是为了这个石碑啊！”

　　任少卿应了一声，说道：“对啊，这个石碑之中，隐藏着我们家族的重要事物。”

　　说着，任少卿仔细打量着整个石碑。

　　但是，石碑之上，除了那些石碑的铭文，还有纹饰之外，没有什么奇异的地方。

　　任少卿尝试着破解那些奇异的铭文，但是上面的字迹，都是上古时代的文字，自己不是很懂。

　　但是，没有什么其他的方法。

　　任少卿幻化出纸笔，然后想把石碑上的铭文，全部誊抄下来。

　　在纸笔研墨之后，任少卿开始誊抄，上面的铭文，异常的奇异，很多比划，极难模仿。

　　任少卿轻咬牙齿，看着前面的铭文，自己的脑袋，有些眩晕。

　　原来在铭文之中，还蕴含着让人迷幻的阵法。

　　任少卿没办法，只能是硬着头皮，仔细誊写。

　　血厉看着石碑，又看看任少卿，连忙幻化出纸笔，来到任少卿的一侧，说道：“来，我们再比赛，看看谁，抄写的快速！”

　　说着，血厉也是大模大样地拿起纸笔，开始誊写。

　　血厉在武学上，力量上，或许是强者。但是，此刻却如同孩童一般，毛笔都是千钧之力，难以拿正！


第0855章 五彩石盒

　　血厉一个大老粗，拿着毛笔，手中不断地颤抖，说道：“什么玩意啊，不比了！”

　　说着，血厉恍若一个顽童一般，直接把整个毛笔，捏成看齑粉。

　　“不玩了！”血厉似乎被那边的迷幻，给迷失了心魂！

　　任少卿一怔，刚刚誊写了一部分，抬头一看，顿时惊愕万分。

　　只见，血厉的整个身子，恍若疯魔了一般，全身紫红色的气息，骤然爆闪！

　　任少卿看向前面，讶道：“血厉，回来！”

　　只见，血厉恍若疯魔了一般，朝着前面，直接飞冲了出去。

　　“轰！”血厉的全身，紫光爆闪，恍若一块陨石，朝着那边的石碑，撞击了过去。

　　血厉的身躯，异常的强壮，刚才的时候，更是把炼体者，撞成了重伤。

　　此刻飞冲过去之后，那个巨大的石碑，岂不是也要被撞成齑粉！

　　血厉可不是付林，或者陈云扬，根本不听从任少卿的指挥！

　　瞬间，血厉的庞大身躯，朝着天空的石碑处，猛然撞击了出去。

　　“轰！”一声巨响，裂缺霹雳。整个天穹之下，都是一阵猛然的剧颤！

　　狂暴之力，霍然蒸腾，强劲的风声，不绝于耳！

　　碎石飞舞，沙砾横飞！

　　任少卿只感觉那股力道极大，根本无法抵御，朝着后面，全力倒飞出去！

　　岚灵儿在一旁，看着漫天的碎石，恍若天灾一般，顿时呆怔了。

　　任少卿疾飞出去，整个身体，猛然之间，凝聚成一道血厉光芒！

　　“呼！”煞风呼啸，狂风凌烈！

　　“轰！轰！轰！”强劲的风暴，直接爆炸，周身的灵力，完全飞溅起来。

　　任少卿催动灵力，在自己的身前，一道雷电光幕，挡在前面。

　　所有的碎石，全部轰击其上，不过石块砸下来之后，并没有携带灵力，所以没有什么攻击力。

　　碎石纷乱之后，任少卿看向不远处的石碑。

　　岚灵儿看向那边，还想骂血厉几句，但是此刻，一道道光辉，在那边，不断地闪耀！

　　“那，那是什么？”

　　岚灵儿异常的惊讶，看着那边的山峰。

　　山峰之巅，突兀地石碑，已然被血厉，直接撞碎。在石碑的中心处，已然被彻底撞碎。

　　此刻，在石碑的中心处，光芒灿烂，琉璃色的光辉闪耀无比，恍若太阳一般的绚烂。

　　任少卿一喜，身法变幻，朝着前面的石碑，直接飞冲了过去。

　　血厉刚才还是急躁不堪，此刻看到光辉的事物，很是惊讶。

　　血厉在旁边，看着里面，欣喜地说道：“少卿，这里面，有着一个五彩光盒，你过来看看。”

　　任少卿在第一时间，来到了石碑中心。透过光芒看去，只见，一个五彩石盒，悬浮在半空之中。

　　五彩石盒上面，彩光熠熠，不断地散发着奇异的光芒。

　　任少卿缓缓进驻到光芒之中，然后伸手过去。一道无极奥妙心诀的光辉，笼罩在任少卿的手掌之上。

　　“呼！”随着飓风呼啸，任少卿催动灵力，终于把五彩石盒，拿到了手中。

　　血厉看着那边，很是好奇，说道：“少卿，打开看看！”

　　任少卿应了一声，然后催动灵力，把五彩石盒上面的盒盖，打了开来。

　　“呼！”精光闪烁，五彩流溢，好似一个魔盒开启。绚烂的光辉，从里面爆射出来。

　　“嗡！”一声低沉的声音，洪亮开阔。

　　任少卿猛然看去，一道辉煌的琉璃色小石碑，霍然出现在半空中。

　　任少卿伸出右手，直接握住那个小石碑。

　　霎时间，光芒流溢，灿然无比。强劲的灵力，蜂拥般地朝着任少卿，冲击而来！

　　任少卿赶忙闭上眼睛，只感觉，滔滔不绝的灵力，好似长江波浪一般，波澜起伏，全部冲向脑海。

　　“嗡！”一声嗡鸣声，响彻整个脑海。

　　震颤的声音，来回回荡。

　　只见，在任少卿的脑海之中，一个琉璃色的石碑，伫立脑海的中心处！

　　道道琉璃光芒，闪烁不已。

　　与此同时，任少卿脑海之中，其余的十座石碑，也是一同闪耀！

　　“轰！”一声闷响，琉璃石碑，顿时飞落在无极奥妙心诀石碑的旁边。

　　周围九部镇阁武学，光辉闪烁，环绕着两个石碑，似乎是在交相辉映。

　　阵阵凌然的气息，不断地闪耀。任少卿只感觉自己已然沉浸到了一种绝美的安逸之中，异常的舒适。

　　明澈琉璃诀的心法，全部灌注到任少卿的神识之内。

　　很快的时间，浩浩荡荡的符咒法印，已然全部印刻在了任少卿的神识之中。

　　此时，血厉和岚灵儿只是在一旁，静静地看着任少卿。

　　任少卿周身琉璃色光辉，闪烁不已，恍若神佛一般。

　　他俩知道任少卿到了极为关键的时刻，都是不敢打扰，只是在旁边，全新守护着。

　　突然，一声巨大的爆炸声，从不远处传来过来。

　　岚灵儿看向那边的方位，说道：“什么？付林的那边。”

　　血厉的眼眸一动，说道：“莫不是除魔联盟？”

　　岚灵儿沉吟下，说道：“除魔联盟，还在内乱，怎么可能快速解决呢？”

　　血厉说道：“那我们过去看看吧。”

　　岚灵儿看向任少卿，说道：“不用，那边有付林和陈云扬，咱俩把少卿保护好，就可以！”

　　血厉点了下头，手中的绿光闪烁，一柄神剑，出现在了手中。

　　那柄神剑，异常的璀璨，上面湛蓝色的光芒，流动璀璨，赫然正是斩仙神剑。

　　上次的时候，任少卿就把斩仙神剑，送给了血厉，作为法宝神兵！

　　岚灵儿也是赶忙把三生鉴，祭了出来，守护在一旁。

　　两人严阵以待，不敢有丝毫的疏忽。

　　过了一会儿，任少卿的周身，都是光彩熠熠，强劲的灵力，不断地闪烁！

　　俨然已经到了最为关键的时刻！

　　“轰！”一声巨响，突然从前面的山脉之下，传了过来。

　　岚灵儿一怔，看向山下。只见，在山间崎岖的道路之上，一个鬼魅的人影，急速地飞冲过来！

　　“那是？”

　　只见，那个人一身黑衣，身材颀长，手中一柄巨长的黑刀，异常的诡异。

　　最为重点的是，那人的周身，灵力内敛，完全探查不到他的修为和实力。


第0856章 隐世妖族

　　岚灵儿一怔，看着下面的黑衣男子，很是惊讶，说道：“这个人好生奇怪，竟然查看不出实力。”

　　血厉的眼眸，也是凌然，看着后面的男子，说道：“他应该是披了一件奇异的衣服，遮掩了实力。不过，看他的身法，至少是武宗级别！”

　　岚灵儿郁闷，说道：“武宗级别，怎么一下冒出来了，这么多的武宗强者！”

　　血厉沉吟下，说道：“我听少卿说起过，看那人的模样，应该是隐世妖族的人。”

　　岚灵儿郁闷无比，说道：“隐世妖族？那是什么啊？”

　　血厉说道：“东渊天之外的妖族势力！”

　　“轰！”还未等两人反应过来，强悍的力道，直接轰击了过来。

　　血厉冷哼一声，直接用身躯，挡在了前面。

　　“轰！”一声巨响，黑色的气焰，轰击在血厉的身上，冒出股股黑烟。

　　“你俩让开，我的目标是那个人！”黑衣男子的脸庞，异常的白皙，像是女孩子的皮肤。整个脸颊，也是很秀美。

　　血厉站在前面，此刻已经感受出了这位妖族的实力。“初级武宗！”

　　“少卿是我朋友，要想和他打，先和我打！”

　　血厉探查到实力之后，自然不惧，站在前面，挡在任少卿的前方。

　　那位黑衣男子冷哼一声，说道：“莽夫一个！”

　　“既然如此，那就只能让你去西天了！”

　　“呼！”说着，黑衣男子身法变幻，手中的巨长黑刀，直接劈斩过来！

　　刀身极长，刀刃很窄小，锋芒在琉璃光芒的闪耀下，异常冰寒！

　　“阎罗血巅，地狱名焱！”

　　黑衣男子怒吼一声，黑色长刀，直接劈斩过来。

　　与此同时，黑色长刀之上，光辉灿烂，道道黑色的气焰，直接飞扑了过来，几乎要把山峰，给彻底削平！

　　血厉看向岚灵儿，低声说道：“你先让开！让我来！”

　　说着，血厉的手中，斩仙神剑光芒爆闪！

　　“天一木诀，金水清许！”

　　说着，斩仙神剑骤然爆发出一股狂暴的气势，整个光芒之中，碧绿之色，骤然闪烁。

　　狂暴之力，化为一道碧绿光辉，疾射过去！

　　“轰！”半空之中，轰轰烈烈，强劲的声响，不断地爆炸开来！

　　只见，一道碧绿的光芒，遮天蔽日，好似漫天袭云！

　　另一边则是气势肃然，黑风乍起，凌烈的黑光，孤傲不羁，似乎要把天际，都直接劈斩开来！

　　“轰！”一声巨响，骤然爆炸！

　　绿光和黑光，直接对撞在了一起。一股狂暴之力，朝着两侧，急速飞旋！

　　血厉全身一颤，倒退数步，雄壮的身躯，把地面都是震动地颤抖起来。

　　那边的黑衣男子，脸色也是不好，朝着后面，倒退了数步！

　　黑衣男子的嘴唇之上，也是泛起了血丝，眼神凶力，喃喃说道：“怎么会突然冒出这么一位强者！可恶的！”

　　“来的时候，太素也没有告诉我啊！”

　　这位男子，不是别人，正是太素的师兄，东泰！

　　东泰也是隐世妖族的执事，此次是和太素一同前来帮助七杀的。不过，就在今日，得知太素竟然被一位人世间的青年，给重伤了！

　　整个妖族的主力，也是被其打乱成了一锅粥！

　　这个奇耻大辱，简直是妖族的耻辱，东泰是无法咽下的。

　　但是，一路追击过来，竟然又遇到了一位武宗级强者！

　　血厉也是有些嘴中发苦，再世为人之后，自己就和任少卿这么一位武宗级别的强者，对战过。

　　但是，两人是良性切磋，没有经历过如此凶厉的厮杀决战。

　　一时间，血厉对于东泰的凶狠招式，有些吃不太消！

　　“吼！”东泰异常的愤怒，在原地嘶吼一声。

　　骤然间，光辉灿灿，道道漆黑的光焰，不断地在其周身，来回地变幻着。

　　霎时间，黑光闪烁，东泰的全身，笼罩起来了，一道道奇异的诡异黑光！

　　“阎罗变！”

　　东泰仰天嘶啸，整个天际之上，乌云变幻，似乎都是异常的凶厉！

　　随着一声剧烈的嘶啸，东泰的周身，霍然间，变大了起来。几息的时候，东泰的身躯，已然变为了原先的两倍大小。

　　此时的东泰，和血厉的身躯，几乎一般大小。

　　“阎罗地狱，府殿灵魄！”

　　东泰厉吼一声，周身的光芒，急速变幻，道道璀璨的光辉，骤然爆闪！

　　阎罗刀身，道道死气缠绕，漆黑的光晕，急速纷涌！

　　“死去吧！”

　　东泰双手紧握阎罗刀，朝着血厉，直接劈斩了过去。

　　血厉站在原地，眼神肃然，这股漆黑的光彩，他是不敢小觑的，霎时间，手中的斩仙神剑，也是变的光彩琉璃。

　　光芒闪烁，奇异的光彩，不断变化！

　　碧绿的光辉，好似是藤蔓一般，生机勃勃。

　　整个血厉的周身，碧绿光辉闪耀，异常的明灿。

　　血厉的这边，生机盎然，相对的另一面，东泰周身血煞，死气沉沉，完全是鲜明的对比！

　　“天一木诀，自然造化！”

　　血厉怒吼一声，斩仙神剑之上，一道生机之力，瞬间爆腾。

　　强劲的力道，朝着前面，化为一道绿色苍老，呼啸嗷吟，飞冲了过去！

　　东泰眼神凌然，手中的死气缠绕，全部催动出去！

　　黑光灿然，顿时更加的强烈！

　　“轰！”一声轰鸣声，骤然爆炸！天空之中，光彩流溢，好似天花乱坠一般。

　　“啊！”东泰的死气，没有抵御住血厉的浩然正气，轰然巨响，直接被撞飞出了数步！

　　血厉看着前面，很是开心，说道：“哈哈，我赢了！”

　　说着，血厉放松了警惕，以为和任少卿对战一般，点到为止。

　　但是，东泰的眼眸，血煞无比，趁着此时，整个身躯，恍若猎豹一般，猛然间，飞跃了起来！

　　“去死吧！”东泰的手中，阎罗刀闪烁光辉，流溢无比。

　　霎时间，就在血厉一怔的片刻，阎罗刀的锋芒，已然朝着前面，劈斩过来！

　　血厉惊诧，整个身躯为之一颤。

　　出于本能，血厉还是朝着后面，急速倒退！

　　但是，那道光辉，太过于迅速，自己根本闪躲不开。

　　烈风呼啸之下，岚灵儿也是惊骇不已，只见阎罗刀的刀锋，距离血厉的头颅，已然不到三寸之远！


第0857章 三清师门

　　电光火石的瞬间，一道雷霆之威，轰然间爆炸过来！

　　“轰！”雷电威压，直接劈斩过来。九霄云外的雷霆，撼然降世，直接劈斩过来！

　　东泰一怔，只感觉自己的身后，好似有着危险，猛然间，回头一看，顿时惊愕不已！

　　只见，一道雷电威压，直接劈斩了下来！

　　“什么！”东泰惊骇，连忙转身过来，阎罗刀瞬间挡在了自己的身前。

　　“轰！”雷霆之威，霍然劈斩在了阎罗刀之上！

　　一股巨力，直接把东泰，逼退了出去。

　　血厉一怔，身体一颤，稳住身形之后，看向半空中。只见，一道琉璃光彩，闪烁悬浮，好似神祇一般，悬在半空。

　　“少卿！”血厉看到任少卿，顿时一喜。

　　任少卿缓缓降落在血厉的身旁，说道：“朋友切磋，点到为止，对付敌人，没有这个必要！”

　　说着，任少卿的手中，雷电光芒，闪耀起来。

　　噬雷珠之上，紫黑色的光焰，闪烁起来，与此同时，道道琉璃光辉，一同闪烁！

　　“明澈琉璃，物华天宝！”

　　任少卿直接大喝一声，手中的噬雷珠，顿时光彩闪烁，奇异的光辉，不断变幻，朝着前面，猛然轰击出去。

　　血厉也是紧随其后，手中的斩仙神剑，碧光大声，朝着前面，劈斩过去。

　　东泰一怔，刚刚稳住身子，顿时惊愕地看着两位武宗强者，联合攻击过来。

　　“可恶！”东泰脸色肃然，手中突然出现一道彩色的光芒。

　　“呼！”说着，东泰直接把彩色事物，扔了过来。

　　任少卿眼眸一怔，以为是震源核，连忙在自己的身前，凝聚一道雷电光芒。

　　“砰！”彩色事物，半空中骤然爆炸！

　　半空中，完全是白烟一片，四周的任何事物，都是看不真切！

　　“轰！”明澈琉璃诀，直接轰击在了白雾里面。

　　“啊！”只听得一声惨叫，好似是劈斩在了东泰身上。

　　任少卿紧忙追击过去，冲入白烟之后，里面竟然没有了身影。

　　血厉紧追过来，看着半空中的白烟，还有突兀的石块，说道：“让那小子，给跑掉了？”

　　任少卿应了一声，走到前面，看了下石块上的血迹。

　　石块上，鲜血淋淋，有着一大摊的样子，显然东泰也是受伤了。

　　血厉说道：“那小子一定走不远，我们追击过去吧。”

　　任少卿沉吟下，说道：“那人是隐世妖族的人，背景比较深厚，不知道前面还有什么人物，我们暂且放他一马。”

　　岚灵儿走过来，扇了扇周围的白烟，轻咳几声，说道：“现在我们怎么办？”

　　任少卿说道：“现在的话，除魔联盟的妖族危机，已经接触了。妖族主力也受到了重创，想必最近一段时间，不会主动出击了。”

　　“除魔联盟的那边，暂且不知道什么情况，幻天府也不用回去了。”

　　“我们打道回府，回雷霆谷。”

　　岚灵儿应了一声，说道：“反正除魔联盟的酬劳，我们已经到手了，也算是完成承诺了。还有着意外的惊喜。先回去也好！”

　　说着，三个人走下山去，回到了山腰之中。

　　陈云扬已然能够下地行走，正在和付林，说着什么。

　　陈云扬看到任少卿等人回来，快步和付林，走了过来，很是欣喜，说道：“师尊！”

　　任少卿笑了下，说道：“云扬这小子，这么一会儿，就又能活蹦乱跳了。”

　　陈云扬挠挠脑袋，说道：“哈哈，年轻恢复快！”

　　付林说道：“师尊，经过我们的探查，除魔联盟已然进入了白热化的内斗阶段。”

　　“现在的话，白云飞派系略占上风，但是琳凝派系的底蕴很强，也不是一时半会能够认输的。”

　　陈云扬说道：“师尊，现在的情况，我们怎么办？”

　　任少卿看向付林，说道：“付林，你说呢？我们改怎么办？”

　　付林沉吟下，说道：“现在的话，属于他们内部的矛盾，我们插手与否，都是可以的。相比较之下，在难以判断谁能获胜的情况下，我们还是打道回府，休养生息吧。”

　　“因为，无论帮助谁，都不如发展自身，来的实惠！”

　　任少卿很满意，说道：“付林如我想。我们回雷霆谷！”

　　“是！师尊！”付林等人应了一声，然后准备启程回嘉轩域雷霆谷！

　　此时，在山脉的另一边，琳凝和白云飞正在死磕，谁也不让，战斗已然进入了焦灼状态！

　　琳凝的眼眸一凌，说道：“陈虎，王蒋，胡辰三位师弟，现在的情况危机，我想是时候，通知门内了。”

　　陈虎沉吟下，说道：“凡世间的事情，我们都处理不好，现在寻求宗内支援，怕是太没面子了。”

　　王蒋说道：“也不能这么说，凡世间也是有着强者的，他们的实力，丝毫不必我们差。我同意琳凝师姐的意见，让宗内出面，斩除白云飞派系。”

　　胡辰一直没有主见，说道：“这样的大事情，师姐师兄来定夺，就可以的了。”

　　三清宗乃是隐世宗派，他们出手的话，定然是人世间有了大事。一般的事情，他们是不会出面的。

　　此刻，白云飞等尘世间的宗派，已经触及到了琳凝的底线。

　　琳凝的眼眸一怔，说道：“我即刻给宗内发讯息，让他们来人援助！”

　　“谨听师姐安排！”王蒋和胡辰，连忙说道。陈虎沉吟下，勉强是默认了。

　　此时，琳凝走到大殿的中心，手中的玉简，光辉一闪。一道神念，顿时传递了出去。

　　与此同时，一位青衣男子，正在一间木屋之内，闭关修行。

　　“呼！”在木桌的一角上，一道光辉闪烁。

　　青衣男子睁开眼睛，面带微笑地拿过玉简，只见上面写着，“三级弟子，伍默，前往东渊天幻天域，帮助五级弟子琳凝等人，维稳世间。三清师门。”

　　伍默笑了一下，说道：“这样的事情，也要我去，真是无聊。”

　　说着，伍默打了一个哈欠，站起身来，舒展了一下筋骨，朝着木屋的外面，走了过去。

　　木屋外面，乃是一片一望无际的竹林。竹林青翠，阳光洒下，异常的美妙。在竹林的深处，隐约有着鸟儿的鸣叫。

　　“呼！”不知觉中，一阵清风吹拂，伍默悄然消失在了原地。


第0858章 雷霆谷内

　　任少卿带领着众人，朝着嘉轩域，快速行进。

　　一路上妖族已然消失了绝大部分，在幻天域到嘉轩域的路上，基本已经是妖兽殆尽了。

　　一副百废待兴的景象，浮现在众人的眼前。

　　任少卿看着荒芜的土地上，已然没有了妖气，虽然荒凉无物，但是充满了希望。

　　在一阵感慨之中，任少卿来到了嘉轩域的边缘。

　　在边缘的地方，已经有了百姓的踪迹。任少卿为了避免打扰他们的生活，选择从小路前行。

　　这样一来，一行的路程，比原定的时间，晚了一些。

　　到达雷霆谷的时候，已经是三天以后了。

　　星梦等弟子，在山谷谷口，欢迎任少卿的大部回归。

　　山谷之中，张灯结彩，恍若是过节一般。鲜花烂漫，山谷里面，一片欣欣向荣，没有外界丝毫的血煞。

　　在外界，每天都在腥风血雨之中度过，让任少卿感到了一丝的疲惫。

　　回到雷霆谷后，任少卿便在内殿之中，休息去了。

　　一觉醒来，已然是三天之内。惺忪的眼睛，被太阳的光辉，照射的睁不开。

　　慵懒的身子，好似被软塌锦被，给封印了一般，无法挣脱。

　　“咣当！”一声脆响，岚灵儿直接推门走了进来。“起床了，都睡几天了！”

　　任少卿猛然浑身打了一个激灵，连忙缩进锦被之内，说道：“你怎么不敲门啊。做什么啊！”

　　岚灵儿把一碗米粥，放在桌子上，说道：“敲毛线门，你快点吃饭，付林和云扬，在等你呢。”

　　任少卿一怔，有些疑惑，说道：“找我做什么？”

　　岚灵儿走过来，把手搭在任少卿的额头上，说道：“睡糊涂了，你是不是雷霆谷的主人啊。你离开这么久，谷内留下的弟子，都没有闲着。”

　　“付林和云扬，在跟随你的同时，也是负责远程指挥这边的各项进度。”

　　“这次的话，是把他们的成果，向你展示一下。”

　　任少卿应了一声，说道：“这样啊，那我知道了。”

　　岚灵儿站在旁边是，说道：“既然知道了，那还不快点吃饭！”

　　任少卿白了岚灵儿一眼，说道：“你能不能先出去，小梦看到了不好！”

　　岚灵儿冷哼一声，然后朝着门外，走了出去，“谁愿意看你！”

　　说着，岚灵儿门也不关，直接扬长而去。

　　任少卿连忙把衣服穿上，然后在不远处的银盆里，洗濯了一下脸。

　　三天三夜，毫无压力的睡觉，让自己的脸上，也是有着尘埃。

　　在清水洗濯的片刻，清新自然的感觉，让他感到一阵的凉爽。

　　这股感觉，让他极为的喜欢，好似是沉浸在了大自然中，感受着来自远古的力量。

　　在此时，一阵脚步声，从门外，走了过来。

　　任少卿郁闷，说道：“我说了，我吃完，就下去，你怎么又来了！”

　　说着，任少卿有些不耐烦，放下毛巾，转过头来，顿时感觉一些惊讶。

　　来人不是岚灵儿，而是星梦。星梦一袭白裙，衣带飘飘，在清风之下，恍若仙子。

　　美丽的面庞，异常清丽。淡淡的微笑，在阳光之下，恍如诸天桃花，一同盛开！

　　星梦微笑看着任少卿，说道：“怎么，灵儿来过了？”

　　任少卿一怔，有些不知道说什么，“没，那个，没。”

　　星梦粲然一笑，说道：“好了，快吃吧。吃完了，我们去看看，付林那群小崽子，所谓的成果。”

　　任少卿一怔，连忙说道：“好。”

　　说着，任少卿坐下来，拿过米粥，开始狼吞虎咽。

　　星梦指了下米粥旁边的一碟小咸菜，说道：“我亲自腌制的，你尝尝。”

　　任少卿连忙夹起几根咸菜，嚼了下，说道：“很好吃。哈哈。”

　　星梦看着任少卿狼吞虎咽的表情，顿时甜甜的笑了。

　　吃完早饭之后，任少卿走出大殿。此时，雷霆主殿九层之高，在诸多弟子的建造下，已然全部完成。

　　当然，他们只是完成了大体的主建筑，内部的装饰，还没有细化。

　　此时，只是雷霆主殿的第一层，已然完善。

　　其余的景致，还有必要的楼阁，都已经基本完善。

　　在付林和陈云扬的带领下，第一站是，给任少卿参观了一下雷霆谷所有的建筑情况。

　　任少卿看完之后，很是满意，在这么短期的时间内，竟然能够如此的迅速，已然是难得的了。

　　参观完景致之后，付林让李亚等人，暂时离开，去忙其他的事情。

　　任少卿知道，接下来，应该是和灵石矿脉有关的了。

　　此刻，只有任少卿，岚灵儿，星梦，吕云逸，付林和陈云扬六人。

　　付林带领着六人，再次回到雷霆主殿的前面。

　　任少卿走进雷电主殿，只见付林走到大殿的中心处。

　　在大殿的最中心，乃是一副巨大的江山万里图。图上笔墨恢宏，气势洪绝，极有气势，乃是付林亲自绘画的。

　　付林走到前面，在壁画的一侧，有着一个麒麟雕塑。

　　在麒麟头颅的一侧，有着一个禁制机关。

　　“呼！”整个壁画之下，霍然出现一扇大门。

　　任少卿看着机关巧妙，很是欢喜，说道：“这里的机关，都是云扬设计的吧。”

　　陈云扬笑了下，说道：“师尊真是聪明绝顶。这里的机关，都是我设计的。而且，我保证这里的禁制，一般人根本无法破开！”

　　任少卿笑了一下，然后跟着付林，朝着大门走了进去。

　　六个人走入到大门之内，前面乃是一个通道。刚刚踏入进来，通道里面，顿时光芒一片。

　　通道里面的机关，也是极多，陈云扬仔细地和任少卿说着。这里法诀禁制的最高权限，都是设定为任少卿的气息。

　　所以，任少卿即使记不住，也是没有什么关系的。

　　很快的时候，一行人走到了大殿密室的最深处。

　　“呼！”精光闪耀，在前面霍然出现。映入眼帘的，乃是一片星光模样。在黑暗之中，好似诸天的银河一般，光辉灿然！

　　巨大的灵力石，一个异常精纯的矿脉，出现在众人的眼前。

　　虽然，众人都是见过几次的，但是每次前来，都是感觉到异常的震撼。


第0859章 九霄云巅

　　此时，付林和陈云扬在灵力矿脉这里，制作了很多的阵法禁制！陈云扬在旁边，也是制作了许多的自动化的挖掘机械。

　　在灵力矿脉的周围，陈云扬还特意精心制作了两位人傀。

　　陈云扬把自己对人傀的最高技术，都是用于了灵力矿脉的开发之上。

　　灵力矿脉是任少卿对外的最大秘密武器，决不允许外传出去。所以，在挖掘储存运用方面，都是慎之又慎。

　　当任少卿看到这么精妙的阵法之后，很是满意。

　　参观完灵力矿脉的挖掘之后，付林然后带领着众人，朝着雷霆主殿的第二层，走了过去。

　　雷霆主殿乃是雷霆谷，最为庄严肃穆的禁地。除了武天阁的高层之外，其余普通弟子，是没有资格进入的。

　　第一层，乃是用于举行会议，活动之类的师门大堂作用。

　　其余的八层，都是秘密的存在，很少弟子知晓。

　　第二层极为的宽大，分为数十个很大的房间，每一个房间，都有着自己的用途。

　　虽然这里有着数十个房间，但是大体可以分为两部分。一部分是炼药，一部分是炼器。

　　炼药部分，则是付林主管的雷霆药师团！

　　这些年轻的药师们，都是付林精挑细选的天赋弟子。他们对于灵药，有着异常的敏锐感。

　　这群弟子，有的是联盟弟子，有的是周围域内，招收来的天才弟子。

　　他们也是严格意义上，付林的弟子，也就是说，是任少卿第三代弟子。

　　炼器部分，则是陈云扬主管的凌风阵法团！

　　阵法团的弟子，同样是陈云扬精选的，对阵法有着天赋的弟子。

　　他们对阵法，有着超强的感知力，由陈云扬教授他们阵法。

　　阵法特别出色的弟子，则是由陈云扬着重教导，并有选择性地传授天枢秘法！

　　此刻，任少卿先参观的雷霆药师团。

　　经过一段时间的教导，天才弟子的进步神速。大部分已经都能配置低阶丹药了。

　　还有一部分，甚至可以配置高阶丹药。

　　在药师的部分，又根据药师的派系不同，细分为，炼丹处，灵草处，金石处等五大分处。

　　在密室之内，到处都可以闻到丹药特殊的香味。有仙草的香味，也有麝香，角石等金石的香味。

　　任少卿参观了一会儿，很是满意，然后朝着阵法部分，走了过去。

　　刚刚踏入那边，就感到了阵阵火焰的威压。

　　任少卿看着前面，火光闪烁，还伴随着打铁的声音，和刚才的仙风道骨，有些迥异。

　　陈云扬看着任少卿的脸色，也知道他在想什么，于是连忙解释道：“师尊，阵法炼器，就是这样，实打实的来。不像是，付林那边炼丹，小火慢慢炖，虚头巴脑的。”

　　阵阵火焰，黑烟，不停地闪烁，呼啸。还有金石交鸣，不断撞击的脆响！

　　阵法变幻，由于不同属性，亦或是阵法错误，爆发出来的闷响，不绝于耳。

　　任少卿走过去看着前面，眉头微蹙。

　　只见，一个小男孩，手中的光芒闪烁，另一道黑色光芒，缓缓地在双手之中，逐渐靠拢。

　　任少卿很感兴趣，凑过去，想看看会发生什么。

　　“砰！”一阵黑烟，顿时多了两个大黑脸。

　　“哈哈。”陈云扬大笑了起来，突然看到任少卿冰冷的眼眸，顿时轻咳一声，说道：“师尊，不是的。”

　　“那个，阵法变化，就是需要不停地领悟，多多少少的瑕疵，和小失误，在所难免。阵法大师，也不免爆炸几次。”

　　付林接过清水，端着让任少卿清理了下脸庞。

　　任少卿擦了下脸，说道：“云扬，我是担心，你会不会把整个雷霆主殿，给我用火焰，给烧了啊！”

　　陈云扬连忙说道：“那个倒不会，我早就在主殿的所有角落，都打上了防阻燃的禁制。你放心好了，我绝不会把雷霆主殿给烧了的。”

　　任少卿笑了下，然后朝着前面，继续走去。

　　在前面，有着两个小黑屋，很是隐秘。在屋子的门上，一边写着，“雷霆”，一边写着，“凌风”。

　　任少卿看着前面，说道：“这两个小屋子，是做什么的？”

　　走过去之后，任少卿发现，在屋子的门口，有着很强的禁制。禁制的级别，和雷霆主殿密道的禁制，是一个级别的。

　　任少卿走进去一看，两个小屋是联通的。

　　在屋子里面，摆设着许多阵法法器，还有炼丹的丹炉。在旁边，还安稳地放置着，几枚灵力石。

　　付林说道：“天然的灵力石，都不是纯净的，都有杂质。我们灵力矿脉的灵力石，虽然纯度很高，但也有杂质。这里就是提纯的地方。”

　　“我们可以把灵力石提纯，或者直接转化为炼丹需要的灵力液体，或者炼器需要灵力固体。”

　　陈云扬说道：“有了纯粹的灵力液体，或者灵力固体，即便是被人看到，也不知道那是从哪里提炼的，很是安全。”

　　因为武道师也可以通过炼化天地灵气，凝聚灵力液，也可以通过炼化含有灵力的晶石，仙草，从中提取。

　　经过一番参观之后，任少卿很是满意，这样的话，自己就可以囤积无数的丹药和神兵。

　　有着丹药和神兵，再加上一整座灵力矿脉，任少卿似乎看到了武天阁重新崛起的样子。

　　付林说道：“师尊，我还有一个好消息。你还记得，你带回来的希望火种吗？”

　　任少卿一怔，说道：“记得啊！”

　　嘉轩域，乃是在北部，雷霆谷的边缘，原先都是冰原，经过火焰焚烧之后，和希望火种之后，才有了肥沃的土地。

　　任少卿好奇地问道：“希望火种发芽了吗？”

　　付林一笑，说道：“师尊，你跟我来！”

　　说着，付林朝着雷霆主殿的巅峰九层，快速走了上去。

　　在雷霆主殿的巅峰之处，任少卿看向不远处，惊愕地发现，在雷霆谷的周围，一抹绿色，已然出现。

　　虽然，绿色只是蒙蒙一片，好似小草一般。但是，就是这个绿色，给众人带来了无尽的希望。

　　雷霆谷的周围，若是一片绿洲，根据原先的规划，这里定然会变为新的乐园！

　　九霄云巅，任少卿深处主殿绝顶，好似看到了光明的未来！


第0860章 清玄灭宗

　　雷霆主殿里面，难得几天的清静。弟子们，都是在付林和陈云扬的安排下，井井有条，各司其职，各忙其工。

　　任少卿一直在忙武天阁的武学整理，时间过的也是很充实。

　　清晨时分，阳光洒下。任少卿在雷霆主殿，整理完了一卷武天云录。这一次，任少卿把允祥和允承的恩怨，很是公正地记载在了武天云录上面。

　　当任少卿把武天云录合上之后，一种释然的感觉，如释重负。

　　此时，门外响起敲门声，“师尊，付林求见。”

　　任少卿把武天云录，放在书架之上，然后走回正殿，说道：“进来吧。”

　　付林推开红木大门，走了进来，说道：“师尊，有两件事情，和您通报一下。”

　　最近，任少卿说过，自己要潜心编修武学，没有重要事情，概不通报，由付林，陈云扬，吕云逸协商全权处理。

　　这次付林前来，定然有着重要事情。

　　任少卿说道：“什么事情啊？”

　　付林说道：“师尊，除魔联盟内部派系的争斗，已经告一段落。”

　　任少卿点了下头，说道：“时日已久，他们也该分开胜负了。最后，是琳凝派系获胜吧。”

　　付林一怔，很是惊讶，说道：“师尊，您是怎么知道的？”

　　因为，原先按照实力来说，白云飞的实力，远胜于琳凝派系。

　　琳凝派系首先是水土不服，又加上本地派系，众志成城。

　　所以，大部分人，包括吕云逸，岚灵儿等人，都是坚信白云飞获胜。

　　此刻，付林听到任少卿说出不同的意见，很是惊讶。因为，事实上，确实是琳凝派系获胜。

　　任少卿说道：“不要忘记了，琳凝的背后，乃是隐世宗派三清宗。他们的实力，是不容小觑的。”

　　“被逼急了，请出宗内的几位强者，就够他们受的。即便是清玄宗内的长老，甚至掌门出手，都是无济于事。”

　　付林点了下头，说道：“是的，师尊所言极是。除魔联盟之中，确实是三清宗获胜。而且，清玄宗，也因此被灭宗了。”

　　任少卿一怔，看向付林，说道：“灭宗？”

　　付林应了一声，说道：“是的，师尊。三清宗以肃清叛逆为由，对清玄宗进行了绞杀。整个清玄宗被血洗，清玄山掌门柳凝真人殉道，只有白云飞等少数弟子，逃出此劫。”

　　任少卿一怔，顿时惊讶地呆住了。在第一时间，任少卿想到的是易牧首座。

　　“有没有，易牧，还有陈岚武等人的消息？”

　　付林知道易牧是任少卿的师尊，脸色低沉，说道：“没有易牧真人的消息。”

　　任少卿眼眸一闪，说道：“把陈云扬叫来。”

　　付林应了一声，说道：“还有一件事，我一并禀报吧。”

　　任少卿问道：“还有什么事情？”

　　付林说道：“第二件事情是，我们雷霆谷的事。最近雷霆战队巡逻时候发现，在后山谷内，有些异常。”

　　“最近三天，每天傍晚，都有一柱彩光冲天，时常约一刻钟。”

　　“因为后山冰天雪地，又有悬崖冰原，所以弟子们，没有深入探查。”

　　任少卿眉头微蹙，雷霆谷内原本就有妖兽存在，地下又有灵力矿脉，所以后山山谷内，有些什么都是正常的。

　　“好吧，等会儿，我去探查一下。你先去把陈云扬，给我找来。”

　　“是，师尊。”说着，付林朝着外面，走了出去。

　　任少卿拿出付林原先，所绘画的雷霆山寰宇图，仔细看了下。山脉后山，极为宽广，后面临近一条巨大荒流阻隔，环境和外界，没有交集，极为孤僻。

　　这样的地方，很容易有千年妖兽，万载地宝的出世。彩光冲天，大部分情况下，或是天材地宝的出世，或是妖兽渡劫。

　　任少卿在思索的同时，陈云扬已然走了进来，“师尊，看地图呢？”

　　任少卿正在思索，没注意到陈云扬的进入，猛然间被吓了一跳。“进来，不敲门，小心我下次，把你脑袋敲碎。”

　　陈云扬吐了下舌头，说道：“师尊，什么事情啊？”

　　任少卿把图纸收起来，说道：“凌风特队现在多少人？”

　　陈云扬说道：“你怎么突然问这个啊，我想想，呃，不少人。”

　　任少卿郁闷，说道：“清玄宗被灭宗，你抽出几个人，给我寻找易牧真人的下落，还有陈岚武，苏瑞，孙彦雪等人。”

　　陈云扬眉头微蹙，说道：“这个工程量，有些大啊。我想想。”

　　“人手有些不够啊。”

　　任少卿郁闷，说道：“你不是说，不少人吗？不必要的监视，可以停一下。”

　　陈云扬应了声，说道：“那好，要不把监察付林和吕云逸师叔的人，调出来？”

　　任少卿沉吟下，说道：“付林和云逸，我都信得过，适当监察就好。”

　　“那我下去了。”

　　说着，陈云扬朝着外面，走了出去。

　　任少卿看着外面的阳光明媚，心中略微地有着一些冰寒。

　　过了许久，太阳璀璨，直到光芒繁盛，几乎要刺伤眼睛，任少卿的身子，方才缓缓复苏了过来。

　　岚灵儿和星梦，不知道去忙什么了，一早到晚，神出鬼没。

　　开始的时候，任少卿还问问，现在也直接找不到人影了。

　　任少卿看了下地图，喃喃说道：“现在去看看后山吧。”

　　说着，任少卿走出雷霆主殿，朝着后山，走了过去。

　　一路上，弟子们都在为建设雷霆谷，如火如荼地忙碌着。

　　在山后的雷霆弟子们，则是全身心地修炼武学。李亚和秦慕言等人，更是努力修习，在广场之上，不断地切磋技艺。

　　任少卿没有想去打扰他们，只是从一侧，悄然绕了过去。

　　“阁主！盟主！师尊！师祖！”

　　一路之上，武天阁的弟子们，都是异常恭敬地看着任少卿。在他们的眼中，任少卿就是一个神话，高大的形象，在武道师的心中，扎下了根！

　　很快的时间，任少卿来到了后山边缘。

　　在此时，突然一阵阵的破空声，不绝于耳。一股强悍的灵力，呼啸而出，几乎繁盛到了极致！

　　任少卿眉头微蹙，手中的噬雷珠，顿时祭了出来！


第0861章 雷霆后山

　　任少卿的眼眸肃然，手中的光芒，闪闪烁烁，噬雷珠的光辉，眼看就要爆发出来。

　　“什么人，出来！”

　　任少卿厉喝一声，前面的山石之间，霍然间爆发出了一阵强劲的力道。

　　“呼！”山石碎裂，一个庞大的身形，蕴含着无尽的杀气，朝着任少卿，猛然攻击过来！

　　任少卿早已经做好了战斗的准备，手中的噬雷珠，猛然间爆发出一道琉璃光芒！

　　最近任少卿一直在研习明澈琉璃诀，所以本能地催动起了这个绝世武学！

　　“轰！”琉璃光芒化为一道长虹，朝着前面，猛然轰击过去！

　　一声巨响，前面的碎石纷飞，只见那个巨大的身影，异常的灵活，反转了几个周圈，一道碧绿色的光辉，疾射过来。

　　任少卿眉头微蹙，这股灵力，自己很是熟悉。

　　“呼！”任少卿身法变化，瞬间闪开那道攻击，看向前面，讶道：“血厉？”

　　只见，在前面一个巨大的身躯，站在碎石冰尘之中，赫然正是血厉。

　　血厉咧嘴一笑，说道：“几天不见，大有长进啊。”

　　任少卿笑了下，看了下荒凉的四周，说道：“你怎么不在广场上修习，到这里做什么啊？”

　　血厉挠了下脑袋，说道：“我的武学范围太大，广场上，有些施展不开。所以，看着这里空旷，也就在此修习了。”

　　任少卿应了一声，心想也是，血厉和自己的实力相仿，都是武宗级别，一般的习武场，肯定是不行的。

　　此刻，任少卿想到了清玄宗的聚灵阵。

　　雷霆谷的后山，如此的广袤，若是建造成庞大的聚灵阵，改造成演武场，肯定不错。

　　根据阵法强度，灵力凝聚速度，这么庞大的地方，应该可以分为九层聚灵阵。

　　任少卿看着后山，心中不断地盘算着。

　　血厉不知道任少卿在想什么，问道：“少卿，你怎么也来后山了？”

　　任少卿沉吟下，要想改造后山的话，需要探查下后山具体的情况，万一有什么危险的话，那就要提前解决。

　　“是这样的，付林等人在巡逻的时候，发现后山深处，有着彩光出现。”

　　“血厉，你经常在这里修习，有什么发现吗？”

　　血厉眼眸紧蹙，仔细思索，说道：“没见有什么异常啊？什么彩光？”

　　任少卿一怔，说道：“你没注意到，付林和陈云扬，都已经看到过好多次了。”

　　血厉想了想，说道：“确实没见到啊？”

　　任少卿有些疑惑，难道付林在骗自己，不可能吧。“晚上，也没有吗？”

　　血厉一怔，说道：“晚上，我都是到黄昏，就回去睡觉啊。大晚上，我修炼什么啊，真是废话。”

　　任少卿笑了下，说道：“这就对了，那个光芒，只有在晚上，才能看到。那你先修习吧，我去后山密林之中，巡查一番。”

　　血厉想了下，然后快步跟了上来，说道：“我也去看看。”

　　任少卿疑问道：“你去看什么啊？”

　　血厉说道：“你不是说，有什么彩光吗？我感觉很好玩，我去看看。”

　　任少卿想了下，血厉的实力，对于自己来说，完全没有坏处，但是，他的体形太大，容易暴露目标。

　　等下，血厉也是等得不耐烦了，说道：“你不让我去，我也要去！”

　　说着，血厉和孩子一般，朝着前面，快步走了过去。

　　任少卿郁闷，说道：“好吧，好吧，让你跟着。但是，一路上，你要听我的。”

　　血厉朝着前面走着，说道：“我凭什么听你的，你又打不过我。”

　　任少卿无语，说道：“你不听我的，我不带你哈，我走另一条路了。”

　　说着，任少卿佯装转身，朝着另一旁，就要走去。

　　血厉转回头来，继续跟过来，说道：“你去哪，我就去哪。我也不听你的。”

　　任少卿看着血厉倔强的表情，异常的郁闷。

　　在武天阁，任少卿原先的时候，就拿一个人没办法，那就是岚灵儿。此刻，又多了一个。

　　任少卿想了下，前面的密林，异常的危险。

　　血厉又好似一个什么都不懂的任性孩子，若是有什么意外，根本不行。

　　任少卿想了想，突然说道：“咱俩比个赛，谁赢了，听谁的。”

　　血厉一听是比赛，顿时来了兴致，说道：“好啊，比什么？”

　　任少卿眉头微蹙，说道：“我想想，比什么啊，我身法是弱项，不能比身法，要不比剑法吧。”

　　血厉眼眸一亮，诡异地笑了下，说道：“不！就比身法！”

　　任少卿佯装为难的样子，说道：“身法，我太勉强了。”

　　血厉冷哼一声，说道：“就比身法速度，否则，不比了。”

　　任少卿低叹一声，说道：“那好吧，比身法吧。你看，以这里为起点，看谁能在最短的时间，到达翡翠坪。这样可以吗？”

　　血厉点了下头，说道：“好！”

　　任少卿点了下头，眼眸深处，闪过一丝光芒，“那预备，开始！”

　　说着，任少卿朝着前面，急速飞冲过去。

　　血厉丝毫不让，整个身形，急速变化，庞大的身躯，震天撼地，直接紧追过来，快速地超越了任少卿！

　　与此同时，血厉还转投头来，和任少卿做了一个鬼脸。

　　任少卿一脸懊恼的样子，恨不得垂头顿足。

　　很快，血厉就离开了任少卿的视线，跑出了老远。

　　任少卿确定血厉跑远之后，停下脚步，长舒一口气，说道：“可把他甩开了！”

　　说着，任少卿折返回来，朝着前面的密林深处，走了进去。

　　在密林之中，有着阵阵香气。任少卿不敢多嗅，怕是毒气，屏住呼吸，朝着密林深处，缓步走去。

　　整个密林的边缘，都是低矮的灌木丛。走了一会儿，才是茂密的高大乔木。

　　还有着一些树种，枝叶宽大，不太像是冰原的树木。

　　由于天气冰寒，树叶都好似冰片一般。

　　走了好久，任少卿也不太辨别方向了。只见，在前面，一股灵力之气，异常的浓郁。

　　任少卿凭借着直觉，朝着灵力充裕的地方，快步走了过去。

　　“呼！”瞬时间，周围的树林，突然间，爆发出阵阵粗糙的声音！


第0862章 密林藤蔓

　　任少卿猛然感觉，周围都震颤了起来。只见，四周的树木，狂暴地耸动起来。

　　藤蔓飞舞，树枝摇晃，恍若妖灵一般，朝着任少卿蜂拥而至！

　　任少卿眼眸一凌，周身的雷霆光焰，不断地闪烁。噬雷珠也是在瞬间，爆发到了至极！

　　“噼里啪啦！”一阵阵的脆响，把周围的枝叶，全部斩断！

　　“砰！”突然之间，任少卿的噬雷珠，猛然斩在了一个坚硬之事物上！

　　任少卿一怔，低头一看，那是一根漆黑的树枝。树枝并不是很粗，但是极为的坚韧。

　　在树枝的周边，有着许多的倒刺，异常骇人。

　　任少卿催动灵力，手中的噬雷珠，顿时幻化为一柄血刀，赫然朝着树枝，劈斩下去！

　　“砰！”随着凌烈的灵力劈斩，整个铁枝，瞬间爆碎开来，化为一阵碎片。

　　任少卿刚刚稳住身子，只感觉，脚下突然一阵松软。

　　“呼！”无数的藤蔓，从地而生，直接飞扑上来，把任少卿完全捆绑了起来。

　　任少卿只感觉周围，异常的糟乱，“可恶的，全给我破！”

　　瞬间，明澈琉璃诀在任少卿的丹田之中，急速的催动。

　　整个丹田之内，精光闪烁，强悍的凌厉之气，霍然爆炸！

　　以任少卿为中心，瞬间形成一个爆炸中心。

　　“轰！”一声巨响，刚刚缠缚在任少卿周身的枝叶，顿时被炸成了粉碎！

　　任少卿悬浮半空，向下看去，只见前面的密林之中，无数的藤蔓，好似蟒蛇之窝一般，纷纷扬扬，异常的密集。

　　看着这么密集的事物，任少卿眉头微蹙，顿时有些密集恐惧症！

　　“可恶的，都给我破！”

　　任少卿也不管，那是什么，手中精光闪闪，赫然正是陈云扬给炼制的震源核！

　　“呼！”说着，任少卿直接把震源核，朝着那密集的中心，霍然扔了下去！

　　“轰！轰！轰！”阵阵爆炸声，不绝于耳。

　　整个地面上的苦木叶，树藤，全部炸成了碎片，尽数纷飞，遮天蔽日！

　　随着轰响声的缓缓消失，任少卿悬浮在半空中，看向下面。

　　地面上的树藤，已然被炸成了碎片，露出了一个不是道路的道路。

　　道路并没有丝毫的人迹，而是树木交叉的空隙。

　　里面的树木密集，茂密异常，在阳光之下，还是显得极为阴森。

　　任少卿缓缓降落下来，把毛灰召唤了出来。

　　毛灰野外生存的能力极强，在如此繁杂的环境之中，应该有着益处。

　　任少卿小心翼翼地朝着前面，走了过去，说道：“毛灰，你小心点，这里很危险。”

　　“呜！”毛灰眼眸精锐，看着前面，鼻息微动，走向前面。

　　毛灰的嗅觉，极为敏锐，方圆百米的微弱气息，根本逃不过它的鼻子。

　　等了一会儿，毛灰突然停下脚步，看着前面的密林，低吼一声。

　　任少卿看向前面，沉吟一下，因为在前面，貌似没有什么奇异的东西。

　　树木和周围，也是没有什么相异。

　　任少卿和毛灰心灵相通，毛灰的感觉，在前面，有着一个危险的东西。其血煞之气，应该在皇兽左右。

　　其实，若是皇兽的话，任少卿倒是不惧。毕竟，自己乃是初级武宗，况且，还有着毛灰的存在。

　　一般的妖兽，并不是他们的对手。

　　但是，毛灰的感知，对树木，很是模糊。对具体的数目，也说不清。

　　任少卿追问下，毛灰给的答案，更是模棱两可。

　　毛灰的感觉，他似乎是一个，又好似很多个！

　　这个答案，让任少卿感到很无语。

　　既然毛灰也不明确，那只有多加小心了。

　　任少卿的手中，噬雷珠幻化为一柄血刀，紧握在自己的手中，做好了时刻战斗的准备！

　　“呼！”毛灰也是催动灵力，幻化为庞大的身躯。

　　任少卿朝着前面，缓缓走了过去。前面的距离，和毛灰所感应的地方，已然十分的接近。

　　周围树木清风摇曳，不断地呼啸着。清爽的感觉，再加上阳光明媚之下，树林子里阴暗的气氛，少了许多。

　　但是，紧张的气氛，越来越加剧。

　　任少卿警惕地看着周围，脚下的每一步，都是异常谨慎。

　　“呼！”猛然间，在毫无预兆之下，脚下厚厚的落叶层，顿时松动起来。

　　任少卿本能地飞跃起来，看向地面上，说道：“又来！”

　　果然，这一次的攻击，又是从地下爆发出来！无数的藤蔓，好似妖蛇一般，恍若箭矢一般，朝天射击！

　　毛灰也是紧随其后，紧跟在任少卿的身后。

　　地面上的藤蔓，比之刚才的，更加的强劲！

　　每一根藤蔓，都好似金刚一般，猛然有力，强悍无比！

　　“呼！”任少卿手中的血刀，直接劈斩下去！藤蔓坚韧，但是比不过血刀的锋利！

　　“砰！”一声脆响之下，整个藤蔓，完全被劈斩成了两段！

　　毛灰的利爪挥舞，在半空中，收割着不断冲击而起的藤蔓。

　　一人一拳悬浮在半空中，手中光芒闪烁，好似陨石繁星，不断地扮演着收割者的角色！

　　一会儿之后，任少卿的手臂，就有些麻木。因为，藤蔓的威力不大，但是异常的繁多。

　　刚刚劈斩下来的藤蔓，转眼间，又再次的飞冲上来，比之阵法剑阵，还要强悍！

　　这样下去，任少卿的灵力，即便是高级武宗，也是会耗尽的。

　　任少卿连忙看向下面，说道：“毛灰，这样治标不治本。我们要破开它们的核心才行！”

　　“掩护我！”

　　说着，毛灰授意，连忙飞到任少卿的身旁。毛灰的利爪飞舞，不断地劈斩着任少卿周围的藤蔓！

　　任少卿腾出手来，看向地面。只见，所有的藤蔓，都是某一块地上，爆发出来的。

　　看来，所有藤蔓的中枢，应该就在那！

　　“去死吧！”任少卿怒吼一声，手中的震源核，疯狂地扔了下去！

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　一系列的爆炸声，在地面上，顿时响彻了起来。地面上，碎石纷飞，狂烈的树叶，不断地飞冲而起！

　　任少卿看着下面，嘴角上扬，说道：“再让你冒出来！呃？”

　　突然之间，地面上刚刚停顿了一下的藤蔓，紧接着，更加狂暴地飞射出无数的藤蔓！


第0863章 地狱吞噬

　　任少卿一怔，讶道：“什么玩意啊，越炸越多呢！”

　　毛灰悬浮在半空，赶忙围在任少卿的周身，不断为其挡下那越来越狂暴的藤蔓。

　　此时的藤蔓，不仅快速，而且变得异常坚韧了起来。

　　毛灰的利爪，原本随意劈斩便可，现在的话，需要用力，才能劈斩开来。不知觉，破开的速度，减缓了下来。

　　瞬间，毛灰的速度，就是有些支撑不住了。

　　任少卿一怔，手中的血刀，也是急速劈斩，连忙为毛灰解围！

　　此时，在劈斩的同时，任少卿看向地面上，心想，这一定是一个阵法。若是，陈云扬在的话，或许会好一点！

　　任少卿眉头微蹙，看向下面，如此下去，只能把自身的灵力耗尽。

　　“可恶的，我就不信，轰不碎！”

　　任少卿厉声嘶吼一句，手中的光芒闪烁，噬雷珠顿时爆发出强劲无比的力道！

　　整个明媚的天空，顿时有些低沉。在乌云的边缘，金边之上，镶嵌着紫黑的光泽！

　　“九歌神雷诀，九雷天外天！”

　　任少卿厉吼一声，手中的噬雷珠，豁然间，爆发出了，无比强悍的力道！

　　声声雷霆之威，恍若是天际之上，雷罚降世一般，轰然间，劈斩了下来！

　　“轰！”天崩地裂的轰响之下，只见，一道雷霆之威，灿然夺目！

　　这次的宗级神雷，异常的强大，整个神雷，完全呈现球状闪电！

　　整个雷霆包裹之下，宗级神雷，爆发出灭世之威，朝着地面上，轰然陨石降落！

　　“轰！”一声巨响，猛然爆炸！

　　地面之上，碎叶如泥，飞溅狂炸起来，整个天地之中，都是弥漫着腐烂树叶的奇异味道！

　　碎叶，泥土，石屑，残枝，都是被炸裂成了粉碎！

　　幕天席地，除了那狂暴的灵力之外，便是无数的碎片。

　　半空中的粗壮藤蔓，也是被任少卿武宗实力的雷霆之威，轰然炸碎！

　　任少卿凌空而立，看向下面，笑着说道：“看你还不死！”

　　半空中，原本的藤蔓，都是被炸碎。此刻，稍微安静了片刻。

　　毛灰刚刚悬浮在任少卿的身旁，周围突然之间，一阵罡风呼啸。

　　道道藤蔓，再次急速飞驰过来，犹如飞刀一般，急速飞驰！

　　这次的攻击，比之上次，还要强劲一倍。烈风之下，狂傲无比，所有的藤蔓，犹如疯魔了一般，全部冲向任少卿！

　　与此同时，周围的树木，也是变化了起来，高大的树木，犹如树妖一般，也是活动起来，朝着任少卿，直接劈斩了过来！

　　漫天之上，树木摇曳，粗壮的树枝，千百年来的树干，全部打向了任少卿！

　　任少卿一怔，整个身体，雷电光幕，瞬间凝聚起来。

　　这些藤蔓和树杆，灵力不强，但是异常的繁多！正如，蚂蚁啃大象，即便任少卿有着狂暴的灵力，也是难以抵挡如此之多的侵蚀！

　　霎时间，任少卿有些慌乱。毛灰在任少卿的旁边，全力催动利爪，不断给自己和任少卿，劈斩着不断袭来的藤蔓！

　　任少卿异常的郁闷，看向那边，自己体内的灵力，不断地沸腾着，长期以往，很快就会耗尽。

　　毛灰低吼一声，朝着任少卿这边，寻求庇护。

　　任少卿一怔，毛灰似乎有武学要施展，丹田之内的灵力，顿时忽闪出来。

　　道道强劲的力道，在任少卿的周身，不断地催动。琉璃色的光辉，闪烁强劲，不断地变化之中，已然变得异常明灿！

　　“明澈琉璃诀，物华天宝！”

　　任少卿大喊一声，体内的丹田深处，光辉灿灿，强劲的力道，在周身变化。

　　一道琉璃色的光芒，呼啸闪烁，瞬间在任少卿的周身，凝聚起来。

　　这个琉璃色的光幕，正好把自己和毛灰，完全笼罩在了里面！

　　毛灰在光幕之中，眼眸精光闪烁，看着前面，突然间，嘶吼一声。

　　与此同时，毛灰原本就变大的身躯，银灰色的光芒，闪烁不已。

　　毛灰额头之上，猛然爆发出一道银色光芒！

　　“嗷！”毛灰在光芒之中，猛然张开嘴巴，大吼一声！

　　一道漆黑的光焰，轰然出现。在火焰之中，一个剧烈的飓风漩涡，骇然出现！

　　飓风漩涡，旋转不停，强劲的力道，幽暗无比！

　　地狱幽冥犬的吞噬之光，霍然展现，整个天空，阴暗下来，周身的煞气，不断地呼啸！

　　烈风呼啸，地狱幽冥，整个漩涡，好似是阎罗地狱，似乎要把整个世间，都彻底吞噬！

　　狂风呼啸，风雷狂舞！

　　任少卿看着毛灰的吞噬之力，在旁边，都是感觉到心神一颤！

　　“吼！”随着震撼的吼声，还有那无比的吞噬之力。周围的藤蔓，碎石，树枝，全部暴力地吸噬了进来！

　　毛灰怒吼，眼眸深处，更是血厉无比。

　　“吼！”声音嘹亮，好似要震慑天地！

　　片刻的时间，所有狂傲的事物，都是被其，吞噬进来！

　　毛灰凌空飞旋，气势骇人，站在半空，恍若一尊幽冥战神，巍峨不已！

　　任少卿在旁边，都是被震慑住了。

　　果然，在毛灰的吞噬之下，前面顿时安静了下来。其实，前面在吞噬之后，也没有了什么，只是一片空地，显得异常突兀！

　　任少卿看向毛灰，说道：“怎么样？吃不了，就吐出来啊！”

　　只见，毛灰的肚子，竟然涨了起来，看来是吞噬了太多。

　　任少卿连忙把毛灰召唤回储物袋，以防万一。

　　此刻，前面空空旷旷，被毛灰完全吞噬了个干净。

　　但是，周围的气氛，仍旧是异常的古怪。至少，任少卿还是感觉，前面有股说不上来的妖异之气，但是妖气之中，又蕴含着灵力。

　　这种模糊的感觉，让任少卿感到异常的不安。

　　任少卿踏在土地之上，地面上原本有着一层厚厚的落叶，此刻被毛灰吞噬的，只剩下黑色的土壤。

　　土地上面，还是有些松软，走在上面，让人感觉，异常的不踏实！

　　任少卿朝着前面，走了两步，猛然之间，只感觉地下，再次出现古怪。

　　一股吸力，从地下霍然出现，巨大的吸力，和刚才毛灰的吞噬，有着一些的相似！

　　“可恶！”任少卿的反应极快，脚步刚有怪异，就要飞冲向天！

　　但是，那股力道极大，任少卿一下子困在了离地三尺的地方！


第0864章 皇禹太岁

　　任少卿催动全力，想要挣脱开来，但是脚步突然冰凉一下，一个红白相间的事物，顿时缠绕了上来。

　　那个类似于藤蔓的事物，红白相间，完全是肉质模样，好似鱿鱼的触角！

　　一时间，任少卿只感觉一阵发麻，“可恶！”

　　在往上疾飞的同时，任少卿的手中，血刀直接朝着自己的脚步，猛然劈斩过去。

　　“噗！”那个奇异的触角，被任少卿斩断。

　　任少卿只感觉自己的身体一轻，随着密林之中的狂风，朝着半空，急速飞去。

　　但是，刚一用力，地面上再次出现一个红白相间的触角，再次缠绕住自己的右脚。

　　任少卿很是无语，手中的血刀，光辉闪耀！

　　“砰！”就在任少卿正要动手的瞬间，周围的土地之中，猛然冒出五棵异常高大的植株。

　　植株通体翠绿，只有顶端，有着一个花盘似的东西，有些发白。猛然看去，很像是向日葵。

　　任少卿还未反应过来，只看到花盘，骤然绽放。灰白色的花盘，绽放之后，豁然间，出现一个巨大的花冠！

　　花冠之上，花色鲜艳无比，大红湛蓝，异常的妖异。

　　红色，湛蓝色，还有金黄色，每一种颜色，都是鲜艳之极。

　　花瓣的最中间，灰白相见的花盘，好似一个瞳眸，但是极具妖气！

　　在花冠之中，鲜艳花瓣之内，汁液流淌，瞳眸的边缘，还有着类似牙齿的坚硬花萼！

　　任少卿眼眸一怔，讶道：“惊瞳食人花！”

　　五株食人花，都是初级皇兽！

　　若是一般的武道师，怕是早已陨灭。惊瞳食人花的实力一般，但是花瞳之内的毒液，甚至能够越两级毒死对手！

　　“噗！”在瞬间，五株惊瞳食人花，一同喷溅毒汁！

　　任少卿早有防备，手中的光辉闪烁，噬雷珠顿时凝聚出一层光幕，挡在了自己的身前。

　　“呼！”毒液竟然把整个光幕，给溶解了！

　　任少卿一怔，自己乃是初级武宗，强劲的光幕，应该能够抵御惊瞳毒汁啊！这是，怎么回事！

　　在任少卿感到惊讶的时候，他猛然看到自己的脚下，也就是那个红白相间的事物，周身光芒闪闪。

　　在其光芒之下，五株食人花，都是伴随着，一同韵律地闪烁。

　　“原来是你这厮！”

　　任少卿发现罪魁祸首，但是此刻情况危机，毒液已经渗透了雷电光幕！

　　“呼！呼！呼！”任少卿连忙再次催动灵力，在自己的身前，凝聚出多层雷电光幕。

　　任少卿要拼尽时间，先将脚下的祸首给斩除了！

　　“噗！”也许是下面的触角，感受到了任少卿的杀气。猛然间，红白相间的触角，也是变化多端。

　　在一瞬间，浩浩的藤蔓，完全把任少卿整个右腿，完全包裹了起来。

　　瞬间，任少卿心中一震，它所操控的惊瞳食人花，都是如此的剧毒。那它的本身，是不是有着剧毒呢！

　　若是的话，自己的整个右腿，都被包裹了起来。

　　任少卿想到这里，只感觉自己的周身，都是不禁冒出一阵冷汗！

　　再次一顿时刻，周围的雷电光幕，已然被惊瞳食人花的毒液，彻底浸透！

　　雷电光幕破开，大腿还被困住了。一时间，任少卿的处境，进入了最危险的时候。

　　就在此时，任少卿正想着催动噬雷珠，暂时挡下几滴毒液。

　　突然之间，地面上一阵爆响，骤然响彻！

　　“轰！”一个庞大的身影，冲击过来，电光火石的瞬间，巨大的手臂，直接攥住了一颗惊瞳食人花，手中用力，直接捏成了汁液！

　　“呼！”巨手一动，那些毒液，也是被直接抹去！

　　与此同时，庞大的灵力，一手抓起了三株惊瞳食人花，手中灵力催动，顿时变为了粉碎！

　　任少卿没时间发呆，手中的噬雷珠，直接打向最后一株惊瞳食人花！

　　没有了毒液的逼迫，任少卿全力施展灵力，一个初级武皇的植株妖物，自然不是对手。

　　“轰！”一声闷响，最后一株惊瞳食人花，完全压成了飞灰。

　　在此同时，那个巨影，身子一顿，看向任少卿的脚步。

　　“砰！砰！砰！”巨大的脚步，豪迈地走过来，手臂直接伸向地下。

　　“给我出来！”一声沉闷的低吼，巨影身法变化，一股强大的力道，直接从地面，霍然奔腾而出！

　　“呼啦啦！”一阵异常沉闷的声音，好似是有人倒拔垂杨丽一般。

　　任少卿稳住身形，看了过去，那个人影，不是别人，正是血厉！

　　只见，血厉恍若霸王一般，犹如大力尊者，猛然间从土地之中，轰然拔出一个巨大的事物。

　　任少卿看着前面，顿时惊愕，这个庞大的事物，应该就是那个红白相间触角的本体。

　　整个事物，犹如一个万古树墩模样，比之血厉，还要庞大！整个事物，椭圆状，犹若树墩，周身血色，白色，相互间隔，异常的诡异。

　　事物的周身，有着无数细微的触角，在血厉拖着的时候，触角还缓缓地游动着，很是怪异！

　　血厉举着这个怪物，然后朝着地面上，狠狠地摔了下来。

　　“呼！”血厉厉吼一声，手中的斩仙神剑，出现在手中，猛然间，就要劈斩下去。

　　任少卿的眼眸一怔，连忙说道：“血厉，等下！”

　　血厉的斩仙神剑，悬浮半空中，疑惑地说道：“这玩意，就是刚才诸多机关的枢机，让我劈了他！”

　　任少卿摇了下头，走了过来，仔细打量下那个事物，说道：“这是皇禹太岁！”

　　血厉一怔，看着那个诡异的事物，说道：“那是什么东西？”

　　任少卿说道：“太岁，就是肉灵芝，不是植物，不是动物，类似于半神的事物。它分为不死，火烧不死，水淹不死。生生不灭，与天地同寿，乃是不可多得的仙药啊。”

　　“太岁，以白色为最上，这个红白相间，虽然差点。但是这个体积，应该有着近万年吧。带回去，付林一定喜欢！”

　　血厉看向前面，说道：“分为不死，那我把它分成八瓣！”

　　任少卿连忙阻止下来，说道：“整个的价格，要高，别弄坏了！”

　　说着，任少卿手中法诀变化，顿时在皇禹太岁之上，贴上了十几个陈云扬给的封印！


第0865章 冰火天璇花

　　血厉倒是没看皇禹太岁的这边，而是看向周围，“少卿，你把它锁困起来，这些机关，莫不是即刻触发啊！”

　　血厉的脸色低沉，看着周围的这些机关，异常的谨慎。

　　任少卿倒不是很在意，说道：“皇禹太岁离开了机关，便不具备什么杀伤力了。”

　　“再者说，这些机关，已然全部损毁，也不足为惧。”

　　“这里的机关，都是他用近乎万年的时间，构造而成的。一时半会弄不出来。所以，肯定没事了。”

　　皇禹太岁，在任少卿的脚下，缓缓地蠕动，费力地挣扎。

　　皇禹太岁的动作，极为的缓慢，比之乌龟，还要缓慢数分。

　　红白相间的似肉非肉的事物，柔弱滑脂，缓缓地蠕动着，有些奇异。

　　虽然，皇禹太岁极力挣脱，但是陈云扬所绘画的符咒，异常的坚韧。任凭它如何的挣扎，都是无用的。

　　任少卿的手中，光辉一闪，皇禹太岁顿时被收入了储物袋之中。

　　血厉看向前面，说道：“我总感觉这里怪怪的，我们还是快走吧。”

　　任少卿也是有种奇异的感觉，看着前面茂密的树林，说道：“我们小心点，过去看看吧。”

　　血厉应了一声，手中的斩仙神剑，也是寄了出来。两个人朝着前面，缓步走了过去。

　　密林幽深，树木乔叶，极为的宽广，冰凉的气息，似乎冰晶一般，呼啸吹拂。

　　任少卿走过去，看着周围，这片密林，很是奇异。在前面的不远处，有着一个高丘。

　　血厉看着那个高丘，很是奇怪，说道：“那个是什么？”

　　任少卿看了下那边，之前付林所说的五彩光芒的位置，应该就在前面。

　　“小心一点。”说着，任少卿手中的噬雷珠，暗暗光芒闪耀，走了过去。

　　高丘不甚很高，有着坡度，走了几十步，就走了上去。

　　任少卿在高丘之上，看向山下，顿时有些惊异，说道：“这是什么？”

　　血厉走过来，看向下面，也是很惊讶。只见，在高丘的前面，乃是一个寒潭，小潭不大，比天水池，大不了多少。

　　寒潭明澈，里面的沙石，清晰可见。在寒潭的中心处，有着一个小土丘。小土丘更小，方圆几尺，好似一个坟头一样。

　　血厉浑身打了一个寒颤，说道：“好冷啊，这里！”

　　任少卿应了一声，说道：“这里不光冷，而且还有些煞气。”

　　血厉一怔，顺着任少卿的眼光看去。

　　只见，在寒潭之中，沙石可见，但是没有一条游鱼的存在。

　　这里虽然是冰原，但是树林之中，只是稍显微冷，还不至于，影响到鱼儿的存活。

　　很显然，这个小池寒潭，极为的古怪！

　　血厉看了下任少卿，说道：“这个寒潭，好奇怪啊，我过去看看！”

　　说着，血厉庞大的身躯，朝着前面的土丘，就要飞冲过去！

　　任少卿连忙阻拦下血厉，说道：“你的身躯，这么庞大，若是飞冲过去的话，定然会把寒潭土丘，直接压倒。你还是，别过去了！”

　　血厉看了看那边的寒潭，又低头看了下自己，说道：“也是啊，那你过去吧！”

　　说着，血厉停下身子，站在寒潭的旁边，不再往前。

　　任少卿应了一声，整个身法变化，异常轻盈地朝着前面的寒潭，飞了过去。

　　“呼！”一阵清风吹拂，任少卿飞身而起，超着那个土丘，疾飞而去。

　　土丘只有几尺的面积，上面略微好似高丘，但是周围没有什么东西。

　　任少卿在半空中，突然感到一股力量，似乎从旁白，排斥过来！

　　那股巨力，让任少卿的身体，略微一颤。

　　高丘的周围，好似有着一股禁制，阻止着任少卿的前进。

　　“怎么了？”血厉在寒潭旁边，也是感觉到了不对劲，连忙问道！

　　任少卿稳住身形，但是前面的力道，极为的古怪，像是排斥，又好似是吸引。

　　灵力忽强忽弱，来回变幻，让任少卿悬浮在半空，好似面对着一个巨大的磁铁，让自己怔在了原地。

　　血厉感觉到了不对劲，周身的光芒闪烁，直接踏地而起，飞冲了上去。

　　“少卿，走！”血厉飞空上来，直接拉住任少卿，全身用力，朝着后面，倒飞了出去。

　　血厉的力道极大，直接拉着任少卿，朝回飞去。

　　在回去的路上，突然之间，寒潭之内，冷光闪烁。

　　两道水柱，直接从寒潭之内，飞冲了出来！

　　一股凌厉的气势，随着一声巨响，从寒潭之内，爆炸开来。

　　任少卿眼眸一怔，看向寒潭之上！

　　只见，两道水柱，突然喷溅。两个奇异的食人花，出现在了水面之上。

　　这两个食人花，和之前的完全迥异。其中的一个食人花，全身碧蓝色，恍若是蓝麒麟一般。

　　另一株食人花，乃是火红色，好似火凤凰一样！

　　任少卿的眼眸一睁，看向下面，讶道：“冰火天璇花！”

　　血厉不是很清楚，说道：“冰火天璇花，很厉害吗？”

　　任少卿点了下头，说道：“传说中，天璇花，诞生于天水交接之处。常年经受烈日灼烧，冰晶冻彻，有着冰火两重的绝世威力！”

　　“这两株，正好一雄一雌，相互搭配，应该在中级武宗的实力之上！”

　　血厉一惊，说道：“什么，中级武宗？这两朵小花，竟然在中级武宗！”

　　血厉不太相信，看似柔弱花哨的食人花，竟然是中级武宗！

　　说着，血厉朝着下面，急速飞冲过去。

　　任少卿一怔，说道：“血厉，危险！”

　　血厉的身躯，异常强劲，乃是炼体者，都不能撼动的，豁然间，斩仙神剑朝着下面湛蓝色的天璇花，劈斩了下去！

　　“轰！”一声巨响，猛然炸裂！

　　强劲的力道，骤然爆炸！天璇花之上，看似柔弱的光辉，急速爆闪！

　　一股冰寒之力，猛然出现！

　　“呼！”道道强劲的冰寒之力，好似冰锥一般，忽然间爆炸开！

　　“呼！”冰芒闪烁，直接朝着血厉，猛然间地飞吐过去。

　　血厉眼眸一怔，看似不堪的冰力，竟然蕴含着无尽的煞气。

　　冰寒之力，好似的冰窟之中，万股冰寒一般，猛然间出现。寒气逼人，几乎把空间，给彻底冻住！


第0866章 天一木诀

　　冰寒的气息，骤然出现。血厉的手中，精光闪烁，朝着后面，急速地后退。

　　任少卿身法变幻，直接来到了血厉的身后，手中一用力，顿时拉了回来！

　　“呼！”一道冰芒闪烁，在半空中，猛然间出现了一道冰幕！

　　冰天璇花周身湛蓝色的光芒闪烁，道道威压，朝着任少卿，飞冲了过来。

　　任少卿手中的噬雷珠，在自己的身前，凝聚出一道雷电光幕。

　　“呼！”雷电光幕，闪耀起来，挡在了两人的身前。

　　“砰！”一声脆响，任少卿还未反应过来，那道光幕，顿时被破碎开来！

　　任少卿的眼眸一怔，低头一看，讶道：“好强悍！”

　　在此时，任少卿的整个身子，都是感受到了那股冰寒的气息。

　　寒潭之内，似乎有着一个光晕。光晕之上，冰天璇花和火天璇花，悬浮其上，道道光焰，闪烁无比！

　　“呼！”一道狂傲的气势，好似龙吟一般！

　　只见，冰天璇花硕大的花冠之上，猛然间，喷吐出一道湛蓝色的冰凌！

　　冰锥之光，异常的冷艳，令人窒息的冰寒，闪烁着道道寒芒！

　　与此同时，火天璇花之上，光焰灿烂，道道火光，犹如火龙一般。

　　一道狂烈的火焰，好似虬龙一般，飞旋着冲向任少卿！

　　任少卿眼神微凌，看向下面！湛蓝色的冰晶，还有火红色的岩浆，全部飞冲过来。

　　“血厉，一人对付一个！”

　　说着，任少卿的手中，噬雷珠顿时雷电闪烁。强劲的力道，骤然间爆发起来。

　　“九歌神雷诀，九雷天外天！”

　　任少卿怒吼一声，噬雷珠之上，紫电闪烁。一道狂烈的雷电之力，轰然爆发，冲向前面！

　　雷电之威，撼然无比，强劲的力道，朝着前面，猛然爆发！

　　雷电交错，恍若雷神降世！强劲的雷电，朝着赤色红焱，灼烧起来！

　　炽焰熔浆之上，火焰蒸腾，异常的狂烈！

　　任少卿的雷电，也是极为的凌烈刚强！

　　火焰和雷电，世间最强悍的阳刚之力，对撞在了一起！

　　一股巨力，猛然爆发起来！

　　任少卿的身子一颤，只感觉巨大的力道，迫使着自己的后退！

　　血厉的周身，也是金光灿烂，强劲的灵力，已然爆腾了起来！

　　“天一木诀！”血厉怒吼一声，斩仙神剑之上，光辉灿烂，无比狂烈的气势，骤然爆炸！

　　声声震颤，让人感觉天地，都好似被其劈斩成为了两半！

　　碧绿光辉，灿烂夺目，异常强霸的气势，形成一道宽广如虹的龙形飓风，朝着前面，急速地冲击过去！

　　血厉的身上，也是碧光璀璨，斩仙神剑之上，血煞的气息，伴随着龙形飓风，巨啸而起！

　　狂烈的气势，天崩地裂，骇然之下！

　　“轰！”一声剧颤，猛然颤抖！碧绿色的光辉，与蓝色冰棱，撞击在了一起！

　　一道光晕，扩散开来，好似涟漪一般，朝着四周扩散而去！

　　冰火天璇花的实力，都是异常的强悍。

　　任少卿和血厉，朝着后面，倒飞了出去，被强行逼退！

　　任少卿看着前面，眼眸惊愕，说道：“他俩是中级武宗，我们两个联手的话，怕只能大哥平手。”

　　此时，毛灰因为吞噬了太多杂志，此刻还没有康复！

　　任少卿沉吟下，说道：“等一下，我把梅花四兄妹，召唤出来，然后我们两个一同施展天一木诀！”

　　两个传世武学，一同施展最强的话，其力道应该能够得到加持！

　　血厉点了下头，看着前面两个看似无害的花株，异常的郁闷，说道：“好！”

　　任少卿眼眸一睁，手中的光辉闪烁。

　　瞬间，一道光芒闪烁起来，只见任少卿的噬雷珠，顿时变幻起璀璨的光辉！

　　“天一木诀，龙光斗射！”

　　任少卿凌空飞旋，手中的噬雷珠之上，碧光灿烂。强悍的绿光，恍若是碧幽的湖水，异常明澈！

　　光团的中心，任少卿悬空而立，强劲的风啸，迅速爆腾！

　　与此同时，血厉怒吼一声，周身的力道，完全凝聚在斩仙神剑之上！

　　斩仙神剑光辉灿灿，强劲的力道，爆发出来。

　　同样碧灿的光芒，霍然爆闪！

　　道道狂风闪烁，霸道的气息，朝着前面的冰火天璇花，轰击过去！

　　梅花四兄妹悬浮在半空中，手中的神兵，灿然无比。

　　任少卿将灵力石，放在里面，顿时四兄妹眼眸光灿无比。

　　“梅花金落，剑阵天珠！”

　　梅花四兄妹怒吼一声，手中的神兵，光辉变幻，绚丽的光彩，忽忽闪闪，瞬间形成一个剑阵！

　　剑阵光辉闪耀，异常的繁盛！梅花的形状，在半空中，不断地变化！

　　凌烈的光辉，形成的剑阵，异常恐怖，在半空中，组成一个金光梅花瓣，疾射过去。

　　剑阵的光芒，速度极快，破空之上，异常的尖锐！

　　冰火天璇花周身颤抖一下，似乎也感受到了前面的巨大灵力。

　　“嗡！”一声闷响，冰火天璇花，花株之上，闪烁起来！

　　火光燃烧，冰寒凌然！

　　两道狂傲的气息，一团火焰，一团冰凌，瞬间盘旋起来，好似苍龙缠绕，轰击过来！

　　冰火两重天的光柱，瞬间形成，朝着任少卿这边，飞冲过来！

　　“轰！”一声巨响，冰火两重天的光柱，骤然爆炸！

　　随着那声巨响，梅花四兄妹的全身，都是颤抖起来。

　　冰火两重天的力道，太过于强大了。

　　瞬间，梅花四兄妹倒飞出去，全身的光芒，逐渐消散。

　　任少卿眼眸一怔，惊愕地看着前面，说道：“可恶的！”

　　此时，两道天一木诀，已然冲击了过去！碧澈的光辉，在半空中，急速飞驰！

　　两道碧光，闪烁天际，恍若划破苍穹一般！

　　“合！”任少卿厉声嘶吼一声，与此同时，血厉的手中，法诀变幻！

　　半空中的两道碧灿光芒，合二为一，顿时变为天地间，最为闪耀的光芒！

　　“天一木诀，破天灭地！”

　　任少卿和血厉，同时嘶吼，眼眸之中，光芒闪烁！

　　天空，惊艳绝伦，天地之间，恍若是最为璀璨的唯一！

　　绝世光华，撼然冲击，灵力不止加持了一倍！

　　“轰！”一声剧颤，大地都为之震颤了起来！


第0867章 极品宝宝

　　“轰！”一声剧颤，直接轰击在了前面！整个寒潭之上，水光潋滟，彩色的光圈，不断地变化。

　　光芒逐渐的消散，任少卿和血厉，异常疲惫的脸颊，看向前面。

　　只见，寒潭之上，水光闪烁，冰火天璇花全身碎裂，俨然是被雷电击毁了一般！

　　任少卿看着冰火天璇花，已然被摧毁，心中略微放松了一下。

　　血厉走过去，走到了寒潭的边缘，看向里面，说道：“终于弄死了！”

　　任少卿应了一声，然后纵身一跃，来到了那个高丘的地方。

　　血厉庞大的身躯，在寒潭的边缘，看向那边，好奇地说道：“如此邪物所守护的东西，到底是什么啊？”

　　任少卿悄然走了过去，看着寒潭中心的高丘，仔细看了下。

　　高丘并没有什么异常，很是松软，似乎是沙石一般。

　　任少卿用手触摸了一下，也没有发现什么异常。“没什么古怪的啊？”

　　血厉在一旁的边缘，看着有些焦急。

　　在他的位置，看不真切，自然有些急迫，说道：“我过去看看！”

　　说着，血厉噗通一声，直接跳进了寒潭之内。水花四溅，溅到了任少卿的衣衫之上。

　　“呼！”血厉走过来，巨大的双手，好似一个大锅，直接挥展过来。

　　任少卿一怔，连忙向后倒退。

　　“呼！”血厉稍一用力，突然感觉不太对劲。

　　任少卿早已经飞到了池塘的另一侧，看着血厉的眼神不对劲，问道：“怎么了？”

　　血厉说道：“高丘不沉，我能将其拿起来！”

　　说着，血厉手中稍微一用力，好似拔萝卜一般，直接把高丘，给连根拔起。

　　任少卿在一旁，都是看愣了。

　　只见，那个高丘，呈现椭圆状，在沙石坠落之后，表面还算是光滑。

　　洁白的表面，好似肌肤脂肪一般。太阳光辉，照射下来，看着异常的润泽，似乎和田玉石一般。

　　任少卿眉头微蹙，说道：“是一块，和田玉吗？”

　　血厉手中稍微一动，顿时愕然，说道：“是软的，还会动！”

　　说完，血厉啊的一声，直接把手中的高丘，直接扔了出去。“啊，什么玩意啊！”

　　“噗通！”高丘直接被血厉，扔进了寒潭之内。

　　任少卿很是好奇，缓缓地来到了高丘的地方。

　　寒潭清澈，在上空能够清晰地看到水下的情景。

　　只见，那个事物，在寒潭里面，很是安静，整个身躯，慢慢地蠕动，似乎是睡着了一般。

　　任少卿仔细一看，经过清水洗濯之后，很是清楚，惊讶地说道：“皇禹太岁？”

　　血厉感觉很惊讶，看向这边，说道：“这个是皇禹太岁，但是和之前那个凶厉的红白太岁，很不一样啊！”

　　“那个张牙舞爪的，异常凶厉，这个的话，倒是极为的安稳，乖巧啊。”

　　任少卿仔细看了下，说道：“太岁，是一种特殊的事物，千奇百怪，没有固定的形状。按照颜色来分别的话，白色如玉，是最上乘的太岁。”

　　“这个如此的乖巧，应该是极品的皇禹太岁宝宝。”

　　“想必，五彩光芒，就是因为这个东西吧！”

　　说着，任少卿缓缓将落下来，手中的光芒一闪，直接把皇禹太岁，直接召唤进了储物袋之中。

　　血厉看着四周，说道：“这里的密林，不知道隐藏着多少妖兽啊，太凶险了。”

　　任少卿应了声，说道：“改天，组建一只精英队伍，把周围的密林，全部荡平一遍，然后在密林之中，建造聚灵阵。”

　　血厉不解，说道：“聚灵阵，是什么啊？”

　　任少卿说道：“就是聚集灵气的阵法，在里面，可以加倍地吸收灵力。越是高级的聚灵阵，灵气越是充足，也能更加促进修习。”

　　血厉听后大喜，说道：“这个太好了，那你建造好了，我要预定一个最高等级的聚灵阵！”

　　任少卿笑了下，说道：“好的！现在的话，我们先回去，我让付林，仔细看看这两个太岁，看看有什么用处。”

　　血厉应了声，说道：“好，那我们先回去！”

　　说着，任少卿把东西收拾好后，朝着密林的边缘，开始返回。

　　没有了禁制的阻扰，很快的时间，任少卿和血厉，就回到了后山。

　　雷霆谷内，弟子们还在坚苦用功地修炼。他们看到任少卿走过来，都是停下手中的事情，恭敬地看着任少卿，说道：“阁主好，师尊好！”

　　任少卿微笑着点了下头，然后朝着雷霆主殿旁边的千金草堂，走了过去。

　　千金草堂是仿造武天阁的千金草堂修建的，是专门给付林，所建造的。

　　付林此刻就在千金草堂内，给有志于成为炼药师的弟子们，讲授炼药秘法。

　　任少卿走进来之后，所有弟子全部站起来，恭敬地说道：“见过阁主！”

　　任少卿看着众人，很是满意，看向付林，说道：“付林，你跟我来一下！”

　　付林应了一声，说道：“你们先复习一下。”

　　说着，付林跟在任少卿的身后，走向千金草堂的内殿之中。

　　付林问道：“师尊，您找我有什么事情？”

　　任少卿笑着说道：“我有个东西，让你看看。”

　　付林看着任少卿神秘的样子，有些奇怪，好奇地说道：“师尊，是什么啊？”

　　任少卿手中的光芒闪烁，两个巨大椭圆的事物，出现在了长桌之上。

　　付林走过来，惊愕地看着桌子上的事物，异常惊讶，说道：“皇禹太岁！”

　　“还是皇禹太岁极品宝宝！”

　　任少卿点了下头，说道：“正是，皇禹太岁。你看看，这两个事物，有什么用处。”

　　付林眼睛之内，顿时放光，说道：“这个用处，可太大了。皇禹太岁，可以直接炼化成太岁丹。其丹药之力，乃是初级人阶！”

　　任少卿一怔，说道：“初级人阶？那是什么等级？”

　　付林说道：“丹药在君皇品之上，依次是人阶，地阶，天阶。分别对应着，武宗，武尊，和武圣。”

　　“人阶丹药，已然是武宗之下，极为难得了！”

　　任少卿应了一声，说道：“人阶丹药，很不错的样子啊？”

　　血厉也是目光闪烁，“哈哈，炼成之后，给我一粒！”


第0868章 清妖行动

　　任少卿郁闷，说道：“一共就两粒，还送你一粒。”

　　付林沉吟下，说道：“把皇禹太岁，直接炼化成太岁丹的话，确实是异常的浪费。还有一种方法，就是炼制原液。”

　　“就是，把太岁养在我特质的药水里面。这样，太岁既可以继续存活，又能浸泡出药水，也是一举两得啊。”

　　任少卿想了下，说道：“这个方法，还是挺好的。这个药水，是什么等级的？”

　　付林打量了下这两个皇禹太岁，说道：“这个红白相间的太岁，不能泡水，只能炼制丹药，或者用于其他之处。这个极品太岁宝宝，是可以泡水的。”

　　“依照这个太岁宝宝的体积，每一周就可以泡出一桶，大约是灵级丹药。”

　　任少卿想了下，灵级丹药，也就是上品丹药，可以提供武灵级别以下的弟子服用。

　　虽然药水的灵力，不是很强。但重点是，这个药水，可以源源不断地提供。

　　若是把太岁，炼就成丹药的话，对于自己来说，只是多了一枚人阶丹药。服用之后，或许能够提升半个境界！

　　但是，把太岁泡成药水的话，那将是惠及整个门派的恩泽！

　　现在武天阁的弟子正是需要天材地宝，各种资源的时候，有着这么一个宝物，异常的有用！

　　任少卿说道：“好，那这个极品太岁宝宝，就炮制药水吧。”

　　付林很是高兴，说道：“好，谨遵师尊命令！”

　　任少卿看向另一个红白相间的皇禹太岁，说道：“那这个呢，这个不能泡水，除了炼药之外，还可以做什么？”

　　付林笑了下，说道：“师尊，你附耳过来！”

　　任少卿一怔，付林的意思，是不让血厉知晓。可见，这个事情，异常的秘密。

　　对于血厉，都隐瞒的事情，没有几件。

　　任少卿依稀猜到了，是关于矿脉的事情，于是侧耳过来，并且看似无意地，在周身笼罩出一层光幕。

　　血厉没心没肺，只是认为师徒二人，在说悄悄话，并无心去听！

　　付林低声说道：“皇禹太岁，不死不灭，而且不需要任何的喂养，只要有几丝的灵力便可，乃是与天地同寿之亘古神物。”

　　“而且，这头皇禹太岁的实力很强，一般的人，并不是他的对手。若是，再加上一些枢机阵法，守护灵力矿脉的门口，岂不是很好！”

　　任少卿沉吟下，说道：“对啊，不死不灭，天地同寿，强劲的实力，再加上阵法枢机，还能辅助开采灵力矿石，简直就是完美的守护者啊。”

　　付林低声说道：“是的，等会让付林给特制几道神符，包括灵魂符阵，这个血煞的皇禹太岁，瞬间变为最忠诚的守护者！”

　　皇禹太岁本身没有灵魂的存在，所以不会出现允祥神识变异的情况。

　　任少卿很是满意，说道：“好，那我现在就通知云扬。”

　　付林点了下头，然后走到旁边，恢复到了正常，说道：“那师尊我现在就开始配制药水。”

　　任少卿应了一声，说道：“好，血厉，我们去找云扬！”

　　刚才血厉实在是无聊，只是在大堂的周围，随意地看着墙壁上的山水墨画。

　　“好的！”血厉从丹青之中，恢复过来，跟在任少卿的身后，朝着阵玄殿，走了过去。

　　阵玄殿，在千金草堂的正北边，两个大殿，相隔着雷霆主殿。

　　任少卿穿越花园，走向了专注于阵法的阵玄殿。

　　阵玄殿的匾额之上，霍然写着四个大字，“阵玄通天！”

　　门口的弟子，见到任少卿，连忙行礼，说道：“见过阁主！”

　　任少卿问道：“陈云扬在殿内吗？”

　　门口的守卫弟子，连忙说道：“禀告阁主，陈师兄刚刚从雷霆主殿回来。目前的话，应该在主殿，我去察看一下。”

　　任少卿摆了下手，说道：“不用了，我直接进去吧。”

　　说着，任少卿朝着前面的大殿走了过去。

　　“轰！”一声阵法碎裂的声音，从大殿前面的院子里，响彻了起来。

　　一股浓密的黑烟，冲天而起，夹杂着一股烧灼的味道。

　　陈云扬站在院子里面，对着几位弟子，破口大骂，说道：“你们这几个笨崽，最简单的三级阵法，都不会弄！傻呆吗！”

　　任少卿走到一旁，陈云扬感觉不对劲，凶神恶煞地转过身来，“谁……”

　　还未说出口，陈云扬的脸色，顿时变得，说道：“师尊，你怎么来了？”

　　任少卿于是把付林所说的那个阵符的事情，说了一遍。

　　陈云扬沉吟下，说道：“好，这个的话，我是可以做到。师尊，放心好了。”

　　一切弄好之后，任少卿和血厉，来到了广场之上。

　　在巨大的广场之上，李亚和秦慕言在中心地方，教导着弟子们，联系武道！

　　一招一式，都是那么的精准。李亚的每一招式，都是完美的标准。

　　平日里，阁内的大小事情，都是付林负责。陈云扬除了教导凌风阵法团之后，大部分心思在凌风战队上。

　　所以，阁内弟子，武道修习的任务，就落在了李亚和秦慕言的身上。

　　任少卿在旁边看了许久，李亚和秦慕言在教导完毕之后，连忙走到任少卿的身旁。

　　李亚问道：“师尊，刚才的武学招式，我们有什么不足吗？”

　　任少卿笑了下，说道：“李亚的招式，近乎于完美。慕言的招式，稍微有些僵硬。武学，都是灵活的，恍若是天空的鸟儿，自由翱翔。”

　　“若是每一招，都是死招的话，也没有什么意义了。”

　　李亚两人，点了下头，眼眸之中，光辉闪闪，好似有所顿悟。

　　任少卿说道：“我找你们二人，有重要的事情。”

　　李亚连忙说道：“师尊请说。”

　　任少卿说道：“雷霆战队，有一项很重大的任务，需要你们来完成！”

　　李亚异常的激动，连忙说道：“什么任务？”

　　任少卿看向那边的后山，说道：“后山荒芜，其中妖兽居多。为了雷霆谷以后的安危，我想举办一次清扫后山的大行动！清妖行动！”


第0869章 聚灵场阵

　　李亚和秦慕言相视一眼，说道：“清剿后山妖兽！”

　　任少卿点了下头，说道：“是的，这次行动的规划，交给你俩，今天中午，我要看到你们的具体计划。”

　　李亚和秦慕言，连忙说道：“是，师尊。”

　　任少卿朝着雷霆主殿，走了过去。雷霆主殿内，星梦和岚灵儿，正在大殿之内。

　　走进去之后，任少卿有些惊讶，因为似乎好几天，不见她们二人了。

　　任少卿笑着说道：“你俩做什么去了，好久不见你俩了。”

　　岚灵儿嘻嘻一笑，说道：“不告诉你。”

　　任少卿看向桌子上面，有着一个牛皮方纸，上面似乎绘画着什么。

　　任少卿把牛皮纸拿过来，仔细看了下，猛然一看，没有认出，那是什么东西。

　　“这是哪里啊？”牛皮纸上的地方，任少卿没有见过，不像是雷霆谷内，但是又有些神似。

　　星梦微笑着，说道：“你再仔细看看。”

　　任少卿看着牛皮纸，似乎很熟悉，一时间真是想不起来了。

　　岚灵儿噗哧笑了，说道：“这里是雷霆后山啊。”

　　任少卿一怔，拍了下脑袋，说道：“后山啊！我说，看着这么熟悉。”

　　这也不怪任少卿，脑袋不好用。重点是，牛皮纸上所描绘的地方，都是一些建造好的建筑。所有的一切，都规划好了。

　　猛然一看，自然是认不出是什么地方。

　　任少卿突然想起了什么，眼眸惊愕，说道：“什么，这个，这个是你们后山的规划！”

　　星梦一怔，没想到任少卿的神色，如此的惊讶，说道：“对啊，这几天，我想着，后山如此宽大，闲着也是闲着。”

　　“于是想到了，我们往日在清玄宗的时候。清玄山的后山，就有着近万亩的聚灵阵。”

　　“那时候，岚灵儿也是无聊没事做，于是，我们就探查了后山，弄出了这份策划图。”

　　任少卿笑着说道：“真是想到一块去了，我也正在想建设聚灵阵的事情呢！”

　　岚灵儿一惊，感觉有些不可思议，说道：“真的，假的？”

　　任少卿笑着说道：“当然是真的了。不信的话，你可以去问李亚，或者秦慕言。”

　　岚灵儿也是很惊讶，说道：“没想到，竟然能够想到一块去，奇妙啊！”

　　“不过，后山的妖兽，却是不少啊，还有一些实力很强的存在。”

　　任少卿应了一声，说道：“我想到了，关于清剿后山的事情。我已经让李亚和秦慕言，准备去了。”

　　岚灵儿说道：“李亚和秦慕言？付林和陈云扬呢？”

　　任少卿说道：“他们二人，都有自己的事情。清剿行动，他俩不用参加。”

　　星梦想了下，说道：“也好，但是云扬的担子，要重一些。”

　　说着，星梦把牛皮纸摊开，上面密密麻麻的阵法，还有枢机禁制，都是很明确。

　　这些阵法，禁制，都是严格按照后山的地势地形，所量身打造的。

　　看来，星梦和岚灵儿两人，对这个事情，付出了很多心思。

　　星梦说道：“这些阵法，构造起来，很是复杂。一时半会儿，怕是难以完成。”

　　任少卿看着阵法，这里的面积，比清玄山要扩大数倍，所以阵法，也是大上许多。

　　清玄山的阵法聚灵阵，完全是长老人工灵力加持而成。

　　任少卿则有着无数的灵力石，聚灵阵的浓度上，自然不是一个数量级的！

　　“好，这个事情，我现在就通知陈云扬。”

　　说着，任少卿给陈云扬发了几条讯息。

　　陈云扬过了一会儿，就来到了雷霆主殿。他的手中，拿着一个精光闪耀的小晶方片。

　　想必，这个就是陈云扬，给皇禹太岁，所炼化的灵魂符咒。

　　“师尊。”陈云扬走到任少卿的身旁，然后拿起那张图纸，嘴角顿时抽蓄了下。

　　任少卿问道：“怎么？弄不好？”

　　陈云扬吞下口水，说道：“这个工程，也太大了。我一个人，即便加上凌风阵法团，全部一起，也不可能是一朝一夕的事情。”

　　任少卿说道：“我知道工程量巨大。又没让你，一天就弄好。”

　　“大约多长时间？”

　　陈云扬郁闷，几乎就要吐血，说道：“聚灵阵，是阵法之中，仅次于炼化人傀灵魂的难度。这个庞大的阵法，完全建成，我不吃不喝，加上所以阵法团弟子，需要两年左右。”

　　任少卿一怔，没想到工程量，如此的巨大。

　　但是，这个工程，无论如何，也是要建造的。

　　星梦想到了什么，说道：“云扬，你看这个阵法图，分为了九级阵法聚灵阵。其实目前来说，大部分弟子，只有用到一到三级的聚灵阵。你可以，先把一到三级的聚灵阵修筑完毕！”

　　“其余的，反正天才级别的妖孽，也不是很多。一年两年的时间，还是用不到，其他级别的聚灵阵。”

　　“这样的话，你不就有时间了。”

　　陈云扬眼眸一亮，说道：“是啊，星师叔说的是啊。”

　　任少卿也是感觉，异常的完美，很是满意地看向星梦，说道：“小梦真是冰雪聪明啊。”

　　“哼！”岚灵儿看到此幕，顿时醋意大发，“你们聊，我先忙去啦！”

　　说着，岚灵儿直接朝着外面，快步走了出去。

　　任少卿异常的郁闷，看向陈云扬，顿时有些面面相觑。

　　刚才，岚灵儿和星梦，还是关系融洽。一瞬间，就彻底变天。女人，还真是善变的动物，让人永远捉摸不透！

　　等了下，任少卿说道：“云扬，你先去忙吧。”

　　陈云扬应了一声，此刻自己肩上的担子，已然异常的沉重。时间紧迫，于是快速赶了回去。

　　在陈云扬出门的同时，李亚和秦慕言，走了进来。“二师兄。”

　　“见过，师尊！”

　　任少卿应了一声，说道：“计划好了。”

　　李亚手中拿着几片白纸，走了过来，说道：“请师尊过目。”

　　任少强大体看了一下，清剿计划，还算是上乘，于是说道：“好，那我们现在就出发吧！”

　　星梦一怔，没想到这么快，说道：“现在就走！”


第0870章 雷霆后山

　　在雷霆谷内，鲜花绽放，永不凋谢。芳香的味道，扑鼻而来，整个天穹，碧澈如洗，湛蓝色的天空，明灿光亮。

　　浩瀚的天空之下雷霆主殿，巍峨高耸。

　　在大殿的后方，五十余人集中在偌大的广场之上。

　　广场上的弟子，精光闪闪，都是异常精壮，全部精光灿然地看着任少卿！

　　任少卿站在逛逛的中心处，看着众人，说道：“后山的清妖行动，很是危险。也是对众位的一次历练，大家一定要万分小心。”

　　这些弟子之中，不只是雷霆战队的弟子，还有一些新晋的天赋弟子。

　　所以，任少卿有必要把事情的严重性，说清一下。

　　周显扬等人，很是激动，在征战之后，安静了数日，都是按耐不住了。“好！”

　　任少卿应了一声，然后朝着前面，走了过去。

　　前面的山峦之下，都是异常的险峻，在山势之下，有着阵阵的清风吹拂。

　　一路上，都很安静，因为在此之前。任少卿和血厉，都是走过一遍的了。

　　周围的密林，虽然幽深，但是没有什么危险。

　　雷霆战队的弟子们，没有松懈下来，他们都是精英弟子，自然不会犯下低阶错误。

　　很快的时间，任少卿就来到了之前，皇禹太岁的地方。

　　此次清妖行动，任少卿原定的面积，是整个雷霆谷的后山。

　　但是现在，这么一点面积，已然花费了两个时辰。而且，还没有遇到什么妖兽。

　　这个进度，让任少卿感觉，原先的计划，有些不妥。

　　李亚也似乎察觉到了任少卿的不满，说道：“理想的计划，有些偏差。师尊，要不，我们加快进程？”

　　任少卿看着浩浩的密林，说道：“密林幽深，说不准，哪一小块，就有妖兽的出没。我们一定要谨慎搜寻，每一块密林，确保万无一失。”

　　秦慕言在旁边，说道：“但是，按照这般的进程，把整个后山，清扫一边的话，至少需要半个月的时间啊！”

　　任少卿沉吟下，周围的清风徐徐，密林摇曳，让人心中一宽。

　　血厉在旁边，蹲下身子，拨弄着地面上，原先残留的阵法枢机。

　　山谷之内，树木参差不齐，其中的风势，也很古怪，时而北风，时而南风。

　　任少卿的衣衫，都被这奇异的风势，给吹来吹去，异常奇异。

　　任少卿的眼眸，突然一闪，看向血厉，似乎想到了什么，说道：“这样吧，我们分为两路。这样的话，进程不就加快了。若是遇到什么大危险，两队人马，及时联系。”

　　“血厉，你带领秦李亚一队，我带领慕言一队。”

　　血厉眉头微蹙，抬起头，看向任少卿，说道：“我就是在旁边帮帮忙，让我带队，我做不来！”

　　任少卿笑了下，说道：“李亚在，其他的事情，你不用管。只是遇到危险的时候，你帮忙下，不要让他们受到死亡的威胁。”

　　血厉拍拍手上的泥土，然后站起身来，看向李亚，想了下，说道：“好吧。”

　　任少卿走到李亚旁边，说道：“这个小队，你全权负责，时刻联系。”

　　血厉的智商很高，但是涉世未深，遇到一些事情，定然会慌乱。但是，李亚却是不同的。李亚长期跟随任少卿，做事情审时度势，很有谋略。

　　李亚和血厉，组成队伍，一个负责管理，一个负责战斗，很是完美。

　　李亚应了一声，说道：“定然不负师命！”

　　说着，李亚和秦慕言开始商量弟子，很快原先的五十人，分为两队。

　　李亚，周显扬和胡飞等人，跟随着血厉。

　　而秦慕言，白羽莎和赵群等人，则是跟随着任少卿。

　　任少卿看着这个分组，有些好奇，看向白羽莎，说道：“羽莎，怎么留在谷内，跟着付林呢？”

　　白羽莎脸颊一红，低下头去，最美是那一低头的温柔，像一朵水莲花不胜凉风的娇羞。

　　白羽莎有些不好意思，虽然他俩的恋情，已经是武天阁，不是秘密的秘密。

　　李亚轻咳一声，说道：“师尊，付林师兄说，羽莎心细，而且对医术，也很精通。对师尊的饮食，还有遇到什么需要医术的地方，都是可以帮忙的。”

　　任少卿笑了下，说道：“好的，既然付林，都这么说了，那就这样吧。”

　　白羽莎的脸颊，更是滚烫，低下头去，久久没有抬头。

　　很快，任少卿和血厉两队，就分开了。

　　李亚和秦慕言的实力，进步神速，此刻也都是半步武君的实力了。其余，白羽莎，周墨显等人，也是武王级别的弟子。

　　二十余人平均实力，也是在武王左右。

　　前面的丛林之中，只要不是什么逆天的妖兽，都是不在话下的。

　　很快的时间，任少卿朝着前面，走了过去。

　　密林幽深，灌木树叶，很是茂密。隐隐的一股股寒风，在树林之中，摇曳飞舞着。

　　任少卿看向不远处的一座假山。假山高大，白色如骨，极为的丑陋。

　　秦慕言顺着任少卿的目光，看了过去，说道：“师尊，前面的石头，是妖兽吗？”

　　任少卿笑着反问道：“你看呢？”

　　秦慕言嘴唇微抿，看着石块，说道：“杀气若隐若现，石头不是妖兽的话，就是妖兽在石窠之中。”

　　任少卿说道：“你们过去吧。”

　　秦慕言一怔，然后手中的法诀变幻，和众人朝着前面的石块走了过去。

　　任少卿静静地站在原地，看着前面。

　　前面的石块，确实是妖兽，乃是中级君兽，裂天石蟒。平时的时候，伪装成石头，本体乃是一条巨蟒。

　　相传，乃是远古神兽，吞天巨蟒的后裔。血脉之威，也是极强的。

　　秦慕言乃是半步武君，再加上白羽莎，胡飞等人，联手起来，与一头中级君兽，应该是可以解决的！

　　秦慕言等人，也不确定，前面有没有妖兽，也不知道实力如何，只是缓缓地朝着前面，前进过去。

　　等了下，秦慕言的指挥下，全部弟子停下来，自己和白羽莎，还有胡飞三人，走了过去。

　　三个人走到石块旁边，石块仍旧没有什么动作。

　　白羽莎眼眸一凌，手中的冰芒剑，劈斩过去。

　　“轰！”碎石飞溅，爆炸了一地！


第0871章 裂天石蟒

　　碎石爆裂之后，前面的石块，完全变成了粉碎。但是，并没有什么其他的异象。

　　秦慕言看着石块，没有变化，心中略微地放松了一下。

　　白羽莎等人的心中，也是放松了起来。

　　众位弟子，小心翼翼地绕过巨石，走了过去。

　　几个人绕过去，前面是一片空阔的草地，没有什么奇异的地方。

　　秦慕言站在石块的旁边，看了看石块，然后看了下周围，有些疑惑。

　　周围除了石块之外，并没有其他的什么东西啊。

　　任少卿只是在远处看着，脸色肃然，也没有什么动作表情。

　　秦慕言自己独立思考，一定有什么不对劲，因为周围那股若隐若现的杀气，还存在着。

　　就在秦慕言和白羽莎，都在感到奇异的时候。

　　突然之间，一阵呼啸风声，呼啸而至！

　　天空变色，地面上的花草，都是摇曳不止。草原之上，高低起伏，麦浪滚滚，草地狂啸，好似波涛飞跃！

　　秦慕言本能地转身看去，只见自己的身后，原本安稳的巨石，豁然间，猛地变化起来。

　　白光熠熠，好似灼热的火球，顿时舒展开来！

　　狂风呜咽，地面上的碎石，草尖，都是翻腾起来。

　　秦慕言的手中，法诀变幻，金光灿烂，背上的七星剑装，闪烁起来！

　　“呼！”瞬间，七星剑装里面的七把神兵，猛然间出现在了前面！

　　白羽莎也是手中冰芒闪烁，一道冰芒神剑，猛然间施展出来！

　　强劲的力道，霍然蒸腾，不断地爆发出强悍的力道！

　　“轰！”飓风之间，一个庞大的身影，冲天而起！

　　秦慕言仔细看去，半空中的石块，已然变成了一条巨大的蟒蛇！

　　蟒蛇身躯极大，好似一个亘古苍龙一般！

　　庞大是身躯之上，是一个硕大的头颅。精光眼眸，紫红色血气，呼啸如电，血信在血盆大口之中，不断地喷吐，异常的骇人！

　　蟒蛇的周身，都是石块鳞片，在风暴之中，远远看去，异常的凶厉！

　　“嘶！”蟒蛇怒天而嘶，似乎要把秦慕言完全吞噬掉！

　　裂天石蟒猛然间周身的火焰，爆腾出来，一道血光，猛然打向秦慕言！

　　“七星剑诀，天璇斗移！”

　　秦慕言大吼一声，周身的剑芒闪烁，道道强悍的剑气，呼啸而出！

　　七把神剑，精光闪耀，强霸的剑气，围绕在剑装之上，盘旋几下，然后疾射过去！

　　“轰！”一声闷响，七把神剑的剑气，猛然间撞击在了裂天石蟒的火焰之上。

　　巨响轰响，秦慕言如若重创，直接倒飞了数步！

　　白羽莎手中冰芒闪烁，朝着前面，猛然飞冲了过去。

　　“北极冰魄诀，千里冰封！”

　　白羽莎厉诧一声，手中的冰芒神剑，骤然爆发出一道冰光！

　　冰芒闪烁，浩浩荡荡，好似海啸一般，排山倒海。

　　冰寒的气息，瞬间把整个战场的火焰，几乎窒息一般。

　　“呼！”冰芒冰寒，瞬间爆闪，刚才还在雄劲的火焰，瞬间变得弱了下来。

　　冰火相克，在火焰逐渐暗淡的时候。

　　秦慕言手中的法诀闪烁，七星神剑，光辉灿烂，强劲的力道，骤然变得闪耀起来！

　　“大日灿金诀，末日救赎！”

　　秦慕言的手中，光辉闪闪，强劲的风声，不断呼啸。

　　整个光芒，都几乎繁盛到了极致！

　　疯狂的力道，刺破空间，呼啸而至！

　　七把神剑，凌空飞舞，旋飞不停，相互交织之中，金芒璀璨。

　　在瞬间，道道灵力，闪耀熠熠，不断地轰鸣之中，光辉完全，达到了一个巅峰！

　　秦慕言乃是金属性的武魂，施展出大日灿金诀，周身的力道，都是闪耀起来。

　　光辉之中，秦慕言悬空而立，七柄神剑，围绕在周身，灿烂的光芒，犹如战神一般！

　　“呼！”烈风呼啸，七柄神剑的本体，朝着前面，疾飞了出去！

　　光芒璀璨，嗡嗡的声音，在四周的战场之上，不断地呼啸！

　　任少卿眼眸一怔，看向前面，都被秦慕言的金芒剑气，给震撼了。

　　这般的实力，施展出来，俨然已经达到了武君级别！

　　七道剑气，璀璨无比，霸道的气息，轰击过去！

　　裂天石蟒眼眸一怔，全身的力道，骤然收缩起来。庞大的身躯，盘旋起来，形成一个巨大的石磨的模样！

　　剑气凌然，全部轰击在了裂天石蟒的身上！

　　轰鸣声不绝于耳，只看的前面的裂天石蟒，周身的碎石，有些脆裂。

　　阵阵的轰鸣声，金色剑芒，呼啸不止，强劲的力道，在战场之上，爆炸开来，连绵不绝！

　　在此之时，白羽莎的手中冰芒神剑，一道冰芒水柱，霍然出现！

　　“冰辉裂变！”

　　白羽莎厉声大喝一声，白衣飘飞，恍若仙女一般。

　　狂烈的气息，爆腾起来。道道光辉，急速飞冲！

　　豁然间，一道冰柱，锋利无比，在太阳和七星神剑的照耀之下，显得异常的璀璨！

　　“呼！”风声凌冽，狂烈的风暴，形成一道锋芒，疾射而去！

　　裂天石蟒原本就被秦慕言的神兵，给轰击的有些反映不来。

　　此时的风暴，更是璀璨，瞬时间，有些变得异常难堪！

　　“吼！”裂天石蟒嘶吼一声，中级君兽的全身，爆发出一阵白芒！

　　这股气势，异常的危险，每一片碎裂的石块，都是携带着一股狂烈的气息！

　　“自爆？”任少卿在远处，眼眸微凌，裂天石蟒若是自爆的话，威力不亚于高级武君的最强一击。

　　秦慕言和白羽莎，两人之力，怕是难以抵御。

　　在此时，任少卿想要过去的时候。胡飞突然快步走过去，手中的光辉璀璨。“漫天困阵！”

　　胡飞一声厉喝，周身的光焰，呼啸不已。

　　与此同时，身后的十几位弟子，猛然朝着前走去。他们的手中，法印变幻，俨然是组建了一个大型的战阵！

　　胡飞指挥着众人，手中的光焰闪烁，奇异的阵法，不停变幻，站在战阵的中心，俨然有几分陈云扬的神态！

　　“轰！”豁然间，一道强悍的彩色光幕，以胡飞为中心，猛然间扩散。

　　一道光幕，直接把裂天石蟒，完全包裹了起来。巨大的灵力，异常强劲，即便是天蟒自爆，也是无法将其炸开！


第0872章 血厉危机

　　“轰！”一声震天厉响，裂天石蟒的周身，瞬间爆炸开来，强劲的力道，猛然扩散，直接撞击在了彩色的光幕之上。

　　“嗡！”沉闷的声音，传了出来，传递在整个战场之上。

　　自爆的力道，灵力极大，沸腾不止，但是冲击在光幕之上，却是不再那么的狂暴！

　　彩色光幕，忽闪忽灭，看似极为的脆弱，但是在灵力的轰击之下，并没有破碎开来！

　　最强的灵力，已然消失，里面的灵力，逐渐地缓缓降落。

　　过了一会儿，里面的光焰，完全消散。整个战场，顿时安静了下来。

　　任少卿走过去，看着秦慕言，说道：“不错。”

　　秦慕言有些疲惫，勉强笑笑，说道：“最后的时候，多亏了白师妹，还有胡飞师弟。多谢了。”

　　胡飞笑了下，说道：“这个谢什么啊，我们是一个团队，是师兄弟啊。”

　　刚才的战斗，也是达到了秦慕言的极限，最后虽然有着白羽莎和胡飞的帮助。

　　但是，毕竟也是以一人之力，与高阶妖兽，进行对抗。

　　任少卿让众人暂时原地休息一会儿，然后走到了秦慕言的身旁。

　　“慕言，施展大日灿金诀，最重要的是什么？”

　　秦慕言一怔，说道：“浩浩无畏的战意！”

　　任少卿点了下头，说道：“金属性，是和火焰属性，等同的最为刚烈的武魂属性。其武学功法，就是阳刚霸道。”

　　“浩浩无畏的战意，固然重要，更重要的是有一颗必胜的心！”

　　秦慕言眼眸一怔，脸色有些难看，低下头去。

　　任少卿说道：“刚才最后的时候，你的大日灿金诀，施展的很出色。但是内心之中，面对着高出自己两阶的妖兽，心中还是有着畏惧！”

　　“若是刚才，你全力施展的话，怕是裂天石蟒，也不会是你的对手。”

　　秦慕言脸色变幻，低着头，不敢与任少卿直视！

　　任少卿严厉的神色，变得逐渐柔和下来，说道：“不过，你这个年纪和资历，能够做到这一点，已经是很好的。”

　　秦慕言的眼眸之中，顿时精光一闪，说道：“师尊，我一定严格要求自己！”

　　任少卿点了下头，说道：“好，你也休息一会儿。半个时辰之后，我们再出发。”

　　秦慕言应了一声，然后走到不远处的大树下，盘膝吐纳了起来。

　　任少卿看着远方的云霞，有些愣愣出神。云霞光芒灿烂，时而金黄，时而血残，偌大的云彩，金光灿烂，不断地变幻莫测。

　　白羽莎走到一旁，说道：“师尊，饿了吧。我做了米团。”

　　说着，白羽莎的手中，拿着几个如雪的糯米饭团。

　　在糯米团的晶莹里面，似乎还有些红枣的光泽。

　　任少卿肚子也是饿了，于是接过来，说道：“给其他师弟们，也送一些过去。”

　　白羽莎说道：“他们都已经吃过了。”任少卿应了一声，几口就把米团，塞进了口中。

　　过了片刻时间，秦慕言从闭关之中，缓缓睁开了眼睛。

　　秦慕言走过来，说道：“师尊，我们出发吧。”

　　任少卿看了下传讯玉简，说道：“血厉那边，很是顺利，我们跟上进度。否则，离开远了，遇到强大妖兽，我们没法相互支援。”

　　秦慕言应了声，说道：“好的，师尊，我们现在就走！”

　　“师弟们，出发！”

　　说着，二十余人朝着前面的密林，快步走了出去。

　　前面的密林幽深，阵阵的寒风，不断地闪烁着。

　　其间，山峦起伏，层峦叠翠，偶然山路崎岖，亦或者险峻奇秀。

　　若是，这里的后山，加以休整的话，定然是一道靓丽的风景。

　　任少卿等人，在后山密林之中，加速行程，不断地清理着妖兽踪迹。

　　在裂天石蟒之后，又遇到了一些妖兽，不过多数都是修为低弱的妖兽。

　　不等任少卿，甚至秦慕言出手，其他的弟子，便能够轻松解决。

　　如此以来，大约过了一周的时间，一行人已经熟悉了山林环境。众位弟子的协调能力，也是达到了很高的默契。

　　经过残酷的历练，秦慕言的修为，已经隐隐有了突破的迹象。

　　在晚上例行的沟通会议上，任少卿从传讯玉简之中得知，李亚的修为，已然突破到了初级武君的实力。

　　这个消息，让任少卿感到异常的欣慰。

　　到了一周之后的某个清晨，璀璨的阳光，透过碧绿透彻的树叶，照射了在大地上。

　　明媚春光，在山林之中，清风徐徐，让人感觉异常的轻松和舒适。

　　任少卿站在一块大石上，看着前面的树林，不知道脑海之中，想着什么。

　　秦慕言突然快步走来，神色有些急迫，说道：“师尊，李亚那边，有事情，发来了求助！”

　　任少卿一怔，看了下玉简，只见，那是一条李亚的讯息，上面赫然写道，师尊，求助！

　　任少卿感觉事情不妙，若不是遇到重大问题，李亚是不会求助的。

　　秦慕言说道：“我们现在过去吧！”

　　任少卿应了一声，整个身子，已然朝着那边，快速走了出去。

　　传讯玉简之上，有着大体的方位。秦慕言紧随其后，带领着二十余人，朝着既定的位置，快速奔跑而去。

　　李亚的位置，距离任少卿这边，大约有着半刻钟的距离。

　　任少卿此刻真心希望，他们能够抵御住，半刻钟的进攻。

　　大队伍朝着前面，快速前进，穿山越岭，急速飞驰。

　　很快的时间，任少卿就听到了阵阵轰鸣声，从不远处，传了过来。

　　“就在前面！”

　　秦慕言指着前面，厉声说道。

　　所有的弟子，顿时加快步伐，朝着前面，飞奔了过去。

　　情况危急，因为任少卿已然察觉到，武天阁武学灵力的气息，已然很微弱。

　　甚至是血厉的天一木诀，都是极为的微弱。显然，血厉也是受到了重创。

　　让血厉受到撞击的事物，已然极为的恐怖。此刻，任少卿极为的担心，脚下身法变化，化为一道流光，急速飞冲了过去！

　　“轰！轰！轰！”

　　阵阵的轰鸣声，不绝于耳，强悍的威压之下，好似要碎裂苍穹一般。

　　前面的天空，一片灰暗，道道强霸的气势，呼啸不止！


第0873章 千年禁制

　　密林之中，好似变天了一般，地面在颤抖，狂风在呼啸。粗壮的巨树，都是摇曳不停。战场之上，浓烈的火焰熔浆的味道，满天都是。

　　刚刚走进边缘，任少卿就感到了一阵的热浪。扑面而来。

　　任少卿惊愕地看着前面，讶道：“血厉！”

　　此刻，只见血厉悬挂在半空之中，其肩部肩胛骨的地方，被刺入了数枚巨大的铁钉。

　　血厉的脚踝地方，还有手腕地方，有着四根紫金铁索，紧绷地困在半空。

　　鲜血淋淋，异常的恐怖。

　　任少卿看着血厉的样子，似乎回到了刚开始，第一次见到血厉人傀的时候。

　　当时的场景，和现在的场景，几乎是一样的。

　　任少卿心中一颤，不知道这其中，有着什么关联。

　　但是，此刻情况危急。李亚等人，在其周围，苦苦恋战。他们对面的乃是一群清一色身着血红衣衫的男子，他们的气势凌然，容貌有些近似。

　　“没有生命气息，人傀！”

　　只见，在前面战斗的对手，竟然是一群人傀。

　　这些人傀，大约有着五十余人，几乎全在高级武王左右。

　　这般的实力，李亚等人，已然是感到了极大的威压。

　　情况危急，任少卿直接飞冲了过去。与此同时，手中光芒闪烁，梅花四兄妹，还有毛灰，全部飞冲了过去！

　　整个战场之上，气势凌然，无比强劲的力道，在战场之上，霍然蒸腾起来！

　　在那边苦苦支撑的李亚，手中的玄金武棍，都是握出了汗珠。

　　突然之间，一股熟悉的力道，霍然从密林边缘传来，顿时欣喜异常。

　　“师尊！”李亚的眼眸之中，光芒闪烁，心中顿时涌起一股超强的自信。

　　周围的弟子，原本也是疲惫不已，面对着如此众多的高强对手，已然是心神具累。

　　此刻，任少卿突然出现，众多弟子的精神，顿时高昂了起来。

　　任少卿乃是武天阁弟子的精神支柱，他的出现，完全让原本白热化的战场，注入了新的生机。

　　“战斗！”李亚怒吼一声，全身的光焰，骤然闪耀。

　　玄金武棍也是达到了武学的巅峰，道道灵力，翻腾起来，朝着前面，猛然呼啸而去！

　　“大日灿金，赤焰明火！”

　　李亚怒吼一声，手中的玄金武棍，骤然间爆发出霸道的气息。

　　那道气息，异常的狂暴，凌烈的气息，几乎破碎空间！

　　金灿的气息，犹如金龙一般，铿锵怒吟。

　　在金龙的周围，火焰熔浆，炽焰呼啸，强霸的气息，爆裂璀璨！

　　任少卿在一旁，都是一怔，看着前面的气息，讶道：“什么？同时施展，两个不同属性的镇阁武学！”

　　任少卿可以连续施展，或者同时催动法诀。

　　但是，把两个镇阁武学的攻击招式，一同施展出来，那是从未有试过的！

　　李亚周身的光芒，闪烁不已，金武魂和火武魂，璀璨起来。强劲的力道，不断地呼啸！

　　道道棍影，连连续续，全部紧随其后。

　　金色火龙，怒吟苍天，飞冲到了前面的战团之内。

　　“轰！”一声巨响，金色火龙，拖着金芒和火焰，直接冲进了前面的傀儡之中。

　　随着巨响轰炸，前面的傀儡战团，顿时混乱不堪，道道凌烈的气息，轰然炸开。

　　煞风呼啸，狂暴不羁。

　　数位人傀的身躯，顿时被炸碎开来，残肢碎片，到处纷飞。

　　与此同时，梅花四兄妹和毛灰，已然冲击了过去。

　　整个战斗的场面，顿时发生了改变。

　　秦慕言等人，也是紧随其后，朝着前面，轰然冲击了过去。

　　原本一边倒的战局，顿时发生了改变，李亚和秦慕言联手之下，所有的武天阁弟子，顿时爆发起来。

　　雄赳赳，气昂昂，异常狂暴的战意，顿时充满了整个战场！

　　任少卿没有理会那些机械傀儡，瞬间来到了血厉的身旁。

　　血厉悬挂在半空中，四根铁索，分别钉在悬崖之上。

　　任少卿异常的惊愕，看着铁索，还有那惨烈的铁钉，“血厉，怎么回事！”

　　血厉脸色血迹淋淋，气虚微微，看了下半空中的悬崖，说道：“我也不知道，怎么回事！”

　　“我刚刚走到这边，突然间，就中了埋伏。更为诡异的是，我根本无法挪动身躯。这里的铁链，也是挣脱不开！”

　　任少卿感觉，异常的古怪，看着悬崖之上，说道：“这里的锁链，和之前冰山之内的铁链，简直是同出一脉。好生奇怪啊！”

　　血厉不知道那是什么，问道：“什么意思啊？我现在好疼啊，而且用不到灵力！好难受！”

　　此时，铁索直接穿过了血厉的肩膀上面的琵琶骨，血迹连连。这里和丹田，乃是有着千丝万缕的联系。

　　这里的穴位，被封住之后，丹田之中的灵气，根本无法催动。

　　任少卿只是奇怪，原先封印血厉的铁索，就在雷霆谷的前面环山处。

　　那个冰山，距离这里，很是相近。再说，血厉的创造者，到底是谁，也一直是个谜团。

　　任少卿打量着整个悬崖，看着周围，有些沉吟，说道：“也许，这里能够解开血厉身世的谜团。”

　　血厉脸色阴沉，异常的疼痛，说道：“什么谜团啊，你先把我身上的铁索，弄开啊！”

　　任少卿站在旁边，手中的噬雷珠，光辉灿烂，朝着前面，雷电闪烁。

　　“砰！”一声脆响，火星直冒。

　　任少卿看着手中的噬雷珠，前面的铁索，根本破碎不开！

　　“不行，这里的铁索，和以前的那个，还要坚韧，应该有机关！”

　　“这是一个似乎有预谋的禁制！而且，是专门对你的！”

　　血厉异常的惊讶，说道：“什么啊，我第一次来而已。谁还知道，我们走这条路啊！”

　　任少卿看着铁索，上面有些锈迹，还有地面上的碎石，都是至少千年之余。

　　“这是有预谋的，但是，不是最近，至少有千年之久了？”

　　血厉异常郁闷，说道：“什么啊，先知吗？弄一个禁制，为了捕捉我，准备了一千年啊！任少卿，你快点，不我弄出去啊！疼死了！”

　　任少卿看着四周，眼神低沉，等了片刻，顿时光芒闪烁。“那是什么！”


第0874章 机械傀儡

　　任少卿看着前面，眼眸之中，闪烁出道道精光。只见，在战场的另一端，也就是机械傀儡的源头，有着一个银光闪烁的事物。

　　太阳光辉没有照射过来，那边有着一个悬崖，好似延伸出了一个特殊的山洞。

　　那边银光闪烁，在山洞的上面，水光潋滟，似乎是一个深井。

　　任少卿沉吟下，说道：“血厉，你先在这里等一会，我过去看看。”

　　说着，任少卿身法变化，朝着那边的山洞，走了过去。

　　任少卿飞冲过去，突然之间，周围在奋战的傀儡们，好似被蜜蜂蜇了一般，全部疯狂了起来。

　　五十余位机械武王级别傀儡，全部蜂拥袭来，朝着任少卿，飞扑了过来。

　　任少卿一怔，万没有想到，他们竟然有着如此的反应！

　　“呼！呼！”机械傀儡大多是手持铁棍，棍风呼啸。犹如竹海滔滔，浩浩荡荡！

　　山风呼啸之中，异常的凌烈！

　　任少卿后头一看，这些机械傀儡的棍法，似乎和自己的千棍五层浪，有些相似。

　　机械傀儡手中铁棍呼啸，阵阵棍影，朝着这边，急速地飞冲过来！

　　任少卿稳住身形，手中的雷电光芒闪烁，一道紫黑色的光芒棍影，出现在自己的手中。

　　霎时间，任少卿疾飞起来，手中的光辉，闪烁浩浩。

　　一阵劲风，吹拂起来，道道凌烈的风声，呼啸不已，几乎要破空开来！

　　任少卿悬浮半空中，手中棍影重重，厉声呼啸一声，“千棍五层浪，怒海波涛！”

　　瞬间，道道凌烈的棍影，呼啸出现！

　　整个天空之中，漫天席地，尽是浩荡的棍影！

　　棍影磅礴，犹如怒海江涛，呼啸不停。浩然正气，从天空之上，骤然出现！

　　狂傲的棍影，击打过去，朝着那些机械傀儡，全力地轰击过去！

　　“轰！”一声剧颤，整个天穹，都好似被这股狂烈的棍影，给震撼开来！

　　“呃！”阵阵沉闷的声音，从机械傀儡的口中，发出似乎金属摩擦的声音。

　　整个战场之上，顿时横七竖八的机械傀儡身躯，全部砸飞出去。

　　任少卿的这一招，几乎斩杀了一半的机械傀儡。

　　旁边的机械傀儡，全部震撼了，呆在了原地不敢动弹。

　　武天阁弟子，也是惊呆了，愣愣地看着前面，心中敬畏不已。

　　任少卿眼眸闪烁，看了一眼后面，眼神之内，闪烁着凶厉之光。

　　机械傀儡们，全身一颤，被任少卿血厉的眼眸，静若寒蝉，纷纷不由自主地朝后倒退数步。

　　任少卿转回头去，直接走向那边的深井。

　　“吼！”机械傀儡们，顿时被激怒了，缓过神来，全部扑向任少卿。

　　此时，战场之上，只剩下了三十几位机械傀儡。李亚和秦慕言等人，自然不会放过他们。

　　一声厉喝，所有的弟子，飞冲过去，瞬间挡住了机械傀儡的进攻。

　　两队人马，全力厮杀了起来。

　　任少卿没有多理会，那边的战斗。此时的敌力，已然在李亚等人的控制之内，不必要太担心。

　　前面的深井之中，似乎有着什么事物。

　　波光粼粼，银色的光辉，似乎是蕴含着什么奇异的东西。

　　任少卿走过去，大着胆子，靠着深井看去。

　　只见，深井里面，没有丝毫的事物，只是空洞洞的。银灿灿的光芒，在里面，不知道是什么形成的。

　　任少卿看着深井里面的银灿光辉，脑海之中的血海，突然间沸腾了起来。

　　瞬间，天旋地转，眩晕无比。任少卿的脑海之中，那股血海，瞬间活跃了起来。

　　一时间，不知道要发生什么。

　　任少卿站在原地，脚步有些发虚，跌跌撞撞，找不到方向，只得扶住深井的边缘。

　　脑海之中，彩虹禁制，十色光辉，闪耀起来，在脑海的边缘，拦截着，那狂暴的血海。

　　血海之力，异常的狂暴，让任少卿天旋地转，几乎有些迷失自己的心智。

　　此刻，丹田之中的气海，也是变幻莫测。

　　武道元神也是被震惊了，整个身子，猛然从丹田之内，站立起来。

　　混沌的眼神，看向脑海深处的血海，眼眸之中，一阵的惊颤。

　　只见，脑海深处，那道血海，仍旧不停地翻腾。

　　武道元神看向初始星河，初始星河之内的气韵，也是在不断地变幻。

　　整个天地，都好似要崩裂一般。

　　自从武道元神和雷电武魂，相互融合之后，元神对神识的感应，愈加的默契。

　　瞬间，武道元神的周身，淡紫色的气息，不断地变幻！

　　紫色光芒闪闪烁烁，瞬间从武道元神的身上，爆发出来！

　　强劲的力道，骤然间，疾射出去。从丹田之内，猛然间射到了脑海之中！

　　“嗡！”一声闷响，响彻天地。

　　沉闷的声音，好似大钟一般，嗡鸣不已。

　　原本眩晕的任少卿，也是在瞬间，感到了一股震颤！

　　“啊！”

　　猛然间，任少卿从震颤之中，惊醒而来！“什么东西！”

　　任少卿睁开眼睛，恍若隔世，站在原地，看向那边的深井。

　　深井之内，银灿灿的光辉，仍旧存在。里面的光辉闪烁，似乎埋葬了无数的金银一般。

　　任少卿清醒过来，神识之内，有了准备，不再被那股特殊的迷幻，给迷惑了。

　　此时，任少卿清醒一下，突然间纵身一跃，直接跳入了那边的深井之内。

　　不远处，李亚和秦慕言，顿时感觉惊愕不已。“师尊！”

　　所有的弟子，都是惊诧不已。

　　全部惊愕地看过来，“师尊！”

　　刚才的景象，大家都是看到的，这个深井，有着迷幻的性质。

　　任少卿突然之间，跳入了深井之中，大家都是异常的担心。“师尊，莫不是受到了蛊惑！”

　　李亚和秦慕言相视一眼，都是感觉，异常的奇异。

　　“冲杀！”李亚怒吼一声，所有的弟子，跟随其后，朝着前面，顿时飞冲了过去。

　　原本的机械傀儡们，都已经是变得异常脆弱。经过李亚的怒吼指挥之下，武天阁弟子，都是雄姿英发。

　　强悍的战意，冲天而起，所有的弟子们，全力催动灵力，豁然间冲击过去。

　　机械傀儡的队伍，瞬间被诛杀的七零八落，异常的狼狈。

　　眨眼之间，整个傀儡队伍，化为了灰烬，全军覆灭！


第0875章 夜风饕餮

　　恍惚之中，任少卿只感觉自己的周身，都是滚烫的，但是又骤然冰寒。

　　任少卿缓缓睁开眼睛，看向周围，只见周围，一片的幽暗，好似是在幽冥鬼境一般。

　　四周的空气，有些血煞，阵阵血厉的声音，在周边，呼啸传来。

　　幽暗之中，在最为中心的地方，乃是一片银光闪烁。

　　任少卿看向那边，整个身子，有些昏沉，勉强站起身来，朝着前面的银光之处，走了过去。

　　银光璀璨的光芒，似乎是一个巨大的石窟。

　　石窟之上，银光闪烁，似乎是诸神的遗留道场。

　　前面的幽光闪烁，四周的地方，异常的幽深，似乎有着妖灵鬼灵的存在。

　　任少卿异常的谨慎，手中的噬雷珠，施展出来，朝着前面，缓缓走了过去。

　　在山窟的周围，环境幽深，异常低沉，整个气氛，都是异常的诡异。

　　“这里是什么地方啊？”任少卿喃喃说道，手中的噬雷珠，挥展起来，护在自己的身边。

　　道道凄厉的黑风，呼啸不止，在四周的山原之上，不断地吹拂过来。

　　任少卿突然停下脚步，看向旁边。

　　一道劲风，呼啸而来，强悍的力道，如同是金刚伏魔！

　　任少卿眼眸微凌，手中的噬雷珠，顿时在自己的手中，幻化为一柄血刀！

　　“呼！”烈风凄厉，黑光闪烁。

　　豁然间，一头猛然巨兽出现在了前面，整个身躯，异常的庞大，好似一尊小山。

　　任少卿眼睛微眯，看了过去，手中的法诀变幻！

　　只见，在自己身前的妖兽，乃是一头头颅硕大，体型庞大的漆黑妖兽。

　　妖兽的脖颈很长，好似长颈鹿一般，硕大脑袋上面，一双铜铃般的眼眸，爆发出阵阵湛蓝色的凶光！

　　任少卿倒飞出去，手中的血刀，已然催动到了极致！

　　“夜风饕餮！神兽？”

　　任少卿一怔，前面的妖兽，乃是远古神兽，夜风饕餮，是仅次于麒麟神兽的存在。

　　没想到，在这个奇异的地方，竟然有着如此强大的妖兽。

　　一时间，任少卿也是感觉，不可思议。

　　“轰！”一口火焰熔浆，从夜风饕餮的口中，呼啸喷涌出来！

　　任少卿一怔，连忙闪躲起来，很是惊愕地看着那头妖兽。“不是本尊，只有武皇级别的实力？”

　　一般的夜风饕餮，那是极为强悍的，其攻击强劲，不是任少卿所能抵御的。

　　但是，这头夜风饕餮，所施展的灵力，竟然只是皇兽级别。不禁让任少卿，感到异常的惊讶！

　　任少卿俯身过去，灵活的身法，绕到了夜风饕餮的身后。

　　突然之间，夜风饕餮怒吼一声，庞大的身躯，竟然异常的灵活，猛然之间，转了过来！

　　任少卿看着夜风饕餮的脖颈，竟然旋转了一周，大为惊愕，“难道是，傀儡？”

　　在深井之外，与李亚等人战斗是，便是一群机械傀儡。

　　在深井之内的话，出现机械傀儡，也是很正常的事情。

　　但是，这个庞大的妖兽，若是机械傀儡的话，那这个人的炼器境界，应该和天枢真人，相比肩了。

　　或许，这里的禁制，也是天枢真人，所创建，也是不无可能！

　　任少卿的身法变幻，依靠着自己灵活的身法，不断地变幻着方位。

　　“呼！”一声唳啸，任少卿的手中，血刀闪烁，一刀刀芒，朝着前面，劈斩而去。

　　“北极冰魄诀！”

　　一声怒吼，血刀之上的光辉，灿烂无比，化为一道流光，爆闪过去。

　　流光璀璨，乃是一道冰寒的冰芒。冰芒凄寒，无比的血厉，恍若是要冰封一切！

　　“砰！”一声巨响，在前面的夜风饕餮之上，骤然爆炸开来！

　　“吼！”半空的夜风饕餮，怒嘶一声，整个身体，猛然间轰塌下来。

　　任少卿身法变化，离开那个区域。庞大的夜风饕餮，豁然间倒在了地上。

　　“轰隆隆！”一声的碎响，地面上，顿时洒落了一地。

　　任少卿走进一看，确实和自己想的一样，整个夜风饕餮，全部都是机械零件。

　　奇异的事物，钢铁零件，在地上，闪闪发光，异常的诡异。

　　任少卿走向前去，按照以往的经验，在这个夜风饕餮的内核之中，有着灵力内核。

　　那个内核的灵力，乃是极为可观的。

　　任少卿手中的噬雷珠，化为一道光芒，朝着前面，走了过去。

　　走进了五六步之后，任少卿看到了夜风饕餮的身躯中心，那边精光闪闪，俨然是整个内核。

　　任少卿走了过去，手中的血刀，直接把那层奇异的皮肤，给挑开。

　　里面精光闪闪，奇异的零件构造，不断地转动着，还伴随着呜咽难听的齿轮声音。

　　任少卿用血刀一挑，整个内核顿时露了出来。

　　内核之上，精光闪闪，乃是一个紫红色的事物。

　　任少卿看去，这个内核的灵力石，极为的充盈，竟然是极为少见的紫色灵力石。

　　看到紫色灵力石之后，任少卿很是开心，朝着前面，走了过去，就要把整个灵力石，放入到储物袋之中。

　　突然之间，任少卿的后背，一阵的冰凉。

　　“什么？”一股冰冷的杀气，顿时萦绕周身。

　　任少卿一怔，全身一颤，本能地催动噬雷珠，在自己的周身，凝聚起一道雷电光幕。

　　“轰！”

　　一声巨响，伴随着一股力道。只见，在任少卿的身后，霍然出现了一个精致的玩偶。

　　玩偶的手中，手持一柄匕首，直接刺向任少卿的背后。

　　“噗！”那个匕首的力道，极为的锋利，瞬间就把任少卿的雷电光幕，赫然劈斩开来。

　　任少卿猛然后退，眼眸微睁，这个玩偶，看似可爱，其实异常的凶险，整体的实力，竟然是达到了高级武皇的实力。

　　刚才，若不是任少卿有着历经沙场的特殊敏锐性，早已经是这个微笑玩偶的，刀下亡魂了！

　　虽然，任少卿躲开了致命的一击。但是，那股狂烈的气势，还是爆炸了开来！

　　“啊！”任少卿只感觉全身如若重创，整个身子，猛然间倒飞了出去！

　　微笑玩偶眼眸含笑，手中的匕首，异常的凶残，豁然之间，伴随着强霸飓风，直接飞刺了过来！


第0876章 微笑玩偶

　　狂风剧烈，四周的山石，都好似完全沸腾了起来，沙石凌然，飞旋起来，整个九幽天地，都是变得血煞无比。

　　任少卿强忍着那股重创，手中的噬雷珠，在自己的身前，化为一柄血刀，挡在前面。

　　“幽冥戮仙诀，狂雨！”

　　任少卿怒吼一声，强劲的力道，朝着前面，轰然间爆发起来。

　　风声呼啸，道道细小的剑芒，霍然出现。幕天席地，好似剑雨一般，狂烈无比。

　　璀璨的剑气，如同雨幕一般，朝着前面的微笑玩偶，飞射了过去！

　　微笑玩偶一脸微笑，手中的匕首，寒气逼人，似乎在反射着月华的光晕！

　　“呼！”一道锋利的光辉，恍若破开空间，在自己的身前，形成一阵光幕。

　　任少卿的剑雨，飞射急速，打在前面，爆发出，啪啦啪啦的声响。

　　阵阵声响，不绝于耳，似乎是天际之上，狂烈的冰雹一般。

　　“轰！”微笑玩偶的手中，猛然间一道紫光出现。

　　那道紫光赫然正是，刚才被任少卿击杀了的夜风饕餮的内核！

　　任少卿眼眸一怔，看向前面，顿时惊愕不已。“可恶的！”

　　说着，任少卿的整个身体，朝着后面，直接疾飞！

　　微笑玩偶一成不变的微笑，让人感觉，异常的阴险。这枚内核，若是在任少卿旁边爆炸的话，其威力，也是异常狂烈的。

　　任少卿即便实力很强，面对着武皇妖兽的自爆，也是难免，不受重伤！

　　微笑玩偶的速度，变得极快，手持内核，朝着任少卿飞冲过来。

　　这个微笑玩偶，好似丝毫不惧生死，速度不断极快，好似在着急投胎！

　　他这样的战斗方式，完全是同归于尽的姿态。

　　任少卿可不这么的傻，朝着后面，急速倒飞。

　　身法变化，顿时催动到了极致。

　　但是，后面的微笑玩偶，也是穷追不舍，似乎下了决心，要与任少卿同归于尽。

　　任少卿不时地回头看去，异常的郁闷：“可恶的小兔崽子，这是要同归于尽啊！”

　　说着，任少卿的手中，噬雷珠的光辉，闪烁起来，道道光芒，猛然爆闪！

　　“幽冥戮仙诀，斩妖！”

　　任少卿突然之间，停下脚步，猛然间转回头去，看着微笑玩偶。其手中的噬雷珠，化为一道血刀，朝前面，直接劈斩了下去。

　　这一招式的武学，毫无花哨，全部的力道，霍然劈斩，手中的光辉，也是繁盛到了极致！

　　微笑玩偶早已经做好了必死的准备，手持紫色内核，完全迎击过来。

　　按照现在的形势，微笑玩偶若是还不抵御，定然会被任少卿重创。

　　但是，几乎在同时，那枚紫色内核，也会彻底爆炸！

　　那股力道，距离任少卿的范围极近，若是爆炸的话，那重创定然是难免的了。

　　噬雷珠的斩妖之力，已然猛然劈斩了下来，强劲的力道，不偏不倚，轰然间斩向了微笑玩偶。

　　微笑玩偶眼眸含笑，不变的容貌，充满了阴冷。

　　在眨眼之间，微笑玩偶，没有丝毫的闪躲之意，整个身体，朝着任少卿，飞冲了过来。

　　“轰！”一声巨响，斩妖光芒，霍然打在了微笑玩偶的身上！

　　微笑玩偶的半个身子，顿时被任少卿劈斩出了一个巨洞。

　　微笑玩偶依旧微笑，残缺的身躯，携带着那个紫光内核，冲向任少卿。

　　紫光内核，精光闪烁，似乎就要在瞬间爆炸！

　　此刻，任少卿的全身，都是感到了一股恐怖的气息。

　　如此近的距离，任少卿还是第一次感受到武皇内核的自爆！

　　电光火石的瞬间，任少卿的眼眸之中，精光一闪。

　　紧接着，一股吞噬之力，猛然出现。天地之间，光华内敛，五彩的光芒，突然从任少卿的身上，爆闪出来。

　　五彩光华，蕴含着无尽的吞噬之力。

　　瞬间，原本还在狂傲的微笑玩偶，连同着紫光内核，突然间彻底消失了。

　　刚才还在狂暴的飓风，也是在瞬间消失了。

　　任少卿略微放松一口气，闭上了眼睛。

　　“轰！”只听得一声闷响，骤然爆炸，威力的强劲，几乎波及到了百米之远。力道之威，也是狂烈异常，几乎可以劈裂空间。

　　不过，任少卿毫无损伤，只是悬浮半空，闭目养神。

　　刚才的电光火石的瞬间，任少卿只是催动起来了，玄远秘境。

　　微笑玩偶飞冲过来，任少卿将其撞伤，本就没有多少灵魂的他，自然很容易就被吸纳到了玄远秘境之中。

　　等他们被吸纳到了玄远秘境，里面还不是任凭任少卿的主宰！

　　本来的话，任少卿是想把他唤进自己的本源空间，但是怕威力的爆炸，波及到自己的神识。于是，改成了玄远秘境。

　　刚才的危险时刻，任少卿做出的决定，乃是异常危险的。

　　若是稍有差池，或是时间不对，都会发生不可想象的事情。

　　任少卿闭目养神，略微让自己，平静一下。

　　等了片刻之后，任少卿缓缓降落下来，看向前面。

　　前面的气氛，依旧是异常的妖异。周围的寒风，还是凌烈异常，道道寒风，不停地吹拂着。

　　任少卿调整一下气息，然后朝着前面，走了过去。

　　因为有了刚才的战斗，任少卿的心中，也是有了几分准备。

　　这里的创造者，应该是和天枢真人，有着差不多实力的阵法强者所建造。

　　所以，在深井空间之内，一定要多注意禁制，还有人傀。

　　任少卿异常的谨慎，朝着前面一步一步地走着。

　　等了片刻之后，任少卿看着自己的脚下，顿时感觉一阵的不妙。

　　只见，在任少卿的脚下，似乎踩到了某样奇异的事物。

　　此刻，任少卿也不知道，自己踩到了什么。但是，根据自己的触觉判断，脚下的事物，定然是非比寻常。

　　若是没有什么意外，应该是一个阵法机关的陷阱！

　　任少卿的额头之上，冒出了冷汗。在这个奇异的地方，任何一个小差错，都可能让自己的烟消云散。

　　任少卿环视下四周，暂时没有什么异样，于是俯下身子，仔细打量着自己脚下的土壤。

　　土壤稀松，仔细察看的话，或许能够察觉到了什么奇异的地方！


第0877章 巨龙骸骨

　　任少卿低头一看，自己的脚下，有着一个柔软的东西，似乎是一个小虫，毛绒绒的，闪亮闪亮的。

　　“这是什么东西？”

　　一时间，任少卿的后背，顿时冷汗淋漓。

　　“莫不是，地狱天蚕！”

　　在妖异的地窟之中，阴寒无比的地方，都是有着一些妖孽毒物的存在。

　　若是，被这些毒物，盯咬一口，即便是武宗强者，也是要脱一层皮。

　　任少卿看着自己的脚下，这个毒物的形状，确实和地狱天蚕，一般无二。

　　由于任少卿的脚步之力，不重也不轻，脚下的毒物，还在缓缓地蠕动。

　　“可恶的，真的地狱天蚕！”

　　任少卿的喉咙之处，也是一阵的干咳。“这该如何是好。”

　　此刻，任少卿的心中，不断地想着各式各样的解决方法。

　　但是，每一种方法，都是异常的危险，没有绝对的完美！

　　煞风呼啸，寒风吹拂之后，任少卿的后背，不禁阵阵的凄寒。

　　“冷静，冷静！”

　　任少卿长呼一口气，尽量让自己静下心来。

　　“这里是天枢真人一般的存在，夜风饕餮，微笑玩偶，都是机械傀儡。也就是说，这里的妖虫，也有可能是机械傀儡！”

　　任少卿的脑海之中，不断地思考着。

　　若是，脚底之下的毒虫，乃是机械傀儡的话，那任少卿的情况，要好上许多。

　　若不是的话，那任少卿只要一挪开脚步。毒虫全身的毒液，就会彻底地喷溅出来。

　　毒液的剧毒，威力巨大，即便是在同时，任少卿催动出雷电光幕的话，也是难以抵挡。

　　“可恶的，拼了！”

　　任少卿怒吼一声，全身的光芒，完全催动起来。紫色光辉，和清玄心诀的光芒，在周身，瞬间催动到了极致！

　　“清玄心诀，静若繁星！”

　　说着，任少卿的身体，恍若一道流云，疾飞了出去。

　　与此同时，脚下的地方，地狱天蚕猛然间眼眸一怔，周身的毒液，早已经压抑的不行。

　　瞬间，地狱天蚕的全身，暴涨起来。

　　金灿的颜色，顿时变得极为的明灿！

　　“轰！”地狱天蚕的毒汁，一生之中，只能爆溅一次。毒汁的爆溅代价，就是整个生命的消亡。

　　随着一声脆响，地狱天蚕完全爆溅成了泥浆，朝着周围，飞溅出去。

　　任少卿的眼眸一怔，全力催动武学心法。

　　“明澈琉璃，无极奥妙！”

　　瞬间，任少卿尝试着李亚的方法，把两个武学，直接结合起来，同时施展，看看能够达到什么效果！

　　豁然间，整个战场之上，都是明灿到了极致！

　　强劲的风暴，在整个战场之上，忽然乍现！烈风呼啸，滔滔不绝，狂傲不羁的灵力，猛然爆炸开来。

　　任少卿的周身，琉璃光芒和白色的光芒，环绕飞闪，整个灵力，也是达到了巅峰！

　　李亚以五德之体，同时施展两部镇阁武学，实力几乎超出了平时的三成之多。

　　任少卿全力施展两部传世武学，其实力，也是加成起来。

　　在光芒闪烁，眨眼即逝的瞬间，任少卿的实力，也是加成增幅到了近乎四成。

　　骤然间，任少卿化为一道流云，朝着前面的半空，直接飞冲了出去！

　　“呼！”地狱天蚕的毒液，没有飞溅到任少卿的身上。只是，达到了半空几米，便坠落下来，洒落在了地上！

　　战场之上，顿时安静下来。地面上的，坑坑洞洞，整块大石之上，似乎变成了筛子。

　　任少卿缓缓降落下来，看向前面，心中有些愕然。

　　若是自己离开的不够快的话，想必自己的身躯，也是变成了这般的模样。

　　地狱天蚕自爆之后，前面的道路，似乎明亮了一些。

　　任少卿看向前面，这里距离，那个银白色光芒的中心，已然是很近了。

　　银白色的光辉，在前面闪闪烁烁，异常明灿的光辉，不断地闪耀。

　　在这里，任少卿大致能够看清楚，那是一个巨大的山窟。山窟之内，白光闪闪，乃是一片异常奇异的建筑。

　　山窟之上，尽是坑洞，所有的房间，似乎都镂刻在了山石之间。

　　这样的造型，倒是有几分相似，之前所遇到的枫林古族，亦或是天衍族。

　　不过，他们都是把家，建造在平稳的山峦上。像是这般，都是在高耸的大山之上，很是罕见。

　　任少卿谨慎地看看四周，然后着重看着脚下，自己可不想再踩到一直毒虫了。

　　很快的时候，任少卿已然走到了那个银光色山峦的不远处。

　　山势陡峭，异常的丑陋。怪山奇石，好似瘦骨嶙峋，没有丝毫的美感。

　　整个高山之上，还刻着许多黑深的洞穴，远远看去，更是难看。

　　任少卿走进之后，首先引入眼帘的，乃是一个庞大的巨龙骨架。

　　骨架森然，周围的躯干，还算是完整。

　　在巨龙骨架的前面，乃是一个异常宽广的平地。

　　在平地的尽头，才是那个银灰色的高山。

　　任少卿警惕地看着那个巨龙骨架，不知道为什么，他只感觉这个骨架，似乎有着生命的气息。

　　等了一下之后，任少卿朝着前面，走了过去。

　　前面的平地异常的宽阔，好似是一个演武场一般。

　　四周的山脉，半面围绕着广场，猛然地看，确实是像角斗场一样。

　　任少卿只感觉，自己的身后，一股冰寒的杀气，突然升起。

　　任少卿猛然转身，再也不想看到微笑玩偶，那边的疯子了！

　　此刻，任少卿转头一看，没有发现什么奇异的东西。

　　偌大的平地之上，只有那具庞大的巨龙骸骨，停留在原地。

　　那股杀气，忽隐忽现，等了一下，杀气越是浓重。

　　任少卿眼眸微凌，把自己的注意力，全部放在了那个巨龙骸骨之上。

　　“鬼灵复活吗？”

　　任少卿看着那边的骸骨，只感觉阵阵威压，从前面呼啸而出的样子。

　　“嗷！”猛然之间，前面的巨龙骸骨之内，霍然爆发出了一阵的龙吟声。

　　龙吟嘹亮，响彻整个广场。嘶吼的龙吟，几乎声震九野，震撼八荒！

　　猛然之间，那个巨龙骸骨，庞然大物，直接翻腾起来。

　　异常狂烈的飓风，骤然乍起，朝着任少卿这边，狂傲不羁地飞冲而来！


第0878章 梅花杀阵

　　巨龙骸骨狂暴的力道，猛然出现，骨架之上，完全飞动。半空之中，云雾蒸腾，巨龙骸骨飞旋其中，异常的骇人。

　　“吼！”巨龙骸骨的龙威，不容诋毁！一个龙尾之力，猛然间冲向任少卿！

　　任少卿站在原地，都是被其前面，惊愕的景象，彻底震惊了。

　　“可恶的，这么强大的力道！”任少卿眉头微蹙，看着前面，讶道：“中级武宗！”

　　这股狂暴的气势，应该是达到了中级武宗的最强攻击。

　　任少卿不敢小觑，全身的明澈琉璃诀，顿时催动到了极致！

　　“明澈琉璃，彗星斩！”

　　一声厉喝，道道琉璃色的光芒，以任少卿为中心，轰然间爆发了起来。

　　强霸的气息，豁然间蒸腾起来。一道雷电之力，携带着万钧之威，朝着前面的龙尾，撞击了过去！

　　琉璃色的光芒，在半空中，形成一个异常璀璨的，彩虹一般！

　　“轰！”一声巨响，在前面豁然间爆炸了起来！

　　琉璃光辉和龙骸之尾，撞击在了一起。一股巨力，猛然间扩散开来。

　　狂烈的飓风，呼啸不停，周围的沙石，都是飞溅了起来。

　　任少卿运行功法，在半空中，停驻下来，看向前面。

　　前面的巨龙骸骨，也是没有什么损伤，整个身子，异常的狂暴，在半空中，不断地挥动着。

　　巨龙骸骨空洞的眼孔之中，幽深黯然。

　　在漆黑的光华之中，似乎有着什么妖异的光泽！

　　巨龙骸骨看着这边的任少卿，丝毫不惧，似乎十分的轻松！

　　任少卿眼眸闪烁，看着巨龙骸骨，说道：“可恶的，中级武宗！”

　　说着，任少卿嘴唇微抿，这般的实力，极为的棘手。

　　而且，这个巨龙骸骨的体形，异常的庞大。

　　战斗的时候，有些无从下手的感觉。

　　“吼！”巨龙骸骨嘶吼一声，完全没有施展什么灵力，整个身躯，猛然间飞冲了过来。

　　狂暴的力道，霍然蒸腾，强劲的力道，不断地爆发！

　　整个苍穹的半空之中，都是萦绕着无尽的戾气。

　　任少卿眼眸一动，以自己之力，对抗这个巨龙骸骨，是异常勉强的。

　　不过，任少卿还有其他的底牌！

　　“呼！”一道金灿的光辉，猛然出现在任少卿的身前。

　　任少卿的手中，光芒闪烁，把几块灵力石，完全塞进了梅花四兄妹的背部。

　　“呼！”梅花四兄妹的周身，都是光辉灿烂，眼眸之中，似乎是复活了一般。

　　“梅花剑阵！”梅花四兄妹怒吼一声，四人交相错开，手中的神兵，霍然蒸腾！

　　道道强劲的力道，猛然爆炸！

　　一朵朵金色的梅花，在半空中，形成起来。半边的天际之上，都是霞光闪烁，异常的艳丽！

　　梅花四兄妹都是中级武皇，全力施展的话，相当于一位初级武宗的最强一击！

　　在此同时，任少卿的周身边缘，银灰色光芒，爆闪而出。

　　毛灰一袭银白色光辉，骤然出现在前面。毛灰的身躯，已然爆发了数倍。

　　“幽冥九变！”

　　情况危急，毛灰没有施展其他武学，直接飞旋在半空中，急速地飞旋了起来！

　　半空中，乌云低沉，异常恐怖。毛灰悬浮在半空之中，强劲的力道，伴随着烈风呼啸，恍若是地狱的使者！

　　在毛灰连续七次的旋转之下，道道黑色飓风，骤然间，朝着前面的巨龙骸骨，飞射了过去！

　　飓风狂暴，似乎要把天际，都彻底破开！

　　毛灰周身银灰色的光芒，闪烁无比，强霸的气息，爆腾而出！

　　与此同时，梅花四兄妹的梅花剑阵，也是组建起来！

　　幽冥九变的威力，加持着梅花剑阵，组成一个绝强的杀阵，猛然朝着巨龙骸骨，轰击过去。

　　在此之时，任少卿也是凌空飞旋，周身雷电闪烁，道道雷电之威，环绕周身！

　　雄霸的气息，让任少卿悬浮在空中，恍若战神下世！

　　“九歌神雷诀，九雷天外天！”

　　任少卿厉喝一声，噬雷珠之上的雷电之威，似乎蕴含了天庭之上的雷电威压！

　　“轰！”

　　一声巨响，天空之上，强霸的雷电之威，骤然间降世！巨树粗细的雷闪，爆炸起来，强烈无比的灵力，已然达到了极限！

　　雷霆之威，幽冥九变，梅花剑阵！

　　三道最为刚强的武学，完全组成在一起！

　　一个亘古大杀阵，朝着巨龙骸骨，猛然间撞击了下去！

　　“轰！”裂缺霹雳，沙尘翻飞！整个地面之上，所有的山石，都是被那狂烈的战气，给击飞了起来！

　　漫天席地，裂缺霹雳！

　　浩浩荡荡的灵力，沸腾不止，狂傲不可一世的霸道气息，已然是蔓延了整个战场！

　　梅花四兄妹手中的神兵，全部挡在前面。

　　“轰！”所有的力道，汇聚在了一起，完全轰斩在了巨龙骸骨的身上！

　　“咔嚓！”一阵光芒闪烁，霸道的气息，凌然不已。

　　前面的战场之上，完全是光辉闪耀，根本看不到任何的事物。

　　这般的力道，汇聚在一起，即便是中级武宗，也是被彻底轰碎！

　　任少卿心中想着，但是没有看到真正的战场，心中很不放心。

　　光芒逐渐地消散，逐渐地露出了山脉，然后是刚才的空阔战场。

　　此时，打眼过去一看，巨龙骸骨正趴在地上，一动不动。

　　任少卿看到巨龙骸骨之中，心中略微放松了一下。在众多武学，再加上大杀阵的同时，终于把那个妖孽，给轰成了渣渣！

　　等了片刻，正在任少卿感觉异常的放松，可以去山崖之上，寻找这里的秘辛存在。

　　突然之间，毛灰挡在了任少卿的身前。

　　任少卿一怔，看向毛灰，说道：“怎么了？”

　　毛灰看向前面，心念一动，任少卿顿时明白了它的意思。

　　“什么！”任少卿的眼眸一颤，惊愕地看着前面的战场，惊讶地说道：“什么！毛灰，你是说，前面的巨龙骸骨，并没有击溃！”

　　话音刚落，阵阵响彻的声音，似乎是骨骼变化的声音，从前面之中的战场之上，传了过来。

　　任少卿大为惊讶，只看着原本恢复正常的巨龙骸骨，再次呼啸而起。

　　而且，这次巨龙骸骨的本身力量，完全催动了起来，比之刚才，还要强悍数分！


第0879章 碎骨风暴

　　任少卿眼眸一顿，周身的火焰，不断地燃烧起来。雷电光焰，在噬雷珠之上，霍然蒸腾爆发！

　　毛灰的额头之上，银灰色的光辉闪耀，紫红色的眼眸之中，雷电爆腾！

　　只见，在空阔的广场之上，轰然一声巨响。巨龙骸骨猛然间飞冲了起来，狂暴的气势，好似灭迹苍穹！

　　整个巨龙骸骨的庞大身躯，爆发出强劲的光辉，强大的气势，骤然变得凌烈起来。

　　巨龙骸骨的每一个骨骼之处，都是荧光璀璨，骤然间，原本狂傲的气息，骤然间变得异常强悍。

　　“吼！”巨龙怒吼一声，其身上的光芒，更是繁盛到了极致。狂啸无比的灵力，蒸腾起来。

　　道道光辉，急速地爆闪，无尽的戾气，划破苍穹，几乎就要彻底爆炸开来！

　　整个巨龙骸骨的全身，不断地闪烁，所有的骸骨，爆发出水晶般的光辉。

　　战场之上，凌烈的煞气，狂涌不已。

　　任少卿在瞬间，把噬雷珠召唤了出来。道道凌烈的气息，顿时爆炸！

　　雷电光辉，在自己的身前，凝聚起来。毛灰也是在瞬间，嘶吼一声，银白色的光辉，形成一道光幕，挡在前面。

　　梅花四兄妹一声嘶吼，整个气势也是在瞬间，变幻起来。

　　道道凌烈的气势，骤然变化，金灿的光芒禁制，在自己的身前，凝聚起来。

　　在此时，战场之上的巨龙骸骨，怒吼一声，整个庞大的身躯，似乎就要爆裂一般。

　　整个巨龙的气势，异常的古怪。任少卿眼眸低沉，只感觉前面的气势，古怪异常，阴森之中，充满了煞气。

　　“不好，大家小心！”

　　任少卿大喝一声，手中的噬雷珠，也是在瞬间，凝聚起一层狂暴的雷电光幕！

　　“轰！”一声巨响，半空中的巨龙骸骨，在光芒的极致之中，猛然间爆炸了开来。

　　强悍的力道，骤然爆炸，光辉灿烂的中心处，只见巨龙骸骨，完全爆裂开来！

　　原本异常庞大的巨龙骸骨，整个身体，瞬间变为无数碎片。

　　碎骨犹如流星，又似飞刀，朝着四面八方，直接飞溅出去。

　　任少卿眼眸一怔，看向那凌烈的光辉之中。

　　只见，那碎裂开来的骨骼，都是蕴含着强大的灵力，异常的凌烈！

　　在这些无数的碎骨之中，有着一小部分，则是有着龙形模样。

　　远远看去，好似是小蛇模样。

　　这些最为凌烈的小龙碎骨，隐藏于众多碎骨之内，异常的凶险！

　　任少卿连忙用神识，传念于毛灰，和梅花四兄妹。

　　瞬间，那个碎骨狂潮，已然全部飞冲了过来。

　　“轰！轰！轰！”

　　整个战场之上，犹如彩虹落雨，异常的凌烈。在瞬间时刻，前面的梅花四兄妹的防御阵法，已然被彻底冲开！

　　梅花四兄妹在瞬间，朝着任少卿这边，急速飞逃。

　　在此同时，浩浩如同蜂潮的碎骨，好似洪水猛兽，撕咬过来。

　　“呼！”电光火石的瞬间，梅花四兄妹完全躲入了任少卿的雷电光幕之中。

　　但是，还未有停歇，那蜂潮的力道，已然逼近。

　　雷电光芒，光辉灿烂，雷霆之威，不断地呼啸着！

　　“砰！”一声脆响，浩然的碎骨风暴，直接打在了雷电光幕之上。

　　任少卿的身体，犹如重创，整个身子，不住地颤抖，似乎是受到强大的冲击！

　　丹田之内，初始星河，也是变幻起来，紫色的气焰，不断地蒸腾着！

　　“呃！”半空中，浩然的碎骨，流光溢彩，强劲的风暴，似乎要把任少卿，完全吞噬下去。

　　“轰！”最后，随着一声巨响，强悍的力道，直接把任少卿周身的光幕，彻底压碎开来！

　　任少卿身子一颤，口中的鲜血，再也支撑不住！

　　这股力道，完全超越了自己的承受范围之内！

　　狂烈的冲击力，瞬间把雷电光幕，完全震碎！

　　任少卿口吐鲜血，直接倒飞了出去。

　　碎骨风暴，遮天蔽日，狂烈的风啸之上，不绝于耳！

　　狂风闪烁，天地变色！碎骨光辉灿烂，似乎是流光水榭，闪耀到让人不可逼视！

　　任少卿脑海之中，一片的空白，整个身体，还是本能地全力催动灵力！

　　道道灵力，全部倾泻而出！但是，对面的碎骨风暴，则是犹如水库狂泻，一发不可收拾，根本无从阻挡！

　　任少卿只能尽力，既是只是绵薄之威。

　　瞬间，任少卿的脑海之中，好似完全空白了一般。

　　在几乎绝望的同时，毛灰猛然冲到了自己的身前。

　　毛灰整个全身，银灰色的光芒，闪烁不已，强劲的力道，骤然蒸腾！

　　银灰色的光辉，流光闪耀，在任少卿的身旁，犹如一颗璀璨的星辰一般！

　　浩浩荡荡的气势，骤然间，爆发出来。

　　毛灰的身躯，已然爆腾到了数倍，银灰色的光华，犹如天际之上，白灿的星辰！

　　“呼！”毛灰瞬间在原地，急速地飞旋了数圈。

　　任少卿惊愕地看着前面，讶道：“幽冥九变，第七变！”

　　这一次，毛灰在原地，罕见地旋转了七变！

　　“吼！”猛然间，毛灰血厉的眼眸之中，光辉璀璨，紫黑色的瞳眸，犹如是阴煞地狱的清泉！

　　整个毛灰，异常的狂暴，血盆大口，猛然张开！

　　血厉獠牙，阴森恐怖，一股黑色的飓风，骤然蒸腾！

　　道道血厉的光辉，爆闪出来。强劲的吞噬之力，猛然出现，好似要把整个苍穹，都为之吞噬！

　　地狱冥火，幽冥之力！

　　赫然间，战场之上，除了毛灰的幽冥吞噬，便是那狂烈的灵力咆哮！

　　碎骨风暴，遇到毛灰的血盆张开，都是感到异常的惊颤！

　　“嗷！”一声凄惨的嘶吼之声，好似天地，都为之震颤了一般！

　　一时间，整个空间，震震颤颤！

　　毛灰的血盆大口，猛然张着，吞噬之力，不断地变幻！

　　只见，前面的碎骨风暴，完全被其吞噬了进去。

　　任少卿站在原地，只是惊愕地看着。半空中，整个场面，就好似是巨龙骸骨的半个身躯，正在被毛灰吞噬一般！

　　而且，整个吞噬之力，仍在继续。巨龙骸骨的身躯，不断地被毛灰，迅速吞噬！

　　战场之上，光辉闪耀，异常的凶厉。除了狂风，灵力之外，再无他物！


第0880章 灰金石碑

　　毛灰悬浮在半空中，整个身子，不断地光辉闪耀。

　　前面完全是光芒灿烂，根本看不到，任何的事物。

　　任少卿走过去，看着那边，只是隐约之中，看到整个巨龙骸骨，完全被毛灰吞噬了干净。

　　“好强大的吞噬之力啊！”

　　任少卿透过那狂烈的光辉，只感觉自己的全身，都是被那股灵力，给彻底震颤住了！

　　旁边的梅花四兄妹没有灵魂，但是眼眸之中，也是闪烁着，奇异的光芒，反射着那边的白芒！

　　在光辉闪烁之后，毛灰的周身光芒，逐渐地暗淡了下来。

　　过了几息的时间，毛灰缓缓降落到了任少卿的身旁。

　　此时的毛灰，整个身子灵力，已然是很衰弱。

　　任少卿从储物袋之中，取出丹药，直接塞入到了毛灰的口中。

　　在之后，任少卿的手中光芒闪烁，直接把毛灰，收入了储物袋之中。

　　梅花四兄妹的身上，灵石也快要消耗殆尽。

　　任少卿看了下储物袋之中，自己所带的灵石，还算充裕，于是没有把其召唤回来。

　　在碎骨一地的前方，乃是一个冰雪高坡。

　　高坡的上面，有着一个奇异的建筑。这个建筑，很是粗狂，好似是用几块巨石，完全堆积而成。

　　任少卿看了看，然后朝着上面，走了过去。

　　很快的时间，任少卿就走到了冰原高坡的地方。

　　高坡的高度，不甚很高，从上面往下看，有种奇异的感觉，似乎下面的东西，山脉，树林，都不真实一般。

　　任少卿看了看周围，然后来到了那个奇异的建筑旁边。

　　五六个巨石，粗旷地堆砌在一起。

　　这个勉强可以称之为屋子的建筑里面，异常的阴森，完全看不到里面的光芒。

　　在前面石块之中，有着一个勉强能够通过一人的小石门。

　　任少卿看了下四周，然后朝着石门里面，走了进去。

　　石门有种幽深难测的感觉，任少卿手中的灵力闪烁，催动起来，朝着里面，走了进去。

　　刚刚踏入到石门之内，任少卿猛然感觉到了一股奇异的灵力。

　　这股灵力，不是浩然正气，也不是阴煞之力，而是有种说不出来的，邪气凌然。

　　小石屋内，没有明亮的光线，只有暗淡的光晕。

　　任少卿在很快的时间之内，就适应了这里的光线。仔细打量一下，整个石屋很小，但是在前面，昏暗之中，有些几个暗黑色的石碑。

　　石碑之上，奇异的符咒，不断地闪烁，散发着幽深奇异的光芒。

　　任少卿的全身，催动起灵力，噬雷珠在自己的周身，光芒环绕。雷电光辉，异常的雄霸，刚猛之威，狂啸不止。

　　仔细数了一下，那是七个光辉闪烁的石碑。上面的符文，艰深苦涩，极为难懂。

　　任少卿走过去，手中的光芒闪闪，一股灵力，朝着前面，挥斩了过去。

　　“嗡！”一声闷响，在光芒之中，猛然响起。道道光芒闪烁，一股劲风凌冽！

　　强劲的风力，不禁让任少卿，后退了数步！

　　任少卿的眉头微蹙，看着前面，惊愕地说道：“这是什么玩意！”

　　原本任少卿以为那是一道灵力禁制，只要施展出灵力，就能够破开。

　　但是，现在的话，还想不是这回事！

　　任少卿仔细看着前面，喃喃说道：“难道是迷阵？”

　　前面的几个光辉灿灿的石碑，中心都是组成了奇异的迷宫。

　　不过，只有七块石碑，所组成的迷宫，肯定是异常的简单。

　　任少卿于是顺着那边的石碑，朝着里面，走了过去。

　　阵阵光芒，闪闪烁烁。周围的光辉，变幻起来，奇异的光华，似乎是符咒的光芒。

　　任少卿在里面，漫步走着，按照自己的计算，三个小转折，就能走出这个小迷宫。

　　但是，惊愕的事情，还是发生了。

　　任少卿惊讶地看着前面，自己竟然转了回来。

　　此刻，前面的符咒闪烁，任少卿愣愣地站在原地，不可思议地看着周围。

　　这么简单的迷阵，自己竟然转回到了开始的地方。

　　“这怎么可能！”

　　任少卿异常的惊讶，只感觉恍然如梦一般。

　　等了一下，任少卿缓了缓神，然后朝着前面，再次走了进去。

　　这一次，任少卿不敢大意了，手中的光辉闪烁，在周围还做了几个记号，俨然是进大迷宫的准备。

　　但是，片刻之后，任少卿依旧回到了石碑的前面。

　　“这是怎么回事！”任少卿简直好似在梦境一般，前面的简答迷宫，竟然转不出来！

　　四周的符咒，不断地光辉灿烂，异常古怪的氛围，不断地在周围，淡淡地弥漫着。

　　等了一下，任少卿站在原地，看向前面的石碑，眼眸一顿。

　　一股雷霆之威，顿时在自己的手中，不断地催动着。

　　“九歌神雷诀，破！破！破！”

　　任少卿怒吼一声，手中的噬雷珠，朝着前面，直接劈斩了过去！

　　“轰！轰！轰！”

　　三声剧烈的声响，完全击打在了前面的石碑之上。

　　前面的石碑，金光灿烂，道道奇异的光彩，伴随着古怪的声音，骤然沉闷地响彻了起来。

　　任少卿的灵力，乃是催动到了初级武宗的巅峰。

　　但是，那股力道，还是无法将其劈斩开来！

　　凌烈的气势，狂傲无比，强大的力道，劈斩过去，仍旧是对那些石碑，没有丝毫的损伤。

　　任少卿看着诡异光彩的石碑，仍旧伫立在那，异常的郁闷，几乎就要爆发。

　　“什么玩意啊！”

　　说着，任少卿异常愤怒地飞冲过去。

　　与此同时，任少卿手中的噬雷珠，完全变幻为一道血刀，朝着前面的完全疯狂地劈斩了过去。

　　“轰！轰！轰！”

　　狂暴的爆炸声，在前面完全爆裂。强悍无比的力道，不断地爆炸！阵阵光辉闪烁，狂风也是爆闪到了极致！

　　只见，整个石屋之内，除了烈风，就是狂暴的爆炸。

　　除此之外，再无其他！

　　任少卿的眼眸凶厉，恍如入魔了一般，朝着前面的石碑，直接不要命地飞冲了过去。

　　随着，光辉灿烂的爆炸，整个石屋的周边巨石，也是变得开始有些松动的感觉。

　　一阵阵震颤，在四周，还有地底，都是不断地变化，似乎是天崩地裂一般！


第0881章 七星疑碑

　　剧烈的震颤，让整个石屋，都是变得晃动不已。七个石碑，暗金色的光辉，闪闪烁烁，让人都是感到无尽的恐惧。

　　黑暗的气息，愈加的浓重，任少卿周身的灵力，也是缓缓地收敛了起来。

　　因为，无论任少卿如何的冲撞，那七个石碑，都是光芒闪烁，根本轰击不开。

　　或者说，在武宗级别之下，还是难以与其抗衡的。

　　任少卿迷乱的心智，逐渐安静下来，前面的石碑，好似亘古不变一般，伫立在那，似乎什么事情，都没有发生过一般。

　　等了一会儿，整个石屋之内，全部安静了下来。

　　任少卿给陈云扬，发了一个讯息，详细地描述了一下，七个奇异的石碑。

　　在之后，任少卿盘膝坐下，开始平心静气地呼吸吐纳，修习起了武学心诀。

　　过了一刻钟的时候，陈云扬发回了讯息。

　　任少卿打开传讯玉简，很是开心，陈云扬知晓这种禁制。

　　“七星疑碑，乃是绝世级别的阵法，蕴含上古奥妙，是天枢师门不传之秘。”

　　任少卿一怔，没想到，这里的七个暗金色的石碑，竟然有着如此强大的背景。

　　“竟然是，天枢石门的不传之秘？”

　　任少卿看着陈云扬的讯息，愈加感觉奇异。

　　不过，让任少卿感到欣慰的是，这是天枢师门的不传之秘。

　　陈云扬乃是得到了天枢真人的传承，所以对这个阵法，那是异常的熟悉。

　　看似简单，但是又蕴含着无限天际的大阵密钥，各种法诀，不断地传递过来。

　　任少卿仔细领会着，各种法诀，不断地催动着，周身的光辉，隐隐闪烁。

　　很快的时间，任少卿已然领会了基本的奥义。

　　淡淡金辉，在自己的周身，不断地闪耀着。

　　逐渐的金光闪烁，在任少卿的手中，光辉闪熠，出现了一个金色的剑诀。

　　剑诀闪耀，好似一柄巨大的光剑，骇然出现。

　　任少卿眼眸精灿，看着前面的石碑，口中的符咒，不断地念诵。阵阵符咒，如同神佛梵语。

　　半空中的符文，变幻多彩，奇异的光芒，全部爆闪出来！

　　“呼！”一阵劲风，直接呼啸了出去。

　　暗金色的光辉，急速地闪耀，朝着前面的七座石碑，猛然轰击了过去。

　　“轰！”一声巨响，猛然爆炸！

　　光辉异常的灿烂，只见，在前面的半空之中，七座石碑在任少卿的法诀之下，全部闪烁起来，犹如银河之中的星辰一般。

　　任少卿催动灵力，整个身子，直接悬浮了起来。

　　前面的光辉闪烁，任少卿的整个身子，朝着前面，急速飞冲了过去。

　　因为在大阵密钥的操控之下，七座石碑的顶端，一同闪耀出了一道暗金色的光辉。

　　七道光辉，一起在屋顶聚集。在巨力之下，霍然形成了一道黑洞的模样！

　　黑洞里面，阴暗沉沉，没有任何的事物，好似飓风风眼，危险诡异之极。

　　瞬时间，任少卿的整个身子，被吞噬了进去。

　　原本黑洞的漆黑异常的，但是任少卿被吞噬进去之后，一阵的白芒，在自己的眼神，不断地闪烁着。

　　过了一会儿，任少卿适应了这里的环境。周围白茫茫的，但是不是雪白色，而是灰白色。

　　整个空间之内，好似秸秆燃烧殆尽，所遗留下的灰尘。

　　任少卿环视着四周，只看到了前面的空间中心处，有着一位灰发老人。

　　老人稳坐在石椅之上，异常的僵硬，四肢都固定住，好似没法动弹。

　　若不是老人的发须，随着空气气流，稍微拂动，任少卿都以为那是雕像。

　　这位老人，好似经受了无比惨烈的重创，全身都是废掉了一般。

　　在不远处，都可以依稀看到脚踝，手腕之上，都是有着暗金色的金钉！

　　金钉光辉闪烁，全部死死地钉在石桌之上。

　　任少卿走过去，看到了老人深邃的眼眸，似乎历经了沧桑。

　　老人周身一阵妖异的邪气，猛然看向任少卿。

　　任少卿站在原地，看到那股妖邪的眼眸，顿时惊呆了。

　　“你，是谁！怎么会，进入这七星疑碑的结境！”

　　老人似乎极为的震撼，看到任少卿到来，异常的奇异。

　　任少卿一怔，然后看着老人，人呐喊看了看四周，说道：“前辈，您是被禁锢了吗？”

　　老人笑了，异常诡异的笑容，“普天之下，谁能禁锢于我。这是我自己禁锢的！”

　　任少卿更是奇怪，这个世界上，竟然有自己禁锢自己的怪人。

　　沉吟一下，任少卿说道：“前辈，可认识天枢真人？”

　　那位老人的眼眸，顿时眼眸惊震，讶道：“你认识，天枢那厮！”

　　任少卿点了下头，说道：“嗯，机缘巧合，遇到了天枢真人，不过，他已经羽化了。”

　　那位老人先是惊讶，然后是惆怅，最后低叹一声，眼眸之中，显得很是落寞。

　　“哎，天枢是我师兄，我是地源。天枢地源，原本是东渊天玄奇府双骄。他精于炼器，我精于人傀。哎，由于当年，我俩订下生死禁锢的一场滑稽赌约。”

　　“没想到，他竟然先我而去。”

　　任少卿一怔，有些无语，大体也猜到了赌约内容。这些炼器狂人，都多少有着某种执念。

　　这个赌约，自然是比试某样东西，输了的人，禁锢终生一类的。

　　年轻气盛，人都有好赌的一面。或许，期间还有什么特别的事情。

　　不过，已经千年左右，很多事情，都是烟消云散了。

　　任少卿也不想知道，那些事情了，想到什么，于是说道：“对了，地源前辈，这片山谷前面的高山之中，有着一尊血傀。那可是您的杰作？”

　　地源真人一怔，看向任少卿，说道：“你找到了？”

　　任少卿应了一声，说道：“机缘巧合之下，我把另一位前辈的灵魂，注入了您的血傀之中。现在，他已经近乎于得到了重生。”

　　地源真人一怔，讶道：“谁有如此的天赋，你吗？”

　　任少卿连忙说道：“不是我，是我的徒弟，也就是天枢真人的传承者。”

　　地源真人异常的惊讶，说道：“天枢专注于炼器，你弟子，竟然以基础玄奇法诀，进行了灵魂移植。这是天赋异禀啊。”


第0882章 地源真人

　　任少卿笑了下，说道：“我这个弟子，成天调皮捣蛋的，不过对阵法，很有天赋。”

　　地源真人点了下头，说道：“是啊，我师兄已然是仙逝，我也是行将朽木。也是该找个传承之人了。”

　　任少卿心中一惊，看向地源真人。

　　只见，地源真人不禁是手脚，有着暗金色的铁钉。在其头颅之上，隐约金光闪烁，赫然正是一枚金钉！

　　那边的金钉，似乎有着灵性一般，散发着股股灵力。

　　任少卿眼眸一怔，正想说什么。

　　地源真人说道：“这里的七星金钉，乃是我们的禁制师门家法，每年都不断地缓慢生长。再过几天，我就将随风而去了。”

　　说着，整个空间之内，也是金芒闪烁，淡淡的悲伤气氛，笼罩着整个空间。

　　任少卿也是感到了淡淡的悲伤，看着那边的地源真人，说道：“这个七星金钉，有没有什么破开的方法啊！”

　　地源真人的眼眸闪烁，逐渐的暗淡，说道：“没办法了，孩子，在我前面的虚空之内，有着一个暗格。”

　　“格子里面，有着两样东西，一样的我精修的地源秘法，乃是人傀技巧的精粹所在。”

　　“第二样，是我用神识，所描绘的一个终极人傀的模型。因为我的全身没法动弹，所以只是理论，能否变为现实，就要看传承之人的造化了。”

　　任少卿一怔，讶道：“终极人傀？那是什么？”

　　地源真人眼眸之中，多了几分的神采，看着半空，说道：“终极人傀，就是最为终极的人傀，人傀之神，整个身躯，近乎于神。也可以说是，造神计划！”

　　任少卿被地源真人的气势，震慑住了，“近乎于神？造神计划！”

　　这么大胆的计划，自己还是第一次听说。如此宏大的计划，完全震慑心魂。

　　强悍的计划，让人感觉恍若梦幻，不似真实。

　　神，武帝之上的存在吧。

　　任少卿此刻，还只是武宗。距离武帝级别，有着数个境界。而且武道修习，越是往上，越是越发的艰难。

　　有时候，在高阶武道师的修习之中，一个甚小的晋级，都要浮出无比艰辛的努力。

　　地源真人周身的灵力，似有若无，道道暗金色的光芒，从自己的身躯之上，淡淡地散发了出来。

　　只见，阵阵的灵力，好似触角一般，朝着半空中的空间之上，缓缓地扩散了过去。

　　任少卿看向半空中，看着那些灵气触角，在空间灰白色的顶部，不断地探索着什么。

　　逐渐，一个奇异的事物，出现了。那是一个暗格，暗格之中，暗金色的光芒闪烁。

　　很快，暗格之内，出现了两个紫金盒子。

　　紫金盒子缓缓地漂浮下来，并在任少卿的身前，停留了下来。

　　任少卿定眼一看，紫金盒子上面的纹路，似乎有些熟悉，似乎在血傀的身上，看到过。

　　地源真人坐在石椅之上，说道：“打开吧！”

　　任少卿应了一声，打开第一个紫金盒子，只见里面暗金色，顿时闪烁起来。

　　一个缩小版的七星疑碑，黯然地停留在紫金盒子里面。

　　在金碑之上，赫然刻着几个狂霸的篆字，“地源秘法！”

　　任少卿手中包裹着一层灵力，把那个心法，拿了出来，自己看了看，然后放入了储物袋之中。

　　第二个紫金盒子，也是在任少卿的灵力，迅速打开。

　　紫金盒子打开之后，里面金光闪耀，好似黄金一般，灵气和光辉，一同闪烁。

　　猛然间，一个奇异的事物，好似是透明人的躯体，浮现了出来。

　　整个躯体，几乎是透明的，上面的符文铭文，金光闪耀，繁密之极，犹如整个银河的璀璨星辰。

　　任少卿看了一看，就感觉到一阵的晕眩。

　　瞬间，任少卿的手中灵力闪动，直接把这个神之躯体，封印回了紫金盒子，然后放到了自己的储物袋里。

　　两样事物，被任少卿纳入了储物袋之后，整个空间之内，还是灵力充盈。

　　过了好久，任少卿才平复了自己的心情。

　　任少卿看向前面的地源真人，说道：“前辈，多谢了。”

　　地源真人眼眸似乎有些失落，又好似有着欣慰，等了一下变得，有些疑惑，问道：“天地造化，到底是什么？”

　　任少卿站在原地，也是被问住了，愣然地看着前面，不知道说什么。

　　过了一会儿，地源真人说道：“孩子，回去吧。空间之内，没有了地源秘法的灵力，怕是支撑不了多久了。”

　　“走吧。”

　　说着，一阵灵力，突然从那边的石椅地方，豁然间，沸腾了起来。

　　阵阵灵力，狂暴不已。

　　任少卿只感觉自己的周身，都是无比的动荡。

　　“啊！”一股狂啸之力，骤然出现。

　　无比强劲的力道，直接把任少卿朝着后面，推了出去。

　　一阵的天旋地转，任少卿的整个身子，猛然间倒飞了出去。

　　空间闪烁，隐约之中，任少卿听到了空间崩塌的轰鸣声！

　　晕眩之后，任少卿只感觉一阵的呕吐，脚踏实地的感觉，让他感到很踏实。

　　“师尊！”在此时，任少卿才发现，自己走出了空间，乃是在那口深井的旁边。

　　李亚和秦慕言，快速跑过来，看到自己的师尊，没有事情，都是异常的开心。

　　任少卿恍若如梦，看到自己的徒弟，也很开心。“师尊没事，放心好了。”

　　“哼！你们没事，我呢！少卿，你有办法救我没！”

　　只见，不远处的半空中，血厉仍旧被禁锢在那，不得动弹。

　　这个禁制，和七星金钉还是有些相似的。

　　不过，这个禁制，只是原先炼制血傀之时，以防他走火入魔，四处失控，所制造的禁制。

　　任少卿走过去，说道：“血厉，救你下来，也行。不过，你以后要听我话！”

　　血厉冷哼一声，说道：“趁机勒索啊，不行，不听！”

　　任少卿眉头微蹙，佯装很为难的样子，说道：“这样的话，我们很难合作啊。那你就在这里吧，我们走了！”

　　血厉很是单纯，看着任少卿要走，顿时急了，说道：“少卿，你回来！我们好好商量啊！”


第0883章 清玄踪迹

　　任少卿笑了下，然后看着旁边的血厉，笑着说道：“你说的，以后可要听我话啊。”

　　血厉的周身，都是被锁链禁锢，自然是异常的难受，他看着旁边的任少卿，紧咬牙关，不得已地点了下头。

　　任少卿笑了下，然后手中的一道紫金光辉，闪耀出来。

　　“呼！”在紫金之气的闪烁之下，前面的光芒一闪，只见血厉的手脚之上，那些凶厉的铁链，顿时化为了泡沫。

　　“轰！”一声闷响，血厉的整个身子，直接坠落了下来，趴在了地上。

　　李亚和秦慕言连忙跑了过来，白羽莎疾走过来，手中的丹药，直接喂入了血厉的口中。

　　血厉的身子，本来就是强壮，受到了如此重创，脸色除了一些灰白之外，别无他样。

　　等了一下，血厉站起身来，看着任少卿，说道：“刚才说的话，不算数！”

　　说着，血厉对着任少卿扮了一个鬼脸，直接飞跑了出去。

　　任少卿站在原地，愣愣然地看着前方，不禁苦笑摇头！

　　深井一战之后，任少卿等人，没有遇到什么再大的战斗，一切都是很顺畅。

　　周围的战斗，也都是一些小妖兽，小妖灵的。

　　经过十天左右的清剿，任少卿终于把后山方圆百里的密林，全部清剿干净了。

　　在一个悬崖之上，任少卿侧身玉立，站在最为陡峭之处。

　　血厉在旁边，遥望着山的那一边。

　　这片悬崖，乃是一个天然的屏障，在对面便是万丈深渊。但是，在极远的地方，倒是异常的美丽。

　　血厉看着不远处，那边桃花盛开，芳草鲜美，落英缤纷。“少卿，那边好漂亮啊。”

　　任少卿说道：“对啊，桃花源般的存在。”

　　血厉很是开心，看着那边，说道：“我们去对面，看看吧。”

　　说着，血厉转过身去，就要朝下走去。

　　任少卿连忙拉住血厉，说道：“我们不要打扰那边了，真的希望，以后东渊天，所有的地方，都是那般的美丽。”

　　血厉一怔，虽然没明白任少卿的意思，但是停下了脚步，说道：“好吧。”

　　“师尊。”此时，密林的不远处，李亚快步走了过来，说道：“师尊，云扬师兄的讯息。”

　　任少卿应了一声，看了下，喃喃说道：“清玄宗的消息？”

　　秦慕言在旁边，好奇地问道：“清玄宗，流亡的弟子们吗？”

　　任少卿说道：“云扬说，有白云飞，陈岚武等人的踪迹。不过，他们似乎只剩下了二十余人。”

　　秦慕言的脸色，有些灰暗，说道：“二十余人？”

　　原先的时候，整个清玄宗，乃是有着近千人的队伍。若是加上，清玄山的诸多弟子，近乎两千余人。

　　没想到，经过三清宗的血洗之后，竟然之剩下了二十余人。

　　这个消息，无论是谁听了，都是异常的激愤和哀伤。

　　李亚说道：“师尊，那我们怎么办？”

　　任少卿说道：“这件事情，从长计议吧。现在的话，后山已经清理干净，我们先回雷霆谷。”

　　“是！”李亚，秦慕言等人，紧跟在任少卿的身后，朝着雷霆谷的深处，快步走了过去。

　　很快的时间，任少卿返回了雷霆谷内。

　　谷内的弟子们，都是在忙碌着，各司其职，各不干扰。

　　在九重雷霆主殿之内，任少卿坐在中心，吕云逸，岚灵儿，星梦等人，分别坐在两旁。

　　付林，陈云扬等二代弟子，则是站在下面，恭敬地看着前方。

　　任少卿说道：“经过十天的时间，整个雷霆后山，已然是清剿结束。这次的行动，很完美，李亚，秦慕言等弟子，做出了很大的贡献，同时也得到了历练。”

　　“接下来，按照计划，要在雷霆后山，建造一个庞大的聚灵法阵。这个事情，交给陈云扬，你全权负责。”

　　“是，师尊！”陈云扬一直就在准备，到今天为止，也是半月有余。

　　任少卿沉吟下，说道：“最近有清玄宗的消息，云扬，你详细说一下吧。”

　　陈云扬应了一声，说道：“有弟子，在嘉轩域的边缘，看到了清玄宗的弟子。他们只有二十余人，确定有白云飞和陈岚武。”

　　白云飞和陈岚武的画像，任少卿是分发给了陈云扬，既然确定了，那就是确切的事情了。

　　任少卿问道：“有没有易牧真人的消息？”

　　陈云扬摇了下头，没有说话。

　　任少卿点了下头，说道：“好吧，嘉轩域乃是我们的地盘边缘，他们应该也是在两难之中。既然，他们前来投奔我们了，我们也要尽到地主之谊。”

　　“付林，你先过去接应一下。打探一下情况。”

　　付林沉吟下，说道：“师尊，若是遇到了除魔联盟的人，我该如何处理？”

　　任少卿脸色一凌，说道：“这里是武天阁的地盘，除魔联盟的人来了，若是不允，直接开战就是！”

　　说着，任少卿的周身，不觉地散发出一种霸气。

　　反正，现在的情况，已然是要撕破脸皮的地步了。

　　任少卿也无所谓，和除魔联盟，过于的交好。

　　付林明晓了，点了下头，说道：“我即刻出发！”

　　任少卿想到了什么说道：“那个会后，还有事情找你和云扬。”

　　付林说道：“是，师尊。”

　　说着，付林恭敬地退后了两步，继续听任少卿的主持。

　　之后，任少卿问了一下谷内的情况，岚灵儿和星梦等人，简单地说了一下。

　　雷霆谷内的情况，比任少卿想象的还要好。

　　这个，让任少卿感到很是满意。

　　过了一会儿，白如冰等人，都注意离开。大殿之内，只剩下了付林和陈云扬。

　　付林说道：“师尊，你找我们？”

　　任少卿应了一声，说道：“付林，上次的太岁事情，你做的怎么样了？”

　　付林说道：“已经好了。”

　　说着，付林从储物袋之中，取出来一些瓶子，放在任少卿的身旁。

　　任少卿打量了一下，瓶子之内的药水，晶莹剔透，一股浓郁的灵力，充盈其中。

　　任少卿很是满意，说道：“这就是皇禹太岁水？”

　　付林说道：“是的，师尊！”


第0884章 半神之身

　　任少卿拿过付林手中的皇禹太岁水，仔细嗅了一下，一股芳香的味道，扑鼻而来。

　　“好香的味道啊。”

　　任少卿打开瓶盖，自己饮了一口。皇禹太岁药水，甘若醴泉，醇正幽柔，恍若陈酿一般。

　　一瞬间，任少卿不禁有些痴醉的感觉。

　　陈云扬看着好奇，谈过身子来，嬉笑着说道：“来，师尊，我尝尝！”

　　付林一怔，连忙抢过陈云扬，手中的药瓶，说道：“这个药水的浓度，太高，是按照师尊的灵力配制的。”

　　“你喝的话，怕是容易走火入魔啊。”

　　陈云扬刚刚拿起来，突然听到走火入魔，手中好似触碰到了烫火一般，直接扔了出去。

　　付林手疾眼快，连忙接住那个瓶子，异常的心疼，说道：“毛线啊，差点啐了！”

　　任少卿笑了笑，说道：“不错，滋养灵力，很好，很好。”

　　等了一下，任少卿说道：“云扬，有个东西，要送你。”

　　陈云扬眼眸移动，嬉笑地说道：“呀，师尊，什么好东西啊！”

　　“来，我看看。”

　　此时，陈云扬已经望眼欲穿，似乎要把任少卿的储物袋，给抢过来。

　　任少卿的手中，光辉一闪，一道光芒闪烁，那个奇异的紫金色盒子，出现在了半空之中。

　　付林看着紫金盒子，也是有些好奇，问道：“师尊，那是什么啊？”

　　任少卿笑着说道：“这次的东西，只适合云扬！”

　　陈云扬早已经迫不及待，飞身而起，直接把那个紫金盒子，拿了下来。

　　“啪！”一声脆响，紫金色盒子，应声而开。

　　在盒子里面，乃是一个暗金色的石碑。石碑闪耀，道道金光，闪烁出来。

　　陈云扬看着半空中的石碑，惊愕地说道：“地源秘法！”

　　“好熟悉的灵力啊！”

　　任少卿说道：“地源秘法和天枢秘法，乃是同出一门，玄奇仙府。”

　　陈云扬眼睛睁得大大的，看着手中的秘法，连忙灌注一丝的灵力。

　　霎时间，整个半空，灵光闪烁，奇异的灵力，瞬间充盈四周。

　　道道金光，化为一股特殊的灵力，顿时涌入到了陈云扬的脑海之中。

　　一阵的晕眩，让陈云扬有些难以自制，跌跌倒倒的身形，恍若是喝醉了一般。

　　任少卿眼眸一怔，这个地源秘法的冲击力，竟然比天枢秘法，还要强大。

　　瞬间，任少卿的手中，灌注出一道灵力，直接打在了陈云扬的身上。

　　在任少卿纯正的清玄心诀之下，陈云扬晕眩的身体，逐渐好了一些。

　　此时，陈云扬的眼眸之中，一道纯正的光芒闪烁，“地源秘法，玄奇仙府！”

　　此刻，浩瀚无边的阵法奥义，全部一股脑地，飞涌到了陈云扬的脑海之中。

　　陈云扬脑海之内的灵力，越加的狂乱。

　　霎时间，陈云扬盘膝而坐，直接在雷霆主殿之内，闭目修习了起来。

　　付林一怔，看向任少卿，因为在雷霆主殿，这是完全禁制的事情。

　　任少卿轻微地摇了下头，低声说道：“没事，咱俩给他护法吧。”

　　付林点了下头，低声问道：“师尊，这是什么法诀啊，好生厉害的样子！”

　　任少卿说道：“这个秘法，和云扬，原先所传承的秘法，同出一门。原先的天枢秘法，主攻炼器阵法。这个地源秘法，则是主攻人傀秘法。”

　　付林虽然不太懂，但是也大体知道了这个秘法的厉害。

　　过了半个时辰的时候，陈云扬周身的光芒，逐渐暗淡了下来。

　　在过了一会儿，周身的光焰，闪闪烁烁，逐渐平息。

　　陈云扬睁开眼睛，看到任少卿和付林，正在为自己护法，顿时感觉，异常的惊讶。

　　陈云扬感觉自己失礼了，连忙坐起来，说道：“请师尊责罚！”

　　任少卿笑了下，说道：“这个责罚什么？对了，地源秘法，可都记下了？”

　　陈云扬挠了挠脑袋，笑着说道：“记下了，这次多谢师尊了。”

　　“原先的时候，看天枢秘法的时候，总感觉缺少什么。这次天枢秘法和地源秘法，相互结合，相得益彰，很多不懂的问题，此刻都是迎刃而解了！”

　　任少卿看到自己的徒弟，有所进步，很是开心。

　　等了一下，任少卿说道：“还一件东西，要给你！”

　　陈云扬大喜，惊讶地瞪大了眼睛，说道：“莫不是，那个东西？”

　　刚才的时候，陈云扬也大致翻阅了一边地源秘法。虽然，很多的事情，都是不理解，但是，也看到了一些核心的东西。

　　地源真人的后期，专心于终极神傀，所以记载最多。

　　任少卿点了下头，说道：“正是那个终极神傀！”

　　说着，任少卿的手中，光辉一闪。道道金光闪烁，暗金色的盒子，再次忽闪出来。

　　付林和陈云扬，一眨不眨地看着前面。

　　陈云扬走过来，打开暗金盒子。一股狂傲的灵力，呼啸而出，恍若是亘古以来，都未曾有过的洪荒之力。

　　付林看着半空中，突然出现的半透明的躯体，还有上面灿若银河的符咒。

　　符文金灿，闪耀着独特的光芒，恍若是一条银河，横亘苍穹。

　　陈云扬看着前面，完全是惊呆了，说道：“这是神一般的存在啊！”

　　终极神傀的周身，每一个部位，都是异常的完美。在每一个细小的地方，都有着成千上万个符文！

　　付林看着半空中，惊愕地说道：“师尊，那是什么啊？”

　　任少卿看着那个完美的艺术，恍若神灵一般的存在，都是惊呆了。

　　目光之中，都是精灿的光辉，显赫不可一世！

　　陈云扬呆在原地，说道：“半神之身，终极神傀！”

　　付林惊愕地看向陈云扬，说道：“你能完成这个神傀吗？”

　　任少卿也很好奇，这个终极神傀，乃是地源真人，穷极一生，所追逐的终身梦想。

　　陈云扬吞下口水，说道：“我想，我可以。不过，我一个人是不行的。”

　　任少卿疑问道：“还需要什么？”

　　付林看着半空中，说道：“需要太多了，而且也需要付林的帮忙。”

　　“炼器术，仙药术，相互结合，完美契合，才能完成这亘古伟大的神作！”


第0885章 两大星系

　　任少卿没想到，这件半神之身的杰作，竟然需要炼器和医药两大协助，才能完成。

　　陈云扬看着那件虚空的神傀，说道：“不过，目前的话，需要把这个基础的构架，完成才可以。”

　　付林看着那边的符阵，都是眼睛发晕，说道：“我现在的实力，暂时帮不上什么忙啊。以后，再说吧。”

　　任少卿应了一声，说道：“付林，你带着雷霆战队，今晚就去咱们嘉轩域的边缘吧。”

　　付林点了下头，说道：“好的，那，师尊，我先下去了。”

　　说着，付林很是恭敬地走了出去。

　　大殿之内，只剩下了任少卿和陈云扬。

　　陈云扬眼睛盯着半空中的半神之身，好似魔症了一般。

　　“师尊，你说，我要是把这个神傀，制造出来了。岂不是扮演了造物者的角色？”

　　说着，陈云扬看向任少卿，眼眸之中，充满了奇异的光芒。

　　任少卿也不知道，要怎么回事，呆在原地，等了片刻，说道：“云扬，雷霆主殿的第五层，现在是空闲的。关于终极神傀的探索，你就在那进行吧。”

　　陈云扬愣愣地应了一声，说道：“嗯，好，我知道了，你先下去吧。”

　　任少卿郁闷，本想去敲打一下陈云扬，但是看着他痴迷的样子，于是不再说话，朝着内殿，走了过去。

　　月华流溢，清辉洒下，一轮冷月，悬挂在半空之中，异常的闪耀。

　　任少卿在轩窗之下，看着那明灿的银河，闪耀的星辰之中，似乎有着某种天地奥义。

　　逐渐的，一股极为舒适的感觉，从任少卿的丹田之中，缓缓地升起，犹如太阳从东海之中升起一般。

　　任少卿盘膝而坐，体内的无极奥妙心诀和明澈琉璃诀，一同施展，强大的灵力，在丹田之内，不断地沸腾起来。

　　狂啸冲天，烈火燃烧！

　　武道元神淡紫色的身躯，明透晶莹，似乎琉璃一般，一双明澈的眼睛，看着璀璨的初始星河。

　　一股星河之力，不断地涌向武道元神。

　　此刻，在星河之内，一颗太阳般的恒星，急速地闪烁，道道温暖的光辉，逐渐地变为炽热！

　　任少卿的心诀，不断地变得快速，催动诵念。

　　强悍的星辰之力，呼啸不已。骤然间，不知道何时，窗外的天空，已然是阴沉起来。

　　烈风呼啸，摇曳的树木，不断地变幻，逐渐有着暴风雨的气息。

　　“轰！”突然间，一声雷电轰鸣，天空之上，漩涡急速旋转！

　　风雨欲来的气势，不断地闪烁，整个天空，都是变得异常凄厉！

　　任少卿盘膝而坐，体内的丹田，也是相似的情景。狂风烈焰，气团狰狞！

　　整个丹田之内，原本明灿的初始星河，也是变得有些混沌不堪，幽深难测。

　　任少卿的脸色，也是有些莫名其妙，时而严肃，时而紧张。

　　持续了大约一个时辰左右，任少卿的脸色，骤然变得异常起来。

　　任少卿眉头紧蹙，似乎极为的难受。

　　猛然间，一股磅礴巨力，不知道从何而生。

　　“轰！”一声巨响，几乎炸裂了整个天际。

　　与此同时，任少卿的丹田之中，也是猛然爆发出一股洪荒混沌之力。

　　“轰！”丹田之内，初始星河闪闪烁烁，恍若裂空一般。

　　只见，在光辉璀璨，好似大爆炸了一样。丹田之内，星辰璀璨，在核心的地方，霍然又出现了一颗恒星模样。

　　在恒星的周围，出现了几颗很小的小行星，来回地缓慢地旋转着。

　　经过一系列的大爆炸，任少卿已然十分的虚弱。

　　丹田之中，逐渐地安稳了下来。刚才的爆炸，产生了另一个小的星系。

　　此刻，初始星河之内，一片的澄明，刚才的乌霾，已然消失。

　　初始星河之中，两个星系，交相辉映，一股股浓烈的灵力，不断地灌注到武道元神之中。

　　武道元神脸色欢喜，似乎找到了好玩的地方，飞身而起，朝着那边的两大星系，疾飞了过去。

　　此时，武道元神在星河之间，来回地游荡。

　　强悍的力道，不断地涌来。

　　任少卿只感觉，自己的全身的灵力，异常的充盈。

　　在丹田边缘，天衍神尊的灵核，闪闪烁烁。

　　任少卿几乎达到了突破的边缘，此刻，已然能够感受到了那股炽热的灵力。

　　不过，任少卿还有所欠缺，距离突破初级武宗，还有一丝之差。

　　悠悠长夜，任少卿的心情，从急迫，逐渐变得安宁。虽然，有些不慎圆满，但是距离突破，又进了一步。

　　璀璨的星河，已然再次出现，明辉的苍穹，蕴含着无尽的神奇。

　　任少卿闭上眼睛，任凭时光，不断地流逝。

　　一夜的时间，悄然而逝，没有留下一丝的痕迹。

　　淡淡的清风拂面，阵阵的清爽，让任少卿感到一阵的欢喜。

　　任少卿睁开眼睛，看着明灿的晨曦，早上的初始，如此的美好。

　　任少卿起身，走出了大殿，来到了雷霆谷之内。

　　鸟语花香，各色的花朵，争奇斗妍，异常美丽。

　　武天阁新纳弟子，正在广场之内，跟随着周显扬等人，练习武学。

　　蓬勃的朝气，让人感到无尽的希望。

　　任少卿看着这些少年，每一招，每一式，都是异常的认真。

　　看着这些少年，任少卿也似乎看到了武天阁，乃是东渊天的未来。

　　“师尊！”秦慕言走了过来，似乎有事情。

　　任少卿说道：“慕言啊，没有跟付林过去吗？”

　　秦慕言说道：“大师兄，带着李亚和白羽莎等人去了。我和周显扬，暂时留在谷内。”

　　任少卿应了一声，说道：“怎么了？”

　　秦慕言说道：“不知道为什么，我刚才给李亚发讯息，没有发过去。我又给大师兄发讯息，也是没有接受。”

　　“师尊，你说他们会不会出事了？”

　　任少卿沉吟下，说道：“付林带着两个小队过去，嘉轩域的边缘而已，不会有什么事情吧。”

　　“你联系边缘的守卫，先去寻找付林等人。”

　　“我们即刻出发。”

　　说着，任少卿叫了吕云逸，陈云扬，准确前往嘉轩域的边缘。


第0886章 嘉成云泽

　　雷霆谷广场，岚灵儿在一旁，说道：“我也跟着过去！”

　　任少卿一怔，说道：“谷内的事情，太多了，你帮着星梦处理一下吧。”

　　岚灵儿嘟着嘴巴，说道：“我都好长时间，没有出去了。不行，这次我就跟着！”

　　吕云逸在一旁，恍若无事，悠闲地看着天空。

　　任少卿说道：“要不，云逸，你留在阁内？”

　　吕云逸轻咳一声，说道：“我也好久，没有出谷了，我出去透透气吧。”

　　最近武天阁内，除妖联盟之内的琐事，都是吕云逸处理。

　　想必，他也是有些疲倦了，想出去透透气。

　　任少卿看向陈云扬，陈云扬轻咳一声，说道：“师尊，我留下吧。那个计划，我才刚开始，不想出去。”

　　陈云扬本是好玩的，原本任少卿还以为他不喜欢呢。

　　没想到，这一次，陈云扬竟然主动地说出，要留下，这是很难得的事情！

　　其实，陈云扬看到了终极神傀之后，就有些神不守舍。

　　昨天一晚上，陈云扬都是没有闭眼，专研了整整一夜，恍若沉浸在了美好的世界之中。

　　任少卿看着陈云扬，说道：“既然云扬，这么说了，那好，云扬留下，帮助你星梦师叔。”

　　星梦微笑站立在旁边，笑着说道：“云扬这孩子，看着很鲁莽，其实很细心。他留下，阁内的事情，我就放心了。”

　　任少卿笑了下，说道：“付林那边，应该没有什么事情。也许是那边的灵力不足，所以接受不到讯息。”

　　“我们过去看看，就知晓了，应该用不了，多少的时间。”

　　岚灵儿早已经等得迫不及待了，说道：“好了，好了，走啦，走啦！”

　　说着，岚灵儿大步朝前，走了过去。

　　任少卿和星梦道别几句，也是和吕云逸，向前走去。

　　此行的队伍，并不是很多人。除了任少卿，吕云逸和岚灵儿三人之外。

　　其他的全是以秦慕言和周显扬为首的二代弟子，整个队伍，一共二十三人。

　　一行人轻装简行，朝着嘉轩域的边缘，快速前行。

　　嘉轩域的地域和云荒域，差不多大小。地域的周边，不是大河荒流，就是绝高山脉为界。

　　嘉轩域的边缘，也不例外。在边缘地方，乃是一片沼泽，称为嘉成云泽。

　　所谓的云泽，是说，这里的沼泽，和别处的不同。

　　嘉成云泽，云雾迷蒙，有着巨大的瘴气层。而且沼泽里面，不是污泥，而是白色的事物。从远处看去，就好似一片巨大的云朵一般。

　　由于嘉轩域，乃是武天阁的地盘，域内的情况，已然是很稳定，百废待兴的局面，已然变为了百业萌芽的兴起之时。

　　一路之上，没有妖兽，没有妖灵，通过大路之上，一路向北，很快就来到了，稍微有些偏远的嘉轩域边缘。

　　任少卿停驻脚步，看着前面。北部的地方，已然是冰雪覆盖，冰寒的气息，呼啸而来。

　　嘉成云泽，恍若一个巨大的云朵，上接苍天，下连寒冰，好似天地一体，异常的雄壮。

　　瑰丽的气魄，让人感觉无尽的畅怀。

　　吕云逸站在任少卿的身边，眼若星辰，说道：“天地造化，神奇美妙，如此瑰丽之景，真是让人感叹造物者的鬼斧神工啊。”

　　任少卿笑了下，看向旁边的秦慕言，说道：“慕言，怎么样？”

　　秦慕言在任少卿的身后，脸色肃然，摇了下头，说道：“讯号发不出去？”

　　任少卿沉吟下，说道：“你给我发一个，看看这里能发讯号吗？”

　　秦慕言应了一声，然后手中光芒闪烁，几个符文，打了过去。

　　瞬间，任少卿的传讯玉简，亮了起来。

　　吕云逸说道：“是不是，我们还没有到嘉成云泽的里面。所以，有讯号啊？”

　　任少卿沉吟下，说道：“嘉成云泽里面，很少人去探查过。不知道里面，有着什么洪荒异兽。希望，付林等人，只是在边缘吧。”

　　岚灵儿倒是一脸的兴奋，看着前面的云泽，说道：“那边的云泽，好漂亮啊，我们过去玩玩吧。”

　　“对了，徐安怡，你不是喜欢画画吗？等会，给我画一幅。”

　　不远处，一个很安静的少年，点了下头，脸庞上带着笑容，说道：“是的，灵儿师叔祖。”

　　徐安怡是付林收的一位弟子，很是聪颖，天赋很好，这次出来，一是为了自己的师尊，二是历练一下。

　　岚灵儿好似玩乐一般，完全忘记了，此行的目的。

　　任少卿郁闷，说道：“前面很危险，我们小心一点。”

　　说着，整个队伍，朝着前面，快速地前行了过去。

　　二十多人的队伍，很是简单，轻装简行，路程不长，很是迅速。

　　很快的时间，任少卿等人，就已经来到了云泽的里面。

　　整个嘉成云泽，有着三层瘴气，最外面的是外层，也是最大的一层。往里面，还有着里层，面积稍小一些。

　　最里面是瘴气大泽的内核，很少人进去过，也鲜有记载。

　　任少卿看着蒙蒙然的四周，警惕地看着周围。

　　整个队伍的周围，都是白茫茫的，好似晨曦之时的浓雾。没有太阳的照射，周围都是白茫一片，恍若置身于梦幻之中。

　　但是，这股瘴气，有着毒性。在任少卿的提示之下，所有弟子，都是屏气凝神，收敛灵力。

　　徐安怡这样的三代弟子，都是由旁边的弟子，进行保护。

　　一路之上，除了白色的事物之外，并没有什么其他的情况。

　　吕云逸说道：“我们是不是找错方向了，走了半天，没有什么消息。”

　　任少卿摇了下头，说道：“应该是这里，这里周围变幻莫测，若是我是白云飞的话，定然是选择这里，躲避整个除魔联盟的追杀。”

　　吕云逸说道：“这里虽然难找，但是太危险，谁知道里面，有什么东西啊。”

　　任少卿说道：“危机和机遇并存，若想躲开追杀，定然做出最坏的打算！”

　　突然之间，秦慕言好似发现了什么，说道：“师尊，你过来看一下！”

　　任少卿看向那边，只见，秦慕言等人，蹲在地上，确实是发现了什么奇异的东西！


第0887章 弥虎云兽

　　任少卿走过去，只见前面雾气蒙蒙，在地面上，有着一些散碎的东西。

　　“这是什么？”岚灵儿笑着说道。

　　任少卿看着地面上的事物，笑着说道：“这是清玄宗的残兵。”

　　岚灵儿捡起一个战甲的残片，说道：“你怎么知道，那是清玄宗的神兵？”

　　任少卿把残片，翻过来，说道：“这里有清玄宗的标记。”

　　果然，在战甲残片的后面，有着一个小篆，“清玄”。

　　秦慕言惊讶地说道：“师尊，这里的战甲，都撕裂的粉碎，到底是什么东西，有着如此强悍的力量啊？”

　　地面上，战甲残片极多，而且都是粉碎。

　　任少卿看了下前面，有着一些轻微的血迹，说道：“顺着血迹，看一下。”

　　秦慕言应了一声，二十余人朝着前面，走了过去。

　　前面的雾气迷蒙，几丈之外，根本看不到任何的事物。

　　二十余人相互紧挨着，朝着前面的迷雾，走了过去。

　　任少卿看向前面，停下来脚步，说道：“可恶的，他们怕是遇到了妖兽。”

　　只见，在迷雾的里面，有着一些残碎的事物，仔细看去，那是一些战甲的残片，残兵，还有弟子的残躯。

　　血厉的场面，让其他的弟子，感到一阵的恶心。

　　吕云逸走过去，手中的火焰蒸腾，割戮巫刀上面，火焰熊熊，一道火焰，飞射过去。

　　火龙之下，所有的残躯，顿时化为了安乐的灰烬。

　　任少卿沉吟下，说道：“付林他们遇到危险了，我们需要快点找到他们。”

　　秦慕言说道：“师尊，地面上，没有武天阁弟子的痕迹。”

　　任少卿摇了下头，说道：“有，我感到了武天阁武学的气息。没有遗留的事物，说明付林他们及时来到，然后掩护他们离开了。”

　　吕云逸讶道：“这么说，付林他们也有危险啊！”

　　任少卿应了一声，说道：“妖兽的气息很浓，应该不止一头，而是一个群落。我们快点走吧，否则，付林等人危险难测！”

　　“好！出发！”吕云逸说着，顺着前面的妖兽残留的气息，急速走了过去。

　　二十余人的步伐，逐渐加快。岚灵儿对付林，也是很关心的，听到付林有危险，也没有了原先的嬉笑，朝着前面，快速急行。

　　一时间，所以的弟子，都是众志成城，朝着一个地方，快速前进。

　　过了一会儿，一行人没有走到内核，还是在外层的里面。

　　任少卿停下脚步，听到了隐隐的嘶吼声。

　　“西北。”

　　说着，任少卿催动灵力，疾飞了出去。后面的弟子一怔，然后跟随在后面，紧追了过去。

　　西北的地方，也是雾气浓重，那边的山势，很是崎岖，好似是山路。

　　“有个山谷。”吕云逸在任少卿的身旁，定眼看向前面。

　　岚灵儿的手中，三生鉴光芒璀璨，道道清澈的光芒，似乎能够净化，周围的瘴气。

　　在岚灵儿光芒的净化之下，周围的瘴气，都是稀薄了许多。

　　透过那层层瘴气，任少卿看向那边，骤然看到了一个山谷的周围，聚集了近乎百头奇异的弥虎云兽。

　　弥虎云兽乃是孕育在云朵之中，原本是祥和圣地的神兽。

　　但是，在污浊的瘴气之中，也是会孕育相同的妖兽。不过，这里的妖兽，不是神兽，而是厉兽，极为的凶残。

　　任少卿疾飞出去，手中一道雷电，直接轰击了过去。

　　“轰！”一声巨响，直接在前面，猛然炸裂开来！

　　任少卿飞身而起，手中的噬雷珠，顿时化为一道血厉的狂刀！

　　与此同时，吕云逸的手中，割戮巫刀，奇光闪烁，黑暗的光辉，伴随着紫红色的火焰，恍若烈日岩浆，凶猛无比！

　　岚灵儿的手中，光辉灿烂，一道光芒，紧随其后，朝着前面的云兽群，轰击了过去。

　　“轰！轰！轰！”

　　数道光芒，汇聚到了一起，直接把前面的云兽群，炸开了一个缺口。

　　弥虎云兽大部分只是王兽级别，最前面的几个王者，似乎很强，透过雾气，看不真切。

　　任少卿瞬间疾飞过去，在弥虎云兽的边缘，停顿了下来。

　　弥虎云兽嘶吼阵阵，庞大的身躯，恍若巨象一般，洁白的身躯，飘荡着云絮般的毛发。头颅和利爪，都是猛虎的样式，獠牙巨齿，暴露在外面，异常狰狞！

　　在最里面的弟子，原本已然是到达了战斗的临界。若是再无支援，怕是要全军覆没了。

　　付林在里面，浑身伤痕，异常疲惫地抵挡着前面妖兽的攻击。

　　突然间的雷电轰鸣，让他心中一颤，顿时欣喜异常，“师尊来了！”

　　“师尊！”“阁主！”二十余位弟子，欣喜地看向弥虎云兽的外围。

　　雷电光芒，撼然降世，任少卿恍若天际雷神一般，降临世间！

　　所有的武天阁弟子，顿时燃起了希望。

　　近百头弥虎云兽，也是一怔，原本的二十位人族，就异常的难啃。突然之间，又多出了一半！

　　为首的弥虎云兽，额头之上，有着一个金色的王字斑纹，异常的凶煞！

　　“吼！”这头弥虎云兽，乃是高级皇兽级别，原本付林和李亚，共同抵挡，都是难以抗衡。

　　此刻，弥虎云兽转过身来，看向任少卿这边。

　　任少卿走进之后，看到这些妖兽，都是不足为惧，冷声说道：“杀！”

　　说着，所有的弟子，顿时飞冲了上去。付林等人，困在中心，看到任少卿等人前来，顿时重燃希望。

　　所有的弟子，一同反击，战场之上的气势，顿时变了风向。

　　任少卿眼眸凶厉，看向前面，厉声嘶吼一声，朝着前面，飞冲了过去。

　　吕云逸突然挡在任少卿的旁边，说道：“好不容易，找到这个对手，让我试试吧。”

　　任少卿一怔，只见吕云逸的手中，割戮巫刀，顿时光芒闪烁。

　　任少卿一愣，讶道：“中级武皇？”

　　没想到，吕云逸竟然突破到了中级武皇。

　　吕云逸咧嘴一笑，手持割戮巫刀，朝着前面，急速飞冲了过去！

　　霎时间，战场之上，狂风呼啸，周围的云气蒸腾，狂傲无比！


第0888章 烈火焚寂

　　阵阵光辉闪烁，吕云逸的手中，光芒闪烁，割戮巫刀的光辉，幻化为一道漆黑的火焰熔浆，朝着前面，飞冲了过去。

　　吕云逸周身漆黑色的熔浆，异常的绚烂，奇异的光辉，变幻万千，顿时璀璨狂暴！

　　“烈火焚寂，赤炎裂空！”

　　吕云逸的手中，漆黑的火焰，形成一道火龙的模样，恍若一头地狱魔龙！

　　“吼！”一声龙吟，破开苍穹，强悍不可一世的地狱魔龙，飞冲了过去！

　　弥虎云兽的首领，铜铃般的眼眸，霍然睁开，强悍暴虐的气息，猛然爆溅！

　　“呼！”一道劲风呼啸，整个弥虎云兽的周身，笼罩着一层奇异的云气。

　　云气蒸腾，祥瑞无比，狂烈的劲风，让四周的云气，都是变幻万千。

　　“呼！”弥虎云兽利爪挥舞，整个庞大的身躯，朝着前方，飞扑了过去。

　　半空中，灵力震撼，沸腾不息。

　　“轰！”一声巨响，猛然炸裂，天空之上，灵力对撞，旋风呼啸。

　　地狱魔龙的火焰，漆黑无比，周围的云气，还未触及，就被彻底灼烧殆尽。

　　所有的火焰，狂烈灿烂，地狱魔龙的庞大身躯，张牙舞爪，黑岩之气，咆哮翻滚。

　　弥虎云兽也是正面飞冲了过来，同样血厉的气息，把整个战场之上，都是压抑了起来！

　　“轰！”地狱魔龙的火焰，直接打在了弥虎云兽的身上。

　　猛然之间，阵风猎猎，周围的云气，呼啸不止。一个庞大的漩涡，在半空中，猛然出现！

　　吕云逸飞身过去，手中的割戮巫刀，黑光闪烁，还未停歇。

　　吕云逸的手中，光芒闪烁，火焰如同图腾一般，在周身，不断地闪烁着奇异的光辉！

　　“烈火焚寂，乾坤斩！”

　　一声厉喝，割戮巫刀悬浮在半空中，漆黑的火焰，熊熊不息。

　　“斩！”

　　吕云逸的手中，割戮巫刀朝着前方的弥虎云兽，猛然劈斩了过去。

　　弥虎云兽眼眸一怔，整个身子，侧翻了一下，一双利爪，挡在前面，试图阻挡吕云逸的攻击。

　　“砰！”一声脆响，霍然响起！

　　只见，半空中，狂烈的飓风，恍若是整个战场的中心。

　　吕云逸手持割戮巫刀，周身的清玄心诀，不停地闪耀。割戮巫刀的刀刃之处，猛然劈斩在了弥虎云兽的利爪之上。

　　金光闪耀，火星迸溅！

　　“吼！”一声低吼，只见，弥虎云兽的利爪，有些破损。

　　整个手臂之上，鲜血淋淋，其嘴角有着一些血丝，显然被吕云逸的强悍灵力，给震撼到了。

　　秦慕言在前面冲杀带劲，看到半空中的吕云逸，神勇至极，也是极其的欢喜。

　　不过，任少卿站在战场的边缘，确实没有多少的欢喜。

　　因为，他看到了，吕云逸的身躯看似没事，其实，内脏里面，还有丹田气海，已经极为的混乱。

　　吕云逸应该是刚刚晋入到中级武皇的境界。

　　此刻，强行运转，烈火焚寂的最强武学，显然有些吃力。

　　此刻的上风，也是徒有其表。若是，弥虎云兽进行反击的话，吕云逸的处境，将是极其的危险。

　　弥虎云兽似乎被激怒了一般，整个身躯，猛然一颤。

　　铜铃般的眼眸之中，瞬间变为极为的血煞！

　　“吼！”一声沉闷的嘶吼，恍若是从地狱幽冥之中，霍然响起。

　　弥虎云兽额头上的金色王字，变得金灿无比，强大的气势，霍然蒸腾！

　　吕云逸在弥虎云兽的几尺地方，猛然间，看到这股气势，整个身躯，也是变得异常惊愕。

　　瞬间，吕云逸的眼眸之中，闪烁惊诧的光芒。

　　任少卿的眼眸一怔，整个身子，瞬间变化，恍若一道流星。

　　就在，任少卿身法变化，就在飞冲而起的时候。

　　一道光辉，在前面，猛然出现！

　　金灿的光芒，恍若黄金闪熠，强大的气息，蒸腾而出，霍然出现！

　　只见，在半空中，李亚飞身而起，手中的玄金武棍，金灿无比！

　　“大日灿金，北极冰魄！”

　　李亚以五德之体，瞬间施展出，两道强霸的法诀！

　　狂烈的气息，狂傲无比，瞬间的时间，一道金灿的光芒，连同冰寒之力，猛然轰击而出！

　　道道棍影，弥漫整个战场！幕天席地，皆是狂烈棍影！

　　金灿棍影，冰寒棍影，霎时间，天空之上，再无其他！

　　“轰！轰！”接连不断的棍影，朝着弥虎云兽的硕大头颅，全部愤然地轰击了下去！

　　在此之时，吕云逸已然撤退了数步，稍微缓解了一下，自身已然狂乱的灵力。

　　不过，吕云逸让李亚这位武君弟子，冲在前面，也是不妥。

　　稍微恢复了一下之后，吕云逸手持割戮巫刀，再次飞冲了过去。

　　与此同时，七道光灿的剑气，猛然出现。

　　只见，在不远处的光辉之中。秦慕言的全身金灿无比，强霸的气息，猛然蒸腾。背后的剑装之内，七把神兵，光辉闪熠！

　　“大日灿金诀，鬼神斩！”

　　秦慕言厉声嘶吼，道道强劲的力道，朝着前面，霍然沸腾了过去！

　　道道剑气，横空穿梭，恍若彩石落雨，绚丽无比！

　　“轰！轰！”道道剑气，紧随着金色棍影之后，全部轰打在了弥虎云兽的额头之上。

　　弥虎云兽的实力，虽然有着高级武皇的强大，但是在吕云逸的重创之后，在经过李亚和秦慕言的撞击之后，已然是有着吃不消了。

　　此刻，吕云逸已然恢复了一些，手中的割戮巫刀，已然是蒸腾了起来。

　　狂啸无比的力道，猛然蒸腾，轰然暴戾的气息，顿时炸裂！

　　“烈火焚寂，空缘！”

　　说着，吕云逸的周身，火焰燃烧，霸道的火焰，从地而起，割戮巫刀之上，雄霸气焰，不可一世！

　　火龙嗷吟，嘹响天际！

　　只见，在半空之中，一头狂啸的地狱魔龙，携带着万钧之力，熊熊火焰，直接飞冲了过去。

　　弥虎云兽在半空中，还未反应过来，只看到一头赤炎火龙，咆哮而来。

　　整个战场之上，气氛顿时变得异常紧张。火焰天空，除了滔滔战意之外，再无其他！

　　“轰！”一声巨响，轰然炸响，整个天际之上，所有的气氛，猛然变得狂烈不已！


第0889章 除魔弟子

　　经过一场激烈的战斗之后，整个半空的战气，已然是消耗殆尽。过来好一会儿，半空中的灵力，逐渐消散。

　　吕云逸收起割戮巫刀，缓缓地降落了下来。

　　此时，战场之上的近百头弥虎云兽，也是在武天阁弟子的战斗之下，完全斩杀干净。

　　弥虎云兽似乎是云气石块所化，地面上，只有少些的鲜血，其余的多是红色的石头，还有白云泡沫般的碎屑。

　　任少卿走到陈云扬的身边，然后从储物袋之中，取出了三瓶皇禹太岁水，递给了吕云逸一瓶。

　　其余的两瓶，分别给了李亚和秦慕言。

　　任少卿看着吕云逸，说道：“没事吧。”

　　吕云逸点了下头，勉强笑了下，说道：“怎么样，我的武学，还算是进步神速吧。”

　　任少卿碰了下吕云逸的肩膀，低声说道：“逞强啊，刚才若不是李亚和慕言上来，你这个胳膊，怕是保不住了！”

　　吕云逸笑了笑，说道：“没这么严重吧。”

　　任少卿不再理会吕云逸，走向那边的李亚，环视了一周之后，发现这些弟子，都是武天阁弟子，并没有白云飞等人。

　　而且，整个队伍之中，也没有领队，付林的身影。

　　“李亚，你大师兄呢？”

　　李亚的伤势很轻，接过任少卿的皇禹太岁水之后，说道：“多谢师尊。当时，我们遇到了清玄宗的踪迹。大师兄，让我们原地等候，自己先行探查一番。”

　　“大师兄刚走不久，清玄宗的队伍，就在我们不远处出现了。而且，那时候，情况太过于危机。于是，我擅自决定带领雷霆战队，引开了这群妖兽。”

　　“但是，因为当时情况很是复杂，我们引开妖兽之后，也和清玄宗分开了。”

　　秦慕言一怔，说道：“李亚，你傻啊，竟然不听大师兄的命令。而且，还以整个战队的力量，引开这群妖兽，差点让雷霆战队，彻底覆灭了。”

　　李亚脸色有些难看，低下头，说道：“师尊，弟子鲁莽了。”

　　任少卿拍了下李亚的肩膀，说道：“没事，付林在的话，也是要这般做的。”

　　吕云逸环视下四周，说道：“这里云雾迷茫，有通讯不变，趁着他们还没有走远，我们快些找到付林吧。”

　　任少卿应了一声，说道：“付林独自一人，应该能够灵活应变。这里雾气迷茫，我们不要走开。”

　　岚灵儿在一旁，说道：“我们三人紧靠，分为三个小队，纵向前进！”

　　说着，整个队伍，以任少卿为中心，旁边乃是吕云逸和岚灵儿。李亚和付林，在两侧，其后面乃是三列队伍，共计四十余人。

　　李亚说道：“大师兄，是顺着那座山脉，走过去的。”

　　任少卿看向前面，只见，在不远处，云层之中，隐约有着一座高山。高山好似触及到了云端，很是高大。

　　不过，山势的范围，应该在云泽的核心地方。

　　任少卿看了下，说道：“加快行程！”

　　说着，任少卿的队伍，朝着前面的高山，急速前往了过去。

　　一行队伍，朝着前面，大约走了半个时辰，似乎靠近了内核。

　　内核之中的情景，比外核之内的情景，更加迷茫。四周白芒的瘴气，更加的浓重，半米之外，根本看不清是什么。

　　任少卿再次提醒弟子们，注意四周。

　　雷霆战队的弟子，时刻警惕着四周，手中的神兵，都是光辉灿灿。

　　过了一会儿之后，秦慕言的一侧的弟子，似乎有什么发现。

　　秦慕言走过去看了一下，顿时大惊，讶道：“师尊，有发现。”

　　任少卿看了下那边，然后朝着那一侧，走了过去。

　　迷雾茫茫，走进了之后，才赫然发现，那边有着一些尸体。

　　岚灵儿走过来，讶道：“这个是，天璇门的弟子？”

　　吕云逸看向另一侧，说道：“初阳宗。这里都是除魔联盟的弟子。”

　　刚开始，任少卿以为只有几个而且，但是随着往那边的深入，赫然发现，整片空地上，至少有着近百个尸体。

　　任少卿沉吟下，说道：“看看，有没有三清宗弟子。”

　　李亚拿着一个令牌，走了过来，说道：“师尊，有！”

　　任少卿异常的郁闷，若是有三清宗弟子的话，这里应该是不是内乱。

　　李亚心细，看着这些尸体，说道：“师尊，这里的战场，好奇怪啊。”

　　任少卿应了一声，说道：“没有任何打斗的痕迹，他们死的都很安详，甚至没有挣扎。”

　　岚灵儿开始没发现，透过迷雾，看了过来，说道：“是啊，他们死的很舒服啊，好似睡着了一般。”

　　说着，岚灵儿俯下身子，在一具尸体前面，探了下鼻息。

　　测试之后，冰冷的气息，才让岚灵儿确认，这些人确实是都死亡了。

　　“没有打斗，都有挣扎，这么安详？”吕云逸沉吟下，说道：“难道是，被吓了毒，或者，这个瘴气层的原因。”

　　说着，雷霆战队的弟子，大为惊恐，顿时催动灵力，护住自己的心脉。

　　任少卿摇了下头，说道：“这里的瘴气，我早用灵力探查过，虽然浓郁，但是和外层的，没有什么差别。”

　　岚灵儿说道：“那就是下毒。”

　　任少卿郁闷，说道：“下毒，要么在食物里，要么在空气中。空气中，除了瘴气之外，没有其他的成分。”

　　岚灵儿斩钉截铁地说道：“那就是在饭里下毒。”

　　任少卿无语，说道：“这些人闲的没事，一起吃饭，然后一起倒下啊。再说，一百多人都是自带干粮，怎么下毒？”

　　岚灵儿挠着后脑勺，有些郁闷，说道：“那是什么呢？”

　　吕云逸也是很费劲，有些不明所以，只是看着地面上的尸体，想从上面，找找线索。

　　“少卿，没有任何的伤痕。也没有中毒迹象。”

　　任少卿问道：“那致命伤是什么？”

　　吕云逸摇了下脑袋，说道：“外表没有伤痕，内脏没有损坏。好似在瞬间，被阎罗，收割了性命。”

　　岚灵儿讶道：“难道是妖族？”

　　任少卿摇了下头，说道：“妖族有这个本事，我们还除什么妖，早被灭了。”

　　一时间，整个队伍，都是疑惑起来。


第0890章 迷幻梦境

　　任少卿站在前面的看着，地面上的尸体，沉吟了一下，陷入了思考。

　　没有任何的伤痕，内脏，丹田都是没有损伤。正如同吕云逸所说的，瞬间被夺取了神识一般。

　　岚灵儿努着嘴巴，看着地面，清澈的眼眸，也是变幻起来，不知道在想什么。

　　吕云逸，和秦慕言，都是在一旁，看着地面，还有尸体。

　　李亚则是在一侧，看着周围的山石，试图在那边，找到什么蛛丝马迹。

　　其余弟子，都是站在原地，没有任何的动作，警惕地看着四周，生怕猛然间，出现什么东西。

　　“师祖，会不会是在他们做梦的时候，被诛杀的啊？”

　　一个稍显稚嫩的声音，从一旁突然传出。

　　吕云逸和岚灵儿看向那边，都是感觉惊讶。

　　岚灵儿一怔，看向那边，竟然是付林的弟子徐安怡，那个一向文静的少年。“安怡，这里不适合你发言。”

　　“哦。”徐安怡应了一声，然后低下头去。

　　任少卿沉吟下，追问道：“梦中？你是说，他们在梦外被杀？还是在梦中被杀？”

　　任少卿的这么一个反问，让所有人，都是惊呆了。所有弟子，都是莫名其妙地看着任少卿，不知道说的什么意思。

　　徐安怡的眼眸之中，突然亮了一下，说道：“师祖，我梦中被杀。我感觉，他们是被沉浸到了某种幻境，或许就是梦境。然后，在梦中的主宰，瞬间诛杀！”

　　弟子们都是感觉莫名其妙，对于两人的对话，直接摸不到头脑。

　　任少卿沉吟下，喃喃说道：“梦中诛杀？”

　　岚灵儿走过来，说道：“少卿，这个弟子，是付林的弟子，平日里喜欢画画，成天幻想些莫名其妙的东西，你别见怪啊。”

　　任少卿摇了下头，说道：“这个少年，叫……”

　　岚灵儿连忙说道：“徐安怡。”

　　任少卿点了下头，说道：“对，徐安怡。安怡的话，有些点醒了我。这么多人，不可能同时死亡。唯一的可能，就是进入了迷幻梦境，然后被梦之主宰，瞬间秒杀。”

　　岚灵儿的领悟能力，也是极强的，经任少卿这么说，瞬间想到了什么，“那我现在给云扬，发讯息，询问一下，迷幻梦境的事情。”

　　任少卿郁闷，说道：“这里发不出讯号啊。你忘了！”

　　岚灵儿吐了下舌头，这才想到，这么不能发讯号的事情。

　　秦慕言沉吟下，说道：“师尊，确实有迷幻梦境的事情。我曾听二师兄说起过。”

　　任少卿说道：“你都知道些什么？”

　　秦慕言眉头微蹙，正在努力地思考着什么，说道：“具体的，我也不清楚。我只记得，二师兄有一天，讲解阵法的时候，提及过一次。”

　　李亚对阵法，不是很感兴趣，努力思考了下，没有想起来。

　　秦慕言对阵法，比较感兴趣，想了下，说道：“有一种特殊的阵法，可以让人在不知觉中，陷入梦境。造梦者，也就是阵法建造者，可以潜入你的梦中，将其诛杀。”

　　吕云逸沉吟下，问道：“梦中被杀，很正常啊。有时候，我还会坠崖之类的。不过，噩梦的话，在梦中死亡，就是醒来吧。”

　　秦慕言说道：“正常的梦境，死亡后就是醒来。但是，特殊的梦境，死亡后，整个神识，就如同坠入了深渊。或许变为痴呆人，或许就神识消亡了。”

　　吕云逸听完之后，顿时惊愕异常，感觉这一切，有些不可思议。

　　任少卿听完之后，脸色变得有些肃然，他抬头看了下半空中，然后说道：“有没有可能，所有的人，进入同一个梦境！”

　　秦慕言一怔，很是惊愕，看着任少卿，不知道如何回答。

　　吕云逸和岚灵儿相视一眼，看着任少卿，说道：“少卿，你不是傻了啊。”

　　任少卿的眼眸之中，突然光辉一闪，猛然转过身去，手中的光芒闪烁，一道雷霆之威，直接朝着后面，轰然爆炸！

　　“轰！”一声巨响，直接劈斩在了前面的云团之内。

　　众人惊愕，完全不知道任少卿，在做什么。

　　此时，徐安怡手中，一柄白色仙剑，道道光辉，也是紧随其后，朝着那边，轰击了过去。

　　“轰！”那边的云团之内，顿时爆裂。

　　在众人的惊愕眼眸之中，赫然出现了一位身着黑衣的男子。

　　男子身材颀长，一袭黑袍，手中拿着一个奇异的事物，好似一个龙头镰刀。

　　吕云逸和岚灵儿一惊，看向那边，仔细看了一下。岚灵儿不屑地说道：“就一个啊，我还以为是一群呢。少卿，弄死他！”

　　任少卿眼神低沉，说道：“大家不要轻举妄动。”

　　众人不明，前面明明只有一个敌人，大家直接冲过去，定然能将其彻底撕碎。

　　那位黑衣男子，没有带面罩，但脸色很是模糊，完全看不真切，有种迷迷蒙蒙的感觉。

　　“死去吧！死神镰刀！”

　　说着，那位男子的手中，漆黑色的镰刀，血光闪烁。

　　一道黑光，直接照射而来。任少卿手中的噬雷珠，挡在前面，雷电光辉，闪烁起来。

　　“轰！”一声巨响，任少卿只感觉，如若重创，直接倒飞了过来。

　　所有的弟子，顿时惊愕，前面的敌人，竟然一招之下，就把任少卿轰击后退，这是何等的力量。

　　任少卿沉吟下，口中的鲜血，已然飞溅。

　　吕云逸一怔，大喝一声，“大家一起，和他拼了！”

　　说着，吕云逸的手中，割戮巫刀光芒闪闪，所有弟子，群情激奋，顿时手持兵器，朝着前面，急速飞冲。

　　任少卿一怔，连忙挡在前面，咽下血水，说道：“大家给我停下！”

　　吕云逸一怔，看着重伤的任少卿，说道：“怎么回事！”

　　任少卿正要说什么，突然之间，一声声凄厉的声音，从四周猛然响起。

　　“不好！注意四周！”任少卿猛然大喊一声。

　　众位弟子一怔，突然间，惊愕地看到，四周原本死亡的弟子，全部突兀地复活了起来。

　　近乎一百余位弟子，浑浑噩噩，犹如行尸走肉一般，全部复活，朝着中心的雷霆弟子，霍然凶神恶煞地走了过来！


第0891章 行尸走肉

　　任少卿警惕地看着周围，手中的噬雷珠，光辉闪闪。

　　周显扬等人的脸色，都是变得很是阴沉，“师尊，这是怎么回事！”

　　李亚沉吟说道：“怕什么，来一个，杀一个，来一两个，杀一双！”李亚的眼眸之中，满是血煞之气，异常的凶厉。

　　任少卿眼眸微动，看着周围，说道：“若是没错，我们身处某人的梦境。这些妖物，都是虚幻的，但是实力也不容小觑。”

　　“不过，他们是实力，应该恢复不了生前的强大，顶多有着一半的实力。”

　　吕云逸有些不敢相信，这里竟然是在梦境之中。

　　“少卿，为什么说，是梦境啊？”

　　岚灵儿也是很惊讶，看着前面的行尸走肉，说道：“对啊，少卿，为什么说是梦境啊。我看着，都是真实的啊！”

　　任少卿说道：“你做梦的时候，会感觉梦是假的吗？在梦中，一切的不合理，都是会自动隐藏的。在梦里，都是感觉是现实的，无论怎么不合理。”

　　“还有，你们看那边北边的内核！”

　　吕云逸一怔，看向西北处，说道：“西北处，怎么了？”

　　岚灵儿看向西北处，刚开始，没有发现什么，等了一下之后，猛然转头，看了过去，讶道：“那座高山？”

　　原先的时候，任少卿是说，内核之中，有着一座高山。付林的话，应该就在那高山之中。

　　但是，此刻的话，岚灵儿万分惊愕地看着那边，云气蒸腾之中，完全是白茫茫的一片。

　　原先那个耸立的高山，此刻竟然突兀地消失了。

　　岚灵儿惊愕地看着前面，十分惊讶，说道：“那座高山，竟然消失了！”

　　吕云逸也是惊讶地看向那边，方才察觉到了不对，说道：“这是怎么回事？”

　　任少卿说道：“一座高山，怎么可能突兀地消失呢？唯一的可能就是，我们在梦境之中。”

　　“吼！”在此时，猛然一声嘶吼。行尸走肉的除魔弟子，已然走到了前面，他们手持神兵，朝着这边，直接挥展了过来！

　　任少卿眼眸一凌，说道：“李亚，慕言，带队厮杀！”

　　霎时间，李亚和秦慕言手持各自的神兵，朝着那边，直接飞冲了出去。

　　与此同时，雷霆战队的弟子们，都是不惧，跟随在两位师兄之后，冲击过去！

　　“轰！轰！轰！”瞬间，整个云雾层中，顿时杀声震天，凄厉无比！

　　道道光辉，闪耀无比，在半空之中，各色的光辉，顿时闪耀。

　　那些早已经死亡的弟子们，其武学功法，很是生疏，完全靠着自身的灵力战斗！

　　除魔联盟弟子的实力，完全降低到了原先的一半！

　　四十余名雷霆战队弟子，对抗着近百位除魔联盟弟子，其实力完全不落下风。

　　不过，对方的数量庞大，以一敌二，还是有些吃力。所以，整个战局，很快就达到了战斗白热化的焦灼状态。

　　任少卿，吕云逸，岚灵儿则是看着半空中，似笑非笑，又看不清面容的男子。

　　任少卿看着那人，问道：“你是谁？”

　　那位男子笑着说道，“你希望，我是谁？”

　　任少卿冷声说道：“那近百名弟子，真的死了吗？”

　　此刻，任少卿也分不清，到底什么是梦境，什么是现实。最初的除魔联盟弟子，到底有没有死亡，也是不确定。

　　黑衣男子笑着说道：“你希望，他们死，还是不死？”

　　任少卿有些郁闷，目前来说，只有把这位黑衣造梦师，给诛杀，才能离开梦境。

　　黑衣男子悬浮在半空中，似笑非笑地看着下面，似乎一切都和他，没有什么关系。

　　任少卿低沉说道：“这人的实力，应该只是初级武宗，但是由于在梦境之中，他的实力，翻了两倍。云逸和灵儿，你俩尽量辅助我。”

　　吕云逸和岚灵儿知道此事，异常的严重，自然不再嬉闹，都是点了下头，说道：“好！我会竭尽全力！”

　　说着，任少卿手中的噬雷珠，顿时光辉闪烁。瞬间，噬雷珠变化为一道血色光刀！

　　与此同时，一道银灰色的光芒，毛灰嘶吼一声，顿时展现出来。

　　道道金色的梅花花瓣，瞬间出现。梅花四兄妹手中，神兵闪烁，顿时出现在了前面。

　　任少卿根据陈云扬以前所说的战阵，顿时部署此次战阵！

　　梅花四兄妹作为辅助，吕云逸和岚灵儿，在梅花剑阵之中。

　　毛灰则是在任少卿的一旁，作为主辅助，任少卿站在所有人的中心处，雷电光辉，缠绕周身！

　　黑衣男子悬浮在半空中，看不真切的脸庞，依旧是笑着的，说道：“战阵，哈哈，那就让我看看，你的厉害吧。”

　　任少卿不再多说，手中的噬雷珠，顿时爆发出阵阵的雷电光辉！

　　“九歌神雷诀，幽冥戮仙！”

　　任少卿竭力施展灵力武学，依靠从李亚那边的启发，把武学揉杂在了一起。

　　强劲的雷电，顿时爆闪无比。强悍的力道，化为一道血芒，朝着半空之中，疾射过去。

　　碗口粗细的雷电，在半空中，相互交缠，瞬间形成如同梧桐树杆粗细的雷霆之力！

　　霍然之间，整个雷电轰鸣，强大的气息，瞬间爆腾！

　　“轰！”一道雷霆震撼，犹如天际之上，炸响世间！

　　与此同时，毛灰怒吼一声，一道漆黑色的光焰，猛然爆闪！漆黑色的吞噬光团，凶厉无比，伴随着雷电光辉，急速地闪耀过去！

　　梅花剑阵，也是紧随其后，梅花四兄妹的神兵之上，光辉璀璨。强劲的金属性剑气，纵横交错。

　　吕云逸手中的割戮巫刀，漆黑色的光晕，猛然闪烁。赤炎魔龙般的火焰，轰然爆发！

　　岚灵儿手中的三生鉴，也是灿然光辉，犹如天庭清澈，最为纯净之光！

　　募然间，整个战场之上，都是凶光闪烁。强悍无比的力道，把整个战场之上，都是辉映成了异常炫彩的天空！

　　凌烈的灵力，狂暴的飓风，所有的力道，汇聚起来，恍若是要把整个世间，都彻底碾压成齑粉！

　　幕天席地，狂暴灵力，裂缺霹雳，狂风凌烈，骤然爆闪出去！天地之间，再无其他！


第0892章 地狱镰刀

　　幕天席地的灵力，五彩六色，绚烂无比，恍若是天际之上，彩石纷落，流星闪熠！

　　所有的力道，完全倾斜到了一点之上。

　　只见，前面的那位黑衣男子，脸色仍旧没有严肃的模样，还是微笑地站在那边。

　　好似，这里所有的灵力，如此狂暴，都和他没有什么关系。

　　轰轰烈烈的灵力，全部浩浩荡荡地压榨了下来。

　　“轰！”一声巨力之下，浩荡不羁的灵力，全部劈斩在了那个黑衣男子的身上。

　　那位黑衣男子，悬浮在半空之中，微笑的脸庞，猛然间，一只手臂，好似擎天一般，支撑了起来。

　　“呼！”一道漩涡，虽然不大，但是异常的急速，好似河流急湍一般，旋转不停。

　　豁然间，所有的灵力，完全灌注下来。

　　整个半空之中，灵力几乎沸腾到了极致！

　　任少卿整个身子，都要虚脱一般，所有的灵力，全部轰击了出去。

　　雷霆之威，地狱吞噬，梅花剑阵，烈火焚寂，三生光芒！

　　所有的灵力，完全汇聚成一道绝世光芒，直接劈斩了下来。

　　浩荡灵力，正好打向了黑衣男子单手的漩涡之上！

　　“轰！”一声巨响，骤然炸裂，所有狂暴地灵力，猛然间蒸腾！

　　所有的力道，恍若汇聚到了一点，在那道漩涡之上，骤然爆炸！

　　一股狂烈的力道，骤然变化，本来，这么强大的力道，定然会彻底扩散。

　　但是，此刻，狂暴的力道，爆炸之后，除了那轰天震颤的声响之外。

　　所有的爆炸力道，竟然没有扩散，而是异常惊愕地被那个漩涡，给彻底吞噬掉了。

　　吕云逸和岚灵儿相视一眼，惊愕地看着前面。

　　刚才的力道之大，已经到了自己的巅峰之上。

　　所有的灵力汇聚起来，怕是武宗巅峰的强者，也是会重伤不已。

　　此刻的情况，太过于梦幻，一时间，都是让人感觉不可思议。

　　任少卿的脸色，也是变得肃然起来，这个战斗，自己早就做好了心理准备。

　　但是，此刻的情景，还是没有预料到。

　　任少卿悬浮在半空中，看着前面的黑衣男子，心中有些慌乱。

　　吕云逸和岚灵儿紧靠过来，在任少卿的身边，手持神兵，警惕地看着前方。

　　那位黑衣男子，缓缓降落下来，朝着任少卿这边，缓缓地靠近过来。

　　此刻，吕云逸和岚灵儿严阵以待，毛灰和梅花四兄妹，全部紧靠过来，挡在任少卿的身前。

　　任少卿轻轻把毛灰，拨到自己的身后，看着半空中的黑衣男子。

　　黑衣男子越来越近，而他的脸庞，也是愈加的清楚。

　　“你要不要，看看我是谁啊？你希望，我是谁啊？”

　　那位男子的眼眸之中，光辉闪闪，逐渐地，他的面孔，清晰了起来。

　　一个熟悉，而陌生的面孔，出现在了任少卿的不远处。

　　任少卿万分惊讶，看着这个面孔，自己是异常熟悉的。

　　吕云逸在一旁，也是惊愕无比，讶道：“京阳华！你，你不是死了吗？”

　　此刻，半空中的黑衣男子，不是别人，正是任少卿原先的宿敌，京阳华。

　　任少卿一怔，“京阳华，怎么可能，你，不是死了啊！”

　　一时间，任少卿的脑海深处，剧颤起来。

　　黑衣男子冷笑着说道：“原来，这个面孔，叫京阳华啊！”

　　“嗡！”在此之时，任少卿脑海之中，血海翻涌，十色彩虹，在脑海的深处，不断地撞击着。

　　丹田深处，初始星河之内的两大星系，也是来回地交相辉映。

　　武道元神的周身，紫色闪烁，其内核之中，乃是雷电武魂，也是爆闪着差不多的雷电紫红色！

　　在丹田之中，还有脑海之内，强悍的力道，交相撞击。

　　很快的时间，任少卿有些晕晕沉沉，好似要坠入到万丈深渊一般。

　　“嗡！”在电光火石的一瞬间，任少卿的脑海和丹田之中，似乎达到了某种共鸣。

　　瞬间，任少卿似乎想到了什么，看着半空中黑衣男子，说道：“你不是京阳华！”

　　黑衣男子笑着说道：“我不是又怎样，是又怎样？不过，有一样是确定的，今天是你们，所有人的末日。”

　　任少卿冷哼一声，说道：“我的末日，不知道。但是，一定不是他们的！”

　　说着，任少卿手中的噬雷珠，顿时璀璨无比。血色光芒，骤然出现，形成一道凌烈的血刀。

　　吕云逸看到任少卿要再次战斗，很是支持，说道：“哼，大不了一战！”

　　说着，吕云逸的手中，烈火燃烧，似乎要把整个空间，燃烧干净。

　　岚灵儿也是手中光芒辉辉，三生鉴在自己的手中，也是爆发出了从未有过的光辉。

　　黑衣男子笑着说道：“在梦境之中，一切，都是徒劳的。少年们，我送你们一程吧！”

　　说着，黑衣男子的手中，漆黑色的镰刀，骤然出现。死神般的灭绝光辉，闪耀起来，异常的强悍！

　　死神的威压，霍然爆炸，道道凄厉的阴暗之光，好似要收割一切一般，阴森恐怖。

　　任少卿站在原地，刚才紧张的脸庞，顿时变得轻松了起来，看着半空中，说道：“雷修武道师，是这么容易，被割戮生命的吗？”

　　黑衣男子略微一怔，似乎没有明白，任少卿为什么会说这个话。

　　不过此刻，在黑衣男子的眼眸之中，任少卿已然是死物一般！

　　“阎罗收割，地狱招魂！”

　　说着，漆黑色的镰刀之上，血煞之气，狂暴异常！强悍不可一世的光辉，携带着漆黑色的光焰，轰然间，咆哮而来！

　　整个凄厉的黑光，犹如亘古猛兽一般，呼啸咆哮，整个战场之上，大地都是变得颤抖起来。

　　任少卿悬浮在半空中，没有什么动作，只是看着前面，一动不动。

　　吕云逸在其一旁，都是捏了一把汗，想要提醒任少卿，但是，又不知道如何提醒。

　　任少卿突然间，眼眸之中，精光闪耀。血厉的光辉血刀，在任少卿的手中，锋利无比，恍若劈天神器！

　　“沉睡的雄狮，面对辉煌的太阳吧！”

　　任少卿突然嘶吼一声，整个血刀，没有劈斩过去，反而是劈斩向了自己的喉咙！

　　两旁的吕云逸和岚灵儿，彻底惊呆了，眼眸惊诧，嘴巴长大，完全不知道要说什么！


第0893章 天际崩塌

　　任少卿的手中，血光闪烁，锋利的刀芒，伴随着强劲的风暴，猛然斩向自己的喉咙！

　　“噗！”瞬间，一道血柱，直接喷涌而出，血厉无比。整个战场之上，顿时鲜血淋淋。

　　血雨洒下，无尽的血水，化为万千雨丝，在天地之上，霍然飞洒。

　　幕天席地，尽是凄厉的血雨。

　　吕云逸和岚灵儿，看着这边，完全是惊呆了。

　　吕云逸张着嘴巴，完全说不出话来，眼眸之中，也是暗灰的颜色，完全不可置信。

　　岚灵儿的脸色，瞬间变为了血灰色，不可思议地看着任少卿血煞的样子，自己的喉咙，怎么也是发不出声音，好似窒息了一般。

　　血花飞溅，在半空中，形成一道血柱，直接喷溅到了前面的黑衣男子身上。

　　黑衣男子的眼眸，异常的奇异，整个身子一顿，嘴角一瞥，好似受到了某种打击。“可恶！”

　　黑衣男子的口中，硬生生地挤出这么两个字，整个身子，突然间，变幻了起来。

　　任少卿悬空而立，嘴角上扬，看着前面，只是笑着。

　　此时的鲜血，好似喷泉一般，已然是无法说话。不过，这个笑容，却是异常的真实。

　　吕云逸最先恢复过来，朝着任少卿这边，急速飞来，手中的光辉闪烁，扶住任少卿，手中的灵力闪动，不断地灌注过来。

　　但是，此刻任少卿的身体，好似一个无底洞，所有的灵力，灌注下来，都是泥牛入海，毫无踪迹。

　　岚灵儿也是疾飞过来，整个身体，紧靠过来，手中的灵力，全部催动，朝着任少卿的体内，开始灌注！

　　但是，这都是徒劳的，所有的灵力，根本不能让其吸收。

　　灵力灌注到任少卿的丹田之中，便不知道为什么，全部消散了。

　　岚灵儿都不知所措了，略带着哭腔，问着吕云逸，说道：“怎么办，怎么办？”

　　吕云逸也是手足无措，只是匆忙地给任少卿灌注灵力。

　　时间急速，任少卿突然看向吕云逸，手臂抬起来，做了一个奇异的手势。

　　吕云逸知晓手势的意思，“什么，撤退？”

　　岚灵儿大声喊道：“不，不！”

　　声音异常的凄厉，甚至有些歇斯底里。

　　吕云逸的理智还在，任少卿这么做，肯定有着自己的想法。但是，什么事情，值得自己，牺牲自己的生命呢！

　　一瞬间，吕云逸的脑海之中，不断地翻江倒海，完全找不到任何的思绪。

　　“撤！”吕云逸扶住任少卿的身子，想要倒退。但是，任少卿的身影，好似有着千斤之重，根本抬不动！

　　岚灵儿也是发现了不对劲，看着吕云逸，说道：“云逸，这是怎么回事！”

　　任少卿的眼神，已经变得灰白，脖颈之上，不顾那血厉的伤口，轻微地摇了下头。

　　岚灵儿惊讶地说道：“什么，少卿让我们遗弃他？”

　　吕云逸不敢相信，但还是点了下头。

　　异常艰难的抉择，在吕云逸的心中，泛起了惊涛骇浪。

　　“走！”

　　吕云逸紧咬牙关，拉着岚灵儿，朝着后面，快速倒退！

　　岚灵儿的脑海之中，一片的空白，但是，无可奈何，只能后退。

　　任少卿看着众人，已然离开自己，嘴角上扬，竟然浮现出了一丝微笑。

　　在半空中，时间好似静止了一般。只剩下了任少卿和那个黑衣男子。

　　黑衣男子的身上，也是鲜血淋淋，浑身受到了定身法的样子，悬浮半空，不得动弹。

　　任少卿嘴角微笑，脖颈上的鲜血，已经飙尽，生机也是到了尽头。

　　黑衣男子牙齿紧咬，厉声说道：“这样，你以为就解脱了吗？这样，只会让你进入更深层次的迷失！”

　　任少卿依旧微笑，眼神看向身后。

　　此时，后面的世界，随着任少卿生命的陨落，竟然不可思议地发生了崩塌。

　　天地碎裂，火焰滥焱。

　　吕云逸刚刚着地，就发现自己的脚下，瞬间裂开一个巨大的缺口。缺口延伸，迅猛之势，不可阻挡。

　　眨眼时间，那道缺口，已然裂向了远方。

　　周围的雾气旋转，漩涡之力，似乎倍增。天际之上，雷电闪耀。

　　整个空间，好似进入了末日一般。

　　岚灵儿还沉浸在任少卿的噩梦之中，秦慕言等弟子，完全惊呆了，都是愣在了原地。

　　李亚的眼眸闪烁，看向不远处，看着天空的，徐安怡。

　　徐安怡没有丝毫的悲伤，眼眸之中，闪烁着好奇，还有着欢喜，甚至是向往。

　　李亚连忙走过去，说道：“安怡，你知道，这是怎么回事吗？”

　　徐安怡一脸兴奋，点了下头，刚要说什么。

　　“轰！”一声巨响，整个天空，简直已然崩塌。

　　此刻，恍若是远古之时，四极废，九州裂，天不兼复，地不周载！

　　只见，天空碎裂，无数的彩石，好似补天石一般，朝着洪荒大地，飞溅下来。

　　地面的裂痕，愈加强悍，眨眼睛，一道裂痕，呼啸而来。

　　“啊！”那的武天阁弟子，还未反应过来，直接被吞噬了下去！

　　“啊！”阵阵嘶嚎，不绝于耳，好似是世界末日一般！

　　吕云逸也是无措，猛然间，一颗巨大的陨石，坠落下来，朝着这边，狠狠地砸下！

　　岚灵儿抬头一看，大为惊愕，完全呆住了。

　　那个陨石，拖延着五彩光焰的尾巴，霍然飞驰而来。体型巨大，好似一座高山，霍然坠落。

　　“完了，完了！”

　　岚灵儿闭上眼睛，等待着死亡的降临。

　　李亚手中的玄金武棍，猛然握在手中，整个身子，直接飞跃过去。

　　宏大的陨石，如同山岳的存在。李亚的身躯，在其旁边，宛如一只蚂蚁。

　　玄金武棍的光辉，在陨石火焰之下，也是微不足道。

　　“呔！”李亚脸色狰狞，手持玄金武棍，明知道无用，也要奋力劈斩！

　　五彩陨石直接坠落，李亚的身形，完全被烈焰吞没，不存在一丝的灰渣。

　　所有的弟子，都是惊恐地看着那浩大的陨石。整个天地之下，完全碎裂，分崩离析！

　　火焰滥焱，山洪暴发，地崩山摧，天际毁灭！

　　一时间，末日之下，一片漆黑！漆黑的空间，恍若是归还到了宇宙的初始，混沌不堪，静若琉璃。


第0894章 梦境深渊

　　亿万纪年的混沌，都是黑暗无间的，在此之时，时间，空间，都是不存在的。

　　无时间，无空间，什么都没有。若是此时，有着什么生灵，那将是多么的苦寂。

　　这样的状态，被曾为阿鼻地狱，也便是无间道。

　　不知道何时，在宇宙混沌的某一处，一声巨响，在无数年间的压抑下，终于爆发了！

　　在此之后，绚烂璀璨的文明，犹如诸天银河一般，恢宏明澈，源远流长。

　　所以说，宇宙间，混沌中，第一缕的光辉，是何等的可爱。

　　光，耀眼的光芒，突然间，出现了。

　　首先看到光辉的，是吕云逸。吕云逸好似做了一个极为长久的梦，整个身子，都是有些酸楚。

　　吕云逸伸展了下身子，打了一个哈欠。只见，旁边的弟子，乃是岚灵儿。

　　在岚灵儿的身边，乃是李亚，秦慕言，还有诸多的雷霆战队弟子。

　　所有的弟子，都是黯然入睡，似乎熟睡了很久。

　　吕云逸的脑海之中，这才恍然大悟，“灵儿，李亚！”

　　此刻，吕云逸已经知晓，刚才的灭世之灾，乃是梦境。也就是之前，徐安怡所说的梦中诛杀！

　　吕云逸首先想到了，就是弟子们，已经死在了梦中灾难之中。

　　突然间，岚灵儿有些起床气一般，打了下吕云逸，懒懒地说道：“干嘛啊！”

　　说着，岚灵儿伸展了一下，揉了下眼睛，然后睁开了惺忪的双眼。

　　呆怔了一下，岚灵儿猛然坐起身来，惊愕地看着周围，“我们在哪？死了吗？”

　　此时，李亚，秦慕言等弟子，逐一苏醒。

　　吕云逸看到这些弟子，并没有像除魔联盟弟子那般，一睡不醒。

　　岚灵儿看着弟子们，都是苏醒了过来，才惶惶然地说道：“刚才，刚才是梦境？”

　　吕云逸点了下头，看向不远处，感觉很奇异，说道：“好奇怪啊，都是梦境。我们都醒来了，但是除魔联盟的弟子，怎么都死了呢？”

　　岚灵儿还想看除魔联盟弟子，突然间，说道：“少卿呢？少卿呢？”

　　吕云逸一怔，看了下旁边，“在这呢？哎，别睡了，起床！”

　　只见，任少卿安然地依靠着一块青石，正在酣睡着。

　　徐安怡守护在身旁，做出了一个噤声的手势。“吕师祖，师祖还在休息？”

　　吕云逸一怔，看着任少卿，又看了看徐安怡，说道：“怎么都醒了，他还在睡觉？”

　　岚灵儿走过来，看了下任少卿，轻声说道：“少卿，少卿？没事吧？”

　　徐安怡说道：“灵儿姐，师祖还在梦里。我们之所以苏醒，因为那个梦境，是师祖的。”

　　岚灵儿不懂，看向徐安怡，说道：“什么梦境，怎么回事？”

　　徐安怡说道：“之前的那个梦境，是师祖的梦境。那个黑衣人，利用邪术，让我们都进入了梦境。”

　　“若是，黑衣人利用邪术，得逞的话，我们都将会迷失，甚至死亡，变成除魔联盟弟子那般。”

　　“但是，师祖在危难之时，看透了一切，然后自爆于自己的梦境。”

　　岚灵儿的智商，完全不足，看向吕云逸，说道：“他在说什么啊？”

　　吕云逸的理解力，还算可以，疑惑地说道：“若那是少卿的梦境，他以自爆的形势，破碎梦境，应该也会和我们一同醒来啊！”

　　“可是现在，为什么少卿，还是在睡梦之中。”

　　徐安怡摇了摇头，说道：“吕师祖，我也不清楚。不过，我想，梦境没有这么简单。梦境是奇妙的，即便是有着无上神通，我感觉也是难以破解。”

　　“单纯的破碎梦境，我怕，师祖会陷入更深层次的梦境。或许是，梦境的深渊。”

　　岚灵儿惊愕地看向熟睡的任少卿，说道：“梦境深渊？”

　　徐安怡不再说话，只是静心守护在任少卿的身旁。

　　岚灵儿低呼一口气，说道：“少卿还在，这就足够了。”

　　吕云逸点了下头，说道：“没有比活着，更好的了。”

　　刚才的情景，虽然是梦境，但是灭世之灾，死亡的印象，那却是真实的。

　　此刻，吕云逸相信，所有的弟子，和自己一般，对于死亡，那是又加深了一层认知。

　　吕云逸说道：“现在的情况，我们还没有找到付林，还有白云飞等人。我们先找到一个安全的地方，等候少卿的醒来吧。”

　　李亚说道：“吕师叔，大师兄的安危，迫在眉睫。我们要不要分开两队，一队守护师尊，一队寻找大师兄等诸人。”

　　吕云逸看了下前面，依旧迷蒙不堪的云雾，异常的浓密，危险难测。

　　但是，李亚说的也是，此刻付林的安危，也是莫测的。多一分的等待，多一分的危险。

　　不过，这个队伍，若是分开的话，在这个幽深难测的环境里，也是危险增大。

　　一时间，吕云逸有些左右为难。

　　李亚站在原地，恭敬地看着吕云逸，还在等候着答复。

　　此刻，吕云逸乃是除妖联盟的副盟主，在此刻，少卿不在的情况，他应该担负起整个联盟的使命。

　　在吕云逸有些左右为难的时候，徐安怡站起身来，恭敬地低声说道：“吕师祖，你过来看下师祖。”

　　吕云逸一怔，对李亚说道：“你先等下。”

　　说着，吕云逸走向那边的任少卿，打量了下，说道：“少卿，怎么了？”

　　徐安怡说道：“师祖，只是在熟睡。我听说，慕言师叔，精通阵法，可以构建一个困阵，然后周围加以辅助，不使之摇晃便可。”

　　“构架好阵法之后，若是遇到了什么危机。我们用几个弟子，就可以守护住师祖。这也是两全的方法。”

　　吕云逸和岚灵儿相视一眼，说道：“这也不失为一个好方法啊。”

　　岚灵儿说道：“就按安怡的方法吧。”

　　吕云逸点了下头，看向不远处，说道：“慕言，你过来下。”

　　秦慕言应了一声，然后朝着这边，快步疾走过来。“师叔，怎么了？”

　　吕云逸然后按照徐安怡的方法，简单说了一下。

　　秦慕言点了下头，说道：“这样啊，可以。”

　　说着，秦慕言就在旁边，开始构架阵法，道道金辉，不断地闪烁。整个天空云层之中，都是光辉闪闪！


第0895章 黎民天柱

　　很快的时间，秦慕言就把一个奇异的阵法困阵，构建了起来。阵法之上，光芒闪烁，恍若是一尊王座。

　　岚灵儿和徐安怡搀扶着任少卿，坐在那个黄金王座之上。

　　秦慕言在周围，不断地加持阵法，让整个王座，趋于稳定。

　　所有的阵法符咒，还有特殊的符文，都前面金光闪闪，异常的闪熠。

　　经过秦慕言一番构架，整个战场之上的黄金王座，已然是极其的牢固。

　　在黄金王座的上面，任少卿异常安详地睡着。由于有着阵法的防护，即便是如何的颠簸，里面都是纹丝不动。

　　吕云逸走过去，仔细看了下，很是满意。

　　这样的话，他们就可以安全无恙地前行了。

　　吕云逸看着那边的徐安怡，说道：“安怡，真是太感谢你了。”

　　徐安怡异常的恭敬，说道：“吕师祖，这都是弟子们，应该做的，哪有什么感谢啊，这是折煞弟子了。”

　　说着，徐安怡朝着后面，恭敬地后退数步，来到任少卿的王座下面。

　　几位弟子，手中的灵力闪烁，一同用力，豁然间，任少卿的黄金王座，顿时被抬了起来。

　　吕云逸在前面，看向不远处的高山，之前的时间，任少卿说过，付林或许就在那高山之中。

　　整个队伍，朝着前面，开始急速地前进。

　　在前行的过程中，李亚走过来，说道：“师叔，为什么这里，还有着除魔联盟的弟子？”

　　吕云逸说道：“肯定是，除魔联盟追杀了过来啊。”

　　李亚说道：“追杀的话，那这个瘴气层中，应该还有着其他的除魔联盟弟子。”

　　吕云逸沉吟下，自己所看到的那些弟子，大约有着一百余人。

　　若是，除魔联盟真的要追杀，白云飞等人的话，至少会派出一百人以上。

　　也就是说，这个瘴气层之中，应该或许还有着其他的除魔联盟弟子。

　　吕云逸沉吟下，说道：“大家注意安全，警惕四周！”

　　说着，所有的弟子，朝着前面，继续前行了过去。

　　在云泽之中，瘴气蒸腾，一时间，根本没法看清四周的情况。

　　过了大约一刻钟的时间，吕云逸等人，朝着前面，急速的前行，逐渐地看到了高山的模样。

　　不过前面的云雾蒸腾，好似是在云泽的内核之中。

　　岚灵儿看着那边，说道：“前面就是云泽的内核了，我们要万分小心了。”

　　吕云逸回头看了下黄金王座之上的任少卿，沉吟下，说道：“前进，出发！”

　　说着，一行人朝着前面，快速地前行了过去。

　　在未知的地方，道道光焰，冥冥闪闪，似乎是在地狱幽冥之中。

　　通红的火焰，燃烧起来，恍若鬼火一般。

　　寒冷，炎热，不时地轮番变幻，整个环境之中，异常的恶劣，好似地狱的边缘。

　　唳啸阵阵，伴随着寒风入骨，似乎要把整个空间，都彻底吹散。

　　“这是什么地方？”任少卿睁开惺忪的双眼，只感觉自己的喉咙如同火烧一般的灼热。

　　“好渴啊。”

　　任少卿勉强站起身来，感觉自己的周身，都是很虚弱。

　　任少卿环视了下四周，然后本能地抚摸了一下自己的喉咙。

　　喉咙的地方，没有什么伤势，但就是感觉不舒服。

　　任少卿看着火焰如同海洋一般，在前面咆哮不停。在火焰的边缘，有着寒冰大陆。

　　火焰和寒冰，这两个天生相克的元素，在不停地碰撞着。

　　阵阵的碰撞声，不绝于耳，激发出滔天的飓风风浪！

　　任少卿勉强挪动了下身子，背靠着一块巨大的冰石。

　　自己的身体，很是虚弱，现在还没有适应这里的环境。

　　任少卿努力回想着自己，是如何来到，这个地方的。

　　猛然间，任少卿想到了什么，摸向自己的喉咙，恍然大悟，说道：“原来是因为这个啊，我说这么的疼痛！”

　　“不过，这里是什么地方？”任少卿环视着四周，说道：“难道是，梦境深渊。”

　　任少卿看着地狱入口的环境，只感觉有些无奈，若这里的梦境深渊的话，那自己该如何回去。

　　任少卿手中的光芒一闪，噬雷珠的光辉，闪耀起来，一股股温暖的气息，让周身变得很是温暖。

　　“要不要，再自杀一次？”

　　任少卿的脑海之中，不断地思考着。

　　若是，自杀一次，或许就能破开梦境，回到现实之中。

　　但是，也有可能，坠落到不知道的地方。

　　毕竟，此刻的话，任少卿已然进入了可怕的梦境深渊。

　　任少卿过了一会儿，勉强站起身来，看着奇异的天空，还有怪异的四周。

　　这里好似是由万千梦境碎片组成的空间，各种奇异的事物，光怪陆离的东西，都是存在的。

　　除了寒冷，便是炎热，完全不似人间事物。

　　任少卿看着周围，看到了一座极为高耸的山脉。山脉通天，直接浩荡地直插云霄。

　　恢宏的山脉，异常高耸，好似一把天剑，从天而降，直刺大地！

　　任少卿看着那边的高山，说道：“每个人的心中，都有一座精神支柱。同时也是他们前进的动力，信仰的存在。”

　　“这座高山，就是万千黎民，心中的天柱吧。”

　　任少卿沉吟一下，说道：“或许，那里有着出去的路吧！”

　　说着，任少卿朝着那边的高山，缓步走了过去。

　　高山的距离，还算不远，不过中间，有着寒冰和火焰的阻扰，并不是特别的容易过去。

　　此刻，任少卿也只能，走一步，看一步。

　　很快，任少卿就朝着前面，走了过去。

　　过了一个多时辰，任少卿在行走的过程中，身体逐渐恢复了起来。

　　虽然身体的灵力恢复了，但是，任少卿的脑海之中，神识却依旧的疲倦。

　　不知道是为什么，任少卿总感觉自己好似行走了许久。

　　前面的道路，异常的清晰，但是走着走着，似乎走了好久一样，甚至像走了一辈子。

　　过了一会儿，任少卿实在是心身疲惫，于是停下了脚步，看向前面。

　　突然之间，阵阵火焰，伴随着奇异的唳啸，在不远处的地方，轰然炸响。

　　原本的时候，这样的声音，在此处，极为的普遍。但是，这次的爆炸，似乎有着什么不同。


第0896章 火焰石豹

　　那边的轰响声，不仅仅是爆炸，而且有着任少卿熟悉的灵力。“难道是……”

　　说着，任少卿顺着那边的声音，快速地飞跑了过去。

　　只见，那边的地方，乃是一片冰陆和火焰海洋的交接之地。

　　火焰海洋之中，数头火焰石豹，全身火焰燃烧，对着冰地之上，不断地喷吐着火焰。

　　火焰石豹，是一种比较罕见的火焰系妖兽，一般是存活在火焰熔浆之中。

　　不过，火焰石豹的实力，大致都在君兽左右。

　　这个实力的火焰石豹，对于近乎于中级武宗的任少卿来说，不值一提。

　　只见，在冰陆之上，一个身影，正在手持神兵，与五头火焰石豹，激烈的战斗！

　　那人的身影俊逸，周身的金灿的光芒，恍若战神一般。

　　六个奇异的金灿石碑，环绕着周身，不停地变幻着。

　　“剑落星华，余晖斩灭！”

　　一声厉喝，骤然响彻！这位弟子，不是别人，赫然正是任少卿正在苦苦寻找的付林！

　　付林手中的秋吟剑，光辉灿灿，强劲无比的力道，朝着四面八方，瞬间劈斩出去。

　　剑影弥漫，苍天之上，再无其他！

　　强霸的剑气，化为无数的剑气，朝着半空中的火焰石豹，全部飞冲了过去！

　　“轰！轰！”声声爆炸声，顿时炸裂开来！

　　金灿的剑气，全部打向了那五头火焰石豹！

　　但是，剑芒闪烁之后，瞬间就被那五头火焰石豹，给彻底吞噬了。

　　与此同时，为首的那头火焰石豹，怒火燃烧，巨口喷出，朝着前面，直接喷吐了一口强劲的火焰！

　　“呼！”一口火焰燃烧，恍若天地飓风，朝着付林，直接冲击过去。

　　在此眨眼之间，其余的四位火焰石豹，也是口吐火焰。

　　道道火焰燃烧，构成一道璀璨的光焰阵法！

　　五道火焰，其中的四道，完全围绕在最中心的火焰中间！

　　一柄雷霆巨剑模样的光焰，直接打向那边的付林。

　　付林一怔，自己的周身一颤，刚才的灵力，已然施展殆尽。

　　此刻的话，付林根本无法全力应下这个攻击！

　　付林眼眸一怔，看向半空中，眉头已然紧蹙，到了最为危机的时刻。

　　“可恶的！”眨眼睛，付林披上五彩神衣，手中的秋吟剑，也是灿然到了极致！

　　“九歌神雷诀，四雷碎星辰！”

　　付林厉吼一声，周身的火焰，化为道道雷电，汹涌澎湃，不可一世！

　　秋吟剑之上，点光闪烁，犹如神剑一般。

　　惶惶天威，神剑引之！

　　付林手中的秋吟剑之上，雷霆威压，灿然无比。

　　豁然间，一道璀璨的雷电，朝着那边的五道火焰，直接撞击了过去。

　　“轰！”一声巨响，犹如破天霹雳一般，骇然震颤！

　　任少卿飞身过去，万没有想到，付林竟然能够施展出九歌神雷诀。

　　在很久之前，自己曾经告诉过付林前五层的九歌神雷诀。

　　九歌神雷诀对于体质的要求，极为的苛刻，不是本源雷电武魂，利用无极奥妙心诀转化的话，其难度之大，难以想象。

　　诸天的雷霆，先是被秋吟剑引了下来，然后灌注到自己的周身之上，继而在催动出来。

　　狂暴的灵力，简直不可一世！

　　不过，这般的雷电，对抗五道君兽的火焰，还是逊色了一些。

　　在巨响之后，付林的雷电，完全被火焰，给彻底吞噬了。

　　五道火焰，稍微停顿片刻，然后减弱了一些，继而轰击向付林。

　　付林身披五彩神衣，站在冰原之上，眼眸之中，已然是有些灰暗。

　　刚才的九歌神雷诀，已然耗尽了自己绝大部分的灵力。

　　此刻，付林完全没有多余的灵力，来抵御那五道火焰了。

　　“呼！”付林把五彩神衣，努力地包裹在自己的周身之上，试图依靠它，阻挡住那狂暴的火焰。

　　“轰！”一声巨响，五道火焰，狂傲不止，好似洪水猛兽一般，全部冲击向了付林。

　　整个冰层之上，冰屑纷飞，无数的冰芒，尽数飞溅，异常的凶厉。

　　幕天席地的风声，也是嘶啸不止，狂烈的力道，恍若是火焰，把整个冰陆，都洪成了碎片。

　　光辉，繁盛，难以让人睁开眼睛。

　　过了片刻，付林努力睁开眼睛，不可思议地看着周围。

　　付林看了下自己，竟然没有丝毫的伤痕，大为惊愕。

　　此刻，付林看向自己的身前，前面的不远处，一个熟悉的身形，挡在前面。

　　所有的火焰，被其掌握在了手中。火焰燃烧，恍若天地凶神，火焰熔融！

　　付林惊喜地说道：“师尊！”

　　说着，付林快走几步，来到了任少卿的身旁。

　　此刻，任少卿站在冰封之上，单手擎天，手中的火焰，恍若日耀一般。

　　任少卿转过身子，笑了下，说道：“没事吧。”

　　付林连忙点头，在这个孤寂的空间之内，看到自己最亲近的人，心中的激动，已然是无法言表了。

　　任少卿笑了下，然后看向半空中，依旧狰狞不止的火焰石豹。

　　“去死吧！”

　　任少卿厉吼一声，整个手中的火焰，顿时投掷了出去。

　　辉煌灿烂的火焰，再次被飞掷了出去！

　　火焰狂暴，朝着那天空之中的火焰石豹，直接反冲了过去。

　　“轰！”裂缺霹雳，整个天空的火焰，再次蒸腾起来。

　　狂烈的火焰，瞬间爆炸，强劲的力道，直接把五头火焰石豹，炸成碎片！

　　任少卿的身子，恍若日耀一般，逐渐地收起了灵力。

　　付林在一侧，看着任少卿毫无做作的武学，顿时惊呆了。“师尊，好强大的武学之力啊。”

　　任少卿收起灵力，看向付林，笑了下，说道：“你只要努力，也是可以的。”

　　说着，任少卿走向付林，问道：“对了，付林，你怎么到的这里啊？”

　　付林这才缓过神来，反问了说道：“师尊，您怎么也到这里来了呢？”

　　任少卿笑了下，说道：“一言难尽，你先说你吧。”

　　付林很是惊愕，然后停顿了下，说道：“当时，我奉师命前来寻找清玄弟子的下落。然后，在嘉轩域边缘，也就是嘉成云泽，遇到了清玄宗众位弟子。”

　　任少卿点了下头，说道：“这些，李亚都告诉我了。你直接说，你离开他们之后的事情。”


第0897章 千仞冰山

　　付林应了一声，说道：“我离开之后，就朝着那边的高山继续寻找。过了好久，我发现不远处，一片的慌乱。”

　　“然后，我就顺着声音，走了过去。结果，在一处平地上，发现了近乎百位的尸体！”

　　任少卿点了下头，说道：“那个空地，我们也经历过。想必，你也是进入了梦境？”

　　付林说道：“是的，师尊。当时，我进入了梦境，遇到的人，竟然是七杀。不过，很快我就发觉到了不对劲。”

　　“然后，我已经自爆身体，就能逃脱梦境，没想到，竟然来到了这里。”

　　任少卿说道：“咱俩的遭遇，差不多。我也是自爆身体，来到了这里。”

　　付林一怔，万没有想到，竟然自己的师尊，如此的相像。

　　等了下，付林问道：“那师尊，李亚等人呢？”

　　任少卿沉吟下，说道：“按照我的估计，我自爆之后，梦境破碎，他们现在应该是安全了。”

　　付林听到李亚等人安全，于是长舒了一口气。

　　付林来带这里，一是担心李亚等人，二是怕任少卿担心自己。

　　此刻，李亚等人安全，师尊就在自己面前。

　　付林，心中的大石头，也算是放了下来。

　　付林看了下周围，说道：“师尊，那我们现在的话，该怎么办？”

　　任少卿看向那边的高山，说道：“那边的高山，应该有着我们出去的道路。”

　　诸天之上，高耸的山脉，直通苍天，悠悠的山顶之上，祥云缠绕，根本看不真切。

　　山脉高耸入云，似乎是传说中的天神之山一般。

　　付林看了下那边的高山，很是恭敬地说道：“是，师尊。”

　　说着，付林跟随在任少卿的一侧，朝着那边的高山，缓步走了过去。

　　很快的时间，任少卿终于来到了高山的山脚之下。

　　山脚之下，完全是冰寒一片，冰雪覆盖的高山，冰寒无比。但是，不远处，火焰海洋，所刮来的烈风，却是异常的火热。

　　时而寒冷，时而炎热。这般的天气，让人感觉，异常的不舒适。

　　付林仰天看向天空，一道耀眼的光辉盘旋在冰山的一侧。

　　“师尊，你看那边。”

　　任少卿抬头一看，只见那边的冰点闪耀，不像是什么日耀。“那是冰鹰？”

　　付林眯着眼睛，看着半空中，盘旋的事物，应该是冰鹰妖兽。“是冰鹰，不知道，他们是不是友好的？”

　　“若是云扬在的话，那就好多了。”

　　任少卿笑了笑，说道：“云扬，除了凌风鹏鹰之外，未必见得能够听懂其他鹰族的声音。”

　　付林挠了下头脑袋，说道：“也是啊。”

　　任少卿抬头看了看冰山，说道：“反正现在我和你是实力，都是恢复的差不多了。遇到什么妖兽，应该是没什么问题。”

　　“我们上去吧！”

　　说着，任少卿从山脚之下，顺着山路，开始朝着上面，缓缓行走。

　　开始的冰山山势，就是极为的陡峭，等了片刻之后，愈加的陡峭。

　　整个山势，好似是直来直往，很多的角度，几乎达到了九十度的直角。

　　山路崎岖难走，付林的手中，都是被寒冰，冻成了紫红色。

　　等一会儿，炎热的火风，吹拂过来。边缘的冰楞，刚刚抓住，但又迅速地溶化。

　　这给两人的登山，造成了极大的困难。

　　费尽了千辛万苦，付林终于看到自己的前面，出现了稍微缓和一些的斜坡。

　　“师尊，你看，那边的坡度，正合适。”

　　任少卿早就看到了那边，于是说道：“向那边靠近！”

　　说着，两个人朝着那边的缓坡，走了过去。

　　就在此时，外面的炎热火风，再次席卷而来。这股火焰之风，异常的强劲。

　　也许正因为如此，那边的坡度，才如此的缓和吧。

　　此时，付林刚刚抓住的冰楞，瞬间就被那火焰，彻底的溶化。

　　“可恶！啊！师尊！”付林猝不及防，手中的冰楞，瞬间化为了雪水。

　　付林的身躯，毫无依靠，整个身子一斜，朝着下面，直接坠落下去。

　　任少卿一怔，手中的光芒闪烁，直接幻化出一道彩虹，在关键时刻，接住了付林。

　　付林脸颊之上，冒出了冷汗，看着自己脚下的百仞之高，顿时有些后怕。

　　任少卿用力一拉，整个身子，一个腾挪，直接飞跃到了那边的冰山缓坡之上。

　　“上来！”任少卿的手中，光芒一紧，整个彩虹闪耀，直接把付林，拉到了自己的身旁。

　　付林喘着粗气，说道：“多谢师尊。”

　　任少卿笑了下，说道：“没事吧。”

　　付林笑着摇了摇头，说的：“没事，师尊！”

　　任少卿笑着说道：“都是自己当师尊的人了，以后小心点。”

　　付林苦笑着挠了下头脑袋，说道：“在师尊面前，我永远都是谦逊的弟子。”

　　任少卿点了下头，看着这边的缓坡，仔细打量一下。这边的缓坡，也是可以直通冰山之巅。

　　最为妙处，就是在缓坡的不远处，每个几米，就有几个适合攀岩的坑洼，似乎是天然形成，又好似是妖兽，雕琢而成。

　　“我们走吧！”

　　说着，任少卿手臂用力，抓住那边的小坑，一步一步，借着此地的山势，快速地朝着前面，急速地爬了上去。

　　此处的缓坡，比之原先的山势，那是要好上数倍。

　　所以，两人的速度，也是极快。

　　过了半个时辰左右，任少卿已然爬到了冰山的半山腰上。

　　突然之间，任少卿感觉到了一股不妙的气息。付林停下脚步，站在任少卿的身旁，说道：“师尊，怎么了？”

　　任少卿看着周围的山坡，说道：“这里有股要妖兽的气息。”

　　付林一怔，看着冰山陡峭，说道：“在这里居住的妖兽，那是什么啊？”

　　“难不成，是刚才的盘旋冰鹰？”

　　任少卿摇了下头，说道：“不是，飞行类妖兽。我感觉，它此刻就在监视我们。”

　　付林一怔，连忙环视四周，看了一圈之后，没有发现什么。“师尊，在哪呢？”

　　任少卿闭上眼睛，仔细探查着周围的异常气息。

　　眨眼睛，任少卿的眼眸一亮，看着那边的坑洞地方，说道：“就在那！出来！”


第0898章 冰山玉兔

　　付林一惊，顺着任少卿的方向看了过去，只见，前面乃是一片冰原，除了这个之外，再无其他的东西。

　　“什么东西啊？”

　　付林猛然间，看到了一个奇异的事物，整个身子，都是一颤。

　　只见，在冰原的平缓之处，赫然有着一个巨大的妖兽。

　　妖兽全身洁白，如雪一般，庞大的身躯，好似一座小山。

　　付林的眼眸之中，满是惊愕，看着前面的妖兽，自己都有些惊愕，声音开始颤抖，“师尊，这是，这是大兔子？”

　　任少卿站在前面，眼眸低沉，说道：“冰山玉兔，高级皇兽。”

　　付林一怔，然后放心了，说道：“高级皇兽而已，师尊。”

　　此刻，付林乃是武君级别，任少卿乃是武宗级别。对方只是一头高级皇兽，根本不足为惧。

　　任少卿并没有小觑前面的冰山玉兔，低声说道：“这里山势陡峭，我们战斗颇为不利。天时地利，我们各不相占，一定要万分小心。”

　　付林看向脚下的冰滑冰原，心中一阵的黯然，说道：“是，师尊。”

　　如此平滑的冰坡，刚才的时候，根本无法站立。此时的缓坡，略微缓和了一下，但也是极为陡峭。

　　“呼！”冰雪玉兔看到自己的领地，出现了陌生人，顿时脸色不好。

　　洁白的头颅，变得有些暗灰色。通红的眼眸，也是变得紫红起来。

　　一声唳啸之上，冰雪玉兔整个身子，猛然间飞跃而起。看似庞大，且笨重的兔子，身形却是异常的灵活。

　　几个腾挪的飞跃，一双利爪，直接挥舞，好似要把山峦，劈成两半。

　　付林身子一倾斜，脚下微滑，差点摔倒。

　　在此时，任少卿的身躯一侧，整个身子，向后一倒，直接抓住了付林。

　　但是，半空中的冰雪玉兔，已然飞冲了过来。

　　庞大的身躯，好似冰山的一角，轰然压榨过来。整个利爪，也是异常的闪耀，锋利的光辉，几乎是划破空间！

　　任少卿拉住付林之后，时间已经是来不及了，手中的噬雷珠，只是在本能地在自己的身前，笼罩出一层雷电光幕。

　　“轰！”一声巨响，轰然压下。

　　强劲的力道，直接劈斩在雷电光幕之上。

　　任少卿嘴角苦涩，只感觉，一阵压力，从上而下，压抑下来。

　　“啪！”此刻，任少卿的双脚，都是被那股巨力，直接压出了两个大坑。

　　付林眼眸一动，知道自己连累了任少卿，霎时间，整个身子，借助着任少卿的力量，翻身而起！

　　“呼！”付林帅气地挥展出自己的神剑，剑光闪烁，秋吟剑的光辉，完全闪耀起来。

　　道道剑芒，光辉灿烂，金石光辉的剑芒，化为一道金光，直接刺向冰山玉兔！

　　冰山玉兔的利爪，本来是攻击任少卿的。但是，此时情况突变，瞬间，冰山玉兔的身形，灵活地变化。

　　一双利爪，锋利无比，折返过来，打向付林！

　　“砰！”火星闪耀，顿时溅起了火焰！

　　秋吟剑和冰山玉兔的利爪，直接对碰了起来！火焰耀眼，瞬间阵阵冰凌，从半空中，直接碎裂开来。

　　付林刚刚落地，脚下一滑，差点再次摔倒下去。

　　任少卿就在一旁，猛然抬腿，好似发现了什么。此时，自己的双脚，正在钉在冰山之中。

　　此时，任少卿脑海一转，说道：“付林，脚下！”

　　付林一怔，起初没明白什么意思，但看向任少卿之后，顿时明白了。

　　“砰！”冰雪飞溅，付林双脚一用力，顿时砸出了两个冰坑！

　　瞬间，付林恍若是扎根于冰芒之中一般，不再下滑。

　　任少卿脚步用力，每一步都是跺出一个深坑，就是这般，朝着前面，一步一步，走了过去。

　　冰山玉兔的身子，奇异闪烁，整个身子，翻阅回来。一双利爪，寒光一闪，直接劈斩向，逐渐靠近的任少卿。

　　“呼！”一双洁白，肉乎乎的利爪，锋利无比，直接劈斩而来。

　　任少卿站在冰雪之中，手中的噬雷珠，顿时挥展出来！

　　“砰！”一声脆响，一阵火花飞溅。

　　任少卿这一次没有被砸下去，手中的雷电光辉，反弹而出！

　　强劲的力道，急速闪烁。

　　“轰！”一股雷电之威，直接打在了冰山玉兔之上。

　　冰山玉兔没想到，任少卿如此之快，就适应了恶劣的环境。

　　整个庞大的身子，即便是异常灵活，也难以快过任少卿的雷电之威！

　　“轰！”雷电直接劈斩下来，冰山玉兔脑门之上，火星闪闪，异常的晕眩。

　　任少卿的眼眸一动，既然解决了冰原地势的问题，其余的，都是迎刃而解，不足为惧。

　　“呼！”一阵劲风呼啸，任少卿直接从冰坑里面，飞跃了起来。

　　“九歌神雷诀，七雷动九天！”

　　对付高级皇兽来说，动用第七重的神雷诀，就已经足够了！

　　任少卿厉声嘶喊，整个身子之上，道道强劲的雷电，呼啸喷涌而出！

　　“轰！”雷电闪烁，好似天际神罚，撼然降世！

　　漫天之上，云气蒸腾，强悍的乌云，变幻多端，异常的凶厉！

　　只见，在任少卿的手中，道道雷电闪烁，直接劈斩了出来。

　　巨粗的雷电，恍若是合抱之粗的树干，悍然间，劈斩向了冰山玉兔。

　　冰山玉兔一怔，从未见过如此狂暴的雷电，整个硕大的身子，就想着倒退出去。

　　但是，就在此时，冰山玉兔飞撞出去，只感觉自己的周身，有着一股禁制，根本无法逃脱。

　　九歌神雷诀对于低阶的对手，都会自动在其周身，布下雷电禁制！

　　冰山玉兔的紫红色眼眸，顿时惊愕万分，有些不知所措。

　　“嗷！”冰山玉兔别无他法，在恐惧之中，只能厉声嘶喊！

　　但是，这一切，都是无济于事的！

　　瞬间，浩浩荡荡的雷电之力，直接劈斩在了冰山玉兔的硕大身躯之上。

　　“轰！”一声巨响，骤然炸裂！冰山玉兔的庞大身躯，在剧烈的神雷轰斩之下，瞬间变为了一片焦炭。

　　雷霆之后，在不远处，阵阵浓烟，不禁飘散而来。

　　付林看向那边，已然死亡的冰山玉兔，异常的开心。

　　但是，一阵奇异的轰鸣声，从半空中，滚滚而来！


第0899章 鹰巢密道

　　付林顺着那轰鸣声，抬头看向半空，猛然间眼眸惊愕。“师尊！”

　　任少卿也是看到了，半空之中，突然间，冰石碎溅，异常的惨烈！

　　强悍无比的碎石冰块，幕天席地，全部砸落了下来。

　　任少卿眼眸一动，说道：“可恶的！刚才为了不震动冰山，特意只施展了第七重！”

　　“没想到！哎！”任少卿低叹一声，拉着付林，朝着冰山的一侧，快速闪躲！

　　“砰！砰！轰隆隆！”

　　阵阵噼里啪啦的声音，好似山崩一般，冰山上的冰雪石块，全部坠落下来。

　　任少卿眼眸闪烁，脑海之中，急速地思考着。

　　若是此刻，再次死亡，真的不知道，会坠落到什么地方！

　　任少卿看向旁边，有着一个巨洞，想也没想，拉着付林，朝着那边的山洞，飞扑了过去。

　　“轰！”与此同时，漫天之上，骤然间彻底崩塌。无数的冰雪碎片，尽数崩塌，刚才的战斗平地，彻底淹没。

　　轰隆隆的巨响，透过山峦的冰雪，也是不绝于耳。

　　此刻，冰雪之中，在那个巨洞之内，任少卿和付林，紧紧地靠在洞内，躲避了这场天灾性的雪崩。

　　整个雪崩，大约持续了接近半刻钟。

　　半刻钟之后，山洞之外方才逐渐没了声响。雪崩消失之后，山洞里面的轰鸣声，还有那狂烈的震颤，也是恢复到了正常。

　　付林第一次经受如此恐怖的雪灾，脸色煞白，和周围的冰雪一般。

　　过了半晌，付林才缓过神来，看到任少卿在旁边，心中略微安心了一些。

　　任少卿的神色，倒是正常，毕竟在以前，也是经历过雪崩。

　　四周的冰雪覆盖，偌大的山洞洞口，早已经被挡的严严实实。

　　任少卿环视一下洞内，不禁想起来上一次被困雪山之中。

　　上一次的话，任少卿还是和琳凝，困在天衍族内的雪山之内。昔日的朋友，今日的敌人，造化就是这么的弄人。

　　付林看着周围，说道：“师尊，我们怎么办？要不，从前面打个小洞，试试能打通吗？”

　　任少卿看着洞口被淹没的冰雪，说道：“现在的冰雪，很是松软，没有定型。冒然挖洞的话，容易再度轰塌。”

　　“再说这次的雪崩，不知道前面有着多长的雪路，没有方向感，我怕会迷失在里面。”

　　付林想想也是，说道：“师尊，那我们该怎么办呢？”

　　任少卿说道：“先等等，至少等上层的冰雪凝固一些。还有，我们先看看这个山洞吧。”

　　付林一怔，这才注意到自己的身后。

　　任少卿打量了下山洞，说道：“这个山洞，若是没错，应该是冰山玉兔的巢穴。俗话说，狡兔三窟。冰山玉兔，乃是兔族妖兽之中，极为聪慧狡猾的一支。”

　　“这个山洞，或许有着其他的出口。”

　　付林一想，任少卿所说的很对，很是欣喜，说道：“师尊说的对啊，这里或许就有其他的出口呢？”

　　任少卿勉强笑了一下，说道：“先看看，这个兔子的巢穴吧。”

　　说着，任少卿朝着后面，走了过去。冰山玉兔的体形很硕大，所以，这里的洞穴，也是很宽大。

　　任少卿和付林，并肩而走，都是没有什么阻碍。

　　只见，洞内很是简单，就是几条道路。

　　付林看着前面的山洞，说道：“师尊，好几条路呢，我们走哪一条啊？”

　　任少卿看了看前面的山洞，然后仔细看了下地上的脚印，说道：“分不清，这个兔子很狡猾，地面上的脚印，都是异常的轻盈，看不出什么迹象。”

　　“前面有着四条路，我们逐一走一边吧。”

　　说着，任少卿朝着前面最左边的道路，走了过去。

　　付林紧随其后，跟着任少卿，朝着前面的山洞，走了进去。

　　山洞很是幽深，看不到任何的光亮，大约走了一刻钟，才依稀看到了些许光亮。

　　付林很是惊喜，看着光芒，说道：“师尊，你看，那边有光！”

　　任少卿也是看到了那些光辉，于是加快步伐，走了过去。

　　但是，走进了之后，任少卿和付林，都是惊愕地有些失望。

　　前面的光芒，并不是出口，而是源于一些散发光辉的事物。

　　付林站在那边，看着前面，说道：“师尊，那是什么东西啊？”

　　只见，在前面，乃是一个比较大的空山洞。山洞封闭，似乎是冰山玉兔，所建造的一个库房。

　　任少卿走过去，看了下，说道：“冰山玉兔的储藏室吧。”

　　在山洞里面，有着一个很大的空地，空地之上，摆满了各色的事物。

　　有仙草，有冰晶，还有着一些散发着光芒的蛋类。

　　付林走过来，看着那些杂七杂八的事物，很是好奇。

　　付林捡起一个蛋壳，打量了一下，说道：“兔子是蛋生的吗？”

　　任少卿郁闷，说道：“不是，这里的蛋，应该是它的战利品，或者，对了，我们来的时候，不是有着冰鹰盘旋吗？”

　　付林想了起来，说道：“是的，在高山之巅，有冰鹰盘旋，好几头呢？”

　　任少卿看着这里的鹰蛋，说道：“这里的鹰蛋，这么多，一个冰山玉兔再厉害，怕是也难以对抗那些冰鹰吧。况且，冰鹰的巢穴，还是在悬崖峭壁上。”

　　付林沉吟下，说道：“师尊，你的意思是？”

　　任少卿把付林手中的鹰蛋，接过来，仔细看了下，说道：“冰山玉兔得到鹰蛋的方法，似乎只有一种。那就是打洞到鹰巢的附近。”

　　付林脑袋飞转，说道：“也就是说，这四条通道，其中的一条，是通往鹰巢边缘的？”

　　任少卿点了下头，说道：“差不多，我们走吧。”

　　付林看向那边的琳琅满目的宝物，说道：“师尊，这些仙草之类的，我们拿着呗。”

　　任少卿郁闷，说道：“我们现在是梦境深渊，一切都是不真实的。即便是拿着，除了增加重量之外，没有什么用处。”

　　付林应了一声，还没有彻底适应过来。此刻，他们是在梦境深渊之中的！

　　说着，任少卿和付林，走出了这条通道。紧接着，他们二人顺着第二条通道，走了进去。


第0900章 阳光之台

　　大约走了几步之后，任少卿说道：“不是这一条，换下一条。”付林一怔，说道：“为什么不是这一条？”

　　任少卿指了下前面，说道：“这条道路，总体是朝下的，或许是冰山玉兔，储量的地方。”

　　“冰鹰巢穴，怎么也是在悬崖峭壁之上，道路应该是朝上的！”

　　付林点了下头，恍然大悟，然后跟随着任少卿，走出了第二条道路。

　　紧接着，任少卿走向第三条通道，走了片刻之后，山势是整体向上的。

　　付林问道：“师尊，是这个吗？”

　　任少卿沉吟下，抬头看了看上面，说道：“不太确定，我们继续向前走吧。”

　　付林应了一声，然后紧跟在任少卿的身后，继续朝着洞穴，快速行进。

　　很快的时间，任少卿两人，就看到了一道曙光。

　　付林看着前面的光芒，很是欣喜，说道：“师尊，有光。”

　　天神说，要有光，就有了光。

　　此刻，任少卿看着那一道曙光，心中灰暗的心情，顿时好了起来。

　　那道光芒，不是什么法宝的光芒，而是真真切切的阳光。

　　任少卿于是加快了脚步，很快的时间，两个人来到了光芒的地方。

　　到了那个地方，任少卿一怔，前面是一片的平地。

　　平地空阔，没有阻隔，直接连同着外面。在平地的一侧，就是广袤的天空。

　　天空碧蓝，云气蒸腾，闪耀的阳光，照射在平地之上，显得暖暖的。

　　一阵的清风，吹拂过来，让人感觉，十分的凉爽。

　　尤其是在灰暗的通道里，呆了接近一个时辰，胸膛里面的闷气，也是吐气纳新，有种重生的感觉。

　　付林在玉兔的巢穴之内，也是憋坏了，此刻走到那阳光繁盛的地方，伸展了一下身子。

　　“好舒服啊这里，阳光明媚，空气也好，地界敞亮。”

　　付林很是开心地在空地上舒展着筋骨，说道：“师尊，这里，应该就是冰鹰巢穴的周边了吧。”

　　任少卿走到平地的边缘，阵阵凉爽的暖风，不时地吹拂过来。

　　边缘之下，就是万丈悬崖，没有任何的防护，极为险峻。

　　而平地的这一边，正好是火焰和寒风相交的一面。这边的风力，吹拂过来，不甚寒冷，也不甚炎热，而是正好的温暖。

　　天空朝阳，阳光洒在。在这个地狱一般的地方，这里简直就是天堂净土的存在。

　　任少卿探出头去，看了看悬崖的边缘。

　　此刻，在悬崖的两侧，甚至上下，都没有看到什么冰鹰巢穴。

　　付林也是谨慎地探出头来，环视了一下，外面的情况。

　　付林讶道：“师尊，这里怎么没有冰鹰的巢穴呢？”

　　任少卿沉吟下，说道：“或者，第四条道路，才是冰鹰巢穴的附近。”

　　付林一怔，说道：“那这里，是什么地方呢？”

　　任少卿打量了下四周，说道：“这里的话，应该是冰山玉兔的阳台吧。”

　　付林一怔，看着这里的平地上，似乎有着一些白色的绒毛，不可思议地说道：“阳台，冰山玉兔晒太阳的地方？”

　　任少卿点了下头，说道：“对啊，也好。这样的话，省去了不少麻烦。”

　　“我还在想，遇到了冰鹰，该怎么战斗呢？”

　　“现在的话，我们直接从这里，爬向山巅吧。”

　　付林一惊，看着悬崖，说道：“这么陡峭，我们怎么爬啊？”

　　悬崖峭壁，异常陡峭，好似直来直去，刀削一般。更为艰辛的是，周围的暖风徐徐，表面的冰雪，正在以微弱，不可见的速度，缓缓溶化着。

　　这个也许就是冰鹰，为什么不在这里筑巢的原因。

　　任少卿打量了下那边的悬崖，说道：“我幻化出镰刀，我们攀上去。”

　　说着，任少卿手中的噬雷珠，雷电闪烁，顿时化为一柄死神镰刀。

　　镰刀之上，乌光闪耀，在太阳的光辉直线，显得异常的恐怖！

　　任少卿飞身而起，手中的镰刀，朝着平台的上部，直接刺了下去。

　　“啪！”一声脆响，镰刀直接刺入了冰雪之中。

　　任少卿一用力，整个身子，直接飞出了平地。

　　“哗啦！”突然间，一声脆响，从镰刀的地方，响了起来。

　　猛然之间，任少卿镰刀的地方，块块寒冰，顿时坠落。

　　任少卿这才发现，自己镰刀刺入冰山，太浅了，以至于，刚一用力，就直接崩溃了。

　　哗啦啦的冰块，全部坠落下来。

　　任少卿手疾眼快，催动灵力，脚踩悬崖，整个身子，恍若一个陀螺一般，飞身而起！

　　“呼！”一道劲风，呼啸而起，任少卿脚踩飓风，朝着上空，急速飞旋！

　　“啪！”任少卿这次极为用力，镰刀的整个头部，全部狠狠地刺入了冰雪层中。

　　任少卿用力试探了一下，很是牢固，对着平台出口的地方，说道：“付林，冰雪很脆，一定要刺入深一些！”

　　付林应了一声，说道：“好的，知道了，师尊！”

　　说着，付林一身剑气，也是飞跃而起。与此同时，付林手中的秋吟剑，也是光辉灿烂！

　　“啪！”付林一用力，秋吟剑的整个剑身，全部没入了冰层之中。

　　任少卿悬在半空，低头一看，有些惊讶，说道：“林啊，你这样，你怎么拔出来啊？”

　　付林的秋吟剑，整个剑身，都是没入了冰层之内，若是猛然拔出来的话，那一大片的冰块，都是被破开的。

　　任少卿连忙把镰刀抽回，脚下生力，再次朝着上空，急速飞旋。

　　趁着任少卿离开，付林手中用力，直接把秋吟剑，拔出来冰层！

　　“哗啦啦！”整个冰层的碎石冰块，全部飞溅而出，正如任少卿所料的那般。

　　付林的动作，有些麻烦，周围是冰块，还要绕过冰块，朝着上空，继续飞攀。

　　“啪！”付林凌空飞起，手中的秋吟剑，这一次是学乖了，只有半个剑身，刺入了冰层之中。

　　师徒二人，就是如此这般，在悬崖峭壁之上，朝着山巅，一个腾挪，一个腾挪地缓缓前进着。

　　大约过了半个时辰的左右，任少卿终于看到了山巅的光辉。

　　付林也是很惊讶，欣喜地说道：“师尊，你看，我们快到山巅了！”


第0901章 雪山冰鹰

　　任少卿看着光辉的山巅，不知道为什么，此刻，他感觉山巅的阳光，异常的美好。

　　就在任少卿心中充满了希翼的时候，一声厉啸，从山巅的一侧，传了过来。

　　任少卿的眼眸，顿时一沉，看向那边，低沉地说道：“可恶的，该来的，总是来了。”

　　付林听着那唳啸的声音，脸色一变，惊愕地说道：“师尊，是冰鹰？”

　　任少卿应了一声，那声嘹亮的声音，正是鹰鸣。

　　此刻，他们的处境，很是危险。四周都是悬崖峭壁，唯一的支撑，就是自己手中的镰刀。

　　在这里地方，进行战斗，灵力还未施展，就可能直接坠落下去，粉身碎骨。

　　付林也是看着周围，这里实在没有什么地方，可以遮挡。

　　四周空阔，只有悬崖，还有那无尽的深渊。

　　深渊之下，火焰蒸腾，海浪击空，烈日狂炎，似乎洪水猛兽，异常的凶厉。

　　任少卿冷静下来，看了四周，然后看了看逐渐靠近的冰鹰。“付林，等一会儿，我吸引冰鹰，向我攻击。你趁机，飞跃到一只的背后。”

　　冰鹰的实力，不过是高级皇兽左右。即便是五六只，也不是任少卿的对手。

　　此刻，任少卿只是担心付林。

　　付林一怔，说道：“师尊，我吸引冰鹰吧。”

　　任少卿勉强笑了下，说道：“你那叫诱饵了，刚冲过去，就把你吃了。听我的，等下我会把一头冰鹰，轰击到你那边。到时候，你死死控制住一头。”

　　“冰鹰的背部，乃是死穴，只要不被它甩下来，那就可以了！”

　　付林重重地点了下头，说道：“好，师尊，我一定不会让你失望的。”

　　“还有。”付林的脸色一变，说道：“弟子无能，真是拖累师尊了。”

　　付林知道，什么冰山玉兔，还有冰鹰的，都不是任少卿的对手。若是，任少卿一人的话，不知道多么的轻松。

　　就是因为自己，在冰山玉兔的战斗中，任少卿才屡屡陷入险境。

　　这一次也是，若是没有自己的话，任少卿一人便可以解决全部！

　　此刻，付林的心中，一阵的内疚。

　　任少卿自然知道付林的心思，笑了下，说道：“付林，我是你师尊，自然是要保护你的。待你成神成圣，超越了我，那时候，就需要你来守护为师了。天地大道，循环轮回！”

　　付林听到任少卿如此说话，眼眸之中，顿时异常的闪烁。“是，师尊！我一定不会让您失望的！”

　　就在此时，一头冰鹰，绕过山巅的冰雪，猛然间看到了恍若小虫的任少卿和付林。

　　雪山冰鹰的身躯，异常的庞大，两翼伸展开来，恍若是一个巨大的云彩。

　　雪山冰鹰的实力，已然达到了高级皇兽的级别。整个身躯的灵力，异常狂暴，张扬无比。

　　凄厉的眼眸，异常的凶狠，道道凌烈的杀机，看向任少卿和付林！

　　很快，在巨大的雪山冰鹰后面，出现了四头初级皇兽冰鹰。

　　“嗷！”雪山冰鹰唳啸一声，鹰鸣嘹亮，响彻苍穹！

　　这头雪山冰鹰，似乎并看不起，悬挂在悬崖之上的两个可怜虫。

　　此刻，任少卿故意收敛灵力，显得一副，极为弱小的样子。

　　而且，任少卿在悬崖之上，用力地扭动着身躯，好似即将坠落的样子。

　　唳啸之后，在旁边的，最小的一头雪山冰鹰，受到首领鹰王的指示，飞冲出来，似乎要来解决任少卿和付林。

　　这头雪山冰鹰，好似刚刚晋入到初级皇兽境界。只见，在雪山冰鹰的额头之上，那一小撮，象征着皇兽的金色王冠，还是异常稚嫩的。

　　这头冰鹰首先出击，更是任少卿极为满意的。

　　任少卿看向付林，做了一个武天阁内部的手势，意思是等候。

　　与此同时，任少卿一直是扮弱，整个身子，都好似被冰鹰的气势，给骇破了胆子。

　　“嗷！”雪山冰鹰嘶吼一声，朝着任少卿，突然加速，飞扑了过去。

　　雪山冰鹰的嘴巴张开，血红色的嘴巴，异常的凶厉，好似要食肉吞天一般。

　　股股煞风闪烁，好似是整个天地空间，都是被震颤了一样。

　　冰雪悬崖的边缘，都是碎裂开来。

　　任少卿眼眸微动，没想到，冰鹰的声音之力，竟然如此的厉害。

　　任少卿仔细感触着死神镰刀，这边的雪山悬崖区域，即将破碎，怕是难以支撑片刻。

　　此刻，任少卿心中暗说，臭鸟啊，你别叫了，快点过来，攻击我啊！

　　那个雪山冰鹰，也是让人无语，张着嘴巴，对着任少卿不断地嘶啸，似乎就是想用声波，把任少卿给整死。

　　过了一会儿，任少卿的死神镰刀边缘，已经传出来了阵阵的碎裂声。

　　任少卿已然无语，情况危急，若是再不攻击，只有暴露实力，主动攻击了。

　　就在此时，前面的雪山冰鹰，似乎是喊累了，不再呼喊，舒展了下翅膀，整个身子，恍若一个飞梭一般，飞冲了过来。

　　任少卿看着雪山冰鹰，飞冲过来，心中一松，顿时一喜。

　　不远处的雪山冰鹰首领，看到任少卿的嘴角上扬，顿时感到，异常的不可思议。

　　“嗷！”关键时刻，冰鹰之王，嘶吼一声，声音急促，似乎是在警示什么。

　　与此同时，冰鹰之王的身躯，化为一道流星，朝着任少卿这边，也是疾飞了过来！

　　任少卿一怔，嘴角上扬，说道：“过来了，还给你机会？”

　　说着，任少卿手中的杀神镰刀，直接从冰层之内，拔了出来！

　　在最前的那个雪山小鹰，完全没有反应过来。刚才的时候，鹰王还命令自己，打头阵，对付这个最弱的。

　　眨眼睛，怎么说，前面危险，速退呢！

　　一时间，雪山小鹰直接懵了。但是，任少卿的速度，绝对是急速，瞬间已然飞冲了过来。

　　任少卿的手中，光辉闪烁，一道强劲的雷电之力，就在冰鹰，还在萌呆的时候，猛然间，轰击过来。

　　“轰！”一声巨响雷电，直接在冰鹰的耳旁，轰然爆炸！

　　雪山冰鹰本来就是萌呆的，瞬间被这股爆炸，给炸懵圈了！

　　整个庞大的身躯，完全不受控制，飞向了付林的那边！


第0902章 雪山鹰王

　　庞大的雪山冰鹰，携带着几乎万钧之力，朝着那边的付林，急速飞冲了过去。

　　付林早就做好了准备，整个身子之上，都是金灿的光芒闪烁。

　　其手中的秋吟剑，也是光辉璀璨！

　　霎时间，付林的整个身子，猛然地飞跃了起来。

　　与此同时，手中的秋吟剑，也是猛然从冰层之内，豁然间拔了出来！

　　“呼！”付林的整个身子，飞冲出去，正正当当地迎向了已然飞冲过来的雪山冰鹰。

　　但是，一阵劲风，突然间，从后面爆闪了起来。狂风呼啸，让整个山巅，都是似乎摇晃了起来。

　　那股劲风，不是其他，正是雪山鹰王。雪山鹰王的脑子，极为的聪慧，在瞬间，就洞悉了任少卿的计划。

　　不过，任少卿也不是吃素的。霎时间，任少卿整个身子也是飞跃而起，急速地追击了上去。

　　“轰！”一道灵力的对撞，瞬间在半空中响彻起来。

　　任少卿的灵力，还有雪山冰鹰的风力，直接撞击在了一起。

　　一股飓风，猛然炸裂。狂风呼啸，裂缺霹雳！

　　就在此时，付林的脸色一沉，这股飓风，让自己原本的航线，有些偏离。

　　这一定不能失败，这是师尊，交于自己的任务！

　　这是自己的使命！

　　一个坚定的信念，让付林的周身，顿时发挥出了超常的灵力！

　　“轰！”付林手持秋吟剑，突然朝着另一侧的虚空，劈斩了过去。

　　“呼！”空气都为之爆碎，在爆炸的同时，一股力道，直接让付林，重新回到了正确的轨道之上。

　　此时，雪山小鹰的庞大身躯，异常的雄劲，朝着付林，飞冲过来。

　　“呼！”付林一个腾挪，整个动作，完美到了极致！

　　几个腾挪之后，付林借助气流，直接触及到了雪山小鹰的身躯。

　　付林的眼眸一怔，手中的秋吟剑，光辉灿烂，“剑落星华！”

　　一声厉啸，付林的手中力道强大，直接翻身来到了雪山冰鹰的背部。

　　此刻，雪山小鹰的神识，已经恢复了正常，尤其是自己的背部，突然出现了一个人，让它几近发狂！

　　“嗷！”雪山小鹰仰天怒嘶，整个身体，在半空之中，急速地盘旋。

　　鹰族，乃是最难驯服的种族之一。此刻，有着一个陌生的敌人，在自己的背后，让雪山小鹰，无论如何，也是难以承受。

　　付林紧紧抓住雪山小鹰的背部，任凭它如何的飞旋，都是坚决不撒手。

　　在雪山小鹰的盘旋，飞转之中，付林的手臂，索性直接抱住了雪山小鹰的脖颈。

　　这般的话，任凭雪山小鹰，如何的动作，都是没有什么威胁的了。

　　此刻，半空中的这边，雪山鹰王看到自己的同伴，沦为如此，顿时生气异常。

　　“嗷！”雪山鹰王嘶吼一声，已然来到了任少卿的身前。

　　在任少卿微笑的同时，聪慧的雪山鹰王，就知道这个人的修为，深不可测。

　　此时，其余的三头雪山小鹰，编成方队阵法，攻击过来。

　　任少卿求之不得，手中的噬雷珠，光辉闪闪。杀神镰刀之上，暗红色的光辉，闪烁异常！

　　“幽冥戮仙，百刀斩！”

　　任少卿厉吼一声，整个杀神镰刀之上，凄厉的刀芒，血芒闪烁，恍若是杀神重生一般。

　　在冰山的周围，血厉的光芒，闪烁无比。

　　雄霸的气势，在杀神镰刀之上，狂暴地炸裂开来！

　　“轰！”一股劲风之中，无数的刀影，连绵不绝，好似整个冰山，都化为了刀芒！

　　幕天席地，以任少卿为漩涡的中心，各种奇异的刀芒，变幻多彩，疾飞出去！

　　“轰！轰！轰！”阵阵爆炸声，在前面的中心之内，不断地炸裂！

　　刚刚飞冲过来的三头雪山小鹰，还未发起什么进攻，就看到幕天席地的光辉，尽是扑来！

　　“嗷！”雪山小鹰惨叫一声，所有的刀芒，好似绞肉机器一般，直接飞冲过来，毫无生机！

　　“噗！”一声闷响，半空中之中，瞬间化为一片血海！在血海之中，还飘散着无数的沾血的翎羽。

　　场面血煞，凄厉的不忍直视！

　　盘旋在半空中的雪山鹰王，还有在和付林，纠缠的那只雪山小鹰，看到刚才的那一幕，顿时都惊呆了。

　　付林趁着此时，双手环抱住雪山小鹰，欣喜地说道：“让你怎么闹！”

　　雪山冰鹰不可思议地看着前面的杀神，刚才的三位同伴，竟然在其一招之内，化为了血雨。

　　刚才的一招，也是任少卿赶巧了，所有的危机，聚集在一起，就能爆发出前所未有的潜力。

　　任少卿借助着刚才的灵力，悬浮在半空中，脚下一用力，顿时飞冲过来。

　　雪山鹰王也是震怒了，自己出生入死的同伴，竟然在一招之内，化为了飞灰！

　　“吼！”雪山鹰王怒声嘶啸，整个血厉的眼眸，好似要把任少卿，彻底地吞噬干净。

　　任少卿的周身，也是雷电光芒，闪烁不已。

　　“区区臭鸟，也敢造次！”

　　任少卿的手中，噬雷珠，顿时光辉灿烂，手中的法诀，不停地变幻着。

　　“九歌神雷诀，九雷天外天！”

　　豁然间，天际之上，乌云咆哮！墨云漩涡，急速飞旋，异常的凶厉。

　　“轰！”天际雷罚，撼然降世。只见，任少卿的全身，都是闪耀着奇异的紫金雷电！

　　强悍不可一世的雷电，直接从天际之上，劈斩了下来！

　　雪山鹰王看着雷霆之威，内心之中，有些恐惧。

　　但是，在瞬间，内心之中的怒火，便把那股恐惧，完全化为了乌有。

　　一声厉啸，雪山鹰王的口中，突然疾射出一股暗金色的光芒！光芒凶厉无比，道道血煞气息，骤然蒸腾起来！

　　“轰！”天空之上，尽是轰鸣！冰雪之巅，璀璨的阳光，绚烂不可一世！

　　暗金色的光芒，和诸天的紫雷闪电，一同辉映。全部的力道，骤然相撞！

　　“轰！”一声巨响，骤然爆炸开来！声音响彻九野，振聋发聩！

　　只见，冰山之下，光辉之下，只剩下了无尽的戾气。

　　戾气狰狞，好似血域一般。任少卿倒飞出去，手中的雷电闪烁，雷霆之威，尽在掌握之中！


第0903章 琥珀宫殿

　　只见，狂裂的火焰，在高山之上，无尽地燃烧起来。随着，天空中的光芒，逐渐地消散。

　　付林看向半空中，脸色顿时惊喜起来，只见任少卿，恍若屠龙勇士一般，手持噬雷血刀，气势凌然地骑在冰雪鹰王的背上。

　　此时的冰雪鹰王，全身都是焦黑一片，好似被雷霆轰击了一般。冰雪鹰王脸色土灰，眼漏凶光，恨不得把自己身后的这个人，撕成碎片！

　　威傲的冰雪鹰王，在自己的背部，有着这么一个人类，简直就是耻辱。

　　此刻，冰雪鹰王想要把任少卿，甩下来，但是，任少卿已然扼住了它的咽喉。

　　“吼！”冰雪鹰王不甘地嘶吼着，强劲的吼声，让人振聋发聩。

　　任少卿在一侧，根本不惧，手中的光阵闪烁，直接砸在了冰雪鹰王的后脑门上。

　　“可恶的，老实点！”

　　任少卿厉喝一声，声音雄厚，整个冰雪鹰王，顿时老实了起来。

　　付林的那边，早已经把那头冰雪小鹰，完全训化。

　　“师尊，现在我们去哪里？”付林看向任少卿，询问道。

　　任少卿脚踩冰雪鹰王，抬头看向那边的高山，说道：“我们去山巅。”

　　说着，任少卿的手中，光芒闪烁，道道灵光，呼啸打了下去。

　　冰雪鹰王嘶吼一声，颇为无奈地，顺着任少卿的路线，朝着半空中，疾飞了过去。

　　付林驱使着冰雪小鹰，紧随其后。

　　冰雪鹰王唳啸一声，朝着山巅之上，急速地展翅而去。

　　眨眼之间，冰雪鹰王已然载着任少卿，来到了冰雪之巅。

　　付林紧随其后，也是来到了冰雪之山的巅峰。

　　付林看向前面的冰山巅峰，顿时惊愕万分，“师尊，这里……”

　　任少卿的脸色，也是一变。

　　这山巅之上的景色，异常的美丽。绚丽流金的光芒，照射在冰雪之上，一经反射，恍若流金国度，美丽缤纷。

　　任少卿站在冰雪鹰王之上，眼眸一冷，手中的血色刀芒，骤然间，闪烁了一下。

　　还未经冰雪鹰王反应过来，任少卿手中的刀芒，已然直接刺入了其脑袋之上。

　　“嗷！”虽然，冰雪鹰王的一声惨叫，整个头颅之上，鲜血奔腾，呼啸而出。

　　旁边的付林一怔，随机手中的秋吟剑，也是光华闪烁，刺向了自己身下的冰雪小鹰。

　　“噗！”不知道，这是在梦境之中，还未什么。

　　冰雪鹰王和冰雪小鹰之上，都是在瞬间，彻底化为了消无。

　　付林站在原地，看着已然消失的小鹰，还是有些奇怪。

　　但是，任少卿早已经走向了山巅的中心地带。

　　在落日余晖，流金璀璨的山巅中心，有着一个金光闪耀的小屋子。

　　小屋虽然不大，隐约可以容纳两人的大小。但是，其外围的雕饰文案，却是异常的精美。

　　付林看向那边，只见，那个小屋的四周，都是金光灿然，仔细看去，上面的流金纹饰，都是美轮美奂，恍若让人沉浸其中一般。

　　“师尊，这是什么啊？”

　　任少卿的眼眸之中，也是有些惊叹，如此鬼斧神工的造诣，已然臻于化境。

　　因为这个小屋的四周墙壁，全部是用水晶，黄金，和蜜蜡溶化煅炼而成。“我也不知道，这是什么？咱俩小心一点，然后进去吧。”

　　说着，任少卿手中的噬雷珠，召唤在手中，然后小心翼翼地走了过去。

　　小屋的大门，只有一扇，上面的精致纹饰，让人看了不禁有些炫目。

　　精致的大门门环之上，有着一个门神类似的神兽。神兽的全是，都是金光灿烂。其利爪，也是精光闪闪。最为闪耀的，乃是那双如同真实的眼眸。

　　任少卿仔细看去，顿时一惊。因为，神兽全身的金毛，乃是金线所制。利爪的光辉，也是钻石镶嵌而成。

　　至于那双璀璨的眼睛，更是用不菲的蓝晶宝石，所镶嵌在那的。

　　任少卿的手臂之上，光辉闪闪，笼罩出了一层灵力，然后悄然推开大门。

　　大门开启之后，里面的光辉，更是绚烂无比。

　　四面的墙壁，全部是水晶，蜜蜡，黄金和琥珀，融合在看一起。

　　到处都是金灿的颜色，全部是用钻石，黄金，珠宝等宝物，镶嵌而成，简直是一座宝物的琥珀宫殿。

　　付林虽然见过很多珍宝，但是如此密集，而且精巧的事物，确实第一次见到。

　　每一寸的墙壁之上，都有着几颗钻石，甚至有着粉钻，还有血钻。

　　光辉闪耀，珠光宝气。

　　付林站在狭小的宫殿之内，极为的惊愕，满脸都是惊喜，说道：“师尊，这个宫殿，完全就是一件宝物啊。”

　　任少卿点了下头，说道：“这些钻石，黄金之流，并不算什么。这个宫殿之内，最为奇异的是，有着一股从未见过的灵力。”

　　付林一怔，仔细探查着宫殿内的灵力。

　　开始的时候，付林没有丝毫的发现，但是，就在自己，将要放弃的时候。

　　猛然间，付林感受到了一股狂傲的气息。“师尊！”

　　“啊！”猛地一声，付林接受不了，那股灵力，直接朝着门口，自己被撞飞了出去。

　　任少卿也是感受到了灵力的冲劲极大，但是并不妨碍自己的修习。

　　任少卿来到付林的身前，扶了起来，说道：“你现在的实力，还不是很强。琥珀宫殿之内，有着一股特殊的灵力。”

　　“若是，在这里进行修习的话，对于我宗弟子的修为进步，乃是有着很多裨益的。”

　　付林看了看这个琥珀宫殿，说道：“可是，可是师尊。这个宫殿，虽然不大。但是，毕竟也是一个宫殿。我们怎么拿走呢？”

　　任少卿笑了一下，说道：“只要想拿就行，其余的，我有办法。”

　　付林模棱两可地点了下头，说道：“师尊，那我们现在最关键的，如何出去啊？这个问题，解决了，我们再考虑琥珀宫殿的事情吧！”

　　任少卿笑了下，说道：“至于，怎么出去，我早就知晓了！”

　　说着，任少卿的手中，一道道的光辉，朝着琥珀宫殿的中心处，直接飞打了过去！


第0904章 脱离梦境

　　一道光辉，在琥珀宫殿的中心处，骤然爆炸开来。强劲的光辉，轰然炸裂。

　　随着灵力的狂风闪烁，在琥珀宫殿的中心处，一道强光，忽闪起来。

　　只见，在飓风之中，猛然出现了道道的光焰。在光焰繁盛之中，一个金灿的光门，逐渐隐约出现。

　　火焰减弱，光门增强。很快的时间，那个光门，赫然出现在了任少卿和付林的身前。

　　付林看着突然出现的大门，很是惊讶，不可思议地看着光门，说道：“师尊，您怎么知道这里有入口？”

　　任少卿笑了下，说道：“你仔细看看这个大门的底座处。”

　　付林一怔，看向光门的基底，只见，在底座的地方，有着三个马蹄大小的金塔。

　　所有的光辉，就是从这三个金塔的地方，照射而出。火焰繁盛，也是由金塔的地方，喷涌而出的。

　　付林看到三个金塔之后，才恍然大悟。

　　任少卿说道：“这里是大阵的枢机，才能催动机关，幻出这道光门。但是，这个枢机，乃是致命机关的话，那我们现在或许就粉身碎骨了。”

　　付林脸色一怔，很是惊愕。

　　任少卿说道：“所以，以后进入陌生的环境，一定要眼观六路，耳听八方。”

　　付林顿时感觉，自己有些疏忽了，沉吟下，说道：“师尊之言，弟子铭记在心。”

　　任少卿笑着拍了拍付林的肩膀，然后看向那边的光芒大门。

　　大门好似是两头奇异的妖龙组建而成，气势孤傲，蛟龙升天。

　　任少卿看向前面，手中的法印变化，在自己的周身，还有付林的周身，顿时笼罩了起来。

　　“呼！”任少卿整个身子，朝着前面的光门，直接走了进去。

　　与此同时，付林也是紧随其后，就要跨过光门。

　　突然间，任少卿停下了脚步，正好卡在了光门的中间。

　　付林一怔，看向任少卿，问道：“师尊，怎么了？”

　　任少卿沉吟下，说道：“你我现在是在梦境之中，那你的本尊，到底在哪啊？我还没找到你呢？”

　　付林一怔，一时间没有反应过来，“没找到我？”

　　瞬间之后，付林才反应过来，说道：“师尊，我的本尊，在……”

　　突然间，付林也是愣住了，说道：“我也不知道，在哪里啊？”

　　任少卿郁闷，突然间，整个身子一颤，另一半已经进驻了光门之内。

　　光门的吞噬之力，猛然间开始撕扯任少卿。

　　任少卿一怔，整个身子已经有些不由自主，急忙说道：“在哪里啊，说个大概！或者，周围有什么！我这里，要支撑不住了！”

　　光门之内，不断地撕扯着任少卿的身子。

　　付林看着前面的任少卿，也是有些慌乱，过了一下，说道：“高山的山腰，大树。在一棵巨树的下面！”

　　“啊！”此刻，任少卿的身子，已然是支撑不住，整个身形，瞬间被吸噬了过去！

　　“师尊！”紧接着，付林的身子，也是一颤，整个身形变幻，顿时也是被其吞噬了进去！

　　光芒闪闪烁烁，阵阵呼啸的声音，不绝于耳！

　　除了轰鸣鸣的声响之外，那便是无尽的黑暗。也不算是，绝对的黑暗。在黑暗之中，还有着五颜六色的光辉。

　　任少卿的整个身子，都感觉漂浮在其中。神识在瞬间，也似乎被凝固了一般。

　　任少卿静静地漂浮在无尽地黑暗之中，脑海之中，一片的空白。

　　此刻的宁静，是从未有过的。安详，而无任何杂念。

　　也不知道，过了多久。

　　任少卿只感觉一阵刺眼的光芒，突然出现，“啊！”

　　“咳咳！”任少卿整个身子，好似在海水之中，浸泡了许久，猛然间翻起身子。

　　骤然间，任少卿感到了一阵的干渴。“水！水！”

　　在光芒模糊之中，只听得一声断雪裁冰的声音。

　　隐约之中，看到一位白雪般的女子，把自己的脑袋，抱起来。

　　然后紧接着，一缕清爽的清水，恍若甘醴一般，涌进自己的咽喉。

　　这般的舒爽，让任少卿很是受用。眼前的光芒，逐渐地消散，周围的景色，也是清晰了起来。

　　“少卿，你醒了！”只见，岚灵儿异常欣喜地守护在自己的身旁。

　　“少卿！”吕云逸在一旁，也是精心守护。

　　李亚和秦慕言，听到任少卿醒来，顿时都跑了过来，“师尊，师尊！”

　　任少卿缓了缓神，然后坐起身来，施展了下筋骨，笑了下，说道：“终于回来了。”

　　说着，任少卿本能地看了看天地，还有周围，有些疑惑，说道：“这里，是不是现实？”

　　吕云逸一怔，说道：“当然是现实了，你看，我，灵儿，李亚，还有秦慕言。我们都是真实的啊！”

　　岚灵儿敲了下任少卿的脑袋，说道：“废话啊，老娘当然是真实的了！”

　　“疼不疼！”

　　任少卿的脸色，有些苍白，看了下周围，沉吟下，说道：“但是，我们的梦境，不也是这般的真实吗？还有，战斗，天空，鲜血……”

　　一时间，任少卿的脑海之中，闪过了无数的念想。

　　此刻，任少卿有些分不清，到底是现实，还是梦境！

　　虽然此刻，任少卿自己极力说服自己，现在就是现实。但是，脑海之中，还是有着那么一点点的执念。

　　不真实的执念，感觉一切，都不真实。

　　吕云逸低声说道：“少卿，怎么了？没事吧。”

　　任少卿猛然摇了摇头，竭力让自己清醒下来，说道：“没事，没事。对了，你们找到付林的本尊了吗？”

　　岚灵儿摇了下头，说道：“没有啊，这么大的云泽，到处看不清，怎么找啊？”

　　任少卿打量了一下，整个环境，说道：“我在梦境深渊，碰到了付林。他在高山的山腰处，在一棵大树下面！”

　　吕云逸一怔，说道：“高山的山腰处。我们现在就在闪耀附近啊，什么大树？”

　　任少卿看了下这里，确实他们已然来到了，高山之下。

　　“那我们去找大树。一定有的。付林就在那里。”

　　吕云逸沉吟下，说道：“既然有大树的话，这里的环境，能够有大树，应该在向阳的方向！”


第0905章 云梦古树

　　岚灵儿看向天空，沉沉云雾之中，隐约看到了太阳的光辉，说道：“向阳的地方，那边啊！”

　　说着，岚灵儿朝着高山的边缘，快步跑了过去。

　　任少卿等人，也是紧随其后，朝着向阳的高山山腰走了过去。

　　大约过了半刻钟的时间，任少卿终于透过云泽雾气，看到了一个极为高大的树木。

　　树冠在云雾之中，看不真切，但是一定很大。大树依附着高山，似乎存活了许多年岁。

　　岚灵儿走过去，看着那边的巨树，说道：“这棵大树，还真能活。这么恶劣的环境，竟然还枝叶旺盛！”

　　吕云逸也是说道：“对啊，若是我的话，成天在这个毒气堆里面，早就被熏死了！”

　　任少卿看向那边，打量了一下，说道：“或许，这棵大树，没有我们想象的那么简单。”

　　吕云逸一怔，说道：“什么意思？不就是耐熏一点，生命力顽强一点啊。”

　　任少卿摇了摇头，说道：“没事，我们过去看看吧。”

　　说着，任少卿朝着前面，快步走了过去。

　　身后的四十余位弟子，也是紧随其后，朝着那边的大树，走了过去。

　　一会儿的功夫，任少卿就来到了大树的树冠边缘。

　　走进之后，所有的弟子，都是震撼住了。

　　原先的时候，他们就看到了这棵大树，很是庞大。但是，走进之后，完全不可思议。

　　巨大的树冠，遮天蔽日，似乎占据了半边的高山。

　　整个树荫之处，几乎可以容纳近乎数百头的牛羊。庞大的树冠，延伸出来，恍若是一片垂天之云。

　　任少卿眼眸微动，看向巨大的树冠，然后顺着树干看了下来。

　　树干的粗壮，也是超乎了众人的想象。整个树干，近乎小山的粗细，数十个人，也是难以环抱起来。

　　任少卿看着整个巨树，说道：“若是，我没有猜错的话。这个大树，便是整个云泽的核心。”

　　“换句话说，云泽之内的雾泽大气，都是由这棵巨树，吐纳而出！”

　　岚灵儿惊讶无比，看着整个大树，感觉不可思议，说道：“少卿，你是在开玩笑吗？”

　　“你是说，这里的雾气，都是这棵大树制造的？”

　　吕云逸也是感觉，不太思议，说道：“少卿，是不是想多了。”

　　任少卿摇了摇头，说道：“云逸，你仔细看看树冠的中心。”

　　吕云逸抬头看去，看了一下，没有什么异样。

　　徐安怡在一旁，眼眸闪烁，说道：“中心的雾气浓重，周围的雾气稀薄。而且中心的雾气，是从树冠内部，吐纳而出的。”

　　“我在阁内的一本古书上看到过记载，好似是说的云梦大泽里面的情景。山林古树，烂漫氤氲，内化成仙，吐纳云气。”

　　任少卿笑着点了下头，说道：“是的，云梦大泽，这棵巨树，应该就是云梦古树。”

　　岚灵儿对于徐安怡所说的古文，丝毫不感兴趣，说道：“那付林，就在那边了？”

　　任少卿点了下头，说道：“付林就在那，我们过去吧。”

　　说着，四十余人跟随着任少卿，朝着云梦古树的中心树干的地方，快速前行。

　　一行人刚刚走出了数十米，突然听到了阵阵的轰鸣声。

　　前面的云雾蒸腾，看不真切，但是从声音之中，可以推测的出，前面定然是发生了什么战斗！

　　光华闪耀，道道精光，在前面不断地爆炸！

　　任少卿眼眸一怔，看向前面，说道：“不好，准备战斗！”

　　说着，任少卿的手中，光辉闪烁，噬雷珠，顿时化为光芒血刀，朝着前面的云梦古树，快速飞奔了过去。

　　吕云逸和岚灵儿相视一眼，也是幻化出了法宝，朝着前面，急速地飞冲了过去。

　　整个大地之上，氤氲雾气，异常难辨方位。

　　任少卿化为一道流星，疾飞了过去。

　　很快，任少卿就看到了前面，到底发生了什么。

　　只见，在前面的云雾之中，一群妖兽，正在与一群不知名的人，正在战斗。

　　道道光辉，还有磅礴的灵气看去，任少卿眼眸一怔，讶道：“清玄宗？”

　　只见，前面被围困的弟子之中，所施展的灵力，乃是清玄心诀。

　　清玄心诀，不断地闪烁，道道光辉，在云雾之内，显得异常的飘渺。

　　任少卿飞冲过去，此刻已然能够看清。被妖兽围困的弟子，正是以白云飞和陈岚武为首的，清玄残部。

　　那群妖兽，张牙舞爪，全身都是暗灰色，乃是一群云雾猕猴！

　　云雾猕猴的实力，并不是很强，但是在云雾之中，它们恍若如鱼得水，异常的熟悉。

　　这里的环境，对于弟子们，是一个很大的障碍。

　　近乎一百余头云雾猕猴，全部都是王兽级别。

　　嘶啸声，逐渐地清晰了起来。清玄残部的弟子，实力已然很弱，此刻遇到了妖兽围困，更是苟延残喘，眼看就要全宗覆灭。

　　白云飞一袭白衣，俊逸的脸庞，也是少了原先的微笑潇洒，显得有些土灰。

　　陈岚武的眼神刚毅，手臂之上，尽是鲜血，虽然狂怒，但是灵力已经很弱。

　　不远处的孙彦雪，恍若仙子般的脸庞，也是疲惫不堪，显然已经激战了许久。

　　苏瑞此刻也是独挡一面，原本就污秽的脸庞，此刻好似一坨泥巴。光芒闪烁，土系灵力，沉重异常，还夹杂着一些的血丝。

　　苏瑞嘴角鲜血溢出，说道：“白师兄，不行了，抵不住了！”

　　陈岚武嘴唇微抿，看向前面，眼眸坚定，突然间飞冲了出去。“诸位师兄弟，留住清玄道统！我去也！”

　　说着，整个身形变化，陈岚武的全身，金光灿烂，道道光辉，骤然爆发出从未企及的光华！

　　白云飞一怔，讶道：“陈师弟！你做什么！”

　　苏瑞也是一震，讶道：“岚武，不要自曝！”

　　霎时间，陈岚武已然不顾一切，飞冲了出去。

　　此刻，整个光辉闪烁，恍若烈日一般，眼看眨眼睛，陈岚武就要自爆元神！

　　就在电光火石的瞬间，一道璀璨的流星，在众人惊愕眼神之中，骤然出现！

　　陈岚武只感觉自己的腹部一凉，刚刚催动的自曝火焰，骤然消失！


第0906章 云雾猕猴

　　“呼！”一阵凉风，极为的清爽。与此同时，一道灵光，突然进入了陈岚武的口中。

　　陈岚武一怔，看向自己的身后，异常的惊讶，茫然地说道：“幻觉吗？”

　　任少卿笑了下，敲了下陈岚武的脑袋，说道：“幻觉个毛线啊！给你，丹药！”

　　说着，一瓶皇禹太岁水，直接塞入了陈岚武的口中。

　　冰凉舒适的感觉，顿时潜入腹中，无比舒畅的感觉，让人无比的受用。

　　苏瑞看向半空，异常的欣喜，讶道：“是少卿！我们有救了！”

　　白云飞也是看了过去，眼眸之中，尽是欣喜，说道：“太好了，是少卿！”

　　孙彦雪眼眸闪动，看向半空中的任少卿，也是面露欣喜。

　　任少卿悬浮在半空之中，笑着说道：“诸位师兄弟们，好久没有一同战斗了。今日，尽兴战斗吧！”

　　说着，任少卿的手中，噬雷珠顿时化为血芒，朝着前面的云雾猕猴群中，厮杀了过去。

　　与此同时，整个雷霆战队朝着前面的云雾猕猴，直接飞冲了过来。

　　吕云逸和岚灵儿各领一队，分为左右两路，瞬间就把整个猴群，包抄了起来。

　　原本气势嚣张的猴群，顿时慌乱了起来。

　　与此同时，清玄宗的弟子，看到任少卿的到来，顿时欣喜异常。

　　整个战场之上，原本萎靡不堪的样子，顿时扭转了过来。

　　所有的弟子，全部朝着云雾猕猴的群落，攻击了起来。

　　杀声震天，凌烈的气势，形成道道旋风，不断地轰击着！

　　战意充盈，雷霆战队弟子，和清玄宗弟子，齐心合作，里应外合。

　　很快的时间，整个战场之上，云雾猕猴的已然落入了下风。

　　又过了一会儿的功夫，战场之上，所有的云雾猕猴，顿时落荒而逃。

　　吕云逸的眼眸通红，厉声说道：“追过去，杀！”

　　任少卿立即制止，说道：“算了！”

　　吕云逸似乎是杀红了眼，眼眸之中的火焰，仍旧火焰熊熊。

　　过了一会儿，整个周身的杀伐之气，方才缓和了一下。

　　任少卿说道：“这里的云雾蒸腾，地势奇特，我们不熟悉，不必穷追不舍。”

　　此刻，白云飞和陈岚武高兴地跑了过来。

　　“哈哈，少卿！”陈岚武似乎忘记了疲惫，很是开心地打了一下任少卿的肩膀。

　　任少卿笑了下，然后看了下身后的清玄宗弟子。

　　打量了一下之后，任少卿的眼神之中，有些落寞，说道：“白师兄，清玄宗，就剩下这些弟子了？”

　　白云飞眼眸暗淡，沉吟片刻后，点了下头。

　　任少卿心中五味杂陈，说道：“易牧首座……”

　　陈岚武知道任少卿和易牧的关系，说道：“当时除魔联盟，以清剿叛乱为名，大举进攻清玄宗。”

　　“清玄山之上，如临大难。柳凝真人催动护山大阵，还是不敌。诸位首座，也是一起催动清玄诛妖大阵，掩护我们离开。”

　　“到了最后，只有我们二十几人，逃了出来。其余同门，尽数诛戮。”

　　孙彦雪的脸色，也是极为难看，说道：“除魔联盟，紧追不舍，试图要斩草除根。以至于，追到了这里。”

　　苏瑞说道：“我们实在别无他处，只能投奔少卿你了。”

　　白云飞的脸色土灰色，说道：“说实在的，我们死没什么。真的，死了这么多弟子了，不在乎我们几个。但是，清玄宗千年的传承，不能这么断了啊。”

　　“我知道，清玄宗曾经对不起你。我现在代替死去的，活着的，清玄宗同门，给少卿你，赔罪了！”

　　说着，白云飞双膝一松，竟然直接给任少卿跪下来。

　　任少卿一怔，连忙把白云飞搀扶了起来。“白师兄，说这些做什么。以前的事情，都过去了。我们不说了。”

　　“现在的话，我们只有除妖联盟，我们还是好兄弟。”

　　这番话，任少卿是出自真心的。千年巨派，落到几十人的下场。确实是让人，感到无比的惋惜。

　　岚灵儿看着周围，说道：“哎，你们这群人，有没有见到付林？”

　　陈岚武一怔，说道：“付林，之前的时候，我见过。但是，之后我们就错开了。”

　　任少卿说道：“最近，刚才，有没人见过啊？付林，应该就在这个大树的周围。”

　　白云飞想了下，说道：“没有，我们刚刚路过这里，就遇到了一群猕猴。还未知道什么情况，就直接战斗了起来。”

　　任少卿有些着急，说道：“我们四处，找找，就在大树的附近！”

　　徐安怡似乎想到了什么，走到任少卿的身边，说道：“师祖，刚才的云雾猕猴群中，有没有猴王？”

　　岚灵儿在一旁，很是焦急，说道：“安怡，现在找你师尊呢，这样的事情，以后在说。”

　　说着，岚灵儿就要把徐安怡，带到一边。

　　任少卿一怔，说道：“等下！安怡，你是说。”

　　此刻，任少卿恍若想到了什么，看向白云飞等人，说道：“你们战斗的时候，有没有猴王的出没？”

　　白云飞沉思下，说道：“没有啊，我们过来的时候，就只有一群猕猴。”

　　陈岚武似乎想到了什么，说道：“当时，这群猕猴，是朝着西边走的，似乎有什么紧急的事情。正好，和我们遇到了。”

　　任少卿一怔，说道：“不好，猴群之中，定有猴王。怕是，付林正在和猴王战斗。那群猴子，跑哪里了！”

　　吕云逸指了下西边，说道：“那边！”

　　任少卿着急说道：“追啊！愣着做什么！”

　　吕云逸无语，喃喃说道：“什么啊，刚才是你说，穷寇莫追的啊。”

　　此刻，所有的弟子，顿时紧跟在任少卿的身后，朝着西边的山谷，急追了过去。

　　很快的时间，浩浩荡荡的六十余位弟子，已然翻山越岭，来到了西边的云雾之中。

　　阵阵光芒，在前面的浓重迷雾之中，光辉闪闪。奇异的光泽，在里面绚丽多彩。

　　“轰！”一声雷鸣声，顿时响彻了起来。

　　吕云逸一怔，讶道：“九歌神雷诀！”

　　任少卿看向那边，说道：“是付林！”

　　说着，整个身子，化为一道流光，朝着前面，直接飞冲了过去！


第0907章 云雾猴王

　　“轰！”一声巨响，骤然炸裂，道道精光闪烁。前面的迷雾重重，除了绚丽的光彩之外，便是那浩大的轰鸣之声。

　　任少卿的身子，恍若是一道流光一般，朝着前面，直接疾飞了过去。

　　只见，前面乃是一片的窠臼模样，周围的山势，相互夹着，很是紧促的模样。

　　就是在那个狭小的地方，所有的战气，充盈其中。凌烈的灵力，也是由那里，爆发出来的。

　　任少卿打量了一下，看向那边，只见，那个位置，虽然容易防守，但是没有退路。

　　付林选择这个地方，作为战斗的主场，已然做好了必死的准备。

　　“呼！”任少卿的身形，迅速加快，流光闪熠。

　　在瞬间，任少卿就来到了那个山谷之中。

　　只见，在山谷的里面，果然是付林在战斗。付林的身前，乃是一头身躯庞大的妖兽。

　　妖兽的身形健硕，整个身子，直立起来，大约有着五米左右。

　　付林的脸色，有些吃力，周身的灵力，在施展完九歌神雷诀之后，已经变得异常的疲劳。

　　付林的实力，此刻已经是中级武君左右。

　　但是，那头云雾猴王，乃是初级皇兽左右。

　　云雾猴王全身银灰色的光芒闪烁，整个光辉灿然，好似是毛灰一般。

　　付林眼眸微睁，自己的灵力，已然即将耗尽。

　　“呼！”一声巨响，骤然爆炸开来！

　　只见，付林的手中，突然间，一道金光闪烁。

　　“吼！”一声低吼出现，只见，金星猕猴突然飞冲出来。

　　金星猕猴看到自己的主人，受到了攻击，顿时异常的愤怒。

　　金星猕猴乃是神兽级别，现在的实力，也是跟随着付林，达到了近乎于君兽实力。

　　“嘶！”金星猕猴怒嘶一声，整个身子，飞越而出，直接挡在了付林的身前。

　　云雾猕猴一怔，没想到，一个自己的同类，竟然直接飞跃了出来。

　　霎时间，云雾猕猴的身子，不自觉地后退了一下。但是，其巨壮的胳膊，轰然砸了下来！

　　铁壁一般的胳膊，恍若一个铁柱，朝着付林，轰然打来！

　　金星猕猴嘶吼一声，整个身子，霍然挡在了付林的身前。

　　付林一惊，讶道：“小金！”

　　说着，付林强行催动灵力，朝着前面，飞扑了过去，试图去挡下前面的攻击。

　　“轰！”只听得一声巨响，云雾猕猴的铁壁，已然砸在了金星猕猴的身上。

　　“噗！”金星猕猴的身子，不甚巨大，好似一个小孩一般。

　　所有的力道，全部承接下来，让金星猕猴，受到了极大的重创！

　　一股鲜血，顿时飞吐了出来！鲜血飞溅，染红了前面的天空。

　　付林一惊，连忙抱住坠落下来的金星猕猴，“小金！”

　　“可恶的！”付林的眼眸通红，虽然灵力，几乎就要耗尽。

　　但是，一股怒气，突然心生起来。阵阵血煞的气焰，顿时火冒三丈！

　　“去死！”付林怒吼一声，周身的灵力，以及愤怒之火，顿时爆腾起来！

　　周身的火焰，熊熊燃烧。付林的手中，秋吟剑光辉灿烂。

　　强劲的光焰，不停地闪烁着，一道火焰，从秋吟剑，直接飞射了出来！

　　“赤焰明火，若虎狂威！”

　　付林怒吼一声，周身的法诀变化，无极奥妙心诀和赤焰明火诀，同时施展！

　　火焰之力，朝着前面的云雾猴王，轰然间爆射过去。

　　漫天之下，火焰燃烧，熊熊不已！强劲的火焰，化为一头火龙，飞冲了出去！

　　火龙怒吟，携带着万钧之力，怒声咆哮。

　　整个战场之上，火热的力道，迅速地蔓延，无尽的戾气，伴随着滔滔的火焰，冲击了过去！

　　“轰！”无比强盛的火焰，直接喷涌在了云雾猴王的前面。

　　云雾猴王厉声惨叫一声，周身的火焰，迅速蔓延起来。

　　“吼！”云雾猴王怒吼一声，全身的银灰色光辉，骤然爆炸！

　　磅礴之力，化为一道金银色的刀芒，朝着付林，直接劈斩了过去！

　　整个光芒，乃是皇兽之力，已然远远超越了付林，所能承受的范围！

　　霎时间，光芒繁盛，几乎把周围的山谷，完全映照成了金灿的模样！

　　“吼！”就在那道光芒，即将劈斩在付林身上的时候。

　　付林也是闭上了眼睛，但是一声凄厉的嘶吼声，骤然出现，不仅让他睁开了眼睛。“啊！”

　　付林原本有些死寂的眼眸，顿时欢喜了起来，欣喜地说道：“师尊！”

　　只见，任少卿浑身光芒闪烁，闪熠的光辉，几乎把整个天空，都一同点亮了起来。

　　任少卿手中，一道血刀，凄厉无比。血芒闪烁，直接刺进了云雾猴王的后背之中。

　　“噗！”一道鲜血，直接从云雾猴王的口中，喷涌了出来。

　　强悍的力道，伴随着无尽的煞气，在前面的伤口处，不禁喷涌而出。

　　任少卿眼眸微睁，周身的火焰之力，一下子沸腾了起来。

　　“赤焰明火，若虎狂威！”

　　任少卿怒吼一声，周身的火焰，顿时闪耀了起来。此刻的火焰，比之刚才付林的火焰，不止扩大了几倍。

　　“轰！”整个战场之上的火焰，完全轰鸣了起来。所有的火焰，冲天而起，好似地狱岩溶的中心，熊熊烈烈！

　　“吼！”云雾猴王即便是皇兽级别，也不是任少卿的对手。

　　此刻，任少卿的实力，已经算无限接近于中级武宗了！

　　“轰！”一声爆炸声，在半空中，猛然间爆炸了开来。

　　强劲的火光之力，猛然间爆腾了起来。

　　浩浩火焰，瞬间就把整个云雾猴王的身躯，完全燃尽成了一堆飞灰。

　　“呼！”清风吹拂之下，所有的飞灰，顿时烟消云散。整个战场，也是沉静了下来。

　　任少卿缓缓降落到了付林的身旁，说道：“付林，没事吧。”

　　付林看到任少卿到来，心中的心情，异常的激动，“师尊……”

　　任少卿笑了下，说道：“没事，就好。”

　　付林点了下头，然后来到了金星猕猴的身旁，然后从储物袋之中，取出了一些药物，灌注到了它的体内。

　　等了下，付林全部收拾好了之后，说道：“师尊，我有一个东西，要让你看！”


第0908章 清玄残部

　　任少卿一怔，说道：“什么东西？”

　　付林从储物袋之中，取出了一个精光闪烁的事物。

　　任少卿看向付林的手中，仔细看了一下，说道：“这个是？”

　　付林把那个事物，递给了任少卿，说道：“我在那个云梦古树的树洞里，发现的。”

　　任少卿仔细打量了一下那个精光闪闪的事物。

　　这是一个奇异的果实模样，似乎是橡子一类的果实，又好似坚果。

　　在这个果实的里面，蕴含着一股庞大的灵力。

　　任少卿打量了一番，说道：“那个云雾猴王，就是因为这个，而追你的啊。”

　　付林挠了挠脑袋，说道：“这个是云梦古树的果实，近乎千年，才有这么一个结晶呢，珍惜的很。”

　　任少卿笑了下，说道：“你啊，为了这个破果子，差点把命给丢了，你也真是够了。”

　　付林笑了下，说道：“这不是有着师尊吗？我以后不会了。”

　　任少卿应了一声，说道：“你是武天阁的大弟子，以后的重担，还需要你来担。以后做事，谨慎些，不要太鲁莽。”

　　付林点了下头，说道：“谨记师尊教诲。”

　　山峦起伏，云雾蒸腾，嘉成云泽里面的浓雾，愈加的浓重。

　　任少卿看了下不远处，此刻吕云逸等人，也是全部赶了过来。

　　付林看到自己的师弟们，全部安然无恙，很是开心。

　　吕云逸看到付林也找到了，很是开心，说道：“少卿，现在我们都集合了，然后要做什么啊？”

　　任少卿看着那边的云雾蒸腾，说道：“既然任务都完成了，那我们就回去吧。”

　　“这里的环境，太过于复杂，不知道还会发生什么事情。”

　　岚灵儿也是在这个迷雾的环境之中，呆够了，说道：“好啊，那我们现在就启程回去吧。”

　　任少卿应了一声，说道：“下令，返回雷霆谷。”

　　李亚说道：“启程，发出！”

　　一行人开始从云泽内核，朝着外围，开始撤回。

　　在路上，云气蒸腾，依旧的没完没了。云梦古树之上的云气，也是变幻多样，异常的浓重。

　　微风呼啸，在整个云泽之内，不断地翻涌着。

　　在前面的道路上，依旧崎岖不堪，十米之外的道路，也是模糊难辨。

　　吕云逸在路上，问道：“少卿，之前的那位黑衣人，到底是谁啊？”

　　任少卿沉吟下，说道：“我也不知道，他是谁。当时，我看到的京阳华。付林看到的是，七杀。你看到的是谁啊？”

　　吕云逸说道：“我看到的是，陈虎。”

　　任少卿一怔，“陈虎？”

　　吕云逸说道：“对啊，三清宗的陈虎。”

　　任少卿应了一声，说道：“那说明，我们看到的，都是表象，不是他的真容。我也不清楚，他到底是谁？”

　　“希望，我们不要再碰到他了！”

　　想到这里，任少卿不禁让队伍加快了步伐。

　　时间也快，一路上任少卿没有遇到任何的危险，已然走出了嘉成云泽。

　　任少卿看着身后的云泽，还有前面的清晰世界，有种不可思议的感觉。

　　那股朦朦胧胧的感觉，依旧隐约出现在任少卿的脑海之中。

　　岚灵儿在任少卿的身旁，看到他在发呆，说道：“少卿，怎么了？”

　　任少卿轻咳一声，说道：“没有什么，我们先回去吧。”

　　说着，任少卿带领着众人，朝着嘉轩域的中心，雷霆谷走了回去。

　　走出嘉成云泽之后，一路上，都是除妖联盟的地盘，完全是畅通无阻。

　　很快的时间，任少卿一行人，就回到了雷霆谷内。

　　雷霆谷内，鸟语花香，和周围的冰寒世界，完全是恍若世外桃源。

　　在雷霆主殿之内，吕云逸，岚灵儿，星梦，白云飞等人，都是坐在殿内。

　　白云飞朗声说道：“这次清玄残部，能够苟活于此，定要多谢武天阁的诸位师兄，加以援助，尤其是感谢任盟主。”

　　此刻，白云飞，陈岚武，孙彦雪，苏瑞，全部向着任少卿鞠躬，以示真诚的感谢。

　　不过，任少卿倒是有些心不在焉，眼睛看着前面，神思飘渺，不知道在想什么。

　　以至于，他们四人鞠躬之后，没有听到任少卿说话，也不敢直起身来，场面很是尴尬。

　　星梦一怔，看向任少卿，然后轻咳一声，碰了下任少卿，低声说道：“想什么呢？”

　　任少卿猛然间回过神来，看向众人，方才说道：“白师兄，此话严重了，快些就坐吧。”

　　白云飞等人，听到任少卿回话，方才直起身来，很是恭敬的坐在了大殿两侧的座位上。

　　任少卿有些神不守舍，看了下吕云逸，说道：“清玄残部，归入除妖联盟的具体事宜，就由吕云逸副盟主主持吧。”

　　“云逸，你们也都认识，彼此间，也是了解的，沟通起来，应该很愉快。”

　　吕云逸一怔，这个事情，完全没有和他打招呼，让他有些突兀。

　　不过，这个事情，也就是吕云逸合适。吕云逸于是说道：“好的。”

　　白云飞也是应了一声，说道：“吕副盟主，原本就是我宗，杰出人才，年轻翘楚。我们完全同意，少卿盟主的意见。”

　　任少卿勉强笑了下，说道：“嗯，我有些累了，接下来的事情，云逸，你来主持。”

　　说着，任少卿起身，径直朝着后殿走了过去。

　　吕云逸有些突兀，看了下任少卿离开的身影，然后轻咳一声，说道：“好，那我主持吧。”

　　说着，吕云逸开始商议清玄宗残部，并入到除妖联盟的具体事宜。

　　雷霆内殿里面，任少卿坐在软塌之上，目光有些呆滞。他猛然看向那边的铜镜，铜镜边缘，雕龙附凤，异常精美。

　　铜镜之内，是自己的身形，在镜面之内，显得异常的帅气。

　　任少卿看着镜子里面的自己，越发的感觉，不真实。

　　此刻，任少卿感觉周围的一切，都不真实。

　　任少卿看向自己的胳膊，手中的光芒闪烁，一柄锋利的小刀，朝着自己的胳膊处，划了一道。

　　“啪！”缕缕鲜血，直接流淌下来。阵阵的疼痛，也是传递过来。

　　任少卿嘴角一动，眼神之中，异常的迷茫。“我到底是在梦境之中，还是在现实世界呢？”


第0909章 梦若魔魇

　　自从任少卿从迷幻梦境，尤其是梦境深渊出来之后。任少卿偶尔间，就分不清到底哪里是梦境，哪里是现实。

　　一时间，任少卿的神识脑海之中，也是极为的混乱。

　　脑海深处的血海，顿时翻涌了起来。在任少卿迷茫的时候，这片血海，就伺机捣乱。

　　任少卿万魔血体的魔性，不断地扩大。血海翻涌，尤其神识迷幻，武道元神也是迷惑的站在原地，不再动弹。

　　初始星河之内的两个星系，也是暗淡无光。

　　幕天席地，尽是晕眩，任少卿只感觉自己的脑海，就要爆炸了一般。

　　“啊！”任少卿怒吼一声，手中锋利的刀芒，朝着自己的胳膊，直接划了下去。

　　猛然间，星梦走进内殿，惊愕地看着任少卿，飞身而起，直接一把夺过了噬雷珠的刀芒。

　　“少卿，怎么了？”

　　星梦不断地摇晃着任少卿，试图让他清醒过来。

　　任少卿恍若是疯魔了一般，直接推开星梦，厉声说道：“滚开！”

　　此刻，任少卿脸色狰狞，铁青无比，异常的难看。

　　星梦一怔，以为是走火入魔，瞬间，道道光辉，从自己的手中，爆闪而出！

　　道道阵法，随着光芒，直接困在了任少卿的周身。

　　任少卿浑身一颤，整个身躯，骤然变化！

　　“轰！”一声闷响，整个困阵，顿时被任少卿，直接破开。

　　“吼！”任少卿怒吼一声，周身的力道，顿时呼啸而出。强劲的威压阵阵，朝着前面的星梦，直接飞打了过去。

　　星梦惊愕，不可思议地看着任少卿，“少卿！”

　　此刻，一阵阵清澈的光芒，突然间，从内殿的门口，呼啸而出。

　　光辉灿烂，道道奇异的光芒，不断地闪烁起来。

　　任少卿怔在原地，奇异的光芒，让他感到了无比的舒适。

　　清光流溢，好似天山之巅，冰天雪莲的光芒，又好似天际流云，倾洒异常的柔和。

　　整个光辉，让人的心神安静，异常的美好。

　　这道光芒，正是从三生鉴之上，照射而出。

　　只见，岚灵儿站在门口，眼神惊讶地看着任少卿，她的手中，三生鉴不断地变化着光辉。

　　一道道的清光闪烁，顿时把任少卿完全笼罩在了光辉之中。

　　三生鉴，乃是风灵，水魂，光澈，三种自然界，最为纯净的光芒凝聚而成。

　　对于走火入魔的情况，完全可以驾驭。

　　在光辉之下，任少卿逐渐安稳了下来，眼眸之中的煞气，也是变为安定了下来。

　　岚灵儿看着任少卿逐渐复苏，于是走过来，把星梦搀扶起来，低声问道：“没事吧。”

　　星梦摇了摇头，说道：“没事，少卿，这是怎么了？”

　　任少卿惶惶然地睁开眼睛，眼眸里面的煞气，已然消失，但是紧接着阵阵迷茫的感觉，在自己的脑海之中，不断地回荡着。

　　在这股迷茫的内心之中，乃是一阵的无助的恐惧。

　　这样的情况，好似整个人，站立在寒风凌烈的悬崖边上，异常悲伤，几近崩溃。

　　星梦察觉到了异常，走过来，说道：“少卿，你怎么了？”

　　任少卿看着星梦，顿时感到了一丝的温暖，好似小孩一般，直接抱住了星梦。

　　岚灵儿在一旁，眼眸一变，转过身去。

　　星梦温柔地说道：“少卿，到底是怎么了？”

　　任少卿好似受惊的小鹿，脸庞之上，流露着从未有过的恐惧。

　　过了良久，方才找到了丝丝的温暖。

　　任少卿慢慢地恢复正常，轻咳一声，说道：“没，没事。或许是，太累了吧。”

　　“对了，把付林叫来！”

　　岚灵儿看着任少卿一惊一乍地，正好在这里很尴尬，说道：“我去叫付林。”

　　说着，岚灵儿走出了内殿，朝着雷霆主殿，走了过去。

　　很快的时间，付林走了进来。

　　付林走到门口，猛然看到任少卿和星梦，并坐在软榻上，低声说着什么，立即停下脚步，转过头去。

　　任少卿看到付林到来，连忙说道：“付林，进来！”

　　付林应了一声，走了进来，说道：“师尊，你找我有事？”

　　任少卿打量下付林，仔细看了看。

　　付林站在原地，被看的有些静若寒蝉，不好意思。

　　等了下，付林实在别扭，说道：“师尊，到底怎么了？”

　　任少卿说道：“你从梦境深渊出来，有没有感觉到什么奇异？比如，幻境，不真实。或者，我们现在还在梦境之中？”

　　付林沉吟下，说道：“没有，师尊。怎么了？你有吗？”

　　任少卿点了下头，说道：“我刚才，就感觉，一切都不真实。或许，我现在死了，才能回到真正的现实之中。”

　　付林和星梦都是一怔，星梦说道：“你说什么呢？”

　　付林走到任少卿的身旁，仔细搭了脉，说道：“师尊，没有中毒的迹象。按照说，我们从深渊之巅的大门，走出来之后，就已经没事了。”

　　“或许，师尊你最近太累了吧。我给你配一副药吧。”

　　任少卿沉吟下，说道：“好吧。”

　　付林说道：“好，我给师尊配一副安神定志的药。星师叔，您在此照看师尊，我先下去。”

　　说着，付林很是恭敬地走了下去。

　　星梦看着任少卿的样子，有些心疼，说道：“你先休息吧，或许和付林说的一样，最近太累了。”

　　任少卿应了一声，然后闭上了眼睛。但是，无论怎么样，任少卿都是难以入睡，似乎有着梦魇的干扰。

　　很快，付林就端来了一碗泛红的药汤。

　　付林端过来，说道：“师尊，您先服用下吧。”

　　任少卿坐起来，一饮而尽，一股酸楚的味道，弥漫着自己的胸腔。

　　“好了，你先下去吧。”

　　任少卿把药碗递还给了付林，然后躺了下去。

　　付林不敢离开，然后在门外等候，以便发生什么特殊情况。

　　任少卿喝药之后，就感到了一股睡意。

　　迷迷蒙蒙之中，再次陷入了梦境之中。

　　梦境迷离，也不知道身处何方。任少卿睁开眼睛，只感觉自己在一片荒原之上！

　　“这是什么地方？这是哪里！”

　　任少卿嘶吼着，只感觉到了阵阵的恐惧。

　　任少卿警惕地环视着周围，手中的光芒法诀，不断地闪烁着。


第0910章 梦魇深渊

　　“欢迎回来，梦魇深渊！”一声异常活泼的声音，从不知名的地方，欢悦地响起。

　　任少卿一怔，看向周围，厉声说道：“谁！”

　　“我啊！”突然间，声音变幻成为了一个极为苍老的声音。这个声音，异常的熟悉，让任少卿不禁一怔。“什么人！”

　　此刻，前面的光辉闪耀。在空旷的土地之上，一个灿然的影子，出现在了那边。

　　任少卿仔细看去，只见在诸多繁盛的身影之中，一个苍老且清癯的身影，出现在了前面。

　　任少卿看清之后，顿时感觉异常的惊愕，“爷爷！”

　　只见，在光芒之中，那位老人，不是别人，正是任少卿的祖父，任鸿越。

　　任少卿一愣，说道：“爷爷，你不是云游去了吗？”

　　在很久之前，任少川就告诉过任少卿，祖父出关之后，便云游四方去了。

　　如今妖兽横行，妖灵乱世。任鸿越的安危，也是任少卿的一块心病。

　　任少卿眼神迷茫，看着自己的祖父，感觉不可思议，说道：“爷爷？”

　　任鸿越眼神和蔼，慢慢地走过来，微笑着说道：“孙儿乖！”

　　任少卿的眼眸，顿时明灿了起来。道道精光闪烁，骤然间朝着后面，倒退了数步。

　　“呼！”任少卿的手中，一道光剑，出现在自己的手中。

　　任鸿越的脸色一变，沉声说道：“你敢对你爷爷不敬！”

　　任少卿冷声说道：“你到底是谁！我爷爷只会叫我少卿！”

　　“哈哈！哈哈！”突然间，任鸿越的身形变化，顿时变为了另一般的模样。

　　“即便我不是你爷爷，你敢杀我吗？”

　　声音清唳，好似凤鸣一般。骤然间，在光华之中，任鸿越的身影，顿时变为了星梦的样子。

　　星梦手持战旗，逐渐逼近过来，脸庞之上，尽是微笑。

　　任少卿一怔，手中的剑芒闪烁，直指星梦，手臂都有些发抖。“你，你到底是谁！”

　　星梦笑着说道：“你看，我是谁啊！”

　　任少卿脑袋之中，异常的混乱，厉声说道：“你说，你是谁！”

　　星梦的身子一变，顿时化为了另一般的模样，银铃般的声音，笑若莺啼，说道：“我是岚灵儿啊。”

　　任少卿脑海之中的血海，几乎要爆腾一般。

　　“妖孽，去死！”

　　说着，任少卿整个剑芒，朝着前面的岚灵儿，直接劈斩了过去。

　　“呼！”剑芒闪烁，直指前面，闪烁锋利的剑光，停驻在岚灵儿的头颅几寸的地方。

　　岚灵儿的眼眸闪烁着璀璨的光泽，笑着说道：“斩啊，你倒是斩下来啊！”

　　任少卿眼眸微睁，整个脑海深处，也是慌乱异常。

　　“呼！”岚灵儿的身形变化，顿时变为了付林的模样。

　　“师尊，饶了我吧！”付林的脸色，阴沉土灰，很是难看。

　　任少卿的脑海深处，几乎就要崩溃了。

　　“可恶的妖孽！”

　　任少卿厉吼一声，整个身子的光辉闪烁，霎时间，整个剑芒，朝着下面，直接劈斩了下来！

　　“轰！”剑芒璀璨，在光辉之中，付林的身影，已然消失。

　　在远处，一个光芒闪烁起来，凄厉的声音，不断地呜咽着。

　　“师尊，你好狠心啊！”只见，那边的光影，似乎是付林。整个头颅之上，都是鲜血淋淋。

　　“师尊，你好狠心！”在此同时，陈云扬等人，也是在付林的身后，来回地忽闪着。

　　任少卿尽力让自己安静下来，脑海之中的血海，在强大的自制力下，开始安静。

　　“无极奥妙，明澈琉璃！”

　　在此时，任少卿盘膝而坐等了一下，体内的心法不断地变化。

　　明澈琉璃诀，乃是修心的无上法诀。

　　在很快的时间内，任少卿眼眸闪烁，心中也是沉稳了下来。

　　“师尊……”付林和陈云扬的虚影，朝着任少卿，缓缓走了过来，异常的血厉。

　　任少卿眼眸一动，手中的光华闪烁，朝着那边，直接劈斩过去。

　　“师尊你妹啊！”瞬间，任少卿的手中，一道血色剑芒，直接劈斩向了那边的付林和陈云扬。

　　“噗！”一声闷响，只见前面红光闪烁，付林和陈云扬的身影，顿时变为了飞灰。

　　“哈哈，你真的要杀了我吗？”

　　此刻，在光芒的闪烁之中，京阳华的身影，出现在任少卿的身前。

　　任少卿此刻已然是冷静了许多，看着京阳华，说道：“京阳华，已经死了。你不是他。若是要战斗，请现出真身吧！”

　　“哈哈，真身，我没有真身！”

　　突然间，京阳华的身形，朝着任少卿，直接飞扑了过来。

　　道道璀璨的光辉，骤然间，蒸腾了起来。璀璨的光焰，化为一道金光，朝着任少卿的身体，飞冲过来。

　　任少卿早有准备，手中的噬雷珠，顿时挡在了自己的身前。

　　雷电之威，骤然出现。

　　“九歌神雷，裂天！”

　　任少卿怒吼一声，噬雷珠之上的光华，化为一柄飞矛，疾射过去！

　　“轰！”一声巨响，雷电和前面的光焰，对撞了起来。

　　霎时间，整个天空，顿时光焰舞动，恍若天际精灵一般。

　　任少卿飞冲过去，整个身子，化为一道利箭，疾射过去。

　　“轰！”任少卿的血刀，直接劈斩在了京阳华的身上。

　　“呼！”一声闷响，京阳华的身影，顿时烟消云散。

　　任少卿大为惊讶，连忙转身，看向四周，厉声说道：“你到底在哪！”

　　“你给我出来！”

　　“哈哈！你猜，我在哪？”一个声音飘渺，回荡在天际之上。

　　任少卿虽然清醒了，但是心中有些慌乱，这个对手，根本捕捉不到，如何战斗！

　　一时间，任少卿心神都是慌乱起来。

　　但是，在片刻，任少卿就逐渐恢复了下来。

　　任少卿猛然看向半空中，说道：“我现在还在梦中，是吧？”

　　“咦？”在云层之中，一个惊异地声音，说道：“你这次挺清醒的啊。”

　　任少卿嘴角上扬，笑着说道：“我若是没猜错，这应该是在我的梦中吧。”

　　“既然在我的梦中，那一切，都是由我来做主吧。”

　　一时间，云气诡谲，整个天空之上，变幻万千！


第0911章 噬金虫

　　京阳华脸色一动，看着任少卿，说道：“你是什么意思？”

　　任少卿笑着说道：“既然是我的梦境，那这里应该是由我来主宰吧。”

　　京阳华笑了说道：“哈哈，即便是你的梦境，又能如何？你没有接受专门的修炼，不可能控制梦境。”

　　“只有造梦师，才能控制梦境，而且不论是谁的梦境！”

　　任少卿一怔，自己的身子不断变化，骤然间，琉璃色的光辉，闪烁起来！

　　与此同时，任少卿的周身，灿烂辉煌。只见，周围的光泽，不断地变幻起来。整个空间，都好似震动了起来。

　　京阳华眼眸一怔，惊讶地看着周围，完全不可思议。“什么，你竟然能够操控梦境！”

　　任少卿眼眸之中，都是闪烁着奇异的琉璃光辉。整个身躯的四周，也是灿烂无比。

　　明澈琉璃诀，乃是修心的法诀，对整个心魂的控制，也是完美的。

　　只见，任少卿的周身，不断变幻着奇异的光辉。周围的空间，也是随着其变幻，而急速地变幻。

　　霎时间，在任少卿旁边的空间之上，顿时出现了阵阵的漩涡。

　　漩涡流动，急速地飞旋，一道道漆黑的光芒，不断闪耀期间。

　　“啊！”刚才还在狰狞的京阳华，整个身子，剧烈地颤抖起来。

　　狂烈的力道，让京阳华感到不安，全身剧颤，被那边的漩涡，强烈地吞噬着。

　　猎猎飓风，不住地呼啸。整个荒蛮的土地之上，沙尘狂烈，激扬不止。

　　任少卿看向前面，厉声说道：“你到底是谁！”

　　京阳华在飓风之中，眼眸一亮，道道精光闪烁，冷声笑着说道：“你猜！”

　　说着，京阳华的声音，骤然加重，瞬间，一道血芒朝着任少卿，疾射过去。

　　血色光芒，蕴含着无尽的煞气，猛然间，刺向了那边的任少卿。

　　任少卿一惊，手中的噬雷珠，顿时催动起来。

　　强悍的力道，在自己的身前，猛然凝聚成一道雷电光幕！

　　“轰！”一声巨响，血芒打在了雷电光幕之上。

　　但是，雷电光幕，坚韧异常，根本没有受到丝毫的损伤。

　　任少卿正要得意，但是猛然间，感觉到了一股冰寒之气。

　　“这是什么？”任少卿眼眸一怔，低头看去。

　　只见，在雷电光幕之上，那道被阻挡下来的血芒，豁然间，化为了五条细小的金色小虫。

　　五条金色小虫，化为道道金光，好似流火一般，骤然飞蹿了过来。

　　小虫的动作极快，眨眼间，已然顺着雷电光幕，飞冲了过来。

　　任少卿一怔，低头一下，异常的惊愕，“噬金虫！”

　　这种小虫，看似不起眼，但是却异常的狠毒。若是不注意的话，武皇巅峰的强者，也是会被其咬伤，甚至致命的。

　　任少卿手疾眼快，整个身子，催动心诀，朝着后面，直接倒飞了出去。

　　“轰！”一声巨响，任少卿的手印变化，顿时在自己的周身，轰斩出数道光芒。

　　任少卿的眼眸变化，仔细看着那边的光辉！

　　只见，那五条噬金虫，竟然消失了。

　　任少卿感觉很是奇异，还未注意，只看见自己的身前，一阵的冰冷。“什么！”

　　猛然间，在前面的京阳华，手中一道奇异的金光，朝着任少卿，直接飞刺了过来。

　　任少卿的眼眸一顿，手中光芒闪烁，迅速地凝聚出一道雷电光幕，就要打过去。

　　顿时间，道道光辉灿灿。

　　任少卿只感觉自己的腿脚一疼，低头一看，惊愕万分。

　　只见，刚才消失的噬金虫，竟然隐藏在了土地之中，趁着任少卿不备，直接飞蹿起来，狠狠地叮在了腿脚之上。

　　一阵的酸疼，迅速蔓延。

　　任少卿呲牙咧嘴，剧烈的疼痛，瞬间蔓延到了整个身躯。

　　“啊！”任少卿惨叫一声，五条噬金虫，全部叮咬了下来，好似钻心一般，不住地朝着体内飞钻！

　　“可恶！”任少卿怒吼一声，体内的灵力，不断地催动着。

　　清澈的灵力，朝着自己的腿脚处，急速地逼迫过去。

　　但是，灵力如何冲撞，都是难以把体内的五个噬金虫，给逼出来。

　　任少卿眼眸一顿，体内的明澈琉璃诀，顿时催动到了极致。琉璃色的光辉，在自己的手中，不断地闪耀着。

　　就当任少卿，想要把明澈琉璃诀的灵力，催动到自己的脚部的时候。

　　一股更为血煞的力道，从前面，呼啸而来。

　　任少卿连忙看向前面，只看到京阳华，化为一道黑影，朝着自己，飞扑了过来。

　　情况异常的危机，任少卿手中的法诀，虽然还没有催动完善，但是已然是来不及了！

　　“呼！”情急之下，任少卿手中的法诀，朝着前面的京阳华，直接劈斩了过去。

　　“轰！”一声厉响，在前面猛然爆炸！

　　任少卿知道，刚才的那招法印，不足以把京阳华击退。

　　“呼！”任少卿狠心咬牙，手中的噬雷珠化为一道光剑，朝着自己的腿部，刺了下去。

　　“噗！”一声闷响，只见血迹纷飞。

　　任少卿没有时间逼出毒虫，只能这般粗暴地将其挖出体内。

　　“啪！”瞬间，五条噬金虫，连同着任少卿的血肉，直接飞溅了出去。

　　与此同时，前面的光辉之中，京阳华完全没有受伤，反而是急速加速，朝着任少卿，再次冲击过来。

　　任少卿早有准备，猛然地飞身而去。道道光辉，雷电光芒，在自己的周身，闪烁不停。

　　“呼！”烈风呼啸，原本的漩涡，更加强大，随着任少卿的法诀变化，而变得异常强劲！

　　“九歌神雷诀，九雷天外天！”

　　任少卿厉声嘶喊一声，整个身子之上的光辉，顿时凝聚在了一起。

　　霸道的气息，骤然闪烁。

　　道道雷电，好似从天际之上，劈斩而来一般。

　　狂风暴雨，急速地飞冲了下来！

　　“轰！”一声闷雷，好似炸响天际！只见，幕天席地的雷电，直接朝着那边的京阳华，猛然劈斩而去。

　　京阳华一怔，没想到任少卿的反应，竟然如此的迅速。他看着漫天的雷电，只感觉自己的周身，都是不住地颤抖！


第0912章 噬心金虫

　　巨雷轰鸣，瞬间在前面炸响开来。强劲的力道，猛然间形成一个奇异的漩涡。漩涡蒸腾，好似无尽的灵力，不断地狂涌！

　　在战场之上，一个骇人的吞噬漩涡，出现在了任少卿的身前。

　　京阳华的周身，顿时颤抖，强悍的吸噬之力，根本无法阻挡。

　　“啊！”京阳华的全身突然嘶吼一声，整个身体之上，也是桎梏了一般。

　　京阳华的声音，完全不似人声，好似猛兽嘶吼一般，异常的凄厉。

　　“吼！”京阳华的脸庞，都是变得异常的狰狞。

　　凄厉如血，好似妖魔一般。只见，前面的光辉，已然是璀璨到了极致。

　　任少卿定眼一看，顿时惊讶万分，只见，京阳华的周身，竟然变幻了起来，好似一个面团，骤然拉长。

　　霎时间，京阳华的身形，都是变形了起来，很是奇特。

　　瞬间，京阳华周身的光芒，变得异常的血厉。璀璨的金光，瞬间变为血光。

　　“噗！”一道血水，喷涌而出。京阳华的整个身子，瞬间被撕裂成了两半。

　　任少卿眼眸一顿，不敢轻怠，只是看着那边，依旧操控着九歌神雷诀！

　　由九歌神雷诀，所控制的漩涡，在战场之上，形成的吞噬之力，异常强大。

　　只听得前面的嘶啸声，愈加的强大。

　　突然间，京阳华的周身，顿时变为了两截。与此同时，一道金光闪耀起来，直接飞冲了出来。

　　任少卿眼眸一睁，讶道：“噬心金虫！”

　　噬心金虫，乃是噬金虫的最高级进化，到了这个级别，不禁能够吞噬金石，更是能够吞噬人心。

　　人的心中所想，梦中所梦，都是能够被其吞噬和控制。

　　这个金虫巨大，好似一个苹果大小。

　　“原来，这个梦魇的本尊，乃是噬心金虫！”任少卿看到之后，也是异常的惊愕。

　　两双透明的翅膀，朝着任少卿疾射过来。

　　由于声音急速，不断地传来破空之上，唳啸阵阵，余音不绝！

　　任少卿不敢小觑，整个身子，也是飞身而起。

　　道道金光闪烁，任少卿手中的法诀变化。“大日灿金，明澈琉璃！”

　　一声怒吼，任少卿的周身，彩色的光焰，不断地变幻。

　　道道金光，迅速形成一个网状的光幕。

　　整个光幕，扩展开来，好似蜘蛛捕天，骇人异常！

　　狂风呼啸，整个旷远之上，辽阔无比，凄厉的风声，几乎要把所有的事物，尽数吹灭。

　　任少卿悬浮在狂风之中，前面的旋风漩涡，逐渐地减小。所有的灵力，迅速汇集到了金色光网之上！

　　“砰！”一声剧颤，噬心金虫的身躯，好似一颗飞弹一般，直接打在了金色光网之上！

　　“轰！”声声震颤，让人感到异常的心急。

　　任少卿猛然一看，金色光网与噬心金虫，僵持在了一起。

　　噬心金虫的属性，和毛灰差不多，任何事物，都可以吞噬。

　　此刻的话，前面的金色光网，被其破开，也是时间的事情。

　　任少卿眼眸一动，手中的法印，不断地打出！

　　“去死吧！”

　　说着，任少卿厉声嘶吼一声，顿时把金色光网，全部收了回来。

　　在此同时，整个旋风漩涡，也是被任少卿全部收回。

　　瞬间，任少卿的手中，把所有的灵力，全部集聚到了一起。

　　一个璀璨的光团，凝聚在任少卿的手中。

　　任少卿眼眸一亮，好似星辰一般，突然间飞身而起，厉声说道：“九歌神雷诀，乾坤灭！”

　　骤然间，整个天地都是阴沉变幻，强大的气息，不断地变化。

　　此刻，这里既然是任少卿的梦境，所以他也可以随意改变，这里的一切。

　　“呼！”骤然间，天地突然好似崩塌了一般。整个天空，炸裂了开来。地面之上，也是裂开地缝，异常的骇人。

　　狂风呼啸之中，尽是凶煞。

　　整个场面，和当日任少卿进入梦境深渊的情形，几乎一样。

　　噬心金虫眼眸一怔，厉声嘶啸一声，“你这样下去，咱俩的神魂，都会被彻底抹掉！”

　　噬心金虫乃是虫身，所以整个声音，显得异常的古怪！

　　任少卿微笑了一下，说道：“去死吧！”

　　骤然间，任少卿手中的光辉，急速地飞驰了出去。

　　强悍无比的灵力，汇聚到了一点。

　　灿烂的光辉，急速地闪耀起来。任少卿眼眸一顿，整个手印，朝着前面，直接轰击了过去。

　　“轰！”裂缺霹雳，整个战场之上，顿时炸响了起来。

　　噬心金虫看着前面璀璨如火的光焰，根本是连逃脱，都是难以脱身！

　　“轰！”声声爆炸声，顿时在空阔的天地之上，响彻了起来。

　　“嘶！”噬心金虫怒嘶一声，整个身形，也是变得扭曲起来。

　　然后，在瞬间，整个噬心金虫，直接破碎成了数千碎片。

　　战场之上，浑浑噩噩，全部都是浮尘一般。

　　任少卿恢复了下灵力，站在战场之上，看着幕天席地，即将陨落的天穹，心中竟然异常的释然。

　　天空混沌，地面的裂缝，愈加的扩大。海啸狂涌，岩浆飞舞，狂烈的气势，好似灭世一般。

　　轰轰烈烈的海水，翻越大陆，全部飞扑了过来。

　　与此同时，任少卿就站在大地之上，看着灭世的景象，没有丝毫的恐惧，只是坦然地看着一切。

　　“呼！”天穹之上，一个巨大的陨石，坠落下来。

　　强大的陨石力道，几乎像是一个巨大的高山。

　　以任少卿之力，根本无法阻挡。此时，任少卿没有逃跑，也没有恐惧，知道淡然微笑地看着半空中，急速下降的陨石。

　　“梦，也该醒了吧！”

　　任少卿笑着说道，似乎这一切，都和自己没有什么关系。

　　“轰！”一声巨响，振聋发聩，整个狂烈的声音，把整个天地，都是震颤成了碎片。

　　混混沌沌，整个天地，顿时黑暗了下来，似乎恢复到了亘古之久，没有任何生机的存在。

　　过了不知道多久，第一缕光辉，照耀在了不知名处。

　　任少卿睁开眼睛，看着那温暖的光芒，原先疲惫的心神，异常的充满了能量。

　　任少卿活动了下右手，只感觉手面上，极为的温暖。

　　此刻，一切，都是那么的美好。


第0913章 除魔联盟

　　“少卿，你睡醒了？”

　　一声温柔的声音，在床榻的旁边，传了过来。

　　任少卿睁开眼睛，恍若隔世一般，一个桃花的面庞，顿时映入了眼帘。

　　任少卿只感觉周身，都是异常的酸疼，等了一下，勉强坐了起来。

　　整个身子，好似沉睡了许久，依稀的眩晕，在自己的脑海深处，带着一丝丝的嗡鸣声。

　　只见，星梦，岚灵儿，吕云逸和付林，守护在软塌旁边。

　　任少卿刚想说话，只感觉自己的口中，异常的干渴。

　　付林在旁边，连忙拿过来了一杯清水，说道：“师尊。”

　　任少卿接过水杯，咕嘟咕嘟地喝了下去。

　　一阵冰凉的舒畅感觉，顿时让人异常的舒适。

　　付林给任少卿搭了下脉博，说道：“师尊，好些了吗？”

　　任少卿点了下头，有些刚睡醒的感觉，看着周围，说道：“我睡了，多久？”

　　岚灵儿笑了下，说道：“和小猪一样，睡了三天三夜吧。”

　　任少卿一怔，说道：“三天三夜？”

　　任少卿知道自己睡了很久，但是没想到，竟然有着三天之久。

　　吕云逸走过来，说道：“付林，你师尊，确定没事吗？尤其是这里？”

　　说着，吕云逸指了下脑袋，笑了下说道。

　　付林很认真，说道：“师尊没事了，之前进入梦境，也是沉睡，没有什么异样。”

　　岚灵儿说道：“身体没事，能睡这么久啊？”

　　付林一怔，也不知道说什么了。

　　任少卿说道：“我知道原因，现在的话，真的没事了。”

　　“对了，云逸，那个清玄残部的安置问题，你是怎么处理的啊？”

　　吕云逸说道：“清玄残部，还有之前我带来的朝阳大队，星梦的映月小队。三方面进行整合之后，现在的合成了一个大部，清玄宗部。”

　　“清玄宗部，为独立宗部，直属于除妖联盟。现分为五峰，清玄峰，朝阳峰，夕晖峰，灿辰峰和映月峰。白云飞任宗部掌门，孙彦雪，陈岚武任副掌门，苏瑞任长老会长。”

　　岚灵儿在一旁想，笑了下，说道：“一共不到一百人，还挺齐全的。”

　　任少卿轻咳一声，说道：“清玄宗也是千年大派，战争之后，还是要重建的。现在把制度，建立起来，以后也是方便的多。”

　　吕云逸说道：“是的，少卿说的对。现在，三清宗总部，已经开始加入到了战斗。除魔联盟的实力，已然空前的强大。不多时，妖族就会被彻底诛灭。到时候，百废待兴，有我们忙的了。”

　　岚灵儿冷笑下，说道：“你以为除魔联盟把妖族灭掉之后，天下就太平了吗？”

　　吕云逸一怔，看着岚灵儿，说道：“你是什么意思？”

　　岚灵儿说道：“三清宗乃是隐世宗派，这次出世，肯定不止是消除妖族而已。”

　　“隐世了这么多年，肯定要重振原先的辉煌。除掉妖族之后，接下来肯定是要夺取东渊天的话语权。”

　　“现在的东渊天，能够让他们看的上眼的，也只有我们除妖联盟了。”

　　“所以，我想，妖族被灭之后，东渊天真正的内战，才刚刚开始。”

　　吕云逸和星梦等人，低沉下来，看向任少卿。

　　任少卿体内的灵力，已然是恢复了许多，站起身来，说道：“灵儿说的是，妖族覆灭之后，才是东渊天战争的开始。”

　　“所以，我们要加速自身的发展。争取在妖族被灭的前夕，有足够的力量，能够与除魔联盟，相抗争！”

　　众人都是点头，现在的妖族的局势，已经岌岌可危，被灭也是迟早的事情。

　　现在的主要麻烦，全部集中到了除魔联盟的身上。

　　“师尊，有最新消息。”

　　此刻，陈云扬也不敲门，径直走了进来。

　　付林脸色一沉，说道：“云扬，又不敲门！”

　　陈云扬说道：“大事好不啦。师尊，我探查到了重要消息。”

　　任少卿一怔，说道：“什么事情，这么慌慌忙忙。”

　　陈云扬说道：“除魔联盟对妖族发起总攻了！现在的话，所有弟子，已经到了西南蛮荒。最新的消息，除魔联盟的大军，已经攻入到了七杀血殿之下。”

　　任少卿一惊，讶道：“我知道除魔联盟，即将对妖族发起总攻，但是万万没有想到，如此之快啊。”

　　岚灵儿说道：“看样子，他们是想要，速战速决，根本不给我们机会了。”

　　吕云逸说道：“那现在的话，我们要不要，前往西南蛮荒呢？”

　　星梦不明所以，说道：“我们去西南蛮荒做什么，去帮助除魔联盟吗？”

　　吕云逸说道：“不是啊，现在对妖族发起总攻，很有可能就彻底把妖族灭掉了。这个亘古功劳，不能便宜了除魔联盟吧。”

　　“再说，若是妖族被除魔联盟灭掉的话，他们的声势，还有名望，肯定一时无两。”

　　“所有的人，只会记得灭掉妖族的除魔联盟，而不会记得除妖联盟。”

　　“这样的话，对于以后我们除妖联盟的处境，就变得异常的举步维艰了。”

　　星梦恍然大悟，说道：“原来是这样啊，那，那我们去还是不去啊？”

　　岚灵儿冷声说道：“活人就是矫情，若是我们为了这所谓的名声，前去协助除魔联盟的话。没准，在七杀血殿之下，除魔联盟就会以莫须有的名义，对除妖联盟，大肆斩杀。”

　　“这样的话，倒是省事了。一举两得，从此除魔联盟，完全屹立于东渊天，万古长青了。”

　　星梦一怔，说道：“我们去帮忙而已，他们没理由对我们开战吧。”

　　吕云逸的脸色沉吟，说道：“小梦，你忘记清玄残部的事情了。他们根本不需要理由，一个里通妖族的罪名，就足够了。”

　　星梦一想也是，看向任少卿，说道：“少卿，我们怎么做？”

　　任少卿沉吟下，说道：“这个事情，非比寻常，事关重大，容我仔细想想。”

　　雷霆主殿之类，所有的弟子，不再说话，只是看向任少卿。

　　任少卿站在大殿之内，眼眸之中，闪烁起来，无数的念想，在自己的脑海之中，不断地闪烁着。“战斗，还是避世？”


第0914章 除魔总攻

　　雷霆主殿，气氛异常的低沉，袅袅的青烟，在略微有些昏暗的空间内，显得异常的低沉。

　　任少卿思忖了片刻，说道：“我决定，我们暂时不去搀和了。现在的武天阁，还需要休养生息。这次的亘古功劳，就让给除魔联盟吧。”

　　星梦应了一声，说道：“无论如何，我都支持你！”

　　吕云逸说道：“既然你决定了，那我们就不去了，趁着这段时间，我们发展自身的实力。”

　　任少卿点了下头，说道：“是的，付林，云扬，你俩监督着灵力矿脉的事情。只要有了足够的灵力石，还有傀儡。我们就能和三清宗，相抗衡。”

　　付林和陈云扬，连忙点头，说道：“好的，师尊。”

　　任少卿看向岚灵儿和吕云逸，说道：“灵儿负责整个雷霆谷的建设，云扬你负责弟子们的修行。”

　　“好的！”吕云逸和岚灵儿都是，应了一声。

　　任少卿说道：“那你们都先忙去吧。”

　　吕云逸一怔，看向任少卿，问道：“你要出去？”

　　岚灵儿也是一惊，说道：“你不会要自己去西南蛮荒吧。”

　　任少卿笑了下，说道：“没有了，我有点个人的事情。是关于，梦境深渊的事。”

　　岚灵儿看向付林，问道：“梦境深渊，有什么事情啊？”

　　付林一怔，摇了摇头，说道：“我不知道啊。”

　　任少卿笑了下，摸了下付林的脑袋，说道：“付林，是不知道的。在梦境深渊，我遇到了一位前辈。他有事情，嘱托于我。我趁着两大联盟，还没有开战，先去处理一下。”

　　吕云逸也不太相信，说道：“真的？”

　　任少卿笑着说道：“当然是真的，难得清闲一下，就让我去吧。”

　　吕云逸看向星梦等人，说道：“好吧，武天阁的事情，现在也很多。你早些回来啊！”

　　任少卿应了一声，说道：“好的，那我先走了！”

　　说着，任少卿独自一人，走出了雷霆主殿。

　　雷霆主殿的弟子们，都有着自己的事情，于是各自忙碌了起来。

　　雷霆谷外，阳光明媚，春风洋溢。天穹之上的光芒，异常的明灿，在这样的天气中，整个人也是异常的开心。

　　任少卿独自一人轻车简行，朝着西南的方位，快速地行走着。

　　穿越前面的冰山，就彻底离开雷霆谷的范围之内了。

　　很快，任少卿就来到了冰山的外围。冰山之巅，流云闪动，光辉的阳光，照射在任少卿的脸颊之上，很是柔和。

　　过了一会儿，任少卿突然感觉有些怪异，转头看向自己的身后，停顿了一下，说道：“出来！”

　　说着，任少卿的脸色低沉，手中的噬雷珠，顿时光辉灿然。

　　“出来！”任少卿厉声一喊，手中的噬雷珠，光芒骤闪，眼看就要轰击出去。

　　“哎呀，我出来啦！”说着，一声娇声传来，只见一袭绿色衣衫，从后面的冰山，走了出来。

　　岚灵儿一脸嬉笑，说道：“是我啦，干嘛这么紧张。”

　　任少卿郁闷，说道：“你怎么来了？”

　　岚灵儿说道：“你不是要出去散心啊，我也呆着无聊，所以就出来啦。”

　　任少卿说道：“你无聊吗？雷霆谷的建设，你是主要负责人，好不啊。”

　　岚灵儿笑了下，说道：“雷霆谷的建设，基本都差不多了。主要的框架，都完成了。剩下的，基本都是细枝末节的事情。星梦等人，在谷内，完全可以应付。”

　　“再说，我最讨厌，那么繁琐的事情，让我负责琐碎的事情，还不如杀了我呢。”

　　任少卿很是郁闷，说道：“和你说实话，这一次，我不是出来办事，也不是出来散心的。你之前说的没错，我是要去西南蛮荒的。”

　　岚灵儿更是高兴了，说道：“去西南蛮荒，那更好了啊。”我一猜，你就是去那里。

　　任少卿说道：“西南蛮荒，原本就是凶险异常的地方。现在的话，更是危险。你去的话，太危险了，不行。你回去吧。”

　　岚灵儿嘴巴一扁，佯装嗔怒，说道：“你不让我去，我回去就和吕云逸等人说。”

　　任少卿很是无语，说道：“哎，算了，好吧，你跟着我吧。但是，先说好了。到了西南蛮荒之后，一切事情，你必须听我的。”

　　岚灵儿嬉笑地说道：“好了，好了，我知道了。”

　　任少卿只能答应，否则的话，岚灵儿肯定回去，大肆宣扬。吕云逸等人，自然不会让任少卿犯险，定然让大部队，前来援助。

　　那时候，任少卿的计划，怕是会破产了。

　　一路上，岚灵儿高高兴兴，在前面，蹦蹦跳跳，异常的欢喜。

　　任少卿则是在后面，脸色昏黄，有些愠色。

　　过了雷霆谷的防护冰山，也就是第三层的防护范围之后。

　　前面的景致，已经到了温暖地带，阳光也是变得炎热起来。

　　深绿色的树木，相互对立，树木成林，不断地吹拂着大风。

　　虽然有风，但是也很炎热，地面上的沙粒，都是滚烫的，好似被天际赤炎，所炙烤一般。

　　任少卿从寒冷地带，走到这里，身体略微有些不舒服。

　　停顿了一下，岚灵儿说道：“对了，少卿，你怎么一个人，想去西南蛮荒呢？我们直接派驻大军，前去，不是更好吗？”

　　任少卿说道：“除魔联盟，突然总攻七杀血殿，没有我们想的那么简单。我只是感觉，他们肯定还有其他的事情。”

　　“西南蛮荒，自古以来，都是妖邪之地。其中所蕴含的奇异事物，也的异常繁多的。”

　　“我感觉，除魔联盟这么着急对妖族发起总攻。或许是对那些东西的垂涎。”

　　岚灵儿沉吟下，说道：“是啊，妖族在那里聚集了近乎万年。肯定有什么天材地宝之类的。”

　　“除妖联盟已经对西南蛮荒，发起过总攻，对那里很是熟悉。看来，除魔联盟，也是怕我们取得先机啊。”

　　任少卿应了一声，说道：“妖族在那沉淀了近乎万年，也不是没点底蕴的。这次除魔联盟，擅自总攻，怕是没那么的容易。”

　　说着，任少卿看向西南的方位。


第0915章 嘉轩酒馆

　　西南方位的天空，阴沉无比，低沉的气压，让人感觉有些喘不过气来。

　　此刻，原本晴朗的天空，好似要下雨了一般，顿时低沉了起来。

　　任少卿看着前方，说道：“我们快走吧，貌似要变天。”

　　说着，两人朝着西南的方向，走了过去。

　　两人轻装简行，速度也是很快的。

　　过了大约一刻钟的时间，两个人就来到了嘉轩域和西城域的边缘。

　　这个边缘，并不是嘉成云泽的方位。虽然，没有那么的荒凉，但是毕竟是边境，有些落寞的感觉。

　　方圆数里之外，只有了了的人家而已。

　　又往前走了数里的道路，任少卿才勉强，发现了一个相对比较大的地方。

　　此刻，天际阴沉的厉害，乌云墨漩，似乎在顷刻间，就要倾盆而下。

　　任少卿看着那边，只见，不远处，有着一个类似于酒肆的地方。

　　空阔的广场上，行人都是行色匆匆，各自回家。

　　任少卿说道：“前面有个酒馆，我们过去吧。”

　　说着，任少卿朝着前面的酒馆，走了过去。岚灵儿应了一声，紧随其后，也是跟了过去。

　　也许是因为地广人稀的原因，这个酒馆的面积很大，好似一个大堂的样子。里面稀稀两两的人，不是很多，显得极为的空阔。

　　一个庄家汉子的小二，走了过来，笑着说道：“客官，请进请进，要些什么？”

　　进驻到村中之后，任少卿和岚灵儿都是换了着装，以免太过于显眼。但是，他两人的气质，还是与众人迥异。

　　刚刚进入酒馆之后，所有人的目光，就看了过来。

　　但是，在瞬间，任少卿就刻意把自己的气息，全部隐藏了起来。

　　在灵力和幻术的催动下，他们根本看不到任少卿的脸庞。他们所看到的，就是一个寻常的不能在寻常的两个人。

　　甚至，仔细回忆他二人的样子，也是很难记起来。

　　任少卿低声说道：“两碗黄酒，驱驱寒气。”

　　说完之后，任少卿就和岚灵儿找了一个偏僻的角落，坐了下来。

　　旁边的人们，很快就忘记了这两个人，各自喝着自己的酒。

　　等了片刻之后，小二就把黄酒，端了上来，说道：“二位慢用，十文钱。”

　　任少卿应了一声，然后顿了下。岚灵儿疑惑地说道：“怎么了？”

　　任少卿掏了下储物袋，里面尽数都是金银珠宝，随便一个都是几十两黄金，甚至连小额的银锭都是没有。更不要说，什么十文钱了。

　　岚灵儿似乎想到了什么，掏了下自己的口袋，情况和任少卿差不多。

　　店小二乃是庄稼汉子，一看两人的样子，也是猜到了，应该是没钱付酒钱。

　　店小二憨笑一下，说道：“没带钱，没事的，下次来补上就好。天气阴寒，两位喝点黄酒驱驱寒气吧。有事情，招呼我就好。”

　　说着，店小二走向另一边，开始招呼其他的客人。

　　任少卿没想到，店小二竟然如此的憨厚。

　　岚灵儿也没想到，还以为店小二会各种鄙夷呢，自己更是准备好了，大闹一番的。

　　此刻，岚灵儿想了下，对于刚才自己的想法，有些羞愧。桃花般的脸庞，顿时泛起了一片红晕。

　　任少卿看到岚灵儿的脸庞，泛起红晕，问道：“你怎么了？”

　　岚灵儿一怔，说道：“没，没什么，只是酒太烈了。”

　　任少卿看向酒桌上，安然无动，说道：“你还没喝呢。”

　　岚灵儿冷哼一声，说道：“要你管我啊！”

　　“咣当！”突然之间，酒肆的门口，突然间被人，一脚踹开。

　　店小二连忙走过去，看着门口，猛然间，走进来了几位彪悍的男子。

　　“几位大爷，里面请，里面请！”

　　店小二一脸赔笑，憨厚地说道。

　　为首的男子，一脸胡须，满脸的横肉，环视一下周围，说道：“今天，有没有生人过来！”

　　店小二笑着说道：“我这个酒馆，迎来送往的，每天都是生人啊，这个，你让我怎么回答啊。”

　　“哼！现在妖族乱世，兵荒马乱的，哪有这么多人，闲来闲去！”

　　旁边一位尖嘴猴腮的人，厉声说道。

　　店小二笑着说道：“其他域不知道。但是，嘉轩域现在天下初定，在武天阁的治理之下，百姓们都开始过上了好生活。”

　　那位男子冷哼一声，“呸，狗屁武天阁，蹦达不了几天了。”

　　旁边的男子，也是笑着说道：“三清宗才是天下正统，武天阁算毛线玩意，哈哈。”

　　岚灵儿眼眸一动，心中的怒气一升，眼看就要一跃而起。

　　任少卿微微摇头，看向那边。几位男子，都有些灵力的感觉，应该是一星二星的武者。

　　看他们的样子，似乎是三清宗的拥护者。

　　任少卿低声说道：“不至于和他们动气。”

　　岚灵儿冷哼一声，不再说话。

　　店小二满脸赔笑，看情况不对，也不再说话。

　　为首的男子，环视下周围，也是没有注意到任少卿这边，冷声说道：“一个少年，衣衫破烂，大约十一二岁吧。见过没？”

　　店小二仔细想了想，笑着说道：“没有，没有，我这里是酒馆，不是饭馆。小孩子不让进的。”

　　那位男子应了一声，说道：“好，那有情况飞鸽告诉我们。”

　　说着，旁边的尖嘴猴腮的男子，取出一只信鸽，放在了店内。

　　店小二满脸应承说道：“好，一定，一定。”

　　那几位男子说完，急忙忙地走出了酒馆，朝着附近的地方，快速走去。

　　任少卿眼眸微动，似乎在想什么。

　　岚灵儿也是好奇，说道：“三清宗的人，找小孩做什么？莫不是要做血阵？”

　　任少卿郁闷，说道：“三清宗，怎么也是名门正派，怎么可能，去做什么血阵。”

　　岚灵儿冷哼一声，说道：“名门正派怎么了？照样不是，相互倾轧，做一些龌龊苟且之事！”

　　任少卿郁闷，不再说话。

　　此刻，店小二的脸色，似乎变得谨慎起来，看了下周围，然后走向了里屋。

　　任少卿眼眸一动，看向那边，说道：“这个店小二，有些古怪啊！”


第0916章 雨中少年

　　岚灵儿一怔，看着那边的后房。店小二的行为，看似有些畏畏缩缩，环视周围没有什么情况之后，竟然从后面，带出来一个小孩。

　　那个小孩子，衣衫褴褛，满脸有着泥巴，不过一双眼眸，却是异常的清澈，好似一弯清水一般。

　　岚灵儿惊讶低声说道：“你看，是三清宗想找的那个小孩。”

　　任少卿仔细看去，说道：“这个小孩，原先的家境，一定很有身份。”

　　岚灵儿一怔，说道：“为什么？”

　　任少卿说道：“小孩的衣服，虽然褴褛破烂，但是材质布料，都是特质的。只有，府城城主以上，才有供应。而且，小孩的身上，有着一股灵力，很是充裕，非比一般小孩啊。”

　　岚灵儿仔细看了下，才发现了这个小孩的不同，疑惑地说道：“那三清宗，到底是为什么，要找这个小孩呢？难道，这个小孩的身上，有着什么异宝？”

　　任少卿摇了下头，说道：“不知道。”

　　酒馆的后面，有着一个偏僻的后门。店小二带着那个小孩，朝着后面的小门处，走了过去，并且低声嘱咐了几句。

　　店小二的声音，故意压制的很低。但是，对于任少卿来说，没有什么毛线用。

　　他的声音，任少卿听的一清二楚。

　　店小二低声说道：“孩子，顺着这条路，一直往北走，就是武天阁了。还有，这里有着两袋子干粮，你路上拿着，渴了，就去好人家讨口水喝。”

　　“好了，我也只能帮你到这了。一路上，你自己小心些。”

　　那个小孩应了一声，很是感激，很是恭敬地鞠了一躬，没有说话，然后朝着后门，快速地走了出去。

　　岚灵儿低声说道：“那个小孩，没有礼貌啊，不说声谢谢。”

　　很显然，岚灵儿也在注意，他们两人的谈话。

　　任少卿说道：“那个小孩，不能说话，是哑巴。”

　　岚灵儿应了一声，说道：“现在呢，我们过去吗？”

　　任少卿笑了下，说道：“不着急，他走的慢，我们把黄酒喝了之后，再去吧。”

　　片刻之后，天空之上，雷电闪烁，风云乍起。

　　整个天空之下，一片黑暗，眼看就要大雨倾盆。

　　此刻，任少卿站起身来，酒桌上的黄酒，已经空了，说道：“我们走吧。”

　　岚灵儿应了声，说道：“好，我们走吧。”

　　店小二走过来，说道：“两位客官，避下雨吧。大雨就要下了！”

　　“咔嚓！”一声雷电闪烁，整个天空之下，顿时大雨倾盆。

　　“轰隆隆！”天空的雷电，不停地轰响着。硕大的雨滴，不断地落下。

　　幕天席地，尽是狂风暴雨。

　　任少卿起身说道：“不了，我们还有急事。”

　　说着，任少卿和岚灵儿，径直走出了酒馆。店小二刚想阻止，突然一抹光芒闪耀了下。

　　店小二看向桌子上，只见一个金锭留在上面。

　　“啊！”店小二一怔，连忙拿起金锭，想要还给任少卿，但是转身一看。

　　外面狂雨爆闪，漫天都是雨雾，根本看不到人影。

　　此刻，任少卿已然走出了很远。两人的周身，都是光芒闪闪，灵力凝聚成一道光幕，把诸天的雨滴，都是阻隔在了外面。

　　岚灵儿看着水雾迷茫的天地，眼眸一亮，说道：“那个小孩，在那！”

　　任少卿顺着看了过去，只见在不远处，一个窄小的墙壁旁边，一个小孩，正在佝偻着身子，躲避在那。

　　小孩虽然浑身发抖，但是眼神很倔强，他看着诸天的暴雨，似乎不惧，甚至有些不屑。

　　任少卿走过去，那个小孩，看了过来，眼眸一动，不知道脑海之中，在想什么。

　　任少卿周身的灵力光幕，把天空骤雨，阻隔在外面。

　　靠进之后，那个小孩，也是被笼罩在了光幕之内。

　　那个小孩，抬头看着光幕，似乎很是惊奇。

　　任少卿稍微催动灵力，让光幕之内，温暖了一些。温度提高了之后，那个小孩，方才不再瑟瑟发抖。

　　岚灵儿说道：“你叫什么啊？”

　　那个小孩摇了摇头，没有说话，只是警惕地看着两人。

　　岚灵儿说道：“果然不能说话啊。”

　　任少卿从储物袋之中，取出一个风干牛肉，递给那个小孩，说道：“饿了吧，吃吧。”

　　那个小孩，摇了摇头，本能地向后倒退了几步。

　　任少卿走过去，摸了下小孩的脑袋，说道：“我们不是坏人，我是武天阁阁主，任少卿。”

　　那个小孩的眼眸之中，猛然闪烁起一道光芒，但是紧接着，变得暗淡平静下来。

　　任少卿环视了下周围，说道：“那边有个小山洞，我们先去避避雨。”

　　说着，任少卿抱起那个小孩，朝着那边的山洞，走了过去。

　　那个小孩本能地挣扎，但是任少卿的力道极大，根本无法挣脱开。

　　很快，任少卿和岚灵儿，便走到了前面不远处的山洞里面。

　　山洞里面很是潮湿，但是还算比较通风，阵阵寒风，不时地吹拂过来。

　　任少卿走进山洞之内，捡过来了许多的木柴。木柴都是被雨水，浸湿了。

　　任少卿手中光芒一闪，一道火焰，出现在自己的指尖。

　　那个小孩，看到任少卿手中着火，眼睛顿时闪耀起来，极为的灵动。

　　任少卿把木柴烘干，然后点燃。

　　整个山洞之内，顿时火焰燃烧，温暖流溢。

　　小孩凑近过来，身上的衣衫，也是在火焰的炙烤下，变干起来。

　　任少卿问道：“你要去哪？”

　　那个小孩，看向任少卿，沉吟片刻，然后捡起了地面上的一个小石子。

　　“哗啦啦！”小孩竟然摊平了一块地，在上面写出了一行，极为娟秀的字迹。

　　岚灵儿一喜，说道：“这个小孩，会写字啊，太好了。”

　　只见，那个小孩，缓缓地写着，似乎本能地有些畏惧任少卿。

　　很快，任少卿看向地面上，只见，那小孩写着，“你是什么人？怎么证明你的身份？”

　　任少卿笑了下，说道：“小鬼头，很谨慎啊。”

　　说着，任少卿从怀中取出一枚白玉令牌。白玉令牌材质罕见，异常的精纯，只见上面写着，“武天阁阁主令牌，任少卿。”


第0917章 造化玉盘

　　那个小孩的眼眸一动，然后接过任少卿的令牌，仔细看了看，沉吟下，在地上写道：“玉质温润，极为难得。但是，并不能确认，你就是任少卿。”

　　任少卿看着字迹，异常的郁闷，说道：“难道是我证明，我是我啊。”

　　岚灵儿也是郁闷，说道：“你这个小子，疑心这么重啊。”

　　任少卿沉吟下，说道：“你听说过，任少卿吗？或者，你认为怎么才是任少卿呢？”

　　说道任少卿，那个少年的眼眸之中，闪烁出道道的精光。

　　那个少年，在地面上，急速地写道：“武天阁主，任氏少卿。英明神武，气宇轩昂。噬雷天珠，九歌雷诀。武学究天，横扫八合！”

　　任少卿看着这个颂扬自己的歌句，顿时欢喜异常，“这个词，写的很好啊，是谁写的啊？”

　　旁边的岚灵儿，直翻白眼，说道：“写的狗屎啊。”

　　任少卿白了一眼岚灵儿，看向那个小孩。

　　只见，那个小孩在地面上写着，“普天之下，只有任阁主能够施展，九歌神雷诀。只有你能施展出九歌神雷诀，那你就是任少卿！”

　　任少卿很是欣喜，说道：“这个没问题。”

　　岚灵儿疑问地说道：“没问题是没问题，但是，重点，你小子，认识武学吗？即便是他随便施展出某个武学的话，你能认得出，什么是九歌神雷诀。”

　　任少卿也是很疑惑，说道：“是啊，你能认得出，我施展的，是不是九歌神雷诀啊？”

　　没想到，那个孩子，竟然直接在地面上，写出了三个字，“当然能。”

　　任少卿倒是一怔，仔细打量了下这个孩子，他的身上，除了那股灵力之外，没有丝毫武学的气息。

　　很明显，这个孩子，没有丝毫的武学功底。

　　不过，既然这个孩子，已经这么说了。任少卿应了一声，走到山洞的洞口，看着磅礴的大雨。

　　“看好了！”任少卿说着，手中的雷电光芒，顿时闪烁了起来。

　　雷电出现的瞬间，那个孩子的眼眸之中，顿时惊喜异常，还带着阵阵的兴奋。

　　任少卿手诀变幻，单手指天，庄严肃穆地大喝一声，“九歌神雷诀，一雷裂山河！”

　　一声唳啸，顿时划破苍穹。

　　狂暴的雷电之力，瞬间从任少卿的手中，朝着天空之上，骤然疾射了出去！

　　“轰！”一声雷电闪烁，猛然冲上云霄！

　　幕天席地，尽是雷电轰鸣！强劲的雷云之威，豁然间，爆腾不止！

　　辉煌的雷电，宛若幼苗粗细，好似火蛇舞空一般，飞冲之上！

　　“咔嚓！”雷电轰鸣，伴随着诸天之上的狂风暴雨，异常的默契。

　　与此同时，任少卿的雷电，与诸天的造化雷霆，一同轰鸣！

　　雷电出现，整个大地之上，都是默然臣服！

　　巍峨之威，更是震颤着世间万物。

　　那位小孩，抬头看着漫天的雷电，眼眸之中，异常的欢悦，还有无比的兴奋。

　　小孩慌忙地走过来，直接在任少卿的身前，跪拜了下来，连连磕头。

　　任少卿连忙收回灵力，把孩子搀扶起来，很是惊讶地说道：“你果真认识武学？孩子，你到底是谁啊，现在可以告诉我了吗？”

　　那个孩子连忙点头，在地上写着，“少卿阁主，我叫孟沈郊，乃是西城域，五莲府府主之子。”

　　“半月之前，家父偶然在五莲府深山之中，发现了一物，从此惹来了杀身之祸。”

　　任少卿一怔，“五莲府，在西城域的南边，西城域现在属于除魔联盟的地盘。追杀你们的，可是除魔联盟？”

　　“除魔联盟，三清宗也是名门正派，真的是他们吗？或许是一些山贼，假装的旗号？”

　　孟沈郊摇了摇头，在地上写道：“是，我们很确定是三清宗的人。物华天宝，非有德者，不得居之。这个道理，家父也是懂得。得到宝物之后，家父就想把宝物，赠送到武天阁。”

　　“但是，消息不胫而走。很快，除魔联盟的人，就知晓了。于是，于是我家三十口人，尽数诛戮，只剩我一人逃出。”

　　岚灵儿很是疑惑，说道：“西城域，五莲府。你们那，一直都是除魔联盟的地盘吧。为什么，有宝物，既然是赠送，为什么不赠送给当地的驻守者。而是想到送到武天阁呢？”

　　孟沈郊继续写道：“这个，我也不太清楚。这是家父的决定。我感觉，普天之下，也只有武天阁的少卿阁主，才配得上，德才兼备之宗师。”

　　任少卿看到这些夸赞自己的词语，很是开心，说道：“孺子可教也啊。”

　　岚灵儿眼眸一动，笑着说道：“那这样的话，宝物呢？”

　　孟沈郊把自己身后的包裹取过来，那是一个黑色的锦袋。

　　刚刚打开蝴蝶扣，一道光芒闪烁，霍然出现一个光辉灿烂的事物。

　　任少卿看向那边，仔细看了下，说道：“这个是，日晷？”

　　只见，在包裹之中，有着一个圆盘模样的事物，上面镂刻着诸多的花纹，还有刻度。精美之极，又是玄奥之极。

　　整个花纹，扭扭曲曲，但是极为的规则，好似是一个符阵的模样。

　　岚灵儿看着那东西，说道：“材质好似是古玉，很像是日晷。但是，日晷的话，不光是个圆盘吧，还应该有其他的东西吧。”

　　日晷的话，应该有好几部分组成，圆盘，定天针，还有底座。至少，也需要三部分。

　　但是，现在的话，只有一个空空的圆盘。

　　孟沈郊在地面上，写道：“只有这么一个东西，其他的，我也不清楚。我只知道，家父让我把这东西，交于少卿盟主。”

　　任少卿有些郁闷，看着那个圆盘，仔细打量了下，陷入了沉思。

　　岚灵儿低声问道：“这是什么啊？”

　　任少卿沉吟下，说道：“若是没错的话，这个东西，应该是一个上古神器，被称为造化玉盘。”

　　“传说中，可以逆造化，掌轮回，甚至可以让人起死回生。”

　　“但是，那也只是传说，我也不确定。只是，现在的话，我感觉很奇异。尤其，是这个小孩！”

　　任少卿的声音，很小，而且加入了灵力，以至于只有他们二人能够听到。


第0918章 西城域

　　山洞之内，灯火明灭，孟沈郊坐在柴火的旁边，清澈的眼眸之中，映衬着那闪烁的火焰。

　　岚灵儿一怔，看向那边的孟沈郊，低声说道：“这个小孩，哪里奇怪了？”

　　任少卿说道：“他家父发现宝贝，就想着来送给我，然后被三清宗杀了。什么天材地宝，有德者居之的话，你也信？”

　　“还有，造化玉盘，分为三部分，其余的另外两部分，我感觉，他应该知道？”

　　岚灵儿仔细想了想，这个孟沈郊的身上，确实有着许多的疑点。“少卿，你是说，这孩子，在撒谎？”

　　任少卿应了一声，说道：“至少，有一半是不可信的。”

　　整个洞内的山风呼啸，夹杂着雨丝冰凉。

　　岚灵儿沉吟下，说道：“少卿，那我们现在，怎么办？”

　　任少卿看了下孟沈郊，说道：“他急于找武天阁，应该是寻求庇护。既然他要找武天阁，那就让他去吧。”

　　“灵儿，你护送这孩子，先回武天阁，让云逸等人代为照看。”

　　岚灵儿说道：“那你呢？你要独自去西南蛮荒啊，我可不应你！”

　　说着，岚灵儿嘟着嘴巴，一脸的不情愿。

　　任少卿无语，说道：“我总不能亲自护送他回去，或者，在这里等你吧。”

　　“西南蛮荒之地的战局，已经到了白热化的阶段，刻不容缓啊。”

　　岚灵儿冷哼一声，说道：“反正，我不管。我不去送他！”

　　任少卿想了下，说道：“我不去，你不去，总不能让他自己去吧。”

　　岚灵儿嘴巴嘟着，没有说话。

　　任少卿想了想，说道：“要不让他，在这里等着。我把地址发给云逸，让云逸来接他。”

　　岚灵儿看了看孟沈郊，说道：“他一个小孩子，自己在这，能行吗？”

　　任少卿说道：“他虽然年龄小，但是心智不低。在这里等个人，应该可以吧。”

　　岚灵儿沉吟下，说道：“那好吧，只有这样了。”

　　任少卿应了一声，走回到火焰的旁边，说道：“小孟啊，你不是想去武天阁啊。我让除妖联盟的副盟主，前来接你回去。你自己一个人，在山洞里面，不要乱走，等他一天吧。”

　　孟沈郊大眼睛忽闪忽闪，想了下，然后点了点头。

　　任少卿从储物袋之中，取出了一些肉干，放在地上，说道：“这里有吃的，还有清水。千万记住，不要乱走，否则的话，就接不到你了。”

　　孟沈郊点了点头，在地上写道：“放心吧。”

　　任少卿掏出传讯玉简，给吕云逸发了一个坐标。

　　“灵儿，云逸一天左右就到。那我们走吧。”

　　说着，任少卿再次嘱咐了孟沈郊几句，然后朝着山洞外面，走了出去。

　　孟沈郊面无表情，看着大雨之中，任少卿两人的背影，眼神之中，闪烁着丝丝的落寞。

　　山洞外面，狂风呼啸，漫天的雨水，不断地倾盆而下。

　　迷蒙的水雾，似乎把整个天地，都彻底地尘封了一般。

　　任少卿走出好远之后，回头看了下那边的小山洞。

　　岚灵儿眉头一动，说道：“怎么了？心软了？”

　　任少卿笑了下，没有说话，继续朝着前面，急速前进。

　　过了一会儿，岚灵儿看着前面的道路，几乎都变为了水路，说道：“少卿，我们不是去西南蛮荒吗？貌似是从西南的路，走吧。”

　　任少卿看着前面，说道：“我们先去下西城域，五莲府吧。”

　　“我总感觉，那个小孩，有什么事情，在隐瞒着我们。”

　　前面的大雨，已经逐渐减小了。阵阵狂风暴雨，也是趋于了安静。

　　两人顺着泥泞的山路，朝着前面的五莲府，走了一个时辰，终于看到了晴朗的天空。

　　大雨过后，整个空气，都是异常的清新。

　　在天际的边缘，天空湛蓝，如若透明水晶，彻底清洗了一遍。

　　在两座高山之间，一道六彩彩虹，横亘期间。太阳的光辉，照耀下来，显得异常的明灿。

　　任少卿看着前面，说道：“前面就是西城域的边缘，我们快点过去吧。”

　　说着，任少卿朝着前面，急速地前行了过去。

　　很快的时间，任少卿就来到了西城域内。在边缘的城镇，有着高高的城墙，伫立在各个要道。

　　西城域乃是除魔联盟，所控制的地盘，守卫力量，也是极强的。

　　任少卿和岚灵儿此时的衣着，还有容貌，都是在酒馆的装扮，并不会让人起疑。

　　所以，两个人很是顺利地进入到了西城域里面。

　　进入西城域之后，任少卿的心情，顿时不太好了。

　　西城域之内，很是苍凉，没有嘉轩域那般的繁华。按理说，妖灵撤退，各域之间，都是百废待兴的状态。

　　但是，这里的景象，却已然是萧索异常。大街的人，行色匆匆，好似在躲避着什么。

　　任少卿拉住一位行人，问道：“这位大哥，我有事，要问。”

　　那位行人一怔，连忙摆手，说道：“我什么也不知道，你问别人吧，我家里有事，先走了。”

　　说着，那个人挣开任少卿，快速离开。

　　任少卿并没有催动什么力道，所以那个人很容易，就挣脱开了。

　　岚灵儿也是疑惑，说道：“这个域内的人，怎么了啊？都是神色慌张的，好似在躲避瘟疫一般。”

　　“哎，你们两个，就你俩，做什么呢？站住，别走！”

　　突然之间，一行战士模样的人，快速走过来，围住了任少卿和岚灵儿。

　　任少卿郁闷，说道：“我俩怎么了？”

　　侍卫队长打量下任少卿，没有发现什么怪异，但是依旧问道：“你俩从哪里来，做什么的？要去哪里？”

　　任少卿说道：“我俩是本地人，我和我娘子刚结婚，想去五莲府省亲。”

　　岚灵儿一怔，听到任少卿叫自己娘子，脸庞之上，顿时绯红一片。

　　侍卫队长并不放心，眼眸一动，说道：“五莲府？五莲府已经禁城一个月了，你们什么时候结婚的？”

　　任少卿说道：“一个半月了。”

　　侍卫队长打量下任少卿，还有岚灵儿，他只是普通的武者，怎么看，也是看不出端倪的，说道：“五莲府，还在禁城，省亲也是不行了。你俩先回去吧，等解禁之后，开出告示之后，再说吧。”


第0919章 五莲府外

　　任少卿应了一声，然后站在原地嬉笑地看着众位侍卫。侍卫队长最后打量了下任少卿，然后和众位侍卫，朝着另一旁，急速地走去。

　　岚灵儿站在原地，脸庞还是有些泛红。

　　任少卿一愣，敲了下岚灵儿的脑袋，说道：“想什么呢，快走吧。趁着没有侍卫，我们快些赶往五莲府吧。”

　　岚灵儿一怔，说道：“五莲府，不是禁城了啊？”

　　任少卿郁闷，说道：“你傻了啊，禁城，我们就进不去了啊。”

　　岚灵儿眼睛眨眨，方才缓过神来，说道：“对啊，我怎么也是武君巅峰的实力啊，怕这群小喽啰！”

　　说着，岚灵儿嘴巴鼓鼓，朝着前面，大步走去。

　　任少卿拉住岚灵儿，低声说道：“让你低调点，尽量不要动武，否则的话，惊动了府内的除魔联盟，就不太好了。”

　　岚灵儿应了一声，收敛起灵力，说道：“好吧。”

　　说着，两个人朝着五莲府，走了过去。

　　五莲府，乃是西城域的第二大首府，距离边缘，有着一个时辰的路程。

　　过了不长时间，任少卿就看到了五莲府的城门。

　　果然，在城门的周边，都是重兵把守，好似城内发生了什么重要的事情一般。

　　任少卿看着那边的城门，说道：“这么多人，在城门上面，还有着几位武王镇守。”

　　岚灵儿应了声，说道：“对啊，门口的守卫，都是武师左右，看来城内，确实出事情了。”

　　任少卿点了下头，然后朝着那边的门口，走了过去。

　　刚刚到达门口，几位守卫，就快步走了过来，厉声说道：“五莲府禁城，不得出入，快些离开！”

　　任少卿看了下城门里面，里面也是重兵把守，好似遇到了什么特殊的事情。

　　“我们是新婚夫妇，今天带我媳妇回娘家省亲。”

　　侍卫厉声说道：“非常时期，等解禁吧。”

　　任少卿继续问道：“什么情况，才可以进城呢？”

　　侍卫说道：“除魔联盟大执事的手谕！”

　　任少卿眉头微蹙，说道：“哦，好吧。我们先回去吧。”

　　说着，任少卿拉着岚灵儿，朝着后面，走了回去。

　　岚灵儿也是感觉奇怪，说道：“进五莲府，竟然需要除魔联盟大执事的手谕。”

　　任少卿说道：“是啊，进入五莲府，还得要陈琳的手谕。我们去别处看看吧。看看，周围的山势之间，能否翻阅过去。”

　　岚灵儿听到爬山，大为欢喜，说道：“好的呀，我们快些过去吧。”

　　说着，两个人绕过这边的城门，发现了一条护城河。护城河的不远处，就是有着一个高山。

　　自凡是城域之间，都是有着高山，亦或是河流相阻隔。

　　任少卿很快就来到了高山的边缘，整个高山，相对于嘉轩域的山势来说，并不是很高。

　　但是，在这十里之远，都是平原的地方，这个小山，已然是高山之列。

　　任少卿看了下，然后说道：“我们翻山过去吧。”

　　说着，任少卿朝着那边的高山，快速走了过去。岚灵儿看到山石陡峭，异常的开心，朝着前面的山坡，急速地跑了过去。

　　“呼呼！”岚灵儿几个腾挪，瞬间飞跃到了山石之上。

　　任少卿也是纵身一跃，飞跃而上，山势虽然陡峭，但是这里并没有什么禁制。

　　所以，两人都可以施展灵力，在山间腾挪飞舞。

　　很快的时间，任少卿就来到了高山之巅。

　　岚灵儿站在山巅之上，迎风而立，徐徐山风吹来，让自己感到异常舒适。

　　清风徐徐，焦急的心灵，也是得到了舒展。

　　任少卿站在山巅，看着那边的天穹。天穹之上，阳光明媚，灿烂的光芒，普照大地。

　　过了一会儿的时间，两个人就翻过了高山，来到了山下。

　　突然间，一声惨叫，从不远处的山坳之间，传了过来。

　　任少卿一怔，看向那边，眼眸一动。“声音，好熟悉啊！”

　　岚灵儿的眉头一挑，说道：“是个老头！在那边！”

　　说着，岚灵儿的周身，灵力闪动，朝着前面，直接飞扑了过去。

　　在山石的下面，有着一处断崖。断崖之上，有着一个很粗的枝干，向上延伸，弯弯曲曲，好似虬龙一般，好似有些年岁。

　　只见，在这个枝干之上，挂着一个白胡子老头。白胡老头，挣扎地抱着树干，不断地嘶叫着，好似牛马一般。

　　在那个老头的身下，乃是两头异常凶猛的烈焰火犬！

　　任少卿眉头微蹙，看向那边，惊愕地说道：“孙九灵！”

　　说着，任少卿的飞身而起，朝着前面，直接飞扑了过去。

　　“呼！”两道雷电，直接炸开！

　　“吼！”一声惨叫，只见那两头烈焰火犬，直接被雷电，轰炸开来，鲜血飞溅。

　　此刻，岚灵儿也是飞身过去，手臂一托，就把孙九灵，给救了下来。

　　孙九灵安全着陆之后，脸色苍白，不住地拍着胸脯，喃喃说道：“骇死我了，骇死我了。”

　　任少卿走过去，说道：“孙前辈，好久不见了。”

　　孙九灵稍微缓和了一下，看向任少卿，说道：“是你这个小伢子啊，那就不谢你了。”

　　任少卿笑了下，说道：“你怎么跑这里来了？”

　　孙九灵捋了捋胡须，说道：“老夫游历天下……”

　　任少卿轻咳一声，说道：“孙前辈，我正好有事情，要询问你。”

　　孙九灵鼻子一动，说道：“我就知道，你小子见了我，没有什么好事情？”

　　任少卿笑了下，说道：“孙前辈，知不知道，造化玉盘？”

　　孙九灵的脸色一变，戏谑的脸色，顿时变得肃然起来，说道：“你是为了造化玉盘，而来的？”

　　任少卿应了一声，说道：“对的，孙前辈，可知道一些？”

　　孙九灵沉吟下，说道：“相传，造化玉盘，乃是宇宙混沌初开之时，创世神的贴身法宝，所演化而来。一共分为三部分，圆玄盘，定天针和裂地座。”

　　任少卿点了点头，说道：“嗯，这些我都知道些，还有呢？”

　　孙九灵冷哼一声，说道：“你都知道，还问我什么啊！”

　　任少卿讪讪一笑，说道：“前辈，你说，你说。”


第0920章 复活先祖

　　天空晴朗，微风徐徐，偶尔有些清风吹拂。孙九灵沉吟下，说道：“造化玉盘，你手上，是不是有一份？”

　　任少卿一怔，没想到，孙九灵竟然看出了这一点。

　　岚灵儿在旁边，惊愕地用手，在孙九灵的眼前，晃了晃，说道：“你这个老头，会透视眼吗？”

　　孙九灵打了下岚灵儿的手，说道：“别闹。”

　　任少卿沉吟下，说道：“孙前辈，看你的脸色，我有一份造化玉盘，是不是有问题？”

　　孙九灵深邃的眼睛，十分空洞，不知道在想什么。

　　等了一会儿，孙九灵低叹一声，说道：“造化玉盘，分为三部分，相互共生，不离不弃。”

　　任少卿疑问，说道：“相互共生，不离不弃？什么意思？孙前辈，你是说，玉盘的三大部分，不能分开吗？”

　　孙九灵说道：“是的。”

　　岚灵儿也是好奇，问道：“若是，造化玉盘的三部分，分开之后，会发生什么呢？”

　　孙九灵看了下天空，说道：“七星变幻，混沌初始。七天的时候，若是还未相聚，神器自爆，武帝之下，皆为齑粉。”

　　任少卿一怔，手中犹如滚烫的山芋，直接扔了出去。“什么玩意啊？”

　　岚灵儿也是飞起一脚，把造化玉盘，踢了出去。“这个破玩意，是个定时炸弹啊！”

　　孙九灵走过去，然后俯下身子，捡了起来，轻轻地拂去了上面的灰尘，说道：“拿着是定时炸弹，扔了那将毁坏生灵啊。”

　　任少卿不解，问道：“什么意思？”

　　孙九灵指了下高山的另一边，说道：“五莲府内，除魔联盟封锁禁城，就是为了这个造化玉盘。”

　　“但是，他们为什么要搜寻这个东西呢？”

　　岚灵儿也是好奇，说道：“你之前说，这个造化玉盘，可以逆造化，掌轮回？也就是说，造化玉盘，可以将人复活？”

　　任少卿一怔，说道：“将人复活？”

　　第一时间，任少卿想到了血厉欣木。但是，欣木已经有了血厉的身躯，此刻也是很完美的结果，不需要再次复活了。

　　不过，让人复活，这将是一个巨大的诱惑！

　　任少卿想了下，说道：“难道，除魔联盟之中，有着需要复活的人？”

　　孙九灵笑了下，说道：“三清宗，传承的年岁，和武天阁差不多，你说，他们有没有底蕴呢？”

　　任少卿眉头一蹙，说道：“但是，造化玉盘，应该也不是完全无条件的复活人吧。至少，到达什么条件，才可以吧。或许，有灵魄，或许有骨骼残骸的。”

　　孙九灵点了下头，说道：“你小子的脑袋，很是聪明。造化玉盘，确实需要，灵魄和残骸。”

　　“但是，三清宗的名望祖师，都是坐化金身。所以，残留下来的完整遗骸，还是比较多的。”

　　岚灵儿听的都有些毛骨悚然，说道：“三清宗的实力，已经是整个东渊天，极为强大的了。他们如此的煞费苦心，所谓什么呢？”

　　孙九灵笑了，说道：“大千世界，陆域繁多，犹如诸天星辰。先不说那三十三重天，单是说，这三千小世界，就是无比宏大的。”

　　“东渊天，只是很小的一部分，周围的西竺天，南沉天，随便一个，都比我们强上数倍。”

　　任少卿早就听闻周围诸天的强大，原先自己认识的昙花，就是来自于西竺天。

　　“是啊，只要复活了，宗内绝世的祖师，这股力量，就不单单是对抗，妖族，或者我们除妖联盟了。到时候，三清宗也有了对抗周围诸天的实力了。”

　　岚灵儿一怔，说道：“也就是说，到时候，我们武天阁，在三清宗的面前，完全不是一个等级的了。”

　　任少卿点了下头，说道：“是的，那时候，三清宗灭我们，如同灰飞一般。”

　　岚灵儿感到一阵阵的恶寒，眼眸精光闪闪，直接从孙九灵的手中，把造化玉盘，夺了过来。

　　“这个大盘子，可不能让三清宗，轻易地找到！”

　　任少卿想了下，说道：“造化玉盘，既然不能分开七天，也就是说，他最多在七天前，是在一起的？那，那个孟沈郊，果然是在骗我？”

　　孙九灵似乎知道一些事情，说道：“造化玉盘，一直被孟家作为祭祀的法器。最近才被认出是造化玉盘。本来，孟家是为了独吞法宝。”

　　“但是，他们小门小户，无福消受，很快引来了除魔联盟的注意。”

　　“孟家家主，也不知道什么七星变幻，直接拆成了三部分。把其中的一部分，设法交给你。是为了让三清宗和武天阁，争取起来，而忘记忽略掉其余的两部分。”

　　“孟家原本是为了渔翁得利，但是没想到，三清宗为了此物，也是大开杀戒，屠戮了孟家满门。”

　　岚灵儿沉吟下，说道：“这么看来，那个小孩，也是被逼无奈了？”

　　任少卿说道：“家家有本难念的经。”

　　“既然这样的话，我们就要快些找到其他的两部分。对了，现在造化玉盘分开几天了？”

　　孙九灵的右手，轻轻一掐，说道：“两天。”

　　岚灵儿舒了口气，说道：“两天不多，还剩五天时间。”

　　孙九灵眼眸一动，说道：“还剩两天。”

　　“啊！”岚灵儿顿时倒吸一口凉气，说道：“两天，谁知道，孟家主把其余的部分，藏在哪里了！”

　　任少卿沉吟说道：“造化玉盘，数万年都是互生共存，三者之间，应该有着微弱的联系。”

　　“还有，孟家的时间，并不多。其余的两块，应该就在五莲府。”

　　岚灵儿想了下，说道：“五莲府，不太可能吧。”

　　任少卿说道：“灯下黑，最危险的地方，或许就是最安全的地方。我们先去五莲府的城主府看看吧。”

　　岚灵儿想了想，说道：“好，但是我们时间紧急，任何事情，都必须快！”

　　任少卿说道：“那前辈，你是跟着我们，还是独自游历？”

　　孙九灵笑了笑，说道：“老夫游历天下，独来独往……”

　　任少卿应了声，说道：“好，那我们先走了！”

　　孙九灵顿时急了，说道：“老头子，一辈子没见过多少天材地宝，你等等我！”


第0921章 五莲主城

　　很快的时间，任少卿三人就来到了五莲府的主城边缘。

　　五莲府内，戒备森严，数轮侍卫，来回地在城门口，来回地巡视着。粗略地看了下，大约有着五百多人。

　　岚灵儿的眼眸一怔，异常的惊讶，说道：“少卿，这么多人。除魔联盟，不是和妖族对战去了。怎么还有这么多？”

　　任少卿想了下，说道：“两种可能，一是，他们认为这边更重要，所以留下了一半的兵力。二是，他们有更多的兵力，足够对抗妖族。”

　　孙九灵气喘吁吁地跑了过来，说道：“其实，真正的情况是，这两种可能的综合。两边同样重要，而且他们也有足够的兵力。”

　　岚灵儿一惊，说道：“他们哪来的这么多人！”

　　任少卿说道：“三清宗总部！”

　　孙九灵点了下头，说道：“是的，三清宗总部，已经派来了部分弟子。”

　　任少卿看了下前面的城门，说道：“现在的话，我们先进去看看吧。”

　　岚灵儿应了一声，然后看了下旁边的孙九灵，说道：“这个老头，碍手碍脚的，怎么办？”

　　孙九灵轻咳了下，说道：“老夫游历天下，什么架势没见过啊。我自己就能进城，而且不费吹灰之力。”

　　岚灵儿吐了下舌头，说道：“你这个老头，就自己吹吧。少卿，我们走，别理他了。”

　　说着，岚灵儿飞身而起，直接飞向了那边的墙壁之上。

　　此时，任少卿停顿了下，虽然很放不下孙九灵。但是，仔细想想，这位老人，能够游历于名山大川之间，自然能耐非凡。

　　这里的阵仗，应该不输于凶蛮的洪荒之地。

　　“孙前辈，你先保重！”

　　说着，任少卿飞身而起，也是紧随其后，朝着巨高的墙壁，攀爬了过去。

　　整个五莲府的主城，异常的高耸，简直就是一个缩小版的雷霆主殿。

　　不过，雷霆主殿多是依山势而建。这个五莲府主城，完全是平地而起。如此的恢宏，也是极为让人惊叹的。

　　孙九灵没想到任少卿，竟然撇下自己，也跑了，顿时吹胡子瞪眼，“你这个臭小子，别后悔，没跟老夫啊！”

　　此刻，岚灵儿已然飞身到了五莲府的主城之巅。

　　上面寒风凌烈，不断地呼啸着。

　　岚灵儿看着空阔的城巅，说道：“少卿，我们现在从哪里开始找？”

　　任少卿说道：“先进去吧。应该不再显眼的位置，先观察下，主城内，有没有什么密道之类的。”

　　岚灵儿想了下，说道：“密道的话，大部分应该在主殿的位置吧。”

　　任少卿应了声，说道：“对，主殿的后面，多为地道。我们先去主殿。”

　　岚灵儿看着前面的平阔的城顶，说道：“殿内，都是守卫。索性，我们杀进去吧。”

　　任少卿郁闷，说道：“若是冲杀的话，我们还跑到大殿顶部做什么啊。当时，直接从正门，冲进去便是了。”

　　“我们此行，一定小心，不要让他们发现了！”

　　岚灵儿嘴巴一奴，说道：“哦，知道了。”

　　“但是，我们现在怎么进去啊？”

　　任少卿想了下，然后走过去，仔细打量了下，逐个出口，说道：“我们从这里进去，最为安全。”

　　岚灵儿很是高兴，走过来，说道：“哪一个啊？”

　　“呃！”岚灵儿走过来之后，顿时感觉异常的郁闷。

　　“什么啊，这个是大烟筒！”

　　只见，任少卿的面前，正是整座大主城的出烟气的出口。

　　黑呼呼的烟筒，还沉积着一层厚厚的炭黑。

　　岚灵儿看着前面的黑暗，异常的无语，脑袋一侧，说道：“要钻烟筒，你自己钻。我可不陪你玩啊！”

　　任少卿笑了下，说道：“只有这个通道，直达大殿。你主持过雷霆主殿的建造，你比我清楚吧。”

　　岚灵儿冷哼一声，说道：“不去，黑糊糊的。”

　　“啊！”突然间，岚灵儿一声惊叫。一阵黑风，猛然出现。

　　岚灵儿只感觉自己的脚下一滑，整个身子，失去了平衡，朝着后面一仰，直接滑了过去。

　　“可恶！任少卿！”在急速坠落的时候，岚灵儿才发现，这是任少卿搞的鬼。

　　此刻，任少卿在烟筒的出口，很是开心地笑着，似乎做了一件很好玩的事情。

　　岚灵儿已然坠落下去，浑身已然是黑漆漆的了，于是不再纠结，顿时催动灵力，减少动静。

　　任少卿也是纵身一跃，从烟筒之下，划向大殿的深处。

　　很快的时间，任少卿和岚灵儿，再次碰头了。

　　那是在烟筒和壁炉之间，一个比较平缓的连接处。

　　岚灵儿整个头颅，都是漆黑漆黑的，一双明澈的眼睛，在黑暗之中，显得异常的明灿。

　　任少卿看着岚灵儿，好似丑小鸭一般的样子，顿时笑了。

　　岚灵儿异常气愤，低声说道：“笑毛线啊！再笑！任少卿！这次出去，我一定把你丢到臭水沟里！”

　　任少卿手中光芒一闪，噬雷珠幻化在手中。

　　岚灵儿借着噬雷珠的光辉，看向里面自己的倒影。“噗哧！”

　　岚灵儿看到自己的映像，也是乐了。

　　“嘘！”任少卿突然听到异响，顿时做出了一个噤声的手势。

　　岚灵儿不再玩笑，静下来，透过壁炉的细孔，看向外面。

　　只见，这个地方，正是五莲府主城的大殿。大殿里面，火焰熊熊，壁炉之中，狂烈的燃烧着。

　　虽然，烟筒里面，有着任少卿灵力的防护。他们二人，还是能够感受到那火焰，焦烟的热度。

　　“大哥，大哥！有急事！有急事！”只见，从外面传来一个慌慌张张的声音。

　　任少卿屏气凝神，看向大殿里面，只见，在火焰前面，有着一位盘膝而坐的男子。

　　那位男子睁开眼睛，冷喝一声，说道：“什么大事，天塌下来了！大惊小怪！”

　　此刻，从门外走进来一位男子，大约二十岁左右，一身战袍，威风凛凛的样子。

　　“大哥，我碰到了一个神奇的事情！特神奇！真的！我不骗你的！”那位年轻男子，急匆匆地欣喜说道！


第0922章 江湖术士

　　在大殿里面，那位男子站起身来，冷声说道：“什么事情，大惊小怪！”

　　只见，那位年轻的男子，推开门，然后走了进来。他的身后，似乎还有着人，说道：“前辈请进，您慢点！”

　　红木大门，开启之后。一位面貌清癯的老人，好似是世外高人一般，周身仙气地走了进来。

　　在烟筒之内，任少卿看向下面，顿时惊讶。那个老人，不是别人，正是孙九灵。

　　年轻男子恭敬地说道：“前辈，这位是我的师兄，伍源。现在五莲府，我师兄最大。师兄，这位就是我说的世外高人，孙前辈。”

　　伍源打量下孙九灵，说道：“什么乱七八糟的，岭炫！你请一位糟老头子，做什么！”

　　孙九灵轻咳一声，捋了下胡须有些不满。

　　岭炫连忙说道：“师兄，这真是一位高人。刚才他算出了我的名字，还有生辰。或许，他能帮我们找到，那个东西……”

　　说着，岭炫的声音，小了下来。

　　伍源冷声说道：“我伍源，堂堂三清宗五级弟子，需要一位江湖术士的帮忙？”

　　在烟筒之内，任少卿的眉头微蹙，低声说道：“伍源是五级弟子，竟然是和琳凝一个级别的！”

　　岚灵儿也是惊讶，没想到小小的五莲府，竟然汇合了这般的强者。

　　岭炫还要说什么，只见孙九灵向前一步，说道：“伍源是吧，你的师祖，应该是风灵珠吧。”

　　伍源的眼神一顿，看向孙九灵，冷声说道：“你怎么知道？”

　　孙九灵一笑，整个神采，都是闪亮了起来。额头之上，在火焰的映衬之下，有些发光。

　　“若是，我算的没错。你师尊风灵珠的左手上，有一个红砂胎记。”

　　伍源一怔，不可思议地看着孙九灵，眼神之中，尽是不敢相信。

　　风灵珠，乃是三清宗五大长老之一。虽然是唯一的女长老，但是道法奇高，辈分极高。就连掌门真人，都要恭敬地叫声师姐。

　　伍源乃是风灵珠的三代弟子，在天才云集的三清宗，他的实力，也只能算是中等。

　　当然，他也自然不是风灵珠身边的红人。

　　风灵珠的双手上，平时都是带着一副天蚕手套。看过她双手的人，乃是极少数的！

　　不过，有一次轮值打扫风灵珠大殿的时候。伍源曾经很无意地看到了风灵珠的玉手，左手之上，赫然有着一个红砂胎记。

　　孙九灵原本以为他这个低阶弟子，不知道这个事情呢。但是，看到伍源的神采，顿时放心了。

　　此时，孙九灵恍若世外高人一般，轻轻捋了下胡须，微笑说道：“天机造化，冥冥之中，自有定数。”

　　伍源一怔，原本冰冷的眼神，顿时缓和了一些。

　　原先出世三清宗之时，伍源的师尊，曾经叮嘱过他。大千世界，奇人异士颇多，不要以自己的思维，来衡量定义其他的不可能。

　　等了一会儿，伍源还是略有谨慎地说道：“既然如此，孙前辈请上座吧。”

　　岭炫顿时高兴起来，说道：“孙前辈，这边请，请上座。”

　　说着，岭炫沏了一杯茶水，递给孙九灵，说道：“这个是三清宗的特产茶，冰山黄袍！您老慢用！”

　　伍源看向岭炫，说道：“岭炫，你今天，有些不对劲啊。怎么会这般的热情啊！”

　　岭炫讪讪笑了下，说道：“今天，我让孙前辈，给我算了算，姻缘。他老人家说，我和琳凝师姐……”

　　说着，岭炫说着哈哈大笑了起来。

　　伍源白了他一眼，于是看向那边的孙九灵。

　　任少卿在烟筒里面，也是很奇怪，低声说道：“三清宗，乃是隐世门派。人家师祖的手上，有胎记，他都知道啊。”

　　岚灵儿低声说道：“这个，这个老头不是喜欢游历四方啊。或许，哪一天游历到了三清宗的地界。然后，偷看了风灵珠洗澡呢？哈哈！”

　　任少卿也是噗哧一笑，乐享开怀。

　　“啪！”突然间，他们两人一用力，整个烟筒的隔板，开始松动起来。

　　伍源猛然站立起来，看向天花板处，厉声说道：“什么人！”

　　说着，伍源的手中，一道光辉剑芒出现，凌厉之极。

　　孙九灵眼眸一动，看向那边，不慌不忙站起身来，说道：“城主，不必惊慌。冥冥之中，自有定数。这烟筒里面，应是金童玉女。”

　　“啪啦！”话音刚落，那层隔板，再也承受不住任少卿和岚灵儿的重量，直接坠落了下来。

　　“轰！”烟尘飞舞，黑色的烟气，弥漫着四周。

　　伍源一怔，手中的灵力挥舞，顿时把周围的烟气，瞬间吹散。

　　岭炫看向前面，定眼一看，顿时惊愕万分，只见，在黑烟之中，一男一女，虽然黑炭满脸，但是难掩其俊美样貌。“哈哈，前辈，真乃神人也！”

　　伍源看清楚之后，也不禁对孙九灵刮目相看，说道：“孙前辈，果真是天机妙算。”

　　“你俩，什么人！”

　　孙九灵摆了摆手，说道：“这两人和我有些渊源。原先曾执意拜我为师，我看他们天根不足，未能应允。但是，他们竟然执念追随。天机造化，缘起缘灭。”

　　“今天，天缘已到。我就勉为其难，收下二人吧。”

　　岚灵儿一怔，还没反应过来，是怎么回事。

　　岭炫笑着说道：“这俩人乐傻了吧，还不谢师啊！”

　　任少卿也是没想到，不过，此时的话，也只能含糊不清地说道：“多业，石墩！”

　　岚灵儿也是连忙说道：“多业，石墩！”

　　岭炫笑着说道：“哈哈，我说前辈不收你俩，原来舌头有问题啊。”

　　孙九灵轻咳一声，说道：“你俩先站在我身后吧。”

　　任少卿和岚灵儿整理下衣衫，然后站到了孙九灵的身后。

　　刚才的一幕，打扰了伍源的思路。等了片刻，伍源缓过神来，说道：“首先，恭喜前辈收徒。其实，有件事情，我想让前辈帮忙。”

　　孙九灵摆了下手，说道：“你不用说，我都知道。嗯，给我一炷香的时间吧。这个大殿，我先使用一下。”

　　伍源一怔，看了下周围，反正里面，也没有什么东西，自己都寻找几十遍了。

　　于是说道：“好，那有劳前辈了。事成之后，定有重谢！”

　　说着，伍源和岭炫，相视一眼，然后悄然走出了大殿！


第0923章 蓝晶神石

　　大殿之外，伍源的眼眸一凌，看向大殿，不知道在想什么。

　　岭炫笑着说道：“你说，这个老前辈，能找到我们想要的东西吗？”

　　伍源冷哼一声，说道：“前辈个头，那人奇怪的很，尤其是最后的两个人。你我在此看守，不准离开半步！”

　　岭炫点了下头，说道：“是，师兄。”

　　殿内，岚灵儿笑了下，说道：“孙……”

　　任少卿连忙使了下眼色，摇了摇头。岚灵儿会意，笑着说道：“师尊，你真的好厉害啊。”

　　孙九灵笑着说道：“老夫游历天下……”

　　“对了。”孙九灵好似想起什么事情，顿时手舞足蹈起来，说道：“我先布下，冥王不言玄黄大阵！”

　　说着，孙九灵边走边跳，好似在跳大神一般。

　　任少卿和岚灵儿相视一眼，完全不知道，他在做什么。

　　孙九灵跳来跳去，突然和任少卿使了个眼神。

　　任少卿这才明白，孙九灵自然那不会施展什么大阵。但是，这里说话，很不安全。

　　任少卿手中的光芒闪烁，正好背对着自己。整个光芒，好似是从孙九灵的周身，爆发出来的一般！

　　“轰！”一个寻常的武宗级别的困阵，顿时出现在了整个大殿之内。

　　虽然，任少卿的阵法，很是一般。但是，对于防窃听，还是可以做到的。

　　顿时，岭炫只感觉一阵嗡鸣声，再然后就听不到殿内的说话了。“师兄，听不到了。那老头施展了冥王不言玄黄大阵！”

　　伍源也是一怔，自己乃是高级武皇，竟然也无法破开那个阵法。

　　伍源沉吟了下，说道：“多派些人来，把大殿给我团团围住，不允许走出一只苍蝇！”

　　岭炫想了下，说道：“万一，这个老头，真是什么世外高人。那他出来后，看到我们这般，不高兴了，怎么办？”

　　伍源笑了笑，说道：“你傻，我傻啊。到时候，我们完全可以说，这些人是为了保护他的啊，为他护法的啊！”

　　岭炫笑着挠了挠脑袋，说道：“对啊，你看我这脑子，哈哈。”

　　此时，大殿之内，已然是形成了禁制。

　　任少卿打量着整个大殿，说道：“这个大殿的构造，好生奇怪啊。”

　　岚灵儿看着大殿的中心，说道：“是啊，这里的墙壁，都是一样的，而且是罕见的五面玲珑的样子。”

　　一般的大殿，有着四面墙壁，但是，这个大殿，却是有着五个墙壁。

　　五个墙壁上的装饰，绘画，都是一模一样的。

　　孙九灵仔细打量着墙壁之上，说道：“这是五莲向天，寓意白莲，五花聚顶。”

　　任少卿说道：“那，哪一堵墙后面，会有密道呢？”

　　岚灵儿说道：“这个仔细敲打下，不就知道了。”

　　说着，岚灵儿朝着那边，走了过去。

　　在墙壁之上，绘画着奇异的事物，好似是莲花漫天的景象，又好似是神佛讲坛，口若悬河，天女散花的场景。

　　岚灵儿走过去，手中拿出三生鉴，在墙壁上，轻轻地敲了下。然后，在墙壁之上，灌注着道道灵力。

　　灵力穿越过去，没有任何的异常。

　　岚灵儿笑了下，说道：“这个是实心的，不是这个。”

　　说着，岚灵儿朝着另一侧，走了过去，然后用同样的方法，测试了一下。“这个也不是。”

　　紧接着，岚灵儿朝着那边，快速走了过去。

　　结果，第三个，第四个都是实心的。

　　岚灵儿有些慌了，说道：“怎么可能？”

　　任少卿看了下周围，说道：“不用试了，最后一个肯定是实心的。”

　　岚灵儿冷哼一声，说道：“不可能。”

　　说着，岚灵儿手持三生鉴，朝着最后的一面墙壁，走了过去。

　　“砰！”一声脆弱的声音，岚灵儿一喜，但是脸色，顿时不好看了。

　　刚才的声音，乃是一个小石子而已。

　　岚灵儿说道：“哎，最后一个也是实心的，怎么回事啊！”

　　任少卿看向天花板，只见，天花板上，镂刻着奇异的花纹。这个花纹，和周围的四面墙壁，不甚相同。

　　“密道，要么在天上，要么在地下。”

　　孙九灵也是点了下头，说道：“四个墙壁，还有地底，都被三清宗，找了无数遍了，自然没有的。”

　　“此刻，也只有天上了。”

　　事实上，三清宗几乎就要挖地三尺了。

　　岚灵儿郁闷地说道：“天上，那直接不可能啊！”

　　任少卿说道：“只有不可能，才是可能的。”

　　说着，任少卿走到大殿的正中心，抬着头，看着周围的花纹。

　　“孙前辈，这种五花白莲，生长在什么地方？”

　　孙九灵说道：“传说之中的仙草，生长在云端。”

　　任少卿一怔，说道：“云端？”

　　说着，任少卿似乎想到了什么，看向不远处的墙壁图纹。

　　莲花漫天，天女散花。

　　任少卿想了下，眼眸一亮，说道：“云端？在云上！”

　　岚灵儿被任少卿的一惊一乍，有些搞蒙了，说道：“什么啊，什么云端？什么云上？”

　　任少卿抬头看向天花板上，突然，一道光芒，闪耀了下。

　　任少卿嘴角上扬，笑着说道：“就是那里！”

　　说着，任少卿飞身而起，直接飞到半空中的天花板上。

　　在天花板的中心，有着一个花篮。花篮之中，有着一颗装饰性的宝石。

　　任少卿直接把那个蓝宝石，摘了下来。

　　岚灵儿凑过来，说道：“干嘛啊，咱没穷到这个份上吧，给人家镶回去吧。”

　　孙九灵走过来，看着任少卿手中，米粒大小的事物，惊讶地说道：“蓝晶神石，好大一颗啊！”

　　岚灵儿一怔，说道：“老头，你眼睛没瞎吧，这么点，也叫大？”

　　孙九灵冷哼一声，说道：“蓝晶神石，乃是须弥山的底座之阵基石，一小颗，已经很大了。”

　　“若是，没有猜错的话，还有五颗很小的。”

　　“五颗小蓝晶神石，连同这一颗，便能开启须弥芥子大阵了！”

　　任少卿看向旁边，喃喃说道：“五颗？我刚才，似乎感到了什么？”

　　说着，任少卿走到那边的墙壁之上，仔细地打量着周围！


第0924章 云端之上

　　大殿的壁炉之内，火焰熊熊，热烈的火焰，好似猛兽一般，呼啸不止。

　　任少卿眼眸一亮，似乎看到了什么，眼睛微眯，说道：“哈哈，在这里，找到了！”

　　说着，任少卿好似一头猎鹰一般，急速地飞扑了过去。

　　“哈哈，看你哪里跑？”

　　任少卿手中光辉一闪，一颗极为细小的蓝色晶体，出现在了手中。

　　那个晶体很小，几乎如同头发丝一般。但是，上面蓝光闪烁，异常的明灿。

　　岚灵儿看着任少卿手中的细小晶体，惊讶地说道：“这么小，你怎么找到的？”

　　任少卿笑了下，说道：“这个小东西，很闪的。火焰闪烁，仔细看看，就能看到。”

　　很快的时间，任少卿从其他的四面墙上，分别找出了剩余的四个小晶体。

　　此刻，五个极小的晶体，平静地躺在任少卿的手中。

　　最大的那颗米粒状的蓝晶神石，放在正中间。

　　五个小晶体，摆成一个莲花的模样。四周的光芒闪闪，异常的明灿。

　　岚灵儿看着任少卿的手中，说道：“呃，现在，我们怎么进入，云端？”

　　任少卿说道：“我也不知道啊，孙前辈，你知道吗？”

　　孙九灵捋了下胡须，说道：“老夫……”

　　岚灵儿轻咳一声，说道：“知道就知道，不知道，就不知道，别废话！”

　　孙九灵笑了下，说道：“老夫，自然是知道的。”

　　任少卿欣喜地说道：“那我们怎么办呢？”

　　孙九灵说道：“等下，无论发生什么事情，你都不准动，听到没？”

　　任少卿认真地点了下头，说道：“好的，无论发生什么，我都纹丝不动。”

　　孙九灵笑着点了下头，说道：“孺子可教也。”

　　只见，孙九灵的手中，不断地做着奇异的动作。

　　突然间，孙九灵从衣袖中，掏出了一枚算命用的银针。“噗！”

　　惊愕之中，银针直接刺入了任少卿的食指。

　　十指连心，任少卿看着细细的鲜血直流，心中异常的疼痛。

　　任少卿紧咬牙关，说道：“孙前辈，你要做什么啊？疼！”

　　只见，细细的鲜血，好似微缩的泉眼，不断地从任少卿的手指之上，飞溅而出。

　　“呼！”突然之间，诸多的蓝晶神石，在任少卿的鲜血之下，变得灿然了起来。

　　道道强劲的光芒，不断地闪烁。狂烈的气势，骤然沸腾。

　　“轰隆隆！”声音越来越响，好似开天裂地一般。

　　任少卿惊愕地发现，自己的四周，光辉闪烁，好似天地初开的模样。

　　“啊！”突然间，一道强悍的吞噬之力，骤然从任少卿的周围，猛然出现。

　　“呼！”一道光芒，瞬间璀璨到了极致！

　　“后！”一声巨响，整个大殿之内，光辉灿烂到了极致。

　　片刻之后，大殿之内，方才逐渐地趋于平静。

　　岚灵儿睁开眼睛，自己的眼前，只有孙九灵一人。

　　“呃，少卿呢？”岚灵儿惊讶地问道。

　　孙九灵也很奇怪，说道：“须弥芥子，或许只能允许一人进入吧。”

　　岚灵儿郁闷，说道：“那我们怎么办？”

　　孙九灵坐回去，端起原先的茶杯，说道：“哈哈，这个茶叶不错。小妮子，你过来，也尝尝吧。”

　　岚灵儿冷哼一声，说道：“无聊。”

　　过了一会儿，大殿之内，没有一点的声响。孙九灵放下茶杯，看着天花板，说道：“那小子，怎么还没回来。”

　　岚灵儿端着茶杯，仔细地品着，笑着说道：“你还别说，这个茶叶，还真的挺好喝，叫什么，冰山黄袍？”

　　此刻，在未知名地方。一片白茫茫，周围的一切，都是白色的。

　　任少卿站在原地，只感觉自己的脚下，都是软绵绵的，好似踩在了棉花上一般。

　　白茫茫大地真干净，除了白色，再无其他。

　　任少卿看向远方，极远的地方，一片明澈，好似天穹一般。

　　微风吹拂，都显得有些寒冷。

　　任少卿仔细看着脚下，蹲下身子，捏起了一点，惊愕地说道：“难道，这里就是传说中的云端！”

　　清风吹拂，周围的白芒，也是随着，来回地闪动着。

　　任少卿蹲下身子，竭力地扒拉了一下地面，软绵绵的事物，好似棉花。

　　风力强劲之下，竟然有些散开的迹象。

　　任少卿顿时惊愕了，讶道：“真的是云端啊！”

　　任少卿有些惊讶，直接跳起来，在上面，来回地跺了跺脚。

　　“哈哈。真的是云端啊！”

　　任少卿第一次在实体的云端，感觉异常的惊愕。

　　说着，任少卿朝着前面，狂奔了一会儿。四周的天空，都是明澈异常，好似水洗了一般，湛蓝无比。

　　晴朗苍天，流云之上，任少卿好似自由的鸟儿，飞翔其中，无拘无束。

　　所有的烦恼，似乎在此时，也是彻底消失了一般。

　　疯玩了一阵子之后，任少卿这才想到了，自己此行的目的。“对了，我来是为了造化玉盘的。”

　　“但是，这里似乎什么都没有啊！”

　　四周白茫茫的一片，除了白色的雾气，再无其他。

　　任少卿找了一会儿，也是没有什么发现。

　　“不会吧，费这么大劲，来到这个云端，竟然什么都没有。”

　　任少卿寻找一会儿之后，有些郁闷。

　　一无所获，让任少卿感到有些失落。

　　前面的云彩，白色之中，似乎有些变幻。

　　任少卿仔细看去，原来已然接近黄昏了。西边的太阳，逐渐地降落。

　　辉煌的王者光焰，异常明灿，整个云霞，顿时变得彩光熠熠！

　　残阳似血，势若流金。整个云霞之下，恍若金色一般。

　　任少卿站在云端之上，好似在梦境一般，异常的绚丽。

　　“那是什么？”

　　任少卿眼眸一亮，看向远处的云霞。只见，在不远处，流金的云朵之上，突然出现了一个奇异的事物。

　　那个事物，好似的突兀出现的。方方正正，流光溢彩。七彩的光芒，在那个事物之上，来回地变幻。

　　任少卿身法变化，朝着那边的事物，急速地飞跃而去。

　　天空云朵，流光闪熠，璀璨的光辉，让整个天际之上，都变得灿烂无比。


第0925章 彩光云台

　　几个飞跃之后，任少卿终于来到了前面那个奇异的光芒处。

　　那是一个光彩灿烂的平台，由诸多云气，聚集而成。

　　大约有着半人多高，好似一个方桌玉台，但是，没有桌脚，完全是一块巨石的模样。

　　任少卿仔细打量着整个云台，上面云气蒸腾，其他的，没有任何的东西。

　　“这是一个什么玩意啊？”

　　任少卿仔细看着云台，上下左右，仔细看了一圈之后，仍旧没有什么发现。

　　“可恶的！”说着，任少卿的手中，光辉闪闪，想要把整个整个云台，用灵力直接轰击开来。

　　但是，光芒闪烁，灵力催动之后。

　　任少卿惊愕地发现，灵力在云台的旁边，无论如何用力，都是难以渗透进去。

　　“什么鬼玩意啊！”

　　说着，任少卿全力催动灵力，厉声说道：“幽冥戮仙诀！破灭！”

　　怒吼一声，任少卿手中的光芒，顿时凝现出一柄血刀，朝着身前的五彩云台，直接劈斩了过去！

　　“轰！”一声巨响，云气蒸腾，整个天空的云朵，四处飞散。

　　但是，让任少卿感到异常愕然的是，那个云台，仍旧安然无恙，只是伫立在那，淡淡地飘渺着云气。

　　任少卿很是郁闷，说道：“什么玩意啊。”

　　在云台的周围，任少卿又仔细观察了许久，仍旧是一无所获。

　　天空的云霞，已经从流金之色，逐渐变为了残红之光。

　　光霞喋血，好似杜鹃鸣叫，啼血飞溅一般。

　　任少卿坐在柔软的云朵之上，看着周围的云彩，索性翘起腿，平躺了下去。

　　原先孩童时代，任少卿就喜欢在芙蓉洲之上，平躺在柔和的草地之上，口中含着一株狗尾巴草，满看天空，云卷云舒。

　　此刻，任少卿以同样的姿势，看着苍穹之上。只不过，此刻的话，他是躺在云朵之上，看天空。

　　天空明澈，恍若空灵无影。

　　慌乱的心神，也是在很快的时间，逐渐地变得平静了起来。

　　任少卿看向天空之上，突然间脑海之中，灵光一闪，猛然坐了起来。

　　“蓝晶神石！”此刻，任少卿方才想到，让自己进驻这边空间的蓝晶神石。

　　任少卿仔细搜寻了一会儿，没有发现蓝晶神石的踪影。

　　在他来到这片云端之上，自己就没有见过蓝晶神石。

　　若是，蓝晶神石和自己是一同来到，这片云端的话，那……

　　任少卿猛然回头，看向自己最初出现的地方。

　　“呃！”任少卿只感觉有些不妙，自己出现之后，便狂奔了数百米之远。

　　这里云气蒸腾，到处都是一模一样的地方。最为要命的是，蓝晶神石体积极小，最小的五颗，还没有头发丝的直径大。

　　任少卿看着身后茫茫的云气，只感觉异常的郁闷。

　　“呼！”任少卿长长呼一口气。此刻，任少卿感觉，这个彩光流溢的云台，能否开启，肯定和蓝晶神石，有着什么特殊的关系。

　　“可恶的！”说着，任少卿凭借着感觉，朝着后面，后退了回去。

　　等了一会儿，任少卿索性闭上了眼睛，完全凭借感觉，回忆着自己，刚开始的步子，还有步伐角度。

　　因为，除此之外，任少卿没有其他的方法了。

　　缓缓地，任少卿一步一个脚印，朝着后面倒退，再也没有了原先的轻快。

　　过了大约一刻钟的时间，任少卿停下脚步，睁开眼睛。

　　“这里吗？”任少卿环视下周围，周围都是白茫茫的一片，完全没有什么参照物。

　　任少卿沉吟下，低头看了看，地面上，也是白茫茫的，根本没有什么东西。

　　“可恶的，不会吧！”任少卿蹲下身子，仔细扒开周围的云朵，想要找到什么。但是，地面上，没有任何的东西，不禁异常的失落。

　　“哎！”任少卿低叹一声，然后站起身来，看着天际的云霞，还有已经即将沉没到大海之中的太阳，心中有些无奈。

　　停顿了片刻之后，任少卿准备再回去看看那个云台。

　　任少卿刚刚迈出了两三步，突然感觉自己的脚下，传来一个细微的感觉。

　　这个感觉，顿时让任少卿感觉欣喜若狂。

　　“哈哈！”任少卿连忙蹲下身子，扒开脚下的云朵，顿时发现了一个细微的精光事物。

　　“找到了！”任少卿连忙把那个事物，捡了起来。只见，在自己的脚底下，一共六颗蓝晶神石。

　　蓝晶神石，闪光熠熠，在红霞的闪耀之下，显得异常的瑰丽。

　　任少卿很是开心地攥在手里，生怕再次丢失了一般。

　　之后，任少卿拿着蓝晶神石，快速跑向了那边的云台之处。

　　云台周边，彩光熠熠，好似一个七彩红霞，凝聚缩小而成一般。

　　任少卿快步走了过去，然后摊开自己的手掌。

　　蓝晶神石，在任少卿的掌心之中，没有丝毫的反应。

　　任少卿沉吟了下，然后把蓝晶神石，按照原先的五莲方阵，放在了那边的云台之上。

　　霍然间，整个彩光云台，猛然闪耀了起来。

　　强劲的光芒，闪烁无比，周边的云气，蒸腾无比，狂烈地呼啸起来。

　　任少卿一怔，朝着后面，倒退了数步。

　　只见，彩光云台，好似一个热气泉眼，浩浩荡荡的云气，从云台之中，不住地狂涌起来。

　　周围的云气，越来越密集，浓重的云雾，让任少卿都感到一丝的不安。

　　很快的时间，整个云气，竟然把任少卿的周边，全部笼罩了起来。

　　任少卿警惕地看着周围，眼眸之中，光芒闪烁，手中的噬雷珠，已经召唤了出来，以防万一。

　　这样的情况，大约过了一刻钟左右。

　　整个云气，不再蒸腾，彩色云台之上，也是变得安静下来。

　　只见，彩色的云台，不再那么的突兀，反而是变得明澈了起来。

　　原本浑浊的云台，逐渐清澈，好似透明的水晶一般。

　　任少卿感觉异常的惊愕，看向前面，突然变幻的水晶盒子。

　　水晶盒子上面，光辉流溢，光澈的彩芒，异常的绚丽。

　　任少卿看着前面，然后停顿了一下，继而谨慎地走了过去。


第0926章 三足金乌

　　水晶盒子里面，好似有着什么奇异的东西，道道光芒闪烁，不停地变幻着。

　　任少卿走进之后，赫然发现，在水晶盒子里面，有着一个五彩流光的方形底座。

　　底座的颜色，有着彩虹的样子，异常的明灿绚丽。

　　至于什么材质，任少卿隔着水晶盒子，并看不真切。隐约看着，好像是什么玉质一般。

　　天圆地方，造化玉盘的盘面，乃是圆形，底座自然是方形。上面雕刻着，诸般祥云，还有神奇的事物，仔细看去，异常的美丽。

　　任少卿手中幻化，道道灵力，凝聚在自己的手上，把整个手臂，包裹了起来。

　　光华流溢，奇异的光芒，异常的玄妙。

　　任少卿不敢大意，谨慎地把右手，伸了过去。

　　很快的时间，任少卿触碰到了水晶盒子。

　　还没等任少卿反应过来，突然之间，一道彩色的光芒，骤然间爆闪了起来。

　　出于本能，任少卿朝着后面，就要倒飞出去。

　　但是，在水晶盒子之中，一道道强劲的光芒，猛然爆闪出来。

　　强悍的吞噬之力，如同最为开始的时候，蓝晶神石的那般力道。

　　吞噬之力，猛然出现，霍然之间，把任少卿直接吸纳了进去。

　　头晕目眩，武宗之力，也是徒劳。

　　一阵飞旋之后，任少卿勉强睁开眼睛，只感觉头晕恶心。

　　“这是什么地方啊！”

　　任少卿睁开眼睛，站了起来。四周都是炫彩缤纷，好似被沉浸在了彩虹之中。

　　“啊！”任少卿仔细打量了下周围，顿时惊愕起来。“这，这，这是造化玉盘的底座！”

　　只见，在任少卿的不远处，一个硕大的方塔模样的东西，伫立在那！

　　金字方塔，流光溢彩，完全就是刚才所见的底座。

　　任少卿看着底座之后，这才恍然大悟，抬头看向自己的四周。

　　果然如任少卿所料，自己已然被吞噬进了水晶盒子，并且自己的周身，已然急速地缩小了数倍。

　　刚才只有四指高的彩色底座，在任少卿的面前，赫然就是巨大的高塔。

　　任少卿有些郁闷，看着彩色底座，说道：“也罢，这样的话，至少能清楚，这底座，到底是什么玩意。”

　　原本任少卿就好奇，于是朝着金字方塔，也就是底座，走了过去。

　　整个底座，原本的时候，上面的图纹，只是看着精美，但是看不真切。

　　此刻的话，缩小了数倍的任少卿，看着浩大的底座，上面的图纹，倒是能够看的异常真切。

　　底座上面的图纹，异常的精美，祥云流动，恍若真实。最为关键的是，四个方面，镂刻着一些奇异的图纹。

　　这些图纹，异常的繁琐，或许是某种阵法符文，也可能是某种已经失传的文字。

　　无论如何，这样的图纹，定然是久远之极。

　　任少卿看着四四方方的底座巨塔，也是没有什么办法，于是，拿出传讯玉简，想把这些繁杂的图纹，发给陈云扬看看。

　　于是乎，任少卿开始围绕着四面金字方塔，开始誊写那些繁杂的符文。

　　大约过了半个时辰，任少卿终于以极快的速度，把这些繁杂的图纹，全部发给了陈云扬。

　　又过了一会儿，陈云扬回讯息说，他也未曾见过这般的图纹。但是，确定的是，这些图纹，很有价值，他会全力破译的！

　　任少卿收起传讯玉简，开始仔细打量整个底座。

　　过了一会儿，任少卿似乎看到了什么东西，于是走了过去。

　　只见，任少卿走到方塔的边缘，大约几尺的地方，便不再前进了。

　　任少卿蹲下身子，仔细看着地面，说道：“这是什么东西？”

　　只见，在任少卿脚下，有着几个脚印。这个脚印，异常的奇异，好似只有三个爪子一般。

　　“三足妖兽？”任少卿沉吟一声，然后警惕地环视着四周。

　　四周都是水晶盒子，彩光流溢，散发着奇异迷幻的色彩。

　　“呼！”突然之间，在不知名处，传出一声凄厉的惨叫。

　　任少卿一怔，手中的噬雷珠，顿时召唤了出来，护在自己的身前。

　　“嗷！”一声怒吟，只听得阵阵凄厉的惨叫声。一道金色的光辉，突然从底座的另一边，急速地飞来。

　　任少卿眼眸一顿，说道：“什么东西？”

　　说着，任少卿在自己的身前，已经把噬雷珠，催动了起来。

　　“呼！”一道金光闪烁，一头凶厉的妖兽，飞舞过来！

　　妖兽速度极快，好似一道金色光焰，疾射过来。

　　“轰！”任少卿早已经准备好的雷电，直接劈斩了过去！

　　“咔嚓！”一声唳啸声，骤然爆炸！

　　光辉闪烁，只见，那道金光，猛然间减弱了下来。

　　很快的时候，任少卿看到了前面的事物，惊讶地说道：“三足金乌？”

　　三足金乌，也是传说中的妖兽，自古以来，都是生存在太阳之上，有着浓重的烈焰属性。

　　这种传说之中的神兽，任少卿并不多见，所以见到之后，很是惊愕。

　　“这个地方，竟然有着如此奇异的神兽，这是奇特啊！”

　　任少卿不禁想着，手中的噬雷珠，也是幻化为了一柄血刀。

　　很显然，这个造化玉盘，一直以来，都是由孟家传承。

　　原先的时候，家族应该很强大。但是一代不如一代，最后的孟家，也沦落到，只是城主地步而已。

　　任少卿每每见到落寞的家族，心中总是有种特殊的惆怅。

　　“嗷！”三足金乌，可不知道任少卿的郁闷，嘶啸一声，凶厉的眼眸，似乎有着岩浆的出现。

　　“呼！”一道劲风，三足金乌嘶啸一声，朝着任少卿再次飞冲过来。

　　任少卿眼眸微凌，看向前面。这头三足金乌，很是特别。它周身的灵力很充盈，看其神态，应该也是纯血的金乌。

　　但是，其攻击力，并不是很强。刚才的碰撞之下，也顶多是武宗初期的实力。

　　所以，任少卿感觉很是奇怪，一头纯血的神兽，不可能只有这般的实力吧！或许，它特意隐藏了什么杀招！

　　任少卿猛然想到，心中不禁打了一个寒颤，手中的噬雷珠，更加璀璨了起来！


第0927章 巨塔之后

　　狂烈的风声，伴随着奇异的光辉，几乎就要划破，周围的空间。

　　三足金乌，也是三界闻名的凶鸟。凶厉程度，完全不亚于地狱幽冥犬！

　　金乌仰天长嘶，强悍的火焰，骤然从口中，喷涌而出！

　　任少卿手中的噬雷珠，顿时光辉灿灿，噬雷珠幻化为一柄血刀，直接飞身而起，纵身劈斩下来！

　　“轰！”火焰荣光，浩浩荡荡，全部朝着任少卿这边，倾泻过来。

　　任少卿的血刀，横档在自己的身前。一道血光闪烁，血幕凌然，挡在上空。

　　剧烈的火焰，好似天际流火，浩然轰塌！

　　任少卿紧咬牙关，只感觉自己的周身，好似被火焰炙烤，异常的难受。

　　“可恶！”任少卿怒吼一声，手中的血刀，直接劈斩了出去。

　　与此同时，天虹闪烁，炸裂开来。强劲的雷电之力，灌注在血刀之上，猛然劈斩过去！

　　“轰！”一声巨响，整个火焰，直接被血刀，斩成两半！

　　任少卿眼眸一动，看向那边，只见，三足金乌并没有后退，反而是再次飞冲过来。

　　浩然的火焰，在其周身熊熊燃烧起来。无比狂烈的火焰，几乎要把整个天穹，全部焚烧干净。

　　任少卿眼神微凌，三足金乌已然施展出了自身的全力。

　　强劲的火焰之力，凝聚成一条彩虹模样，好似一头火凤一般！

　　火焰凤凰仰天长嘶，携带着万钧之力，朝着任少卿，轰击过来！

　　任少卿抬头一看，那股火焰之中，蕴含着无尽的烈焰岩浆。这般的实力，几乎达到了初级武宗巅峰的实力。

　　“天一木诀，乾坤颠倒！”

　　任少卿怒嘶一声，手中的噬雷珠，顿时爆发出灿绿色的光辉！

　　光辉闪烁，噬雷珠的光辉，瞬间形成一道翠绿色的光柱！

　　光柱之上，尽是碧绿光芒，好似数万之年的原始森林一般！

　　沉郁，葱然的光柱，好似一棵万年巨树，朝着天空上的火焰，冲了上去。

　　狂风凌烈，整个云端之上，风起云涌，场面宏大，让人感觉，恍若置身于狂风巨浪之中！

　　“轰！”一声巨响，骤然炸裂。

　　任少卿只感觉全身炙热，好似被碳烤了一般，整个身子，朝着后面，急速地倒飞了出去。

　　狂风烈焰，闪烁不已！

　　半空之中，云端之上。只见，火焰熊熊，狂傲不羁。

　　所有的火焰，完全冲击到了翠绿光柱的旁边。

　　其余的光柱，并没有被彻底冲散，反而似乎有着灵性一般，好似藤蔓一般，缠绕住了那边的火焰。

　　藤蔓延伸，在火焰周围，迅速蔓延了起来。

　　火焰，藤蔓，相互侵蚀，不死不休的模样。

　　任少卿稳住身形，看向那边，火焰和绿光，仍在相互对撞，没有分出上下！

　　“天一木诀，琉璃净化！”

　　任少卿的手中，法诀飞舞，明澈琉璃诀的法印，不断地挥舞出去！

　　天空之上，明灿异常。狂烈的火焰，顿时感到了一丝的威胁！

　　不远处的三足金乌，火焰之曈，也是异常的明灿！

　　“吼！”三足金乌感到了一股不安，仰天长嘶了起来。

　　只见，任少卿的手印，尽数飞舞过去。

　　整个天空之上，法诀飞舞，光辉闪熠！漫天之上，突然间，尽是碧绿光芒！

　　若是从远处看去，定然发现，整个天穹之上，竟然出现了一朵奇异的绿色云朵！

　　云端之上，战气纵横，狂风吹拂着云朵，翻涌不止，好似大海波涛，浩浩瀚瀚！

　　半空中，火焰和绿光，还在纠缠不分。此刻，任少卿的绿色法诀，已然全部飞冲了过去。

　　在碧绿法诀的加持之下，原本的绿色光柱，猛然间狂烈起来。

　　狂暴之力，猛然出现。

　　强大的气息，朝着周围的火焰，直接包裹了起来。

　　浩浩荡荡的灵力，骤然倾轧下来。风声呼啸，避光闪耀！

　　所有的力道，全部凝聚起来。骤然间，所有的碧光，好似一个巨型手掌，直接把火焰，完全包裹起来！

　　任少卿站在原地，脸色肃然，看着半空中的绿光，眼眸一动，厉声说道：“灭！”

　　一声怒吒，半空中的火焰，瞬间化为消无！

　　云淡风轻，绿光幽幽，随着任少卿的灵力撤走，天空之上，逐渐恢复了正常。

　　不远处巨大的底座旁边，三足金乌身子异常的虚弱，整个身躯，摇摇欲坠。

　　在其面前，一股鲜血，染红了地面。

　　刚才的火焰，已然是三足金乌的最强杀招。此刻，三足金乌，再无力道，与之抗衡，忽闪着灿烂的翅膀，死死地盯着任少卿。

　　任少卿看着那边的三足金乌，说道：“纯血神兽，只有这点实力？”

　　任少卿很是奇怪，开始以为是三足金乌欲擒故纵。

　　但是，过了一会儿，三足金乌整个身形，忽地一颤，口中的鲜血吐出，直接坠落了下来。

　　三足金乌狠狠地摔了下来，异常的虚弱。

　　任少卿很是奇怪，谨慎地走了过去，“难道，以前就受伤了？”

　　说着，任少卿朝着前面，缓步走了过去。

　　三足金乌的气息，奄奄一息，眼眸暗淡了下来。

　　任少卿蹲下身子，仔细探查一下，顿时惊愕，“这是什么？”

　　只见，三足金乌的脖颈处，残留着股股灵力。这股灵力的武学印记，并不是武天阁的武学。

　　印记之中，极为的庄严肃穆，这种武学，任少卿似乎在哪里见过，但是，一时间，却是想不起来了。

　　任少卿看着伤口印记，还是新的，于是看向不远处，说道：“难道，有人先我一步？”

　　但是，四周除了底座巨塔之外，再无其他的东西。

　　任少卿沉吟一下，突然想到：“呃，应该还有其他的出口吧。否则，这个怪鸟，是从哪里出来的啊！”

　　想到这里，任少卿站起身来，朝着底座巨塔的后面，快速走了过去。

　　很快的时间，任少卿就转到了底座巨塔的后面。

　　一个奇异的场景，出现在了任少卿的眼前。

　　任少卿看着前面，顿时一怔，“这是什么东西啊？”

　　前面金光灿烂，道道光辉，照射的眼睛，都是有些炫目！


第0928章 黄金之门

　　任少卿催动灵力，让自己的眼眸前面，遮挡了一下。过了片刻，方才适应了前面的光芒。

　　只见，在底座的旁边，有着一个黄金大门。黄金大门之上，镂刻着奇异的字符。在门楹之上，还有着诸多的浮雕。

　　所有的雕刻，都是黄金质地，异常的绚丽辉煌。

　　任少卿走过去，惊愕地发现，似乎在哪里见过一般。

　　“啊！地狱之门？”任少卿突然想了起来，自己的玄远秘境之中，有着一个地狱之门。

　　在地狱之门的周边，似乎有着一些神似的东西。

　　但是，地狱之门上的浮雕，都是一些幽冥，鬼灵一般的邪灵之物。此刻的黄金之门上，却是神佛仙灵，充满了飘逸的仙气。

　　任少卿仔细打量着整个黄金大门，门内光辉一片，根本看不真切。

　　等了一下之后，任少卿朝着黄金大门，走了过去。

　　在门前，任少卿稍微停顿了一下，然后心中一横，朝着门内，走了进去。

　　突然间，门内的光芒，骤然加速。强悍的力道，不断地对撞着。

　　狂暴的力道，骤然席卷而来。

　　任少卿猛然间催动灵力，琉璃色的光辉，环绕在其周身之上。力道不断地翻涌起来，犹如波涛汹涌！

　　道道雷霆之力，还有琉璃光芒，在任少卿的周身，凝聚成一道光幕。

　　光幕之下，灿然无比。所有的力道，倾轧下来，轰然打在雷霆光幕之上，再也无法侵入半分。

　　狂暴的力道，不断地翻涌，好似的风起云涌一般。

　　任少卿的耳旁，都是灿然的轰响声。

　　过了片刻，任少卿方才通过了那个黄金之门。

　　通过黄金之门，天地间，突然异常的安静下来。四周全是白茫茫的一片，除此之外，再无其他！

　　洁白的天空，洁白的云朵，天空地面，都是洁白的一片。

　　空气清晰，光芒灿烂，一切都是那么的美好！

　　任少卿环视了一周，在洁白之中的不远处，站立着一个白衣男子。

　　男子一袭银白色的衣袍，脑袋是光头，在光洁的白光之下照耀，闪闪发光。

　　任少卿看向那边，异常的惊讶，“昙花？”

　　男子转过头来，微笑着看过来。此人正是西竺天净法宗的昙花，昙花的笑容，异常的明灿，恍若春风拂过，让人感觉，浑身都是舒适的。

　　昙花笑着说道：“少卿，好久不见。”

　　任少卿很惊讶，走了过去，说道：“昙花，你怎么在这里啊？”

　　昙花笑着说道：“造化玉盘在这，我就来了。”

　　任少卿想了下，有些恍然，说道：“上次，你说，为了某物而来，难道不是东海龙穴？而且，这里的造化玉盘？”

　　上一次，任少卿和昙花相遇，是在东海龙穴的时候。天龙古剑，真龙精元，还有金龙心诀。

　　其中的，天龙古剑先是被正玄宗的尹峰，夺取了。但是，之后，又莫名出现在了七杀的手中。

　　金龙心诀，最后被昙花带走了。

　　此刻，任少卿才意识到，昙花的目标，应该是这里的造化玉盘。

　　昙花笑着说道：“天地玄机，造化万千。这个造化玉盘，生于混沌纪元，是不可多得的天材地宝。”

　　“而且，这等神器的灵力，也是极具灵性的，对于武道师自身灵性的修持，也是极有裨益的。”

　　“如此神奇，我岂能不觊觎啊。哈哈。”

　　任少卿笑了笑，有些勉强，说道：“是啊，这等的神器，都是羡慕的。”

　　昙花微笑着说道：“你们东渊天，不是常说，天材地宝，有德者居之啊。我们公平竞争就好了，谁先得到，算谁的。不用阴招，不必计较。”

　　任少卿很是欢喜，说道：“好啊，现在的话，是什么情况？”

　　这样的事情，正是任少卿，求之不得的。

　　昙花指了下前面，说道：“前面，有着一个无字玉碑，我正在参悟其中的玄机。”

　　任少卿看向前面，只见，浩浩洁白的天穹之下，有着一个庞大的玉碑。

　　玉碑的体积很大，完全占据了整个空间的绝大部分。

　　庞大的玉碑之上，洁白一片，没有任何的东西。

　　任少卿仔细看向那边，玉碑清澈，没有任何的纹路，好似平静的湖泊，没有丝毫的涟漪。

　　“参悟什么啊？”

　　任少卿看了下，很是好奇。

　　昙花站在原地，眼神微闭，说道：“参悟天际造化。”

　　任少卿郁闷，说道：“直接把玉碑，杂碎不行吗？”

　　昙花一怔，没有明白任少卿到底是什么意思。

　　只见，任少卿朝着前面，直接走了过去。

　　在石碑的前面，任少卿停顿了下来。任少卿抬头看向整个石碑，打量了一下。

　　整个石碑，异常的巨大，恍若是一幕宏大的镜子一般。

　　任少卿站在石碑的前面，只感觉自己的渺小。

　　不过，任少卿的心魂之力，乃是极强的。瞬间，那股渺小感觉，便彻底消失了，取而代之的是，一股磅礴的大气。

　　任少卿的手臂之上，金光灿烂，强劲的力道，不断地凝聚。

　　很快的时间，任少卿的手臂之上，灿烂光辉，奇异的光芒，不断地扩大。雷电之威，翠绿光芒，再加上金灿的光辉，不住地闪烁！

　　到了最后，任少卿的周身，所有的光辉，顿时混合成了琉璃光泽！

　　“九歌神雷诀，琉璃灭天地！”

　　任少卿厉声怒吼一声，无数的雷霆之力，顿时从手中，爆发出来。

　　狂暴的力道，骤然飞舞。强劲的雷电，朝着前面，直接轰击了过去！

　　裂缺霹雳，狂风呼啸！

　　一道璀璨的雷电，大约近乎大树粗细，朝着恢宏的玉碑，轰斩了过去！

　　“轰！”雷霆轰鸣，狂风咆哮，周围的云气蒸腾，几若大海沉浮！

　　耀眼的光辉，灿烂无比。站在不远处的昙花，也是感到惊愕。

　　“咔嚓！”一声脆响，突然从前面的玉碑之上，传了出来。

　　昙花惊愕，微笑的脸庞，顿时凝固了，完全不可思议！

　　只见，随着那声脆响，前面的玉碑，开始裂开缝隙！

　　紧接着，声响变大，整个裂缝，由小变大，瞬间彻底崩溃了起来！


第0929章 无边云海

　　昙花看着那个浩大的玉碑，猛然间，全部碎裂，顿时惊愕万分。“这，这是怎么回事！”

　　前面的玉碑，直接碎裂，地面上，尽是晶莹的碎玉杂块。

　　任少卿站在玉碑碎片的中心，转头一笑，说道：“昙花，过来！”

　　昙花愣愣然，莫名其妙地走到了任少卿的身旁，惊讶地说道：“你把玉碑，给轰碎了？”

　　任少卿一笑，说道：“你自己看啊，傻了啊。哈哈。对着无字玉碑，能顿悟出什么啊。玉碑就是结界，结界就是用来打破的！”

　　昙花看着满地的碎玉，若有所悟。

　　在玉碑的后面，乃是一个奇异的空间。

　　任少卿走了过去，看了下后面，说道：“别发愣了，快点进来吧！”

　　说着，任少卿走进了那个空间。

　　走进空间之后，任少卿猛然发现了什么，说道：“这个底座的内部？”

　　昙花打量了下周围，说道：“是的，这里的材质，和底座的特殊材质，完全是一样的。”

　　昙花也是极为细心的，顿时发现了这一点。

　　底座内部的空间，异常的庞大。硕大的空间，似乎没有什么边界。周围都是迷迷茫茫，似乎是在云海之中一般。

　　任少卿看着周围的云气蒸腾，说道：“这里是云海吗？”

　　昙花似乎知道什么，眼眸闪烁，说道：“是的，这里是无边云海。”

　　任少卿说道：“你知道这里？”

　　昙花点了下头，眼神欢喜，看着前面的云雾，说道：“我曾经在宗内的典籍之中，看得到过，关于造化玉盘的事情。”

　　“造化玉盘，生于混沌。玉盘为天，底座为地。但是，鸿蒙初始，天地未开。之后，轻者为天，浊者为地。”

　　“无边云海，就是天地之间的，混沌云气所成。”

　　任少卿应了一声，看向周围，说道：“原来如此，但是这里的无边云海，肯定不是混沌云气，应该是人造的。”

　　“或者说，是孟家先祖，所创造出来的，为了存放造化玉盘的地方。”

　　昙花应了一声，说道：“是啊，真正的混沌云气，乃是宇宙之中，最为纯净的灵力，理应比这里的灵力，充盈千万倍。”

　　任少卿走向前面，说道：“但是，就是这个结界，也是足以让我们惊叹的了。”

　　“不过，那个底座，会放在哪里呢？”

　　昙花和任少卿相视一眼，都是笑了，说道：“天材地宝，先到着得之。”

　　说着，两个人化为两道流光，朝着无边云海的深处，疾飞了过去。

　　任少卿则是朝着天空上面，疾飞了过去。

　　昙花则是朝着云气下面，急速飞驰。

　　很快的时间，两个人就拉开了很远的距离。

　　任少卿坚信底座就在半空中，因为他的储物袋之中，有着玉盘部分。

　　他感觉，半空中有着一股力量，在吸引着自己。

　　昙花则是凭借自己的感觉，还有师门之中，典籍的记载。底座，应该浊者为地，也就说，在地面上。

　　两个人急速飞行，很快就看不到了对方。

　　但是，任少卿搜寻了半天，那股力量，似乎时远时近，极难捕捉。

　　“可恶的！”任少卿说着，手中的光辉一闪。

　　银灰色的光芒，出现在前面。毛灰腾云驾雾，翻腾在云雾之中，好不自在。

　　毛灰欢乐地飞奔过来，跑到了任少卿的身旁，“呜呜！”

　　任少卿直接骑在毛灰身上，说道：“前面，左上方！”

　　“嗷！”毛灰怒吼一声，狂暴的力道，骤然爆发。

　　瞬间，毛灰载着任少卿，急速飞奔，朝着半空，狂飙过去。

　　任少卿索性闭上眼睛，仔细感受着那股狂烈之气。

　　“右边，直角方位。”

　　任少卿立即说道，毛灰的反应极快，瞬间转向飞奔。

　　过了片刻，那个方向也变化了。任少卿连忙说道：“左边，锐角方位！”

　　此刻，任少卿恨不得，把三角尺拿过来，还有墨规，也一并在毛灰的额头上，画上一个大圆。

　　那股飘渺的感觉，变幻太过于迅速。

　　一时间，任少卿和毛灰，也是跟随不上。

　　等了一会儿之后，任少卿似乎发现了什么规律。“七星方位？”

　　这个方位，在玄远秘境之中，也是存在的。

　　任少卿停下脚步，毛灰也是停顿下来。

　　毛灰感受到了任少卿的意思，只是安静地守护在其身边。

　　任少卿仔细地感受着，那边变幻的方位。等了片刻，任少卿猛然说道：“左边，丁卯位，三十步后，继续向左，辰寅位！”

　　毛灰授意，顿时朝着左边，急速地飞奔了过去。

　　任少卿闭着眼睛，并没有睁开，此刻那股感觉，并不在丁卯位置。

　　但是，任少卿确信，在三十步后，定然会变幻。

　　“十五，二十，二十五！”

　　任少卿心中默念着毛灰的步数，但是，在二十五步的时候，还是没有感受到那东西的变幻。

　　“三十！”任少卿猛然睁开眼睛，看向辰寅位置。

　　毛灰的身躯，已然朝着那边，飞扑过去。

　　任少卿看着空荡的前方，有些失落。但是，瞬间，一个琉璃光芒，骤然出现。

　　琉璃光芒之中，猛然爆发出金灿的光辉！

　　“呼！”光辉闪耀，顿时之间，光彩流溢。

　　任少卿大为欣喜，看着前面，猛然间，脱离开毛灰，直接飞跃了过去！

　　“呃！”任少卿紧咬牙关，霍然飞扑过去，右手挥出之后，恍若抱天模样。

　　“嗡！”一声闷响，任少卿只感觉自己的手中一沉，似乎有着什么实物。

　　“轰隆隆！”声音响彻，任少卿只感觉，入手极沉，整个身子，顿时坠落了下去。

　　瞬间，任少卿好似一个巨大的沉星陨石，朝着下方，急速坠落。

　　毛灰原本看到任少卿取得了那个神奇的事物，异常的开心。

　　但是，在瞬间，任少卿好似陨石一般的坠落，顿时慌了神。

　　“吼！”毛灰方才缓过神来，冲着下面，急速地飞冲，试图接住任少卿！

　　但是，任少卿的坠落速度，远非毛灰所能想象。

　　一时间，整个云端之上，气氛变得异常的凌然严肃。毛灰嘶吼一声，全身催动灵力，不要命般，飞冲直下！


第0930章 又见琉璃

　　“啊！”任少卿只感觉自己的周身，都是狂烈的飓风。更加让自己无语的是，自己此刻，根本无法施展出，任何一丝的灵力。

　　灵力无法施展出来，整个身子，好似失控的天梭，朝着下面无尽的云海，急速坠落。

　　毛灰紧随其后，全力催动灵力，恍若化为了一道流星。

　　但是，任凭毛灰如何加速，都是很难追上任少卿。

　　毛灰周身的银灰色，已然与周边的空间，摩擦出了阵阵火星。

　　“啊！”任少卿猛然睁开眼睛，只看到自己已然距离底部极近。

　　这个地面，虽然不是寻常的实地。但是，以这般的速度坠落下来，而且还没有灵力的防护。

　　此刻，任少卿有些凶多吉少的样子！

　　“可恶！”任少卿没办法施展灵力，只能做好应急准备，整个身子，尽量蜷缩起来，避免巨大的伤害。

　　“呼！”瞬间，任少卿恍若一颗陨石，狠狠地砸了下来！

　　烈风呼啸，周围的空气，都是被摩擦出了烧焦的味道。

　　毛灰惊愕地看着下面，赤炎的眼眸，顿时火光燃烧。

　　“吼！”毛灰惊恐，整个身子，猛然加速，不要命地坠落下来！

　　“轰！”一声闷响，地面之上，云雾翻飞，烟气缭绕！

　　唳啸的破空声，已然消失。此刻，原地之上，除了云雾之外，再无其他。

　　过了大约半刻钟的时候，在地面的大洞之内，任少卿方才缓缓地爬了出来。“呸，什么啊！”

　　任少卿的口中，似乎塞了很多的棉花，极为的难咽，直接吐了出来。

　　此刻，任少卿有些头昏脑涨，施展了下身子。

　　“啪啦啪啦！”任少卿只感觉，自己的筋骨，也的断裂了一些。

　　不过，此刻任少卿突然发现，自己能够施展灵力了，顿时异常开心。

　　至于那些小碎骨，也是微不足道了。

　　毛灰在大坑的旁边，看到任少卿没事，也是开心的很。“呜呜！”

　　毛灰开心地飞扑了过来，巨大的身躯，虎虎生辉。

　　任少卿抱住毛灰，笑着说道：“这么大了，别闹了。”

　　“呃？”任少卿突然想到什么，看向身后的大坑，说道：“在坠落的时候，似乎碰到了什么东西，似乎有点软啊？”

　　“咳咳！”突然，在云雾大坑里面，一阵咳嗽传来。任少卿看了过去，只见，昙花正从里面，爬了出来。

　　任少卿一怔，连忙跑过去，把昙花拉了出来，“呀，昙花，是你啊，我说有什么东西的，哈哈。是你救了我啊！”

　　昙花舒展了下筋骨，自己的伤势，似乎比任少卿，还要重。

　　“也是缘分，我刚刚路过，就听你哀嚎漫天。于是，催动灵力，想要接住你。但是，你的力道太大了，直接把我砸下去了。”

　　任少卿轻咳一声，说道：“呃，这样啊，哈哈，无论如何，是你救了我。多谢了啊！改天，回到武天阁，我设宴好好款待你。”

　　昙花摆摆手，说道：“这倒不必，缘起缘灭，都是命中定数。今天救你，也是冥冥之中，我们的机缘福果。”

　　任少卿郁闷，说道：“你这一套套的，和孙九灵差不多。”

　　昙花一怔，说道：“孙九灵，是谁啊？”

　　任少卿笑了下，说道：“没什么，一个可爱的老头吧。”

　　昙花应了一声，然后看向任少卿，说道：“你有什么收获吗？”

　　任少卿方才想到什么，说道：“我找到了一个东西。我给你看看啊。”

　　刚才的时候，任少卿为了避免被摔坏，情急之下，把那事物，放到了储物袋之中。

　　此刻，说着，任少卿从储物袋之中，把那个奇异的事物，取了出来！

　　“你看！”说着，任少卿手中金光闪烁，那是一个琉璃盒子。

　　昙花看着琉璃盒子，有些惊愕，说道：“又是一个琉璃盒子？”

　　任少卿刚才也没有注意，此刻一看，也是惊愕无比，说道：“这个？”

　　之前的时候，两个人，就是被吞噬到了琉璃盒子之中，方才缩小了数十倍。

　　此刻，自己的面前，竟然有着一个一模一样的琉璃盒子。

　　两个人看着那个事物，心中都有余悸。

　　昙花看向任少卿，说道：“少卿，你说，这个盒子里面，我们会不会又被吞噬进去？”

　　任少卿郁闷，说道：“不会吧。开始的五莲方阵，然后是琉璃盒子，再之后是黄金之门，再有的话，那就是四重空间了。”

　　“即便是武帝级别，也是难以幻化出四重空间吧。”

　　武皇之上，武道师就可以制造出自己的本源空间。武宗级别，能够在本源空间之内，再制造出一个真源空间。若是实力强悍，还可以继续制造空间。

　　但是，空间之中的空间，犹如造梦师的梦中梦。层数越多，越不稳定，很容易空间崩塌。

　　对空间法则，不熟悉的武道师，很少使用多重空间。

　　任少卿很久之前，就开通了自己的本源空间，在配合玄远秘境的话，已然很强。

　　但是，任少卿却极少使用，也是惧怕空间崩塌。

　　昙花想了下，说道：“那现在的话，我们怎么办？”

　　任少卿看着手中的琉璃盒子，在琉璃盒子之中，有着一个底座，若是没有错的话，这个底座，便是真品了。

　　但是，经历了这么多之后，昙花和任少卿，都是不确定，这到底是不是真品。

　　任少卿沉吟了一下，说道：“咱俩做个选择题吧。”

　　昙花一怔，说道：“什么选择题？”

　　任少卿说道：“你想得到造化玉盘的底座吗？”

　　昙花说道：“当然想。”

　　任少卿说道：“我也想。”

　　“那你感觉，这个是真品，还是下一层空间呢？”

　　昙花沉吟下，说道：“若是第四重空间的话，极不稳定，我们进去自然是身死灰飞。在生死面前，我选择退出。”

　　任少卿应了一声，说道：“无论什么选择，都是让人尊重的。我也惧怕生死，但是我的心，告诉我，这是真品。”

　　说着，任少卿的手中，光芒一闪，整个右手，直接伸入了琉璃盒子之中。

　　“呼！”一道光辉，骤然急速闪烁起来。整个云端之上，猛然间光辉流溢，飓风也是随之，疯狂暴涨！


第0931章 逆天改命

　　任少卿惊愕地看着周围，强悍的力道，让自己的脑海，一阵的翻腾。昙花在周边，也是感觉气氛不对，周身的灵力，不断地翻涌咆哮着。

　　霎时间，云气蒸腾，狂风凌然，无尽的光辉，顿时把整个空间，完全笼罩了起来。

　　任少卿只感觉满目的炫光，之后便是无尽地眩晕。

　　“轰！”一声闷响，突然在任少卿的周身之上，猛然炸裂了开来。

　　“啊！”任少卿仰天长嘶，一阵剧烈的疼痛，好似针扎一般。

　　再然后，便是一道光辉凌然。

　　过了片刻之后，任少卿方才有了知觉。

　　安静的环境，异常的幽静。淡淡的光辉，倾洒下来，任少卿睁开眼睛，只看到自己的身前，有着人影晃动。

　　茫茫然之间，任少卿依稀能够感觉到，他们在说着什么，似乎还很高兴。

　　过了半晌之后，任少卿方才缓缓地苏醒了过来。

　　“灵儿。”任少卿看到岚灵儿，正在自己的身旁，似乎在摆弄什么东西。

　　岚灵儿听到任少卿苏醒过来，很是开心，说道：“少卿，你终于醒来了啊！”

　　说着，岚灵儿快步走了过来，她的手中，拿着一个金灿的小底座。

　　孙九灵听到任少卿醒来，也是走了过来，打量了下任少卿一眼，说道：“这小臭小子，命还真大！”

　　任少卿只感觉异常的干渴，勉强站起身来，说道：“水，清水！”

　　岚灵儿应了一声，说道：“哦，哦，水！”

　　说着，岚灵儿慌忙地端过来了一碗清水，说道：“少卿，来，给！”

　　任少卿接过水来，咕嘟咕嘟地把整碗水，一饮而尽。

　　过了一会儿，任少卿才恍然感觉，好了一些。

　　任少卿坐起身来，看着四周。此刻，他还在原先的大殿之内。

　　“呃，昙花？”

　　只见，在自己旁边，还有着一个用两张桌子，对接起来的简易床。昙花正在那边，淡淡地喝着一杯清茶。

　　昙花一如既往地微笑着，说道：“最终，造化玉盘的底座，还是到了你的身上。”

　　任少卿看向岚灵儿的手中，笑了下，说道：“是啊！”

　　说着，任少卿站起身来，来到岚灵儿的身边，然后把底座拿过来。

　　这个底座，异常的精美，赫然就是之前看到了那个巨型高塔。

　　“呼！”光芒一闪，任少卿的储物袋之中，猛然出现了一个事物。

　　昙花看向那边，顿时惊怔住了，讶道：“这是！”

　　只见，任少卿的手中，赫然正是造化玉盘的玉盘。

　　任少卿手中的玉盘和底座，比划了几下，发现很难配合在一起。毕竟，中间还隔着一个定天针！

　　昙花讶道：“这是玉盘？”

　　任少卿笑了下，讪讪说道：“其实，刚才算是我作弊了。我之前就有玉盘，造化玉盘灵力相吸。所以，我更容易一些找到底座。”

　　昙花笑了下，走了过来，看着任少卿手中的玉盘，说道：“机缘造化，皆为命数啊。”

　　孙九灵听了之后，不以为然，说道：“虽为命数，但贵在，逆天改命！”

　　任少卿和昙花都是一怔，此刻的孙九灵，有了一些高人的模样。

　　昙花一怔，说道：“这位前辈是？”

　　任少卿说道：“这位就是孙九灵前辈。”

　　昙花连忙说道：“晚生见过前辈，请问，何为逆天改命？”

　　孙九灵肃然的脸庞，突然间戏谑了起来，然后好似想到了什么，说道：“我们在这里太久了，外面的三清宗弟子，应该等不耐烦了。”

　　任少卿一怔，说道：“对啊，我们进来多久了？”

　　岚灵儿说道：“一个时辰了吧。”

　　任少卿一惊，说道：“一个时辰？不会吧，我和昙花，在云端的时候，就超过两个时辰了吧！”

　　岚灵儿郁闷，摸了下任少卿的脑袋，说道：“你烧糊涂了吧。时间观念，很弱啊！”

　　昙花摇了摇头，说道：“空间的时间，往往是慢的。多层空间，更是缓慢。我们在空间内，差不多五个时辰。在外界，也就是一个时辰左右吧。”

　　任少卿恍然大悟，说道：“一个时辰，也是够多了。我们快些离开吧！”

　　孙九灵看着周围，说道：“此刻的话，大殿的周围，定然都是三清宗弟子的埋伏。我们怎么离开啊？”

　　岚灵儿冷哼一声，说道：“区区几个毛头弟子，奈何了我们吗？”

　　孙九灵轻咳了一声，说道：“你们没事，但是老夫呢？”

　　任少卿笑了下，说道：“我们从哪里来，往哪里去呗！”

　　岚灵儿一怔，抬头看了下天花板，说道：“你是说，我们从烟筒走？”

　　任少卿点了下头，说道：“对啊，我不信，天台上，他们还有人？”

　　岚灵儿沉吟下，说道：“对了，还有一件重要的事情。现在造化玉盘，已经找到两个了。那剩余的最后一个定天针，会在哪呢？”

　　昙花说道：“既然是孟家特意藏的，定然不会在同一个地方吧。”

　　孙九灵捋了下胡须，说道：“我知道如何找到最后一个定天针。但是，你们要把我安然无恙地护送出去。”

　　岚灵儿冷哼一声，说道：“别理这个老头，他肯定是胡诌的，就是为了让我们带他逃出去。”

　　不过，岚灵儿说完，就感觉自己说错了。孙九灵的见识渊博，远非自己可以想象。

　　任少卿笑了下，说道：“这样，灵儿你先上去，我和昙花，驾着孙前辈，垫后。”

　　岚灵儿点了下头，说道：“好吧。”

　　说着，岚灵儿身轻如燕，朝着半空之中的烟筒，直接飞跃了上去。瞬间，岚灵儿就消失在了烟筒之中。

　　等了一下，岚灵儿探回头来，说道：“放心，没事。”

　　任少卿应了一声，然后和昙花相视一眼，然后催动灵力，把孙九灵驾了起来。

　　“孙前辈，小心了！”

　　说着，任少卿和昙花同时用力，一道光辉之下，急速飞闪。

　　孙九灵虽然有所准备，但是巨大的风啸，还是让他感到异常的惊愕。

　　“啊！”孙九灵大为恐惧，顿时叫了出来。

　　与此同时，任少卿正好把困阵撤去。那声凄厉的惨叫，正好传了出去。

　　“啊！可恶！”任少卿催动灵力，迅速躲进了烟筒之内，急速飞跑向天台。

　　外面的弟子一怔，异常的惊讶，“什么声音，进去！”

　　说着，守护在窗外的弟子，一股脑地飞冲进了大殿！


第0932章 渊狮血蟒

　　岭炫冲进大殿之后，看着空旷的大殿，顿时惊愕，说道：“怎么回事，人呢？”

　　此刻，伍源也是飞冲了进来，看着前面，厉声说道：“人呢！”

　　岭炫浑身一颤，惊愕地说道：“我，我不知道啊！”

　　“废物！”伍源冷哼一声，直接走进大殿，看着周围。

　　伍源抬头一看，眼眸一顿，说道：“上面！快点派人，去天台！”

　　说着，伍源也不顾其他，纵身一跳，直接飞身而起，朝着那个烟筒，钻了进去。

　　很快，伍源就来到了大殿的天台之上。但是，大殿之上，没有丝毫的人影。

　　伍源郁闷，说道：“四周给我找，掘地三尺，也要把这几个人，给我找出来！”

　　说着，伍源连同其余的三清宗弟子，朝着大殿的下方，急速撤退。

　　过了一会儿，在天台的隐秘之处，块块碎砖，从墙壁之上，掉落了下来。

　　任少卿纵身跳了下来，拍了拍身上的尘土，说道：“都下来吧，他们都走了。”

　　说着，墙壁后面的小空间内，昙花等人飞身下来。

　　那个小空间，是一个小杂物间，极为的狭小。岚灵儿拍了拍身上的灰尘，说道：“我们现在，去哪里啊？”

　　任少卿说道：“五莲府发生意外，我感觉三清宗很快会派来援兵。这些援兵，很可能是从七绝域那边调遣。”

　　“这样的话，七绝域的妖族大战，战局或许会发生什么转变。现在，我们赶往七绝域吧。”

　　岚灵儿应了一声，说道：“好，反正我们之前的计划，就是赶往七绝域。”

　　孙九灵连忙说道：“七绝域，妖兽妖灵，蛮荒之地。老夫年纪已高，去不了了。”

　　任少卿说道：“嗯，那孙前辈，就继续游历天下吧。”

　　“那，昙花，你呢？”任少卿说着看向旁边的昙花。

　　昙花苦笑下，说道：“造化玉盘，还有最后一部分，或许和那边的妖域，有着什么关联。我就顺道，和少卿一块吧。一路上，也好有些照应。”

　　任少卿点了下头，说道：“好，时间紧迫，那我们就快些赶往七绝域吧。”

　　“孙前辈，告辞了。”

　　说着，任少卿飞身而下，直接跳下天台。昙花，岚灵儿紧随其后。

　　孙九灵一怔，说道：“你们把我也捎带下去啊。哎，哎，臭小子们！”

　　“可恶的，这帮小兔崽子，还得靠我自己。”

　　说着，孙九灵恢复到仙风道骨的模样，大摇大摆地走了下去，俨然是在自己的家中一般。

　　大殿内的弟子们，都是慌乱地寻找着任少卿等人，但是，真正见过他们的人，却是很少。

　　他们看到孙九灵，以为是殿内的某位长老，都是快速避开，继续搜寻可疑之人。

　　如此这般，竟然让孙九灵，就这么地混了出去。

　　孙九灵自己都感觉不可思议，他走出大殿之后，满头都是冷汗，看到四周没人，顿时拔腿就窜！

　　此时，任少卿，岚灵儿和昙花，早已经离开了五莲府。

　　一路西南，极为的顺畅。从五莲府，到七绝域，大约有着两天的路程。

　　在主干道上，任少卿停下脚步，说道：“我们走小路吧。”

　　岚灵儿一怔，看着空阔的大道，说道：“这么好的大路不走，干嘛要走小路啊！”

　　昙花看向前面，说道：“看来，我们只能走小路了。”

　　岚灵儿不解，看向前面，只见，在夕阳的方位，阴沉沉的一片漆黑。

　　“要下雨了吗？”

　　任少卿说道：“是三清宗的援兵。”

　　漫天的黑甲，气势沉沉，异常的凶厉。看来，三清宗所派来的队伍，至少有着近乎千人。

　　“走吧！”说着，任少卿朝着边缘的小山路，快步走去，暂避锋芒。

　　岚灵儿应了一声，跟在昙花的身后，也是躲避了开来。

　　七绝域的地方，乃是西南蛮荒之地，到处都是高山险峻，陡崖峭壁。

　　山涧的小路，异常的崎岖，极为难走。

　　三个人恍若猿猴一般，穿梭于山峦之间，闪烁飞动。

　　“啊！”突然之间，岚灵儿惊叫一声，整个身子，倒飞了出去。

　　任少卿一怔，转身侧飞，瞬间接住岚灵儿，低头一看，只见，岚灵儿的脚踝处，有着一个鲜红的桃花印痕。

　　“这是什么东西？”

　　任少卿扶着岚灵儿，缓缓降落到地面之上。

　　昙花清澈的眼眸，紧盯着前面，手中的碧绿念珠，瞬间光芒闪烁。“渊狮血蟒！”

　　任少卿看向前面，前面乃是一个寻常的高山。在众多山石之中，隐约有着什么股股煞气。

　　这股煞气，极为的内敛，以至于任少卿等人，都没有察觉。

　　任少卿没有看到任何的踪影，疑问地说道：“昙花，你怎么只是，是什么妖兽？”

　　昙花紧盯着前面，说道：“渊狮血蟒，乃是高级皇兽，在西竺天的高山密林之中，较为常见。中毒之人，伤口都会有着桃花印痕。毒性温和，但是爆发之后，惨烈至极。”

　　“但是，这个妖兽，基本只在西竺天活动，没想到东渊天，竟然也有。”

　　“少卿，你先看着岚灵儿，莫让她动弹，尽量压制血液的流速。”

　　任少卿连忙问道：“那蛇毒，怎么解？”

　　昙花说道：“千万不要催动灵力，强行避毒，否则的话，只能加速毒性爆发。”

　　“唯一的解救方法，就是找到咬伤岚灵儿的那条渊狮血蟒，然后用其蛇胆解毒。”

　　任少卿说道：“只不过是高级皇兽，没事的，我过去把它揪出来！”

　　说着，任少卿把岚灵儿靠在一块山石上，身形变幻，急速飞冲过去。

　　昙花一怔，讶道：“不要，等下！”

　　但是，任少卿的速度极快，眨眼睛，已然飞冲了过去！

　　“呼！”猛然间，一阵狂风呼啸。只见，在那边的高山之上，猛然间出现了一股，极为狂暴的飓风。

　　狂暴的风声，伴随着无尽的煞气。

　　高山之后，所有的山石之上，突然间，全部爬出了毒蛇。漫山遍野，原本肃然的小山，瞬间变为了蛇山！

　　在边缘的小蛇，毒性一般，但是越是往山中，越是毒性强大。

　　昙花说道：“渊狮血蟒，乃是群居妖兽，几乎和蚁群一般，有着庞大的家族规模！”


第0933章 渊狮蟒王

　　任少卿看着漫山遍野的毒蛇，尤其是核心处的数十头，顿时感到异常的惊愕。

　　其他的小蛇，不足为惧。但是，核心处的数十头毒蛇，几乎都在武君之上。

　　这些君兽毒蛇，若是一同攻击的话，其威力不亚于高级武宗的实力！

　　一时间，任少卿怔在了原地，极为的郁闷。

　　昙花走上前来，站在任少卿的身旁，说道：“少卿，渊狮血蟒喜欢群攻，我们小心一些。”

　　任少卿打量着众多的毒蛇，最终锁定了，最为中心的一头血蟒。那头血蟒，体形巨大，鳞甲之上，灿灿生辉，隐约有着鎏金之色。

　　很显然，这头血蟒，就是整个蛇群的首领！

　　任少卿看着前面，说道：“这头血蟒，就是咬伤岚灵儿的那一头吧。”

　　昙花点了下头，说道：“岚灵儿的脚踝处，桃花印痕的边缘，隐约有着金芒。能够施展出金芒印痕的，也只有渊狮血蟒的蛇王了！”

　　任少卿沉吟一下，说道：“昙花，我有一个计策。需要你的帮忙。”

　　昙花笑了下，说道：“这也关系到我的安危，我自然会帮忙，你说吧，什么计策？”

　　任少卿的眼眸锐利，看向前面，说道：“我引开其他的血蟒，你去把中心的蛇王，给灭了。”

　　昙花一怔，笑容凝固了一下，那头渊狮血蟒蛇王，自己肯定能够诛杀。

　　但是，周围的群蛇无数。不说那些小喽啰，单说君兽之上的毒蛇，就不下五十余头。

　　所有的实力，叠加起来的话，至少接近于高级武宗的实力！

　　昙花有些担心任少卿，说道：“太多了，怕是难以承受啊！”

　　任少卿心中一横，说道：“现在只有这么一个方法。”

　　昙花看向前面，仔细看了下，说道：“少卿，蛇山的核心，在蛇王的周边，有着四头近乎于皇兽级别的血蟒。”

　　“渊狮血蟒蛇王，还有那四头血蟒，交给我。其余的群蛇，交与你。这样，可好？”

　　任少卿点了下头，这样的分配，也算是合理。相当于，两个人各自对抗着中级武宗的实力！

　　“嘶！”还没等任少卿说话，前面的群蛇，已然沸腾了起来。

　　狂烈的气势，骤然爆发！只见，在高山之上的群蛇，好似被激怒了一般，风风扬扬朝着任少卿这边，急速飞冲而来！

　　任少卿的周身，顿时爆发出雷电的光晕！

　　强光爆闪，好似是天空之上，黎明时刻的朝阳！

　　光艳四射，无与伦比。

　　任少卿的周身之上，一道道的光辉，骤然爆发，朝着前面，飞冲过去。

　　噬雷珠的雷霆之威，也是催动到了极致！紫金色的光幕之上，雷电闪烁，阵阵的轰鸣声，不绝于耳！

　　与此同时，昙花的手中，光芒闪烁，翡翠念珠，瞬间爆闪出五彩之色。

　　身法变幻，昙花紧随其后，在任少卿的身后，朝着半空之中，急速飞冲过去。

　　“轰！”一声巨响，任少卿的雷电，直接轰击过去！

　　雷电之威，恍若天神。在飓风和雷电之中，剧烈的霹雳之上，骤然炸响！

　　随着任少卿的雷电爆炸，只见，前面的高山，顿时山石碎裂，四处飞扬！

　　无数的毒蛇，顿时被轰成了碎片。残血飞舞，蛇皮漫天。

　　任少卿手中的噬雷珠，顿时幻化为一道紫金色的金棍！

　　棍影重重，形成一道攻击杀阵。任少卿手持武棍，朝着前面，急速飞冲！

　　诸天之下，雷电沉吟，任少卿恍若一道流光，在无数的蛇山之中，疾飞而去。

　　与此同时，无数的毒蛇，也是被任少卿，尽数劈斩成碎片。

　　昙花在任少卿的开路之下，顺利地冲击过去。

　　在蛇山的最中心之处，渊狮血蟒蛇王，金灿的瞳眸一怔，低声嘶吼一声。

　　“呼！”霎时间，周围的毒蛇强者，全部蜂拥而下！

　　这一批的毒蛇，几乎都在王兽之上。血色獠牙，嘶控吟天。

　　血厉的气氛，顿时感染四周，瞬间，整个蛇山之上，异常的恐怖。

　　浓重的煞气，好似是无间道中，浓郁的死亡气息。

　　任少卿的手中，武棍闪耀，狂烈的气息，猛然炸裂！

　　“千棍五重浪，海啸裂空！”

　　一声闷响，无数的棍影，重重叠叠，好似无尽的海啸，从深海之中，猛然飞跃而起！

　　狂风呼啸，烈焰冲天！无尽的气息，化为强悍的战力，在前面的蛇群之中，猛然炸裂！

　　“轰！轰！轰！”

　　随着雷霆之威的爆炸，无数的棍影，直接劈斩在了狂烈的蛇群之中。

　　“吼！吼！”王兽级别的蛇群，顿时嘶声惨烈。漫天的血液，飞溅而出，几乎染红了整片大地！

　　昙花储蓄力量，紧跟在任少卿的身后，准备着最后的一击！

　　任少卿的眼眸，逐渐变为赤红色。狂烈的气息，不断地沸腾，狂傲不羁的灵力，已然催动到了极致！

　　“吼！”渊狮蟒王也是惊愕狂暴，看着自己的同族，已被诛戮，顿时愤怒起来。

　　“呼！”在渊狮蟒王的驱使下，所有的君兽群蛇，也是铺天盖地，飞冲了下来。

　　任少卿的眼眸一凌，看着前面，漫天的蛇群。这一波的进攻，乃是最强的。

　　近乎五十余头的君兽血蟒，综合实力，近乎于中级武宗。

　　任少卿眼眸微凌，手中的力道，不断地催动着。狂烈的气息，不断地沸腾起来。

　　道道鲜血，不住地变幻。狂暴之气，恍若喷泉一般。

　　“千棍五重浪，棍荡八荒，明澈琉璃！”

　　任少卿怒吼一声，千棍五层浪和明澈琉璃诀，完美地融合在了一起。

　　瞬间，噬雷珠所幻化的棍影，铺天盖地，好似天穹破碎一般，全部砸向那些渊狮血蟒。

　　与此同时，任少卿飞身而起，手中的法印，急速变幻，没有丝毫的停歇。

　　“天一木诀！”

　　任少卿手中的法印变幻，道道奇异的碧绿光辉，飞冲而出。

　　碧澈的绿光，好似藤蔓一般，伴随着那铺天盖地的棍影，冲击过去。

　　整个战场之上，狂风呼啸，烈焰滔天。棍影，碧光，凶煞之气，相互融合，好似洪荒之战，威力无穷！


第0934章 幽冥九变

　　“轰！”剧烈的声响，还有浩浩棍影，直接在前面，完全炸裂开来。

　　任少卿的周身，被所有的灵力，笼罩出了一层奇异的琉璃光辉。

　　阵阵光芒，在前面的血蟒群中，直接炸裂开来。

　　这次的攻击，比之刚才，还要强悍数分。即便是有着君兽实力的血蟒，也是被狂烈的灵力，直接炸成了碎片！

　　“吼！”血蟒的数量太多，任少卿的棍影劈斩下去，大约有着一半的血蟒，全部倒下。

　　但是，剩余的一半，更是凶厉了起来。声声嘶啸，几乎要把整个苍穹，彻底地撕碎！

　　磅礴之力，犹如浩浩江水，倾斜而来。

　　任少卿眼眸一顿，看着那些狰狞的血蟒身影，嘴中一阵的发苦。

　　刚才连续施展两次绝世武学，体内的灵力，已然有些不支。

　　昙花在其身后，看了下，顿时开始催动灵力，想要帮助任少卿，斩除那些血蟒。

　　任少卿连忙拉住昙花，沉声说道：“你还有，更为重要的事情！”

　　昙花一顿，眼眸之中，尽是担心。“但是……”

　　任少卿摇了摇头，说道：“没有但是！”

　　说着，任少卿飞冲了过去。其手中的噬雷珠，已然催动到了极致！

　　“呼！”一道光辉闪耀，任少卿的储物袋之中，光芒骤然炸裂。

　　强劲的光芒，爆闪出来。银灰色的光团，首先出现在任少卿的身前。

　　“吼！”毛灰仰天长啸，周身的银色光芒，闪耀无比。

　　与此同时，道道破空之声，不绝于耳。梅花四兄妹，手持神兵，骤然出现在了毛灰的周边。

　　任少卿此刻，体内的灵力，并没有恢复过来，没办法，立即施展武学。

　　“毛灰，给我挡一会儿！”

　　任少卿沉声说着，丹田之内的灵力，已然是急速地催动起来。

　　毛灰授意，整个身躯，猛然飞冲过去。狰狞的血盆大口，猛然张开。

　　血厉的气势，比之那些血蟒，还要强悍数倍！

　　梅花四兄妹相互变幻方位，手中的神兵之上，光芒闪耀。瞬间，梅花剑阵已然成形。

　　强霸的雷霆之威，霍然出现。

　　毛灰飞冲在前，梅花四兄妹辅助在后，一个绝妙的杀阵，朝着前面，飞冲了出去。

　　“吼！”毛灰的血盆大口，猛然张开，凶厉的气息，几乎要把整个苍穹，都彻底吞噬！

　　梅花四兄妹的手中，神兵光芒，相互交织，在毛灰的左右，完美地辅助着。

　　“嘶！”一头君兽血蟒，看着毛灰的身躯不大，极为的轻蔑，霍然之间，脱离开群体，飞冲过来，想要把毛灰，彻底吞噬。

　　电光火石的瞬间，君兽血蟒，血盆大口，猛然张开。

　　但是，在瞬间，一股恐怖的气息，骤然出现。

　　那头君兽血蟒眼眸，瞬间睁大，好似铜铃一般。

　　“吼！”毛灰怒吼一声，整个血盆大口，直接咬下！一声惨叫，鲜血飞溅。

　　在战场的前面，刚才凶厉桀骜的君兽血蟒，整个头颅，已然被毛灰，彻底地吞噬了下来！

　　旁边的十几天君兽，大为惊愕，万万没有想到，这头黑犬，这般的凶煞！

　　在此停顿之时，梅花四兄妹突然间，飞冲而起。道道琉璃色的光芒，在他们四人的周身之上，萦绕了起来。

　　狂烈的气息，不断地变幻，道道光辉闪烁，神兵之上的光芒，似乎是整个天际，最为璀璨的地方！

　　“梅花剑阵，剑落星华！”

　　顿时，整个杀阵之前，剑芒呼啸，犹如狂啸的亘古猛兽，霍然飞冲而出！

　　梅花剑阵，在任少卿和陈云扬的修改修订之下，已然和剑落星华剑诀，还有明澈琉璃诀等武学，相互借鉴，相互印证。

　　其威力，已然不能同日而语！

　　“轰！”道道梅花剑芒，朝着前面，直接轰击了过去！

　　一声闷响，好似天际惊雷。所有的君兽，全身都是一颤。剑芒劈斩，血肉横飞。

　　二十几头君兽血蟒，如若重创，全部被彻底激怒。

　　“吼！”为首的君兽血蟒，怒嘶一声。猛然间，所有的君兽血蟒，似乎完全不顾生死，朝着毛灰这边，全部飞冲了过来。

　　所有的气势，异常的宏大。这般的实力，几乎等同于初级武宗的巅峰之力。

　　毛灰站在前面，丝毫的不惧，眼眸之中，尽是紫电闪烁，银灰色的额头之上，光芒闪烁。

　　“吼！”毛灰怒吼一声，整个天空之上，顿时暗淡了起来。

　　此刻，毛灰凌空飞舞，周围的气息，不住地流转着。强暴的气势，犹如火焰岩浆，狂暴不羁。

　　烈风呼啸，气息沸腾！

　　毛灰悬空而立，周身的力道，不住地变幻。

　　“幽冥九变！”任少卿全力恢复灵力，看向半空中，惊愕地发现，这一次毛灰的旋转圈数，有些奇异。

　　只见，半空之中，毛灰左旋三圈，右旋了四圈！

　　狂暴的漆黑之力，好似地狱幽冥之中的鬼火，异常的狰狞狂暴！

　　任少卿惊愕地说道：“幽冥九变，第七重！”

　　毛灰的眼眸深处，完全变成了暗紫色。眼睛睁开之中，道道璀璨的光辉，猛然炸裂！

　　“吼！”毛灰怒吼一声，整个身形，顿时飞冲了出去。

　　与此同时，毛灰的血盆大口，猛然张开！

　　狂傲的气息，突然出现一个巨大的漩涡。漩涡飞旋，在半空之中，形成一个吞噬黑洞！

　　周围修为低微的血蟒，全部被其吞噬了进去。在正前面，刚才还狂妄不堪的君兽血蟒，也是惊愕地停顿了。

　　狂烈的吞噬之力，不断地爆腾，不断地加强。

　　瞬时间，君兽血蟒的身形，也是颤抖了起来。狂暴之力，无尽地吞噬，让这些君兽血蟒，也是支撑不住。

　　“吼！”君兽血蟒们不得已，只得用自己巨长的尾巴，攀住附近的巨石，莫要被其吞噬进去。

　　毛灰突然之间，眼眸闪烁紫光，身法变幻，径直飞冲了过去！

　　毛灰的利爪飞舞，凌烈锐利，寒光之下，竟然飞到了君兽血蟒的身旁。

　　“呼！”利爪飞舞，直接劈斩下去。“吼！”一声凄厉的惨叫，君兽血蟒的尾巴，也就是攀岩之处，赫然被利爪，截成了两断！

　　君兽尾巴断裂，没有了依托，轰然间，被彻底吞噬到了漩涡之中！


第0935章 金刚伏魔

　　毛灰的速度极快，如法炮制，很快的时间，十几头君兽血蟒，被全部吞噬进了黑洞之中。

　　此刻，毛灰和梅花四兄妹，已然快要到达蛇山的核心地带。

　　渊狮蟒王眼眸一怔，没想到自己的同族，竟然如此的不堪。

　　“吼！”渊狮蟒王怒声嘶吼一声，剩余的君兽血蟒，瞬间疯狂起来。

　　“呼！”所有的血蟒，完全疯狂了起来，浩浩威压，全部飞冲了过来。

　　这一次的进攻，并不只是君兽血蟒，连同蟒王周边的四头皇兽级别的血蟒，也是疾飞了过来。

　　毛灰眼眸一顿，四头皇兽血蟒加入战团，自己根本不可能抵御。

　　但是，此刻任少卿的实力，还没有恢复过来。毛灰在没有接到指令之前，不可能折返逃脱。

　　毛灰紧咬牙关，怒吼一声，利爪挥舞，血厉的瞳眸，朝着前面，急速飞冲，无尽的血煞之气，骤然蒸腾！

　　“吼！”四头皇兽血蟒，看到自己的同族，尽数诛灭，已然是彻底愤怒。

　　獠牙四起，狂暴的身躯，暴涨起来，朝着毛灰，尽数飞甩了过去！

　　“嘶！嘶！嘶！”几声惨烈的叫声，从周围的传出。

　　毛灰全力飞冲，利用仅有的时间，把几头君兽血蟒，彻底轰碎！

　　“吼！”皇兽血蟒已经忍无可忍，怒嘶一声，狂烈的灵力，瞬间沸腾。

　　狂暴灵力，霍然爆发，无尽的狂风，凌然狂啸。

　　皇兽血蟒的大嘴张开，朝着毛灰，直接撕咬了过去。

　　毛灰周身的灵力，已经弱到了极致，再也没有灵力，与之对抗。

　　电光火石的瞬间，任少卿突兀出现。一道劲风，伴随着光辉闪耀。

　　一道拳影，猛然轰击过来。

　　“轰！”一声巨响，直接轰击过来！

　　“吼！”那头皇兽血蟒，只感觉自己的额头之上，突然出现一股巨力。

　　整个力量，异常的狂暴，瞬间似乎出现了一道温热的感觉。

　　“轰！”一声闷响，那头皇兽血蟒的头颅，顿时被爆碎了开来！

　　旁边的三头皇兽血蟒，略微一怔，看向半空。只见，任少卿凌空而立，一袭青衣，异常的俊逸。

　　不过，在它们的眼中，任少卿却好似是杀神一般，异常的凶厉。

　　任少卿走到毛灰旁边，说道：“辛苦了！”

　　说着，任少卿把毛灰放回了储物袋之中。

　　“呼！”任少卿的手中光辉一闪，几颗灵力石，顿时补充到旁边的梅花四兄妹身后。

　　“呼！”梅花四兄妹原本有些暗淡的眼眸，顿时变得光焰四射起来。

　　任少卿看向前面，并不是很多的渊狮血蟒，说道：“昙花，拜托了！”

　　说着，任少卿飞身而起，手中的噬雷珠，幻化为一道血刀。

　　血刀之上，光辉灿烂，凌烈的风声，破空而来！

　　“幽冥戮仙诀，尘封曙光！”

　　任少卿厉声嘶喊一声，道道的灵力，尽数挥展出来。

　　狂暴之力，在噬雷珠的光刀之上，几乎要爆碎开来！

　　充盈的灵力，围绕在任少卿的周身，不断地沸腾着。道道灿烂的刀芒，霍然出现！

　　战场之上，尽是杀戮！烈风呼啸，狂烈的风声，不住地狂舞着！

　　地面上的碎石块，还有曾经被斩杀的血蟒尸体，在飓风之中，四处飞扬！

　　任少卿眼眸凶厉，宛若远古战神！

　　幽冥戮仙诀，全力施展之后，凶厉煞气，几乎繁盛到了极致！

　　“轰！轰！轰！”

　　肆意劈斩的幽冥戮仙诀，在血蟒群中，所向无匹。

　　任少卿丹田之内的灵力，也是催动到了极致。

　　初始星河之力，急速地旋转着。武道元神盘膝在星河之上，无数的星辰之力，好似泉眼一般，聚集在雷电武魂之中。

　　所有的灵力，最终都是灌注到任少卿的丹田之内。

　　狂烈的灵力，磅礴呼啸。

　　在激烈的战斗之中，经过任少卿一路斩杀，只见，最后只剩下了三头已然受伤的皇兽血蟒！

　　此刻，在高山之上。昙花的战斗，也已经进入了白热化的阶段。

　　原本都以为只是皇兽巅峰的渊狮蟒王，此刻，竟然和昙花，战斗了如此之久。

　　任少卿瞥了一眼，顿时感到惊愕。

　　那头蟒王，哪里是什么皇兽，狂暴的气势，狰狞的煞气，完全是宗兽的迹象。

　　昙花凌空而立，脸色庄严肃穆，手中的翡翠念珠，清澈的光辉，不断地闪耀着。

　　“如雾如电，大千须弥！”

　　昙花清声说道，手中的翡翠念珠，顿时光辉四溅！

　　闪闪烁烁的光辉，在半空之中，不住地变幻！

　　整个清澈的翡翠念珠，突然之间，好似梦幻一般，时大时小。道道光晕，犹如太阳的光辉，变幻万千，轰击了过去！

　　核心处的渊狮血蟒，铜铃般的眼眸，顿时惊愕。“吼！”

　　猛然间，在巨力之下，整个渊狮血蟒的身躯，突然变大。

　　在光焰之中，渊狮血蟒的身躯，猛然变大了几乎一倍。更让人感到惊骇的是，渊狮血蟒的头颅之上，霍然生长出了无数的鬃须。

　　“狮头？”昙花凌空站立，看向前面也是一惊。

　　瞬间，渊狮血蟒的头颅，变成了雄狮模样。

　　“吼！”一声雄狮怒吼，猛然响彻寰宇。与此同时，渊狮血蟒庞大的身躯，朝着昙花，直接飞冲了过来！

　　此时，渊狮血蟒的实力，经过变异之后，已然达到了中级武宗巅峰的实力。

　　狂啸之力，蕴含的无尽煞气，也是说明了这一点。

　　昙花眼眸一凌，口中的法诀，不住地变幻念诵。“慈悲般若，金刚伏魔！”

　　一声厉喝，声音轰响，振聋发聩！

　　“轰！”渊狮血蟒和昙花的翡翠光辉，直接撞击在了一起。

　　一股巨力，突然升起。昙花只感觉如若重创，整个身子，直接倒飞了出去。

　　渊狮血蟒厉声嘶啸，浑身鲜血，几乎放弃生命一般，继续撞击向了昙花。

　　昙花眼眸一怔，心中有些失神，慌乱之下，有些不知所措。

　　就在此时，周围的空气，猛然爆裂。一声大海咆哮，突兀地升起！

　　昙花一惊，看向自己的身边。只见，一道璀璨的光焰，直接飞冲了过来。

　　光焰灿烂，恍若绝世！


第0936章 蟒族王者

　　在光辉的中心，不是别人，正是任少卿。任少卿刚才重创三头皇兽血蟒之后，便看到了昙花危机。

　　瞬间，任少卿身法迅速，已然来到了昙花的身前。

　　任少卿看向前面，已然完全暴怒的渊狮蟒王，血口张开，狰狞的獠牙，还有血煞的灵力，几乎要把整个天地，都彻底吞噬！

　　“九歌神雷诀，九雷天外天！”

　　任少卿怒声嘶吼，手中的噬雷珠，顿时爆发出雷霆之威！

　　天际之上的乌云咆哮，伴随着无尽的煞气！

　　旋风风舞，周围的地域之上，所有残碎的事物，都是蔓延在空间之内！

　　“呼！”任少卿的噬雷珠之上，一道璀璨的雷电，骤然出现！

　　雷霆威压，阵阵轰鸣，狂烈的气息，已经强悍到了极致！

　　“轰！”一道雷霆之威，骇然降世。粗壮的紫霄宗雷，几乎闪耀天穹！

　　裂缺霹雳，恍若劈天。

　　任少卿的雷电之威，声动九野，朝着前面的渊狮蟒王，劈斩了下去。

　　“轰！”雷霆爆炸，整个天穹之上，除了这璀璨的光焰，再无其他。

　　任少卿恍若雷神，悬浮半空之上，手掌雷霆，灵力呼啸而去！

　　“吼！”渊狮蟒王霍然间被所有的雷电，直接击中！

　　此刻，渊狮蟒王的天地，都变得昏暗起来。

　　很快的时间，渊狮蟒王整个身子，黑焦一片，在半空中，来回摇晃了几下，然后轰然倒塌了下来。

　　任少卿看到渊狮蟒王陨落，于是放心下来，走到旁边的昙花身前，说道：“昙花，没事吧。”

　　昙花身子好似受到了创伤，勉强站起身来，说道：“少卿，这次真是抱歉了，没有完全你的嘱托。”

　　任少卿勉强笑了下，说道：“这个也怨我，没有察觉出这个蟒王，如此的狡诈，竟然是变异的武宗实力！”

　　昙花很坦然，笑了下，然后走向前面，手中光芒闪烁。

　　翡翠念珠闪烁几下，一个奇异的碧绿色的丹丸内核，出现在了半空中。

　　昙花手掌翻动，那个碧绿色的丹丸，便出现在了手中。

　　任少卿说道：“这个就是蟒王蛇胆？”

　　昙花走回来，笑着说道：“是的，少卿，这个就是蟒王蛇胆。”

　　任少卿很开心，接过蟒王蛇胆，快速地跑到了岚灵儿的身旁。

　　岚灵儿的眼睛，已经有些迷离，情况危急。整个脸颊，都是泛起了青紫色。

　　昙花走过来，取过来一些清水，说道：“先把清水给岚灵儿喝下，然后，催动灵力，把蟒王蛇胆，彻底消化。”

　　任少卿应了一声，说道：“好的。”

　　于是，任少卿接过清水，慢慢地给岚灵儿，快速地喂入了下去。

　　岚灵儿的神识，都是有些模糊，所有的事情，都是出乎于本能。

　　缓缓地，岚灵儿把整碗的清水，全部喝了下去。

　　在之后，任少卿的手中光芒一闪。手中的噬雷珠，光辉闪闪，道道清光，在前面闪耀起来。

　　在噬雷珠的光芒之下，蟒王蛇胆，逐渐地化为了一团碧绿色的液体，悬浮于半空之中。

　　蛇胆液化之后，任少卿轻微地掰开岚灵儿的嘴巴。

　　“呼！”一道灵力忽闪，整个蛇胆药液，顿时顺着岚灵儿的口腔，进入了腹内。

　　与此同时，任少卿扶着岚灵儿，勉强坐了起来，连忙给起催动灵力。

　　清玄心诀的灵力，异常的温润。很快的时候，整个蟒王蛇胆，便发挥了药效。

　　过了大约一刻钟的时间，岚灵儿脸色，变得好了一些。

　　昙花在旁边，把清水递给任少卿。岚灵儿的毒性，需要多喝水吸噬。

　　任少卿就这么一碗一碗地给其灌了下去，又过了一会儿，岚灵儿的脸上，才有了些血色。

　　与此同时，岚灵儿的脚踝之上，那个鲜艳的桃花印记，也是变得浅淡了下来。

　　任少卿看其脸色大好，于是又把付林的丹药，给喂入了几颗。

　　“咳咳！”岚灵儿最终睁开了眼睛，迷茫地说道：“撑死我了，撑死我了！”

　　说着，岚灵儿勉强站起身来，跌跌撞撞地朝着前面走了过去。

　　昙花一怔，说道：“少卿，你过去扶她啊！”

　　任少卿郁闷，脸颊一热，说道：“什么啊，她是去小解，我怎么去啊！”

　　昙花一怔，方才想到这点，低声念诵了几句符咒，不知道是什么意思。

　　过了一会儿，岚灵儿从山林之中，走了出来。此刻的岚灵儿，大为好转，虽然身子有些虚弱，但是已经彻底清醒了过来。

　　任少卿看着岚灵儿脸色大好，很是高薪，说道：“你好些了吧。”

　　岚灵儿笑着说道：“我好多了，刚才的事，我都知道。呃，多谢了。”

　　任少卿笑了下，说道：“谢什么，怎么也是生死之交了。”

　　岚灵儿应了一声，突然想到什么，说道：“对了，我这个脚踝地方，这个印记，还没有消除呢？”

　　任少卿低头一看，只见，岚灵儿如雪的脚踝之上，有着一个淡淡的桃花印记。

　　这个印痕，不想最开始的那般深沉，已经是很淡了。

　　昙花说道：“蛇毒的清楚彻底了，但是，这个印记，怕是永远也消失不了了。”

　　岚灵儿应了一声，低头看着自己，说道：“好吧。”

　　任少卿看了下，笑着说道：“没事，还挺好看的。”

　　岚灵儿一喜，说道：“真的吗？”任少卿说道：“当然是真的。”

　　此时，昙花走到那个渊狮蟒王的旁边，打量了一会儿，眼神低沉，沉吟下说道：“好生奇怪，这个渊狮蟒王的种类，只在西竺天才有。为什么，东渊天也有呢？”

　　岚灵儿走过来，打趣地说道：“只允许你们西竺天有，我们东渊天，为什么不能有呢？”

　　昙花摇了下头，说道：“少卿，灵儿，你看。这种渊狮蟒王有着金鳞，这样的种族，乃是蟒族之中的王者。它们世袭于西竺天，突然出现在东渊天，肯定有着什么蹊跷。”

　　任少卿应了一声，说道：“现在这个蟒王已经死了，我们也无从知晓了。现在的话，我们还是快些赶往七绝域吧。”

　　岚灵儿也是说道：“对啊，早些赶往七绝域，才是正事，我们快出发吧。”

　　昙花最后看了下地面的蟒王尸体，说道：“哦，好吧，那现在我们走吧！”


第0937章 七杀神殿

　　任少卿，昙花，岚灵儿三人，加快步伐，快速朝着七绝域，赶了过去。

　　七绝域位处西南荒蛮，越是往西，其荒凉之色，越是明显。等靠近七绝域之时，周围的天空，已然是暗黄色一片。

　　天际浩远，望眼过去，根本看不到边缘，满眼尽是暗黄色一片。

　　地面之上，也尽是高山峻岭，其余的事物，也到处充满了荒凉，寂寥的色彩。

　　日夜兼程了大约一天左右，岚灵儿毕竟是女儿家，已经有些疲倦了。

　　任少卿看着岚灵儿有些苍白的脸色，说道：“我们休息下吧。”

　　昙花看了下前面，说道：“前面有一处荒流小河，我们去那边吧。”

　　岚灵儿点了下头，说道：“好的。”

　　说着，三个人朝着那边的小河，走了过去。

　　西南荒蛮之地，不比中原腹地，到处都是穷山恶水，丑陋顽石。

　　岚灵儿走到河边，这里的河水，还算是清冽。

　　但是，奇怪的是，偌大的河流之中，竟然没有游鱼出现，甚至鱼苗都没有。

　　岚灵儿也没有多想，掬起一捧水，洗了把脸。

　　有了清水的洗涤，岚灵儿略带疲惫的脸色，顿时好了许多。

　　任少卿走过来，说道：“灵儿，你的伤势，好些了吗？”

　　岚灵儿抬起金莲，调皮地摇动了下，说道：“已经完全康复了，不过，这个桃花印痕，是真消除不了了。”

　　任少卿笑了下，正想说什么。突然，在不远处，传来阵阵轰鸣声。

　　声音并不是很响，但是，在爆炸的中心，定然是振聋发聩的！

　　昙花洗濯了下脸庞，然后清洗了下手中的翡翠念珠，听到那边的轰鸣之后，也是惊讶地看了过去。

　　任少卿说道：“那是什么方位？”

　　昙花看着那边的高山，说道：“那边是不是七绝域的七杀神殿？”

　　任少卿摇了摇头，说道：“不是，七杀神殿，在七绝域的中心地带。这里是七绝域的边缘，太远了。”

　　昙花说道：“那边轰鸣阵阵，杀声震天，一定是一场恶战。”

　　任少卿沉吟下，说道：“两种可能，一是，除魔联盟被妖族驱逐到了边缘。二是，妖族被除魔联盟逼迫到了边缘，正在逃窜。”

　　昙花说道：“少卿，你感觉哪一种可能，更靠谱些？”

　　岚灵儿走过来，说道：“肯定是妖族被逼到了绝境啊。现在除魔联盟如日中天，其实力，不可同而语。”

　　任少卿点了下头，说道：“是啊，妖族被逼逃窜的概率，大一些。”

　　昙花想了下，说道：“那我们，现在，是去战场吗？”

　　岚灵儿连忙说道：“傻啊，我们去战场做什么。去了之后，帮三清宗，还是帮七杀啊。”

　　昙花一怔，不太明白岚灵儿的意思，疑问地说道：“那我们来七绝域，只是为了隔岸观火？”

　　岚灵儿笑了下，说道：“不仅要隔岸观火，还得趁火打劫。”

　　昙花更是不明白了，疑惑地看向任少卿。

　　任少卿说道：“灵儿的意思是，现在主战场已经迁移到了七绝域的边缘。那七杀神殿，自然是没有了主力部队。”

　　昙花顿时明白了，说道：“我们的目标，是七杀神殿？”

　　岚灵儿轻咳一声，说道：“确切的说，是我们的目标。小花花，至于你，不就是跟来玩的啊。”

　　昙花笑了，说道：“七杀神殿盘踞七绝域已经近乎万年。里面的天材地宝，定然不少，说不准，造化玉盘的最后一部分，就在那呢。”

　　岚灵儿郁闷，说道：“那说好了，到了七杀神殿，谁找到算谁的，不许玩赖啊。”

　　昙花手中的念珠转动，微笑着说道：“那是自然。”

　　任少卿看了下道路，说道：“声音是从南边传来，那我们就从西南的小山路，绕过去吧。”

　　“好！”岚灵儿应了一声，然后跟在任少卿的身后，朝着西南边缘的腹地，快速走了过去。

　　山涧陡峭，山路崎岖，道道惨烈的风声，不绝于耳！

　　穷山恶水，荒蛮之地，四周都是毒虫肆虐。黄昏的大地之上，尽是荒凉孤寂。到处都是秋风残照，落日大漠的感觉。

　　很快，任少卿就绕过了高山。在高山那边的轰鸣声，不时传来。

　　那边的战斗，似乎异常的惨烈。无数的灵力，阵法，武学，尽数施展。整个大地，距离如此之远，都能感受的到，那边天晃地转的感觉。

　　岚灵儿看着那边遮天蔽日的乌云，还有阵法闪烁，战意冲天的气势，略微有些呆怔。

　　任少卿拉了下岚灵儿，说道：“发什么呆啊，快点走吧！”

　　岚灵儿一怔，说道：“哦。”说着，三个人翻阅几座高山，朝着七绝域的中心地带，快速行进而去。

　　七杀神殿，任少卿已然来过一次，对于这里的地形，还是很熟悉的。

　　过了大约半个时辰，偌大的通天杀神山，便出现在了众人的眼前。

　　高山仰止，直插云霄，如同妖剑一般的山峰，隐没在乌云之中。

　　虽然距离极远，但是一股血煞的威压，还是呼啸压榨而来。

　　狂烈的气势，异常震撼。昙花是第一次见到杀神山，看向前面，只见七杀神殿依山而建，宏伟异常，说不出的妖异。

　　任少卿说道：“那边就是妖族的老巢，七杀神殿。”

　　昙花看着神殿的方位，说道：“七杀神殿易守难攻，即便三清宗有着隐世宗派的底蕴，也不可能，完全破开吧。”

　　七杀神殿依山势而建，陡峭异常，在山腰，山腹，山中，山巅，更是有着无数的禁制。

　　这些禁制，结界，都是历代七杀殿下，精心构架。其中不乏，有通天绝艳之人。

　　三清宗进攻妖族，不过半月时间，竟然全部攻破，这个事情，也是让任少卿感到异常的惊讶。

　　任少卿沉吟下，说道：“或许，有着什么隐情吧。”

　　昙花应了一声，说道：“我们先过去看看吧。”

　　说着，三个人朝着七杀神殿，快速走了过去。

　　一切，都如三人所料，七杀神殿这边，只有一些残兵，还有后勤弟子照看。精锐队伍，全部去了战斗前线！

　　偌大的七杀神殿之下的广场，俨然成了三清宗伤兵的大本营。


第0938章 杀神泉眼（一）

　　任少卿仔细看了下七杀神殿的广场之上，很是惊讶，说道：“你们看出什么了吗？”

　　岚灵儿一怔，眼睛眨了眨，说道：“看出什么啊，全部都是伤兵啊，有什么好看的啊。”

　　昙花说道：“战斗惨烈，而且三清宗这次的兵力极多，这里的伤兵，竟然有着近乎三百余人。”

　　“按照保守五比一的计算，这次三清宗至少出动了，近乎一千五百人。”

　　“而且，最里面，也就是七杀神殿之下的，那些伤兵，至少是在武王左右。周边的弟子，也是武师左右。”

　　任少卿应了一声，然后叹息了下，说道：“三清宗，一千五百人，再加上，五莲府的五百人。至少有着两千人的阵仗啊。”

　　岚灵儿郁闷，说道：“这么强啊，早知道，上次在幻天府，我们就应把除魔联盟给灭了，以绝后患。”

　　任少卿摇了摇头，说道：“那时候，除魔联盟确实很弱。但是，我们真灭了除魔联盟，就如同捅了马蜂窝，肯定会引来三清宗总部的疯狂追杀！”

　　岚灵儿很是郁闷，说道：“哎，真是麻烦。现在的话，我们怎么办？”

　　任少卿看向正对面的七杀神殿，说道：“现在，我们先去殿内看看。七杀所累积的天材地宝，肯定很多。如此慌乱之下，也不可能全部带走。”

　　“好！”岚灵儿听到天材地宝，顿时激动起来。

　　任少卿看了下前面，说道：“从侧面，七杀神殿的左侧，乃是供水渠道。我们从水源潜伏进去，不要让他们发现。”

　　岚灵儿应了一声，然后和昙花，跟在任少卿的身后，悄然朝着七杀神殿的左侧，走了过去。

　　七杀神殿，完全是依靠杀神山的山势，建造而成。建造的理念，和雷霆主殿，很是相近。

　　在大殿的左侧，一边是用于供水的水渠，右侧乃是用于排出污水的污水渠。

　　很快，三个人就悄然来到了七杀神殿的下面。

　　这一边竟然有着一个天然的泉眼，这个让任少卿，感到很是惊讶。

　　岚灵儿看着前面，只见，在山石之间，有着一个垒砌完好的水亭。

　　水亭之内，有着一个方形的水池。在不远处，就能听到咕嘟咕嘟的泉水，清澈的水声。

　　任少卿走了过去，只见，泉水喷涌，水柱大约有着半米之高。

　　水质清澈，宛如透明，在如此险山恶水之间，竟然有着如此的泉眼，很是让人惊讶。

　　岚灵儿走过去，俯下身子，鞠了一捧水，然后一饮而尽，欣喜地说道：“好甜啊。”

　　任少卿走过来，喝了一口，顿时感觉甘甜入口，说道：“真没想到，这大凶之地，还有如此美妙的事物。”

　　昙花抬头看向高耸入云的高山，说道：“水渠在哪呢？”

　　任少卿看向地面，说道：“这里有水道，我们直接跳下去，自然能够游到大殿之中。”

　　昙花一怔，走到任少卿的身边，看着脚下，碧澈幽深的水池，说道：“真的可行吗？”

　　任少卿笑了下，然后纵身一跃，噗通一声，直接跳入了水池里面。

　　岚灵儿看着水池，苦笑说道：“烟筒都钻过了，何况是水池啊。”

　　说着，岚灵儿也是纵身跳入了水池里面。

　　此时，不远处的拐角处，似乎有人前来打水。

　　昙花也不再想了，也是紧随其后，跳入了水池之中。

　　任少卿在水中，催动灵力，周身凝聚起一层光幕。

　　整个水池里面，似乎连同着地下寒潭，极为的宽阔。

　　岚灵儿进来之后，也是惊讶，说道：“我原以为，只是一个很小的水道呢。没想到，竟然如此之大啊。”

　　昙花游过来，周身尽是纯白光辉，说道：“寒潭之下，幽深难测，隐约之中，似乎有着一股罕见的煞气啊。”

　　任少卿也是感觉到了，看向那幽光闪闪的水下，说道：“莫不是，在这个泉眼底部，封印着，某个亘古妖兽？”


第0939章 杀神泉眼（二）

　　岚灵儿郁闷，说道：“水道在这边，我们先去七杀大殿吧。至于水底有什么东西，以后再说吧。”

　　任少卿和昙花相视一眼，然后朝着那边的水渠通道，游了过去。

　　游过寒潭之后，这边七杀神殿的水渠通道，就是窄小了许多。

　　不过，尽管窄小，但是依旧可以并排游动五六个人的样子。

　　水渠的通道很长，三个人游动了半刻钟，方才看到了向上的通道。

　　在拐角的地方，有着一头妖兽雕塑。雕塑是四头海马妖兽，大嘴张开，所有的水流，从它的口中喷出。

　　这就是水渠的中枢，用于调动水流的，水阀禁制。

　　强大的水流，由此飞冲直上，源源不断。

　　任少卿走到妖兽的旁边，就感受到了一股飞冲直上的巨大力道。

　　任少卿知道这是用于调水之用，也不强加控制，顺着那股力道，直接飞冲了上去。

　　在此之时，岚灵儿和昙花，紧随其后，都是在巨大压力的冲击下，飞冲了上去。

　　很快三个人就相继，飞到了大约大殿主殿的地方。

　　任少卿大体估摸着巨力，手中的灵力挥动，尽量让自己平衡下来。“这里，应该就是主殿的位置。”

　　七杀神殿，依山而建，下面的近百米，都是山基，真正的大殿，在百米左右。

　　此刻，任少卿看到一个巨大的分流渠道，应该就是通往主殿供水的地方。

　　岚灵儿想了下，说道：“大殿，你以前不是冲进去一次吗？那里应该是妖族议事的地方。真正的天材地宝，应该不在那里！”

　　昙花说道：“此刻，三清宗攻下了七杀神殿，在大殿之中，应该有残留驻守的三清宗弟子。我们先从第二重进入，较为妥当一些。”

　　任少卿想了想，说道：“也是啊，那我们从第二重吧。”

　　说着，任少卿继续朝上而去，顺着水流，大约前进了近乎五米左右。

　　在五米之上，几乎就是一重的高度。很快，任少卿就看到了同样的一个水渠。“我们过去吧！”

　　说着，三个人顺着第二重水渠通道，朝着里面，谨慎地游动了过去！


第0940章 神殿之巅

　　任少卿做了一个手势，昙花和岚灵儿，都是噤声。看向前面。

　　昙花的眼眸一顿，看向上面的平台，有些惊讶。

　　那个人影，虽然看不到容貌，但是磅礴的灵力，极为震撼，实力完全在昙花和任少卿之上！

　　此刻，平台之上，光芒闪闪，充盈的灵力，正在浩浩地飞撞着。

　　那个人，正在忙碌着，似乎没有察觉到下面的三个人。

　　噼里啪啦的声音，不断地撞击着，与此同时，灵力，光辉，还有闷响，在前面，不断地传来。

　　岚灵儿低声说道：“他在做什么？”

　　任少卿眼眸微凌，在三人的周身，笼罩起一道禁制。

　　与此同时，昙花也是加持了禁制，莫让那个人察觉得到。

　　任少卿低声说道：“最上面，似乎有着禁制。那个人正在试图解开阵法，或者是暴力破解。”

　　昙花说道：“妖族重地，自然是禁制强大。看来，最上面的一层，才是七杀神殿的核心之地。”

　　岚灵儿眼睛眨眨，看向前面，说道：“那我们现在呢，怎么办？”

　　昙花也是看向任少卿，任少卿沉吟下，说道：“那个人的实力，似乎比我们都强，应该在高级武宗左右的样子。”

　　“那个禁制，显然是他许久未能破开，说明禁制很强悍。”

　　“我们就在这里隐藏起来，等待他破开禁制吧。”

　　岚灵儿很是开心，说道：“好啊，等他破开禁制了，他也已经筋疲力尽了。那时候，我们就可以坐收渔翁之利了！”

　　任少卿微笑着说道：“我们先隐藏起来，莫让人发现。”

　　说着，三个人找到了楼梯的一个死角。这个地方，能够很好地隐藏起来，而很难被发现。

　　与此同时，任少卿和昙花，再次给自己的禁制之上，加持了数层灵力。

　　在这个死角，任少卿等人，能够很清晰地看到，那边的高台。

　　高台之上，是一位男子，男子剑眉星目，气宇轩昂，手中的灵力，不住地变幻着。

　　在他的身前，乃是一幕光辉大门。大门完全是由灵力构架而成，奇异的光辉，在男子灵力的撞击之下，不断地变幻着光彩。

　　几息的时间之内，那个光辉大门，已然绚烂地变幻了多次。

　　岚灵儿在旁边，都是看的心急，说道：“这么慢，行不行啊，要不要，我们过去帮帮忙啊。”

　　任少卿郁闷，说道：“那个男子，至少是高级武宗的实力。他都破不开，我们即便是过去了，那也是困难之极。”

　　岚灵儿说道：“我们可以找云扬帮忙啊。你的天才阵法徒弟，你忘记了啊！”

　　任少卿摇了摇头，正想说什么。突然之间，一声闷响，在前面忽然炸裂开来。

　　岚灵儿一惊，看向前面。

　　只见，高台之上，光辉闪耀，无边的灿烂光辉，犹如绚丽的彩虹一般，异常的绚烂。

　　与此同时，那位男子眼眸欢喜，顿时朝着里面，飞扑了进去。

　　任少卿和昙花相视一眼，说道：“走！”

　　说着，三个人也是疾飞了过去。

　　那位男子刚刚踏入到内殿之中，突然感觉自己的身后，似乎有着什么异样，于是停下脚步，看向身后。

　　此刻，任少卿，昙花，还有岚灵儿已经来到了内殿的入口。他们三人正在笑嘻嘻地看着自己，那种眼神，似乎自己被耍了一般。

　　男子眼眸微凌，看着任少卿，说道：“你是任少卿吧。”

　　任少卿一怔，看着这位男子，仔细打量了一番，没有认出来，“你认识我？”

　　那位男子冷哼一声，说道：“听闻过你，不过万万没想到，堂堂武天阁阁主，竟然是狡猾小人。”

　　任少卿笑了下，说道：“自古兵法都有，螳螂捕蝉，黄雀在后。这怎么算是阴险狡诈呢？”

　　那位男子冷哼一声，说道：“我是三清宗三级弟子，琳凝的师兄，伍默。临时之前，我也不想，让你们成为冤魂。”

　　任少卿倒是一惊，琳凝，还有之前的伍源，只是三清宗的五级弟子。没想到，这位伍默，竟然是三级弟子。

　　看来，伍默应该是整个三清宗世俗之中，最为高级的执事弟子了。

　　任少卿笑了下，说道：“虽然，你实力强劲，但是，在强行破开禁制之后，体内的灵力，应该不足三成了吧。”

　　“呼！”突然之间，伍默猛然发难，手中的光辉，骤然爆闪，“三成，足够了！”

　　猛然之间，伍默的手中，一道剑光，直指任少卿的咽喉之处。

　　剑光闪烁，虽然灵力不多，但是异常的迅猛，狠毒之极。

　　任少卿一怔，全身本能地倒退了数步，手中的噬雷珠，顿时光辉灿然，挥展在了自己的身前。

　　“砰！”灵力对撞，任少卿硬生生地催动灵力，整个身躯，直接把伍默，给逼退了回去。

　　“铮！”一柄墨色神兵，倒飞出去，直接倒插在了洁白的玉石地板之上。

　　任少卿不禁有些后怕，若是此人，灵力充沛的话，这一剑，对于任少卿来说，定然是凶多吉少。

　　此刻，任少卿略微喘息一下，然后定住身形。

　　伍默的脸色土灰，站在原地，把自己的神兵，拔了出来，冷声说道：“要杀要剐，悉听尊便。”

　　岚灵儿冷哼一声，说道：“将死之人，嚣张个毛线啊。少卿，弄死他！”

　　任少卿笑了下，说道：“这次确实是我们胜之不武。但是，我们也没有其他的方法。那只能得罪了，不过，你放心，我不杀你。”

　　说着，任少卿的手中，光芒一闪，直接在伍默的身前，笼罩出了几层禁制。

　　昙花在任少卿的身旁，也是在其旁边，凝结出数层奇异的法印。

　　顿时，伍默的周身，都是难以动弹，怔在原地，脸色铁青色。

　　任少卿笑了下，说道：“得罪了啊。”

　　说着，任少卿转过身去，看向神殿的内部。只见，整个神殿里面，光芒闪烁，奇异的光辉，如同之前的多彩光门，闪熠无比，灵气充溢。

　　“我们进去吧……”任少卿刚刚说完，还未动作，只感觉身后一股灵力骤然出现，气氛顿时急变，风起云涌。“什么！可恶！”


第0941章 水晶松树

　　只见，任少卿的身后，也就是伍默，整个身子，猛然间金灿了起来。灿烂的光辉，如同初阳一般的璀璨。

　　任少卿惊愕地说道：“什么，竟然要自爆元神！你疯了吧！”

　　昙花也是惊讶，看着前面，突然要自爆的伍默，也是完全无语。

　　任少卿刚才已经说了，不索其性命，伍默这般的姿态，让人难以理解。

　　时间紧迫，完全不由人有任何的思考。高级武宗级别的自爆，简直可以把整层大殿，完全轰碎。

　　不说岚灵儿，即便是任少卿和昙花，武宗的实力，都会受到重伤。

　　如此近的位置，即使是身死，也是有可能的。

　　“可恶！”任少卿手疾眼快，顿时距离伍默，还是有些距离的。

　　“嗡！”突然之间，一道冰凉的气息，突然出现。原本狂暴的灵力，顿时安静了下来。

　　伴随闷响的，还有一声清脆的声音。

　　刚才初阳一般的璀璨，顿时变得柔和起来。

　　此时，任少卿直接呆住了。昙花也是惊愕地看向前面，只见，岚灵儿手中的三生鉴，灿灿柔光，完全笼罩住了伍默。

　　伍默的眼眸，恍若是死鱼一般，一片灰白色。

　　整个大殿之中，异常的安静。鸦雀无声，一枚细针坠落，都似乎能够听的真切。

　　“呃。”伍默沉寂片刻，脸色土灰，生硬地转过头去。

　　任少卿看过去，心中一凉，只见，岚灵儿的手中，三生鉴光芒闪烁，最为前面的剑芒，直接刺入了伍默的丹田之中。

　　剑芒冰寒，璀璨的剑端，直接刺在伍默的丹田之中。

　　伍默的丹田之处，鲜血流动，迅速把地面上，染红了一片。

　　任少卿一震，然后想了下，方才缓过神来，连忙走到伍默的身旁。

　　“哎！”任少卿也不知道要说什么，只是把付林给予自己丹药，取了出来。

　　很快，任少卿一股脑地把丹药，全部塞入到伍默的口中。

　　伍默神情异常难看，直接吐了出来，厉声说道：“滚开！”

　　说着，伍默异常落寞地靠在墙角之处，眼神之中，也是灰寂一片。

　　丹田被破，就是整个人的修为被废，其损伤程度，对于武道师来说，几乎就死亡。

　　原本自尊心就异常强大的伍默，此刻丹田被废，整个身子，顿时瘫了下来。

　　但是，刚才的情况危机，在伍默身旁的岚灵儿，别无他法。

　　“哎！”伍默浓浓地低叹一声，整个身子，朝着旁边的墙壁，直接用力撞击而去。

　　任少卿一怔，手中光芒一闪，在前面的墙壁之上，顿时出现了一层光幕。

　　“呼！”在光幕之上，软绵绵的，伍默撞在上面，毫发无伤。

　　任少卿郁闷，说道：“你死可以，但是不能在我们面前死。”

　　说着，任少卿的手中光辉闪闪，在伍默的周身之上，完全笼罩出了一层软绵的禁制。

　　这样的话，伍默已然没有什么灵力，和凡人无异，自然不能寻死。

　　任少卿看了下有些悲剧的伍默，也是低叹一声，说道：“我们先进大殿，看看吧。”

　　说着，任少卿，昙花，和岚灵儿，朝着殿内，走了进去。

　　岚灵儿跟在后面，低着头，似乎自己做错事情了一般。

　　岚灵儿走了一会儿，说道：“少卿，那个，我也不是故意的。”

　　任少卿低叹一声，说道：“我知道，当时情况危急。你做的，很多。否则的话，我们都会死在这里。”

　　昙花低声默念一句法诀，然后朝着前面，快步走去。

　　任少卿三人，朝着前面，大约走了百米之后。一个宏大的大殿核心，呈现在三人的眼前。

　　只见，在前面的大殿核心处，有着一颗水晶制作的巨大松树。

　　岚灵儿看向前面，只见水晶松树之上，有着许多的金石点缀，还有着紫水晶，蓝宝石之类的灵力。

　　整个松树，有着十米多高，好似是一个挂满礼物的松枝树。

　　岚灵儿惊讶地说道：“这是个什么啊？”

　　任少卿也是第一次看到这样的东西，环视了一下，没有发什么特别。“这个，不应该只是一个礼物树吧。”

　　整个水晶松树之上，没有什么灵力的存在。

　　昙花在旁边，停顿了片刻，说道：“少卿，你听说过混沌开启的故事吗？”

　　任少卿说道：“混沌开启？清者为天，浊者为地？”

　　昙花点头，说道：“对啊，自古混沌初开，清者为天，浊者为地。初始的天地，是没有任何生灵的。一直到，一颗松子萌发。整个天地，才有了万千生机。”

　　任少卿一怔，说道：“这个故事，是孙九灵和我说的，当时，只说了上半段，至于什么松子的，没有提及。”

　　“你说，松子？”任少卿突然闷过来，看向前面的水晶松树，说道：“造化玉盘，天盘，地座，定天针？”

　　岚灵儿也是一惊，说道：“你说，这棵松树，就是传说中，造化玉盘，最后的定天针？”

　　昙花点了下头，说道：“松树之上，有着万千针叶，每一个针叶，都蕴含着万千生机。松树的本身，也是针形，亘古巨树，也就是定天针了。”

　　任少卿还是不可思议，看着身前的水晶松树，说道：“若是，这个是定天针的话，那我们怎么把它缩小呢？”

　　岚灵儿也是说道：“对啊，这个松树，完全没有什么灵力啊，好似只是一个摆设。”

　　昙花沉吟下，说道：“或许，这个水晶松树，需要什么催动一下。”

　　任少卿想了下，把自己手中的玉盘和底座取了出来，说道：“难道是这个？”

　　任少卿刚刚拿出来，阵阵光芒闪烁，奇异的光辉，急速变幻。整个天穹之下，猛然间，爆炸了起来。

　　道道光芒，闪烁无比。只听得一声脆响，从前面猛然响起。

　　水晶松树之上，顿时光辉灿烂，奇异的光芒，不住地变幻。道道五彩光辉，好似银河炸裂一般，不住地闪耀起来！

　　“啊！”岚灵儿突然惨叫一声，如玉的脸庞之上，顿时惊恐万分。

　　任少卿一怔，也是感觉，自己的周身边缘，出现了无尽的吞噬之力！


第0942章 霸王翼龙

　　一阵光辉闪烁，任少卿再度眩晕，四周璀璨的琉璃光芒，顿时闪烁起来。

　　无尽的吞噬之力，骤然出现，狂暴的力道，直接把任少卿，昙花，还有岚灵儿，直接吞噬进了光芒之中。

　　四周光辉闪烁，任少卿迷迷茫茫，好似坠落到了无尽深渊。

　　过了好一会儿，光芒方才逐渐消散了下来。

　　“小心！”突然之间，任少卿还没有反应过来，在迷蒙之中，只听得一声大喊。

　　任少卿耳朵的听力，也没有完全恢复，除了大喊之外，便是一声沉闷的响声。

　　“呼！”一道飓风，任少卿的身子，刚刚沉稳了下，再次被一股巨力，直接托起。

　　“啊！”岚灵儿也是惊讶，巨力之下，耳旁尽是股股烈风。

　　片刻之后，任少卿才恢复了视觉，四周一片茂密的森林。

　　周围一片旷远的天际，高山入云，森林乃是墨绿之色，整个环境，好似是人迹罕见的远古密林。

　　但是，此刻，任少卿正在悬空之中，昙花一手拉着自己，另一手拉着岚灵儿，朝着天空之上，急速飞行。

　　任少卿正在奇怪，只感觉，一阵劲风，从自己的身后，猛然传出。

　　“啊！”任少卿看清之后，也是惊怔不已。

　　只见，一头巨兽魔龙，正在嘶吼咆哮，巨大的血盆大口，朝着任少卿这边，撕咬过来。狰狞的獠牙，闪耀着昏暗的光辉！

　　这头魔龙，乃是霸王翼龙，属于龙族支系，蛟龙的血脉传承。

　　霸王翼龙身躯庞大，没有龙族的蟒身金鳞，而是硕大的犀牛身躯，一双黑色的羽翼，恍若巨型蝙蝠一般。

　　这般蛮龙的力道极大，狂吼的声音，几乎要把整个空间，也是完全震破。

　　这等实力，已经达到了高级宗兽的级别。

　　昙花急速飞行，但是拖着两个人，很快的时间，后面的霸王翼龙，便飞扑了过去。

　　任少卿瞬间清醒，说道：“昙花，左侧的山峰！”

　　此刻，他们三人没法直接停下来，因为，没有合适的停靠点。

　　在三人的左侧，有着一个巨柱山峰，好似巨剑一般。

　　任少卿催动灵力，朝着前面，急速飞行。

　　很快，岚灵儿也是恢复了神态，并肩和任少卿，昙花，朝着那边的山峰，急速飞去。

　　任少卿和岚灵儿，恢复之后，昙花的压力，顿时小了许多。

　　三个人的速度，也是骤然加快。

　　岚灵儿脸色苍白，瞥了一眼后面，说道：“那是什么妖兽啊，死难看！”

　　任少卿说道：“霸王翼龙，高级宗兽！”

　　岚灵儿嘴巴张开，顿时惊愕，说道：“宗，宗兽啊！”

　　“呼！”突然之间，后面的霸王翼龙看到三人加快速度，顿时大怒。血盆大口，猛然飞吐出，一道强劲的火焰熔岩！

　　火焰岩浆，黑烟重重，霸道的气势，异常狂烈！

　　整个火焰，好似是从死火山深处，爆发出来的一般，异常难看。

　　紫黑色的火焰焱心，周边乃是漆黑色的烟气。炽热的火力，猛然出现，岚灵儿惊讶，转头一看，讶道：“小心啊！”

　　任少卿侧头一看，后面的火焰，速度极快，恍若陨石。

　　“闪开！”瞬间，任少卿侧身低飞，与此同时，手臂一挥，把昙花和岚灵儿，也是略微按了一下。

　　“呼！”那道火焰，从三人头顶的上空，急速飞过。

　　“轰！”一声巨响，紫黑火焰撞击在了不远处的山石之上。

　　剧烈的颤抖，让那边山石的岩层，完全碎裂。碎石杂飞，不断地击空而去。

　　此时，三人已经靠近了山峰之处。那个山峰，乃是高山的一个侧峰，孤傲的气势，恍若冲天一样。

　　任少卿侧飞过去，停顿了一下。昙花和岚灵儿紧随其后，都是略微停顿了下来。

　　因为有着山峰的阻隔，后面急追过来的霸王翼龙，顿时降低了速度。

　　趁着此时，任少卿直接飞冲出来，直接折返回来，手中的噬雷珠，雷霆闪烁。

　　“明澈琉璃诀，大日灿金！”

　　任少卿怒吼一声，手中的光辉闪烁，强劲的灵力，骤然爆腾，狂烈的气势，孤傲无比。

　　在任少卿的手中，噬雷珠之上的雷电光环，顿时凝聚成一道灿金光芒。

　　光芒呈现神剑的模样，朝着前面的霸王翼龙，轰击过去。

　　与此同时，昙花疾飞出来，手中的翡翠念珠，顿时光辉闪耀。层层涟漪般的金光，笼罩在战场之上。

　　“慈悲般若，大千须弥！”

　　声音洪亮，如同洪钟大吕一般，响彻整个天际。

　　翡翠念珠，瞬间变为清澈模样。巨大的天珠，出现在半空之中，稍作停顿，全部打向了那边的霸王翼龙。

　　“轰！”电光闪烁，如雾如电！

　　瞬间，两道绝世光辉，直接撞击在了霸王翼龙的身上。

　　“吼！”霸王翼龙仰天长啸，狂烈的气势，直接要把山峰，给震碎的模样。

　　只见，两道光辉，直接劈斩在了霸王翼龙的背部。原本漆黑铁青的背部，顿时鲜血飞溅，皮开肉绽！

　　“吼！”霸王翼龙怒嘶一声，狂怒之气，涌上心头。

　　原本凶恶的眼眸之中，凶光毕露，顿时变为了紫红之色。

　　惨烈的气势，熊熊燃烧，高傲的龙族，瞬间变为了狂怒。

　　霸王翼龙乃是高级宗兽的实力，任少卿和昙花，也是不容小觑，瞬间返回山峰之处，严阵以待。

　　“吼！”霸王翼龙再次怒吼，道道漆黑的光焰，环绕在其周边。

　　“轰！”霸王翼龙怒吼之时，整个硕大的身躯，竟然直接飞冲了过来。

　　任少卿一怔，看向前面，说道：“可恶的。昙花，防御！”

　　昙花应了一声，周身的金光法相，翡翠念珠顿时光辉灿灿。

　　瞬间，雷电光幕和金色光幕，瞬间凝聚起来，挡在了三人的面前。

　　在三人的周围，有着山峰的天然屏障，若是没有意外，还算是安全。

　　任少卿看向前面，手中的法印，不断地变幻，整个雷电光幕，也是不断地加持着灵力。

　　“吼！”霸王翼龙怒嘶一声，突然之间，整个庞大的身躯，猛然变大，额头之上，猛然出现了一个金色巨角！


第0943章 宗兽之威

　　任少卿眼眸一怔，看向前面，有些惊诧，说道：“可恶的，昙花，灵儿，小心！”

　　“轰！”话音未落，一声巨响，猛然响彻苍穹。

　　只见，前面的霸王翼龙飞冲过来，庞大的身躯，如同一颗炸弹，猛然在任少卿的身前，爆裂开来！

　　霸王翼龙的巨角之上，坚硬无比，恍若钻石巨角一样，直接撞击在了光幕之上。

　　“轰！”轰响阵阵，光幕碎裂。

　　任少卿只感觉自己的身上，一股巨力，压榨下来。狂烈的气势，猛然炸开！

　　“啊！”昙花也是感到巨力强悍，高级武宗的冲击之力，他们二人，还是太过于小觑了。

　　随着狂烈的巨力冲击，任少卿和昙花，瞬间被那股巨浪，直接吹垮了下去。

　　“轰！”任少卿狠狠地撞击在后面的山石之上，哗啦啦的碎石，飞溅出去。

　　昙花那边，也是差不多，撞在山石之上，砸出了一个巨坑。

　　“吼！”霸王翼龙威严被挑衅，整个身躯，霍然飞冲过来。

　　庞大的身躯，犹如亘古巨兽，锋利的巨爪，直接踩踏过来，宛如一声重击！

　　任少卿眼眸惊恐，看向昙花。昙花的身躯，也是没有如此的敏捷。

　　瞬时间，两人如临大敌，情况异常的危机。

　　就在此时，一声厉吒，从天而降。

　　任少卿一怔，看向那边，只见岚灵儿手持三生鉴，直接飞冲而起。

　　清澈的光辉，还有碧灿的涟漪，环绕在周身，恍若九天仙女，撼然降世！

　　“幽冥绝仙诀，天崩地裂！”

　　岚灵儿娇声大喊，三生鉴之上，道道凄厉的风刀，迅速凝聚。

　　瞬时间，在三生鉴的边缘，出现了一个奇异的光团。光团之内的光焰，无比强悍，道道清辉飞舞，凌厉无比。

　　任少卿看过去，只见岚灵儿的武学之力，已然能够熟练地驾驭。

　　幽冥绝仙诀与幽冥戮仙诀，同出一脉，相辅相成，其中的凶煞之力，若是使用不当，很容易煞气反噬！

　　与此同时，岚灵儿的手中，法诀变幻，三生鉴的周边，风灵，水魂，光澈，三层光芒，闪闪烁烁，奇异无比！

　　“呼！”岚灵儿眼眸一凌，全身的灵力，全部催动而出。

　　强悍无比的力道，朝着天穹之下，轰然爆炸而去。

　　浩浩力道，狂啸无比。狂烈的气息，猛然爆炸！光团之内，道道风刀，急速飞冲下来。

　　与此同时，所有的风刀，形成一个巨大的刀型。漫天之上，犹如蜂群一般，飞冲直下！

　　咆哮嘶吼的霸王翼龙，顿时停顿了一下，看向天际之上的刀芒，略微停顿了一下。

　　岚灵儿的实力，也已经达到了武皇之力。

　　其所有灵力，催动起来的武学，虽然不能将其击杀，但是若能得当，也能重伤！

　　霸王翼龙怒吼一声，庞大的身躯，猛然一颤，整个双翼，突然挡在自己的身上。

　　双翼呼啸，严严实实地挡在身前，所有的力道，笼罩之上，宛如一个坚硬的防御光盾！

　　“轰！”幽冥戮仙诀的所有灵力，直接撞击在了这道光盾之上！

　　随着一声巨响，前面光芒闪烁，所有的力道，全部被彻底挡了下来。

　　岚灵儿停顿半空，看向下面，脸色顿时惊恐起来。

　　霸王翼龙舒展开双翼，眼眸凶煞，看向岚灵儿。“嗷！”

　　一声怒吼，强劲的声波，顿时传递四周。

　　岚灵儿悬浮半空，周身清冷，顿时打了一个寒颤。

　　“呼！”霸王翼龙庞大的身躯，飞扑而起，朝着岚灵儿，飞冲了过去。

　　岚灵儿惊恐的脸色，顿时变得铁青难看。

　　但是，在瞬间，岚灵儿的脸色，顿时浮现出一丝的欣喜。

　　霸王翼龙略微有些不解，突然，一股奇异的感觉，从身后传来。

　　霸王翼龙侧头一看，只见，道道雷电光辉，骤然出现。

　　任少卿和昙花，飞冲出来，手中的灵力，完全催动到了极致！

　　霸王翼龙怒哼一声，“自不量力！”

　　浓重低沉的声音，让四周的空间，都变得有些清冷。

　　任少卿看向前面，只见霸王翼龙周身的灵力，异常的狂暴。

　　“昙花，我们两人的力道，很难将其击杀。”

　　昙花在飞冲的时候，也是点了下头，说道：“是，但，我会竭尽全力。”

　　任少卿说道：“等一下，咱俩飞冲扰乱巨龙视线。然后，我召唤出四个武皇神傀，继续扰乱它的视线。最后，我把我的魔宠毛灰，召唤出来，进行绝杀！”

　　昙花一怔，讶道：“你是说，那头地狱幽冥犬！”

　　任少卿眼眸闪烁，说道：“正是！”

　　昙花点了下头，说道：“好！”

　　说着，两人做好了充分的准备，顿时化为闪电，朝着半空之上，急速飞冲而去。

　　此刻，霸王翼龙没有把两个人当作一回事，认为只是两个初级武宗的小子而已。踩死他们两人，好似踩死两只蚂蚁一般。

　　“哼！”霸王翼龙低吼一声，整个双翼挡在身前，时刻准备着。

　　霸王翼龙心中盘算着，首先自己挡住两人的攻击，然后利爪一扑，直接将其碾碎。

　　此刻，在霸王翼龙的眼中，两人已经，完全变成了两具死尸。

　　任少卿在距离不远的地方，猛然飞冲而起，怒吼一声，“九歌神雷诀，九雷天外天！”

　　一声爆炸的力道，在前面，霍然响彻而起。

　　道道雷电威压，恍若来自远古之时，狂烈之力，骤然出现。

　　天际之上，阴晴变幻，一道神域雷电，朝着霸王翼龙，轰击过去。

　　“轰！”雷电轰鸣，整个天空之上，骤然爆炸！

　　与此同时，昙花则是朝着下空低飞，翡翠念珠的光辉，也是爆炸起来。

　　道道翡翠光焰，好似诸天利剑，疾飞而出。

　　“慈悲般若，金刚伏魔！”

　　瞬间，所有的利剑，伴随着巨大的天珠，全部攻击向霸王翼龙的脚部！

　　霸王翼龙一怔，看向前面的灵力，雷电攻头，天珠攻脚。两道灵力，全部分散，飞冲而来。

　　“哼！雕虫小技！”霸王翼龙低哼一声，全身的光芒闪烁，一个羽翼挡在头颅之前，另一个羽翼，则是挡在了脚下！


第0944章 龙族威严

　　庞大的力道，骤然出现，雷霆之威，还有剑芒天珠，都是催动到了极致。

　　两股力量，已经到了初级武宗巅峰的实力。

　　破空之上，在前面，呼啸传递。猛然之间，就在霸王翼龙没有任何防备的时候。

　　任少卿突然飞冲了过来，手无寸铁，噬雷珠都是收了起来。

　　任少卿的身法变幻，几乎与自己的雷霆之威，达到了同步的节奏。

　　霸王翼龙一怔，看着前面，完全不知道任少卿要做什么。

　　任少卿眼眸闪亮，突然之间，停顿在了霸王翼龙的面颊之上。

　　“呼！”道道灵光闪烁，任少卿的手中，在储物袋之中，也是爆发出了一道灵力光辉。

　　霎时间，整个战场之上，轰然爆发起来。

　　只见，任少卿的储物袋之中，光辉闪耀。四位人影，从中疾飞了出来！

　　光辉闪烁，只见梅花四兄妹，手持神兵，直接疾飞了出来。

　　金光闪耀，梅花四兄妹在瞬间，催动全身的灵力，在前面，直接构架出了梅花剑阵。

　　梅花剑阵之中，金芒闪耀，强悍的灵力，在剑阵之中，轰然爆发！

　　霸王翼龙眼眸惊愕，看向前面，突然出现的梅花四兄妹，整个身子，都是颤抖了起来。

　　“哼，阴险狡诈！”

　　霸王翼龙的周身，顿时清光闪烁，原本皮质的腹部，突然之间，黑光闪烁。

　　一个奇异的光辉，出现在自己的身前。黑色光芒，形成一个光幕，霍然挡在了霸王翼龙的腹部！

　　“梅花剑诀，开天裂地！梅花四开，混沌伊始！”

　　梅花四兄妹凌空怒喝，道道剑芒，在自己的身前，顿时凝聚出来。

　　四道剑芒，飞冲出去，在自己的手中，不断地闪耀。

　　强大的气息，猛然爆炸，剑芒在半空之中，完全聚集在了一起！

　　四道剑芒汇合之后，瞬间形成了一道强大的剑气！

　　梅花剑阵，威力无比，在四位武皇级别的傀儡催动之下，完全形成了一道武宗级别的，强悍力道！

　　梅花四兄妹的脸色肃然，手中的神兵，在催动的灵力之下，也是变得颤颤抖抖！

　　所有的灵力，甚至是他们体内的灵力石，也是在瞬间，完全燃烧了起来。

　　梅花战阵，顿时爆发出了自己绝世之力！

　　霸王翼龙的眼眸惊颤，周身的光辉，不住地调集起来。狂暴的防御灵力，在其四周，不断地闪烁。

　　一道道青紫色的光辉，流转全身，让人看着异常的骇人！

　　黑雾凌然，狂风呼啸，整个天穹之上，似乎都暗淡了下来。

　　“轰！”雷霆之威，首先轰斩在了霸王翼龙的头颅之上。

　　与此同时，剑芒天珠之力，也是同时，轰击在了霸王翼龙的粗腿之上。

　　狂风呼啸，周围的山石，甚至空气，都是爆发出强悍的唳啸之声。

　　“啊！”霸王翼龙怒嘶一声，只感觉自己的双翼之上，受到了重创。

　　强悍之力，极难控制，双翼之上，顿时鲜血直流，血花飞溅。

　　在瞬息之内，梅花剑阵的强霸之力，已然飞冲了过来。

　　整个力道，异常的凌然，好似闪电一般，直接刺向霸王翼龙的腹部。

　　此刻，霸王翼龙的腹部，只剩下了一层黑光笼罩。

　　“轰！”一声巨响，梅花剑阵的所有力道，完全撞击在了霸王翼龙的腹部。

　　“嗷！”霸王翼龙怒嘶一声，全身的力道，好似泄气了一般。

　　剑芒和其防御光幕，瞬间全部崩碎！

　　周围的狂风，好似海啸一般，狂妄地忽闪着。整个山峰之上的力道，也是呼啸摇晃。

　　任少卿飞冲过去，手中的灵力，不断地变幻，趁着此时，储物袋之中，已然是光辉隐隐。

　　“去吧，毛灰！”

　　“吼！”瞬间，一道银白色的光辉，恍若流星一般，朝着前面，急速地飞冲了过去。

　　恢宏的巨力，划破天空，整个毛灰，好似一道闪电，直接飞冲了过去。

　　毛灰凌然，周身的力道，不断地闪烁。银白色的身躯之上，闪光熠熠。一双凌然的眼眸之中，紫光闪烁。

　　“呼！”前面的霸王翼龙眼眸一顿，周围的爆炸声，还未消散，只看到前面，怎么也出现了一头妖兽！

　　毛灰气势熊熊，周身银灰色的光芒，好似一团火球。

　　充盈的灵力，在周身之上，急速闪烁，道道灵光，伴随着无尽的妖风，急速飞冲！

　　“什么！”霸王翼龙也是看出了毛灰的厉害，整个身躯，顿时一颤。

　　此刻，霸王翼龙的全身，所有的防御之力，都已经被破开了。

　　头部，脚部，腹部，所有的防御光幕，在刚才，已然全部轰碎！

　　此刻，毛灰如入无人之境，所有的力道，全部集中在了利爪之上。

　　只见，半空之中，毛灰的利爪，寒光闪烁，强霸的气息，不断地呼啸着。

　　天空之中，道道凌然的气息，变得呼啸低沉。黑靥的狂风之下，只剩下了璀璨的毛灰！

　　毛灰怒吼一声，一双利爪，划破苍穹，直接扑向前面的霸王翼龙。

　　霸王翼龙怒嘶一声，在危急时刻，它的眼眸之中，突然光芒闪闪。

　　任少卿在不远处，原本微笑的脸庞，顿时变得惊愕起来。“可恶的！毛灰，回来！”

　　在旁边的昙花，收起灵力，看向那边，异常的不解，说道：“怎么了？”

　　毛灰飞冲过去，手中的利爪，已然距离极近。

　　前面的霸王翼龙，已经是囊中之物。此刻，任少卿突然下达了撤回的指令，让毛灰也是感觉很奇怪。

　　在此之时，毛灰顿时发现了端倪。

　　只见，霸王翼龙的腹部，道道璀璨的光辉，正在升起。

　　被彻底激怒的霸王翼龙，龙族的威严，已经受到了严重的挑衅。

　　此刻，霸王翼龙已然催动了丹田深处，整个元神，即将自爆！

　　作为高傲的龙族，威严不容侵犯！如此这般的情况，只能以死自爆，同归于尽。

　　任少卿眼眸惊颤，看向前面，厉声说道：“毛灰！回来！”

　　毛灰冲在前面，已然看到了即将自爆的迹象。高级武宗的自爆，那威力，完全是毁灭级别。

　　即刻自己现在回去，爆炸开来，所波及的范围，任少卿，昙花，岚灵儿，都会被炸成重伤！


第0945章 幽冥吞噬

　　天空之上，闪烁起来，璀璨的光芒，恍若是一轮灿烂的旭日。

　　任少卿脸色一怔，担心至极，厉声说道：“毛灰，回来！回来！”

　　此刻，慌乱之下，任少卿有些慌忙，一时间，整个心魂，开始颤抖起来。

　　突然之间，毛灰和任少卿的心灵联通，猛然断开了。任少卿更是郁闷，说道：“你要做什么！”

　　只见，毛灰飞冲过去，整个身躯，恍若一颗流星，极速飞扑向霸王翼龙。

　　霸王翼龙的眼眸之中，完全变成紫黑色。紫黑光芒，深邃异常，其中的光芒，恍若岩浆滚动，炽热无比。

　　霎时间，整个霸王翼龙的丹田之中，已然是即将爆炸。

　　毛灰眼色凌然，异常决绝，好似做出了一个坚决决定。

　　整个毛灰的全身，灿烂起来，银灰色的光幕，瞬间蒸腾，奇异的光芒，完全把整个身躯，包裹了起来。

　　狂风呼啸，烈日虚空。毛灰极速飞冲，几乎在瞬间就来到了霸王翼龙的身前。

　　昙花，还有岚灵儿，看着前面，眼眸惊诧，完全不知道，毛灰要做什么！

　　任少卿眼眸惊讶，嘴巴微咬，顿时飞身而起，朝着半空之中，疾飞而去。

　　岚灵儿一怔，厉声说道：“少卿，你做什么去！”

　　昙花一怔，说道：“少卿！”

　　任少卿此刻也是接近疯魔，整个身子，侧飞出去，身法也是催动到了极致。

　　这一切，几乎发生在一瞬之间。毛灰的身躯之上，突然光辉灿灿，强悍的力道，骤然蒸腾。

　　岚灵儿看着半空之中，异常的惊讶，说道：“毛灰，这是要做什么！”

　　半空之中，毛灰的全身，已然是催动到了极致。灿烂的光辉，突然在自己的周身，猛然升起！

　　“吼！”在霸王翼龙的前面，毛灰突然血口张开！血口巨大，黑色气焰，狰狞无比。

　　漩涡之内，黑光闪烁，在里面，恍若囚禁着一轮日耀！

　　毛灰全身的银灰色光芒，催动到了极限，血盆大口，几乎吞天一般。

　　瞬间，毛灰的身躯，猛然扩大，很快的时间，变为了狂怒之躯！

　　血盆大口之上，那个漆黑的漩涡，极速飞旋。无尽的戾气，在漩涡之内，狂霸至极。

　　毛灰的周身，尽是银白色闪烁。血盆大口之中的漩涡，顿时爆发出一道，吞噬之力！

　　吞噬之力，狂霸异常，无尽的狂风，猛然出现，朝着前面的霸王翼龙，轰击过去。

　　霸王翼龙的周身，也是本能地催动起一道狂暴之力。

　　霎时间，整个天穹之上，乌云翻滚，所有的力道，几乎在瞬间爆发出来。

　　毛灰脸色凌然，整个身子之上的银灰色光芒，也是急速闪烁。

　　所有的吞噬之力，全部打到了霸王翼龙的身躯之上。

　　任少卿看着天穹之上，整个身子一颤抖，心神之中，慌乱无比。“毛灰！”

　　毛灰额头之上的白色图纹，也是闪耀出璀璨至极的光辉。

　　“吼！”毛灰的眼眸深处，紫红一片，异常的血厉。

　　半空之中的吞噬漩涡，骤然间，变得更加急速起来！

　　“噗！”突然之间，毛灰在半空之中，舌尖之上，突然飞溅出一道鲜血。

　　鲜血飞溅，在半空之中，好似血莲花，瞬间绽放一般。

　　所有的鲜血之力，完全打在了前方的漩涡之上。

　　原本就灿然无比的漩涡，猛然间，光辉闪烁。狂烈的漩涡之力，骤然爆腾。

　　之前的吞噬之力，还和霸王翼龙，相互抗衡。瞬间，整个吞噬之力，在鲜血的加持之下，骤然间，变成了紫红色的庞大漩涡。

　　漩涡飞旋，恍若是东海之上的龙穴漩涡！

　　狂暴之力，完全增强了不止一个数量级！

　　骤然之间，天昏地暗，整个漩涡里面，凄厉的嘶吼声音，骤然加剧。

　　烈风呼啸，鬼哭狼嚎，好似地狱幽冥之中，所冒出的鬼厉之气！

　　“吼！”毛灰怒嘶一声，血盆大口，飞咬了过去。

　　原本看着漩涡凄厉的霸王翼龙，顿时间，惊愕起来。整个庞大的身躯，不由自主地被那股吞噬之力，缓缓地吸引了起来。

　　与此同时，正要自爆的丹田之力，也是骤然熄灭，转而控制整个身躯。

　　庞大的身躯，狂暴的吞噬之力，相互之间，恍若拉锯一般，上上下下，实力不分。

　　“吼！”毛灰怒嘶一声，整个身子周围的银白色光辉，骤然闪耀到了极致！

　　“呼！”只见，在漩涡之上，银灰色光团之内，毛灰凌空飞旋，整个身子，迅速地旋转起来。

　　所有的力道，不住地爆腾！狂傲的气势，不断地变幻着。

　　“幽冥九变！”任少卿看着半空中，毛灰一圈一圈地急速飞旋。“什么，第八重！”

　　在半空之中，任少卿惊愕地看着，毛灰竟然旋转了八圈。

　　第八圈旋转之后，毛灰浑身银灰色的光芒，已然有了些许的残红色。

　　“吼！”毛灰怒嘶一声，全部的力道，骤然爆腾！

　　漫天之上，光芒闪耀，奇异的光辉，飞旋无比。骤然之间，幽冥九变的所有力道，也是迅速地凝聚到了半空之中，那个惊愕无比的漩涡之上！

　　“呼！”狂风闪烁，似乎要把整个空间，完全撕裂一般！

　　任少卿，昙花，岚灵儿，都是在瞬间，看向那边的半空。

　　只见，狂傲无比的漩涡，好似一轮漆黑的日耀一般。无尽的吞噬之力，恍若是从九幽地府，骤然升腾而出。

　　所有的吞噬之力，尽是打在了那边的霸王翼龙的身上。

　　“轰！”一声巨响，好似太阳爆炸，宇宙爆裂！

　　吞噬之力，完全把霸王翼龙笼罩了起来。片刻之后，毛灰悬浮半空，整个硕大的身躯，还有额头之上的白光，都是闪耀到了极致。

　　“吼！”毛灰奋力一吼，只见，前面的霸王翼龙，再也承受不住，这般的狂暴力道。

　　霸王翼龙庞大的身躯，瞬间崩碎，硕大的身躯，好似无根之主，碎石一般，彻底被吞噬到了毛灰的漩涡之中。

　　毛灰恍若远古巨神，凌空站立，所有的吞噬漩涡，直接吞进了口中。

　　豁然之间，狂暴的战场之上，顿时安静了下来。片片碎叶，轻柔地从天而降，异常安逸！


第0946章 净讷华刹

　　战场之上，骤然变得安静下来。但是，骤然的平静，让众人还未反应过来。昙花等人的耳旁，都是有些嗡嗡的声音，并未安宁。

　　任少卿顾不得其他，飞身而起，冲向了半空之上。

　　毛灰站在半空之中，转过头来，对着任少卿微笑了一下，然后整个身躯，迅速恢复到了正常。

　　“呼！”毛灰的力量用尽，恍若一片落叶一般，翩跹飘下。

　　任少卿瞬间来到旁边，顿时借助已经灵力耗尽的毛灰。“毛灰，毛灰！”

　　岚灵儿也是飞冲过来，看着毛灰，说道：“毛灰，怎么样了？”

　　任少卿很是着急，用力一推岚灵儿，说道：“起开！”

　　说着，任少卿从储物袋之中，取出一瓶丹药，还有付林所配置的皇禹太岁水。

　　所有的灵草仙丹，一股脑地全部喂入到了毛灰的口中。

　　三个人落到山峰的旁边，暂时安稳下来。

　　毛灰在任少卿的怀中，气息奄奄，异常微弱的气息，让任少卿很是心急。

　　此刻，付林也不再，任少卿的心情，更是慌乱起来。

　　昙花看着毛灰，说道：“少卿，我门之中，有着一种武学，叫做净讷华刹。可以暂时稳固心神，固元培基。”

　　任少卿连忙说道：“那快点吧，给毛灰施展。”

　　昙花沉吟下，说道：“但是……”

　　任少卿连忙问道：“但是什么，我这里有灵草，丹药，神兵。只要对毛灰有益，我都可以给你，作为报酬。”

　　昙花摇了摇头，说道：“少卿，说这个，就见外了。”

　　“我的意思是，净讷华刹，乃是我宗密学，也是禁学。之所以这般，是因为需要以血还血，以气不气。”

　　任少卿疑问道：“什么意思？”

　　昙花说道：“意思是，需要一人的精血，还有灵气，相互循环，以达到互补的效果。”

　　任少卿说道：“那用我的啊。”

　　昙花沉吟下，说道：“很危险，即便是全部顺利，你的修为，还有身体，怕是也有损伤。”

　　任少卿看向毛灰，说道：“修为没了，可以重修。命没有，那就什么都没了。”

　　岚灵儿一怔，说道：“那用我的吧。少卿，我们刚刚进入这里，很多事情，还需要你的。以后的危险，说不准，什么时候，什么级别。”

　　“我的实力低微，我给毛灰换血。”

　　任少卿郁闷，岚灵儿说的也是，在这个环境之内，前面的未知风险，太多了。

　　昙花说道：“女人阴气太重，不可以。只能用阳刚之血，还必须是武宗级别以上。两条，你都不符合。”

　　任少卿说道：“没别的选择了，用我的吧。以后的事情，以后再说。昙花，辛苦你了。”

　　岚灵儿很是郁闷，想说什么，但是又没法反驳。

　　昙花应了一声，说道：“我自然尽力。”

　　说着，昙花的手中，光芒闪烁，手中的翡翠念珠，顿时灵光闪闪，即将幻化出一道奇异的光芒。

　　就在此时，岚灵儿突然眼眸闪烁，立即说道：“等下！”

　　任少卿郁闷，说道：“又怎么了？”

　　岚灵儿眼眸闪闪，看向前面，说道：“那头霸王翼龙，是雄是雌？”

　　任少卿一怔，说道：“你什么意思？”

　　岚灵儿说道：“刚才被毛灰吞噬的那个霸王翼龙啊，是男的，女的。它是高级宗兽，若是雄的话，那不就可以给毛灰换血了！”

　　任少卿郁闷，说道：“霸王翼龙，已经被毛灰吞噬了，怎么换血啊。”

　　岚灵儿说道：“笨啊，毛灰是吞噬了。但是，现在以毛灰的实力，肯定没法直接消化。这么短的时间内，霸王翼龙应该只是在毛灰的腹中，半死不活的样子。”

　　任少卿说道：“那也不行啊，霸王翼龙乃是妖兽，怎么可以？”

　　岚灵儿说道：“你傻了啊，毛灰也是妖兽啊。”

　　任少卿一怔，看向昙花。

　　昙花眼眸闪烁，说道：“霸王翼龙，乃是龙族血脉，乃是至刚至阳之血脉。若是用龙血的话，那肯定是事半功倍啊。但是，你能让毛灰，把吃掉的东西，吐出来吗？”

　　任少卿沉吟下，看向奄奄一息的毛灰。此刻，毛灰的神识，已经有些迷离。

　　再加上，在之前，刚刚断开和任少卿的心念相同，一时间，任少卿也是没办法，让毛灰直接吐出来。

　　岚灵儿看着任少卿的脸色，也似乎猜到了什么。刚刚有所希望的事情，顿时陷入了窘境。

　　等了一下，任少卿似乎想到了什么，眼光一闪，说道：“对了，灵儿，你在七杀殿内，所找到的果脯之中，有没有榴莲！”

　　岚灵儿一怔，说道：“什么时候了，还吃榴莲！”

　　任少卿郁闷，直接说道：“有没有啊！”

　　岚灵儿想了下，然后拿出储物袋，找了找，说道：“我记得有榴莲酥，还有榴莲糖。”

　　任少卿直接说道：“好，你都拿出来，都给我！”

　　岚灵儿虽然不知道要做什么，但是依旧把所有的榴莲酥，榴莲糖，全部拿了出来。

　　这些果脯，糖果，还有糕点，都是榴莲制造，顿时一股恶臭，弥漫了开来。

　　任少卿捂住鼻子，拿起那些榴莲，直接全部堆积在了毛灰的鼻子旁边。

　　刚才还奄奄一息的毛灰，猛然之间，睁开了眼睛。

　　那股惊异的眼神，似乎在熟睡之中，猛然间被人浇了一盆凉水！

　　岚灵儿看着毛灰，突然睁开眼睛，大为欢喜，说道：“小灰灰，你好了啊！啊！”

　　突然之间，毛灰干呕了起来，“呼！”

　　在恶臭之中，毛灰再也承受不了，刚才所吞噬的东西，一股脑地全部吐了出来。

　　前面的山峰之上，顿时噼里啪啦，所有的石块，碎屑，连同刚才的霸王翼龙，直接吐了出来。

　　任少卿看着前面，大为欢喜，笑着说道：“哈哈，出来了。”

　　岚灵儿惊愕异常，说道：“这算什么啊。”

　　任少卿走过去，说道：“毛灰最不讨厌的，就是榴莲。一闻到榴莲的味道，便会呕吐。”

　　岚灵儿应了一声，然后抚摸着毛灰的脑袋，让其俯下身子，说道：“好了，好了。”

　　昙花手中光芒一闪，不远处，已经奄奄一息的霸王翼龙，顿时笼罩在了光幕之中，任人宰割！


第0947章 黑白莲花

　　在山峰的边缘平地之上，昙花的手中，不断地变幻着奇异的光辉。

　　岚灵儿在一旁，走了过来，手中的光芒一闪。三生鉴之上的光辉，闪耀起来。

　　顿时，一道锋芒闪烁，直接把旁边奄奄一息的霸王翼龙，完全包裹了起来。

　　淡淡的光辉闪耀，整个霸王翼龙的全身，尽是光芒，直接被岚灵儿，完全悬浮在了半空中。

　　任少卿则是在一旁，按照昙花所说的，为毛灰护法。

　　周围的清风吹拂，让人感觉异常的舒适。在不远处的光辉之中，道道法印，不时地从昙花的手中打出。

　　很快的时间，在毛灰的身前，便凝聚起来了一个奇异的光团。

　　光团巨大，俨然一座冰山的模样，纯粹的光华，闪闪烁烁。

　　只见，那些光辉，呈现着奇异的条状，全部联合起来，好似白莲花一般，缓缓地绽放。

　　昙花看向任少卿，然后轻微地颔首，低声嘟哝了一句。

　　霎时间，整个光辉闪耀，白莲花的光辉，骤然闪烁，好似绚丽的夜空，繁星闪闪。

　　在前面的毛灰，受着诸多灵力的加持之下，缓缓地悬浮了起来。

　　随着昙花手中的法印变幻，奇异的光辉，在前面也是逐渐地变化。

　　很快的时间，毛灰整个身子，已然完全悬浮在了白莲花之上。

　　与此同时，昙花手中的法印一闪，道道光辉，打向前面。

　　诸多的符咒，还有奇异的光辉，顿时全部打在了毛灰的周边。

　　所有的符文，好似天际星辰，闪耀无比。

　　刚开始的时候，毛灰在白莲花之上，并不是太安稳，但是过了一会儿之后，在昙花不断地加持之下，方才安稳下来。

　　在此之后，昙花的手中，恍若莲花一般，朝着后面，打了过去。

　　“嗡！”一声闷响，在后面的霸王翼龙之上，突然响起。

　　随着昙花的灵力光焰，整个霸王翼龙，身躯闪烁，缓缓地悬浮了起来。

　　昙花盘膝而坐，手中的法印，急速变幻，道道奇异的手印，飞射而出。

　　与此同时，昙花的左手纯白，右手漆黑。

　　白光闪耀刺眼，黑光幽冥灰沉。

　　在霸王翼龙的身下，缓缓出现了一个黑色莲花。莲花周身漆黑，阵阵暗黑的光芒，不断地闪烁着，瞬间把整个霸王翼龙，完全笼罩了起来。

　　白色莲花和黑色莲花，出现之后，昙花的神色，变得肃然起来。

　　滴滴汗珠，不断地从额头之上，缓缓地流了下来。

　　此刻，任少卿站在白莲花的旁边，岚灵儿则是站在黑莲花的旁边。

　　两朵莲花，在光辉灿然极致的时候。昙花低喝一声，“净讷华刹！”

　　一声低吼，好似金刚狮子吼，声音裂天，不断地扩散开来。

　　音波阵阵，好似水中涟漪一般。

　　任少卿和岚灵儿在旁边，都是颤抖了起来，没想到昙花的声波，如此凌烈。

　　在此之时，昙花抬头看天，眼眸之中，光芒繁盛，好似神佛一般。

　　梵音古唱，伴随着嘹亮的音色，急冲苍天。整个天际之上，狂风闪烁，周围的山石树木，也是一同摇晃。

　　昙花的口中，不断地念诵着什么，只见，在白莲花和黑莲花，相互依托，相互辉映。

　　“轰！”一声小型的爆炸，突然在两朵莲花的旁边，急速闪烁。

　　黑色莲花之内，好似炼狱一般，紫黑的火焰熔浆，不时地朝着莲花之内喷涌。

　　“吼！”霸王翼龙原本奄奄一息的神色，顿时异常痛苦，直接嘶吼起来。

　　岚灵儿抬头一看，在黑色莲花的里面，好似有着诸多根须一般的事物。

　　所有的黑色根须，全部插入了霸王翼龙的肌肉之内。

　　暗灰色的能量，顺着根须，全部被吞噬到黑色莲花之中。

　　所有的力量，源源不绝，好似在亘古之时，都存在的定律一般。

　　昙花口中的法诀，念诵的速度，急速变快。

　　只见，黑色莲花所吞噬的能量，全部被凝聚到了昙花的面前。

　　浩浩灵力，呈现着黑墨颜色，不断地聚集，逐渐变成了一个拳头大小的能量体。

　　黑色能量球，悬浮半空，周围的狂风，异常的凌烈。

　　“呔！”昙花突然怒喝一声，整个黑色莲花，骤然闪烁不已。

　　狂暴的力道，猛然加速。忽然之间，霸王翼龙怒声嘶吼，吼声凄厉，好似错骨伐髓一般。

　　猛然之间，整个霸王翼龙的全身，残红色的龙血，全部被抽离了出来。

　　此刻，黑色莲花里面，并不是任少卿，所以也不必客气。

　　瞬间，整个霸王翼龙体内的鲜血，全部被抽离了出来。

　　漆黑的莲花之上，所以的龙血，凝聚在了一起，形成一个紫红色的血球。

　　昙花眼眸里面的光芒，闪烁闪熠，手中的法诀翻舞，一道灵光，骤然疾射过来。

　　灵光蕴含着奇异的吸引之力，整个血球，也是被吸引到了昙花的面前。

　　黑色莲花里面的霸王翼龙，颤颤抖抖，很快身子一缩，头颅一歪，彻底昏死了过去。

　　此刻，在昙花的面前，有着一个紫红色的血球，还有一个黑色能量球。

　　昙花的眼眸之中，突然变幻，一个眼睛雪白，一个眼睛漆黑。

　　任少卿在不远处，看着如此怪异的神色，都是感到很是惊讶。

　　昙花的手中，不断地变化，好似在结着手印。奇异的光辉，在整个手印之上，不断地闪耀。

　　很快的时间，无数的符咒，图纹，全部打向了那边的两个光球。

　　“轰！”一声闷响，昙花手中的灵力，完全把两个不同的光球，笼罩了起来。

　　随着昙花的灵力闪动，道道光芒，不时地闪烁。还伴随着，奇异的爆碎之声。

　　任少卿和岚灵儿，都是奇异地看向那边。

　　只见，血球和能量球，正在不断地融合。

　　过了一会儿，黑色的能量球和紫红色的血球，竟然在昙花的法印之下，完全凝聚成了一个紫黑色的混沌球形！

　　昙花的眼眸一亮，低喝一声，“呔！”

　　瞬间，那个奇异紫黑色的混沌球形，朝着毛灰的白色莲花，直接轰击了过去！

　　顿时，整个山峰之下，烈风闪烁，狂风呼啸！


第0948章 山峰刺天

　　“轰！”一声闷响，那个奇异的紫黑色混沌球体，直接轰击在了白色莲花之上。

　　开始的时候，那个混沌球好似是镶嵌在了白色莲花上面一般。

　　过了一会儿，昙花的周身，好似燃烧了起来。滚烫的气息，骤然升腾。

　　白色的火焰，完全把昙花给包裹了起来。

　　“净讷华刹，万物归心！”

　　昙花一字一顿，气宇轩昂地朗声说道。

　　整个周围的光辉，完全闪耀到了极致。整个白色莲花，好似被巨力，直接轰碎一般。

　　所有的力道，全部朝着里面的毛灰，倾注而去。

　　原本有些浑浑噩噩的毛灰，猛然之间，睁开了眼睛。

　　所有的精光，血液，通过白莲花之下的细白色的根须，全部朝着毛灰的体内，蜂拥地灌注着！

　　所有的力道，猛然出现，毛灰有些承受不住，整个身躯，顿时颤抖起来。

　　白色莲花之下的风暴，变得急速起来，好似飓风一般。

　　任少卿抬头，看着风暴中心的毛灰，有些担心，“毛灰，一定要坚持住！”

　　毛灰在光团之内，整个身子，都是颤抖了起来。不过，它好似感受到了任少卿的心声。

　　任凭周围的光团，如何凌烈，毛灰都紧咬牙关，绝不吭声，以免让任少卿担心。

　　但是，越是这样，任少卿的心中，也是如同刀割。

　　这样的过程，大约过了一刻钟的时间。

　　白色莲花之上的灵力，才逐渐开始消散。

　　昙花也是盘膝而坐，似乎消耗了极大的灵力，闭目养神起来。

　　又过了大约半刻钟的时间，白色莲花完全变成了一层梦幻的泡影。

　　毛灰的小爪子在里面，稍一用力，瞬间破碎，坠落了下来。

　　任少卿连忙上前，直接接住毛灰，“毛灰，怎么样？”

　　此刻，毛灰的身子，虽然有些虚弱。但是，整个丹田之内，异常的浓郁。

　　刚才苍白的脸色，也是有了些许红光。

　　昙花在那边，闭目养神，说道：“它已经康复了，再过一炷香的时候，就能生龙活虎。”

　　任少卿连忙谢道：“昙花，这次是多谢你了。”

　　昙花闭目微笑，没有说道。

　　毛灰的脸色，变化的很快，果然在不到一炷香的时间。毛灰瞬间由之前的黯然无力，迅速康复到了虎虎生威。

　　“嗷！”毛灰在山林之中，来回地飞动，周围的树木，碎石，尽是被调皮的它，全部摧毁。

　　此刻，昙花也是恢复了许多，在任少卿给予了诸多丹药之后，体内的灵力，也是恢复的极快。

　　岚灵儿走过来，看了看前面，说道：“少卿，我们要做什么呢？”

　　任少卿看向前面的茂密森林，说道：“这里肯定有定天针的踪迹，我们既然来到了这里，就应该把定天针找到吧。”

　　岚灵儿沉吟下，说道：“但是，定天针，在哪呢？没有一点线索，而且这个空间之内，太危险了。刚刚进来，就碰到了高级武宗的妖兽！”

　　任少卿看了看周边，突然眼眸之中，猛然一亮，“你看，那边！”

　　昙花和岚灵儿，都是一怔，顺着任少卿的指向，看了过去。

　　只见，在西南的方位，有着一个奇异的高山。高山之巅，异常的尖锐。整个高山的造型，好似是杀神山一般。至少，有着几分的神似。

　　但是，在高山的周围，有着一片，异常茂密的森林。森林之中，隐隐约约，有着狂暴的血煞之力。

　　岚灵儿经历过刚才的霸王翼龙之后，有些心悸，此刻有些打退堂鼓，说道：“少卿，要不，我们回去吧。”

　　任少卿说道：“回去的话，我们也不知道路啊。此刻，唯有破釜沉舟了。”

　　昙花想了下，说道：“少卿，你不是有造化玉盘的其余两部分啊。或许，在这里，有着什么妙用呢？”

　　任少卿应了一声，说道：“是啊，我可以先把造化玉盘拿出来。”

　　说着，任少卿把造化玉盘的圆盘和底座，拿了出来。

　　圆盘之上，光辉流溢，底座四四方方，也是散发着浓郁的灵力。

　　昙花在一旁，低声问道：“少卿，有没有什么奇异的感觉？”

　　任少卿摇了摇头，说道：“没有啊。”

　　突然之间，任少卿的脑海之中，闪过一丝光亮。

　　脑海之内的血海，顿时翻腾起来。与此同时，十色彩虹，在血海的边缘，一同闪耀。

　　岚灵儿看着任少卿的目光，突然呆怔了一下，于是好奇地问道：“少卿，怎么了？”

　　任少卿沉吟一下，恍若如梦，说道：“我，我看到了一片海。”

　　岚灵儿郁闷，看向前面，说道：“这里都是密林，还有那个高山，哪有海啊？”

　　昙花也是奇怪，仔细看着，方圆数里之外，都是密林，没有丝毫大海的迹象。

　　任少卿轻咳一声，说道：“或许是错觉吧。”

　　说着，任少卿把造化玉盘，放回了储物袋之中。

　　“现在的话，我们去那边的高山看看吧。或许，在哪里，有着我们想要找到的东西。”

　　岚灵儿和昙花相视一眼，也是同意，说道：“好的，那我们过去吧。”

　　任少卿看了下后面，然后招了下手，说道：“毛灰，过来！”

　　刚刚恢复的毛灰，还没有玩够，但是依旧快速飞扑了回来。

　　本来，任少卿想让毛灰，进驻储物袋的。但是，昙花说，要多锻炼下，见见阳光。

　　于是，任少卿便让毛灰，跟在自己的身旁。正好，毛灰的嗅觉天赋极强，也可以做到警惕御敌的效果。

　　说着，三个人异常谨慎地，朝着前面的高山，急速走去。

　　那座高山，异常的高耸，整个山峰之巅，似乎一把利刃，直刺苍天。

　　在高山的周边，完全是一望无际的密林。狂风吹拂，碧绿的波涛，好似麦浪一般。

　　任少卿看着那边，总感觉，有些熟悉的感觉。但是，一时间，也是想不起来。

　　很快的时间，三个人就来到了密林的边缘。

　　刚刚靠近了密林边缘，任少卿等人，就是感受到了一股凶恶之气，从前面呼啸而出。

　　毛灰顿时凌然，气势汹汹地看着前面，低声沉吟，“呜呜！”


第0949章 高山密林

　　任少卿停下脚步，看向那边的密林，说道：“里面有股煞气，很浓重。我们小心一些。”

　　岚灵儿看着毛灰，说道：“毛灰，都是如临大敌，难道又是强者级对手？”

　　昙花说道：“这个地方，乃是蕴藏混沌神奇的地方，也是妖族历代先祖，相互加持的地界。里面的妖兽禁制，自然是极强的。”

　　任少卿也是说道：“是啊，越是靠近那个高山，越是要谨慎小心。”

　　岚灵儿有些疑惑，说道：“你是说，这个地方，和你之前的玄远秘境，有些相似？”

　　任少卿点了下头，说道：“差不多吧，都是自成系统的生态秘境。里面的妖兽，也是相互演化，正常轮替。基本算是，一个独立的生存空间。”

　　岚灵儿貌似听明白了，应了一声，然后跟在后面，走了进去。

　　密林幽深，阵阵的风声，呼啸不已。整个天穹之下，不时地刮起怪异的狂风。

　　密林的树木，很是粗大，上面的树叶，好似芭蕉扇一般，异常宽大。

　　整个地面，异常潮湿，杂草丛生，人迹罕至，只有一些不知名的妖兽脚印。

　　过了一会儿，任少卿透过树叶，看向前面，停下脚步。

　　岚灵儿也是一怔，只见，在前面的地面上，有着一个庞大的妖兽。

　　昙花顺势看去，说道：“是妖兽尸体。”

　　任少卿点了下头，走了过去。果然，在前面的大树之下，乃是一个三首猎豹的妖兽尸体。

　　三首猎豹，乃是高级皇兽，最为惊异的是，它不仅有着三个头颅，而且每个头颅之中，都有着魔晶内核。

　　也就是说，一头三首猎豹，能够获得三个内核。

　　任少卿走过来，仔细一看，很是惊讶。只见，三个头颅的中央，都是有着一个黑洞。

　　很显然，三首猎豹的内核，已然被取了出来。

　　昙花走过来，俯下身子，仔细看了下三首猎豹的伤势，说道：“几乎是一招毙命。”

　　岚灵儿一怔，说道：“高级皇兽，一招毙命？那是什么实力的妖兽啊？”

　　说着，昙花看了看周围的脚印，说道：“地面上，还有着诸多的脚印，看来，不是一头啊。”

　　岚灵儿更加惊愕，说道：“好恐怖啊。”

　　任少卿也知道，此事非同小可，说道：“高级皇兽，如此轻易被灭。可见，这里的凶险异常。我们不能乱走啊。”

　　昙花的神色，也是肃然起来，说道：“少卿说的是啊，太危险了。”

　　岚灵儿本来就有些害怕，此刻更是不知所措，说道：“那我们如何是好啊？”

　　任少卿想了下，说道：“毛灰，你能嗅到，那些妖兽的位置吗？”

　　毛灰眼眸闪烁，很是认真地点了下头。

　　任少卿笑了下，说道：“毛灰，你仔细辨别方向，让我们避开那些妖兽。我们的目标，那座高山！”

　　“嗷！”毛灰用力地点了下头，然后朝着一侧，缓步走了过去。

　　毛灰的嗅觉极强，极远的距离，完全可以细致的洞察。

　　不过，有些妖兽，收敛气息的道行，也是极强的。

　　此刻，任少卿并不担心一般的妖兽，就是担心，那种极为低调的妖兽。

　　现在的密林之中，妖兽嘶吼，狂烈的煞气，充盈之极。

　　这样的狂霸妖兽，此刻任少卿是最喜欢的。它们的妖气越强，毛灰越能感受到它们的气息。

　　很快的时间，毛灰带领着众人，已经走到了密林的最深之处。

　　岚灵儿看着毛灰在前面，异常认真地走着，脸色和缓了许多，很是开心，说道：“现在才发现，毛灰是这么的可爱。”

　　昙花脸色肃然，异常警惕地看着周围，说道：“事情，没有这么简单。地狱幽冥犬的天赋，不容小觑。但是，毛灰的实力，毕竟有限。”

　　“一些低调的妖兽，煞气内敛，不容易发现。若是碰到了，定然就是灭顶之灾。此刻，狂啸的妖兽，并不可怕。可怕的就是，那些低调隐藏在不知名地方的妖兽！”

　　岚灵儿一听，顿时恍然大悟，刚开刚刚恢复的神色，顿时变得异常的担心。

　　任少卿郁闷，这些事情，本来不想说出来的。只是，让岚灵儿不要，再有这般的紧张。此刻，昙花径直说出来，让任少卿的计划，顿时打破了。

　　事到如此，任少卿也只能说道，“小心为妙。”

　　说着，三个人跟在毛灰的身后，战战兢兢，小心翼翼地走着。

　　此刻，毛灰倒是异常的坦荡，朝着前面，大大方方地走着。

　　“呜。”毛灰突然低吼一声，示意任少卿，朝着前面看看。

　　任少卿停下脚步，收敛灵力，看向前面。只见，在异常旷大的密林之上，一个数米之高的魔龙妖兽，在那边，似乎在寻找猎物。

　　庞大的魔龙妖兽，不用探查，也知道，至少在武宗级别以上。

　　幸亏，毛灰发现的及时，任少卿三人，悄然绕到了那头妖兽的背后，然后逃之夭夭了。

　　就这样，三个人绕过了数个强大的妖兽，比较顺利地走到了密林的边缘。

　　在密林的边缘，有着一系列很矮小的山丘。山丘的外围，就是那座高山的山腰处。

　　过了一会儿，毛灰突然停了下来，气势汹汹地看着前面。

　　任少卿一怔，看向前面，只见，毛灰对面对的，正是那边的高丘。

　　岚灵儿一惊，低声说道：“前面，应该有东西，我们撤吧。”

　　任少卿应了一声，说道：“毛灰，我们绕过去。”

　　此时，后面的昙花，突然低叹一声，说道：“似乎，我们没法后撤了。”

　　任少卿一怔，说道：“什么意思？”

　　昙花嘴角一动，示意任少卿朝后看去。

　　任少卿转头一看，旁边之处，也是有着诸多的高丘。

　　但是，在高丘之内，并没有什么血煞的气息。岚灵儿很是不解，说道：“怎么了？”

　　任少卿的眼眸，突然惊愕起来，看向那边，说道：“可恶的，我们被包围了！”

　　“呜呜！”突然之间，那边的高丘之上，猛然间，冒出了数个奇异的妖兽。


第0950章 剑齿暴龙

　　“吼！”“嗷嗷！”

　　阵阵的嘶吼声，不绝于耳，原本安逸的密林边缘，顿时变得异常的血厉。浓重血煞的味道，瞬间充满了整个密林！

　　任少卿的脸色，顿时变得肃然起来。昙花在第一时间，也是把手中的翡翠念珠，召唤了出来。

　　岚灵儿原本就有些害怕，此刻看到漫山遍野的妖兽，更是心中一颤。

　　“吼！”在整个战场之上，最为凶厉的，赫然正是毛灰。

　　毛灰对着前面，怒声嘶吼，狰狞的面庞，獠牙四起，异常的血厉。

　　高丘之上，妖兽狰狞，这里的妖兽，也是龙族分支，剑齿暴龙！

　　巨长的牙齿，好似两柄巨剑，骇人地生长出来。庞大的身躯，异常高大，每一个都好似小山模样。在剑齿暴龙的周身，都有着暗黑色的鳞甲。

　　阳光照射下来，异常的幽光灿烂。

　　任少卿尽量让自己的心魂，安定下来，看向前面，说道：“整片高丘之上，是一个剑齿暴龙的种群。”

　　“其成员分别是，三十头武皇妖兽，十头武宗妖兽，最中心的剑齿暴王龙，应该是在宗兽巅峰。”

　　岚灵儿听完之后，几乎晕厥过去，倒吸了一股凉气，看向前面，说道：“别说什么宗兽巅峰了，即便是三十头皇兽，我们也不是对手啊。”

　　昙花的脸色，也是肃然，看着前面，异常的郁闷，说道：“是啊，前面的实力，太强了。我们现在，怕是凶多吉少。”

　　昙花还算是冷静，仔细分析了下，说道：“现在的话，我们只有一个办法。按照原路，向后逃。一路上，实力最强的少卿和我，进行断后。”

　　“我们。”昙花沉吟下，说道，“我们争取活一个出去。必要的时候，我们可以自爆元神，换取几息的时间。灵儿是女孩子，我们全力保她吧。”

　　岚灵儿一怔，万没有想到，此刻的情况，已经危险到了，现在的地步。

　　岚灵儿顿时说道：“不，真到了这一步，还是少卿，你回去吧。你肩上的担子，还有很多。你活着，比我们的意义，都大！”

　　昙花说道：“灵魂的意义，取决于肉身的选择。生命面前，都是平等切随机的。”

　　任少卿摆了下手，说道：“不要想着，如何逃，要多想想，怎么渡劫。”

　　岚灵儿看向前面，说道：“现在的情况，我们有办法，破出去？”

　　任少卿沉吟下，说道：“有一个办法，但是，没有十足的把握。”

　　岚灵儿一顿，连忙问道：“什么办法？”

　　任少卿说道：“这里的种群，是一个完整的世俗种群，有首领，有护法金刚，有侍卫。”

　　岚灵儿被任少卿说懵了，问道：“少卿，你什么意思啊？”

　　任少卿继续说道：“妖兽的进化程度，在智力，制度，还有道德约束上，还没有达到奴隶制度的种群模式。”

　　岚灵儿的脑袋晕晕，说道：“少卿，你糊涂了，还是被吓傻了？”

　　任少卿看向前面的高丘，说道：“在剑齿暴王龙的两侧，那十头宗兽之中，有几头的神色，很是怪异，似乎有些不屑，并不太服从暴王龙的样子。”

　　“而且，它们的身上，都有着异常锐利的伤痕。”

　　“在这般实力的种族之中，为什么其他的皇兽没有伤痕，而宗兽身上却很普遍呢？”

　　昙花在旁边，若有所悟，说道：“你是说，剑齿暴龙的种族之内，有着几头暴龙，是竞争王者的候选人。”

　　岚灵儿一怔，说道：“首领竞争吗？”

　　任少卿突然反问：“若是，此刻，它们的首领，突然死了的话。整个族群，会发生什么？”

　　岚灵儿一顿，说道：“现在的情况下，首领死了，肯定会陷入内斗！”

　　任少卿满意地点了下头，说道：“是的，我的计划，就是想尽办法，把那头剑齿暴王龙给灭了！”

　　岚灵儿看向前面的高丘，说道：“但是，这个计划，貌似不怎么好实现啊。”

　　昙花也是说道：“即便我们能够和那头剑齿暴王龙单挑的话，它的实力，也是达到了武宗巅峰的实力。”

　　“在之前，一个高级武宗，就够我们受的了。此刻的，武宗巅峰，我们怕是有心无力啊！”

　　任少卿摇了下头，说道：“这个剑齿暴王龙，年迈已衰，实力应该在中级武宗左右。这也是为什么，族内会有频繁的首领争夺了。”

　　昙花说道：“即便，我们有足够和它对抗的实力，但是我们怎么说服，让它出来，和我们单打独斗呢？”

　　任少卿沉吟下，说道：“没办法，只能赌一赌了。”

　　说着，任少卿竟然径直走了过去。

　　岚灵儿和昙花，都是一怔。“少卿，回来！”

　　但是，任少卿好似没有听到一般，已然走到了高丘的前面。

　　“吼！”高丘上的剑齿暴龙，顿时嘶啸不已。整个高丘之下，煞气蒸腾，杀声震天！

　　任少卿站在原地，周身的光焰，不断地沸腾起来。

　　毛灰紧跟过来，在任少卿的授意之下，周身的灵力，也是沸腾了起来。

　　昙花和岚灵儿，很是不解，他们是在做什么呢？

　　高丘之上的剑齿暴龙，看着任少卿和毛灰，周身的滔滔灵力，顿时感觉惊愕异常。

　　此时，高丘上面的剑齿暴龙，似乎在窃窃私语，好像在讨论着什么。

　　过了一会儿，整个剑齿暴龙的族群之内，顿时炸锅一般。

　　只见，在高丘之上，一个硕大的身躯，猛然飞跃了出来。

　　岚灵儿一怔，看向前面，只见，在高丘之上，那头剑齿暴王龙，猛然间踏脚而出，站在了高丘的前面。

　　“吼！”剑齿暴王龙怒嘶一声，似乎接收了任少卿的挑战。

　　“轰！”庞大的身躯，似乎是一个巨大的小山，每一步，都几乎是地动山摇。

　　任少卿站在原地，脸色肃然，说道：“毛灰，我们就要并肩作战了。”

　　“呜呜！”毛灰的眼神之中，光辉灿烂，异常的明澈，只是看向前面，心志坚定。

　　岚灵儿和昙花相视一眼，感觉完全不可思议。此刻，高丘之上的剑齿暴王龙竟然接受了任少卿的挑战。


第0951章 龙族决战

　　岚灵儿和昙花，都是异常的开心，说着，两个人就要走到战场中心。

　　突然，任少卿摆了下手，示意他们两人停下脚步。

　　昙花一怔，说道：“什么意思？少卿，只有你和毛灰？”

　　岚灵儿也是郁闷，若是他们三人，再加上毛灰的话，或许能够对抗过这头剑齿暴王龙。

　　但是，此刻，只有任少卿和毛灰的话，即便加上，梅花四兄妹，也是很难对抗一位宗兽巅峰啊！

　　任少卿周身的灵力，蕴含着一股龙族气质。

　　昙花看向前面的任少卿，感到惊讶，说道：“原来如此啊。”

　　岚灵儿一惊，很是不解，说道：“什么意思啊？”

　　昙花说道：“任少卿的体内，蕴含着龙血精元，所以全力催动灵力的话，有着龙族气质！”

　　“而毛灰，在刚才，也是炼化了龙魂龙血。毛灰全力催动灵力，也是有着龙族血脉的。”

　　“任少卿就是利用这一点，来挑战的剑齿暴王龙。这是一场龙族之战。”

　　岚灵儿恍然大悟，龙族的桀骜不驯，还有不拘一格，都是异常高傲的种族。

　　在同族之中的战斗，它们都是有着自己，所谓的尊严之战。

　　所以，任少卿以龙族的名义宣战，剑齿暴王龙无论有着多少的手下，都是高傲地，自己应战！

　　密林之中，狂风呼啸，高丘之上，煞气蒸腾。

　　剑齿暴王龙走到前面的战场之上，锐利的眼眸之中，闪烁着奇异的光辉。

　　一双眸子，狠毒灿烂，径直打量着自己身前，看似渺小的人族。

　　剑齿暴王龙很是好奇，这个看似渺小的人族，却拥有着无上纯血的龙族血脉。

　　其实，这个人族也就罢了，旁边的，这个比较罕见的犬类，也有着龙族血脉！

　　一时间，剑齿暴王龙有些陷入沉思。

　　就在此时，任少卿猛然催动身法，变幻之中，道道灵光闪烁。一道雷电之力，朝着前面，直接轰击了过去！

　　先下手为强，任少卿面对强者的时候，都基本是首发动手！

　　雷霆之力，化为一道闪电，以极其刁钻的方位，朝着前面，猛然轰击过去。

　　剑齿暴王龙的身躯庞大，很是笨拙。

　　闪电之类，急速迅猛。瞬时间，打向了剑齿暴王龙的眼眸！

　　剑齿暴王龙嘶吼一声，随着一声闷响，鲜血飞溅，顿时染红了周边的空气。

　　“吼！”剑齿暴王龙怒声嘶吼，整个身躯，猛然颤抖。一道劲风，突然从其口中，直接吐了出来！

　　一道黑风，迅速形成一道飓风，呼啸闪烁，朝着任少卿，直接飞吐了过来！

　　黑风刚烈，强悍无比，阵阵强风，把任少卿的衣衫，全部吹动起来。

　　猎猎作响，天空昏暗。

　　任少卿猛然飞跃而起，骑在毛灰之上，瞬间躲避开来了那道劲风。

　　“轰！”黑风轰击在地面之上，顿时飞溅起无数的碎石。

　　任少卿看着和自己擦肩而过的劲风，顿时惊愕，“好强啊。”

　　刚才的飓风，若是打在自己的身上，哪怕是晚上半息，自己的胳膊，怕是就要被破碎成飞灰了！

　　在战场旁边的昙花和岚灵儿，看着如此惊险，都是不敢大喘气。

　　任少卿的速度极快，在毛灰之上，更是迅若闪电！

　　“明澈琉璃，赤焰明火！”

　　一声怒吼，任少卿的眼眸之中，尽是金黄之色。在噬雷珠之上，道道火焰，轰然燃烧了起来。

　　狂暴的火焰，随着任少卿灵力的催动，熊熊燃烧！

　　所有的力道，凝聚在噬雷珠之上。

　　任少卿眼眸一凌，朝着前面，直接催动出去！

　　“破！”

　　“嗷！”突然之间，所有的火焰，怒声嗷吟，在半空之中，顿时化为一道火龙。

　　火焰火龙嘶啸咆哮，狂傲的火焰灵力，恍若要燃烧到宇宙的尽头。

　　无尽的火焰，幻化为一头火焰猛龙，朝着那边的剑齿暴王龙，咆哮冲击而去。

　　剑齿暴王龙刚才有些大意，此刻完全严阵以待。“呼！”

　　猛然之间，庞大身躯的剑齿暴王龙，巨口一张，一股黑色的气焰，顿时咆哮而出。

　　一股漆黑色的浓烟，猛然飞吐出来。

　　浓烟滚滚，好似道道漆黑色的铁索，朝着任少卿的火焰狂龙，直接迎接过来。

　　“嗡！”一声闷响，只见半空之中，两道光芒，直接对撞在了一起。

　　昙花一怔，看向半空中，讶道：“可恶的，好强啊！”

　　只见，剑齿暴王龙的黑烟锁链，完全把火焰狂龙，直接囚禁在了一起。

　　“嘶！”火焰狂龙在半空之中，无论如何扭动身躯，都是难以逃脱黑烟锁链的禁锢！

　　任少卿眼眸微凌，看向那边，手中的法印不断地变幻。整个身子的武学，也是催动起来。

　　“赤焰明火，若虎狂威！”

　　任少卿再次怒喊，半空之中的火焰狂龙，怒嘶一声，全部的火焰，疯狂地闪烁。

　　“呼！”瞬间，原本的火焰狂龙，变为了一头火焰猛虎！

　　猛虎的力道，要比狂龙，强上数分。但是，在那个奇异的黑烟锁链之下，任凭任少卿如此催动，狂龙也好，猛虎也好，都是难逃锁链的禁锢。

　　任少卿的眼眸一凌，看着前面，异常的郁闷。

　　战场之上，所有的树木，不止地狂啸摇曳。天空之上，也尽是异常狂烈的乌云翻滚。

　　任少卿索性放弃那边，手中的法诀，重新催动，丹田之中，武道元神也是催动到了极致。

　　初始星河之内，所有的星辰，不断地闪烁着。股股灵力，顺着经脉，全部挥展而出！

　　“明澈琉璃，天一木诀！”

　　任少卿怒吼一声，整个身子之上，完全爆发出一股碧绿幽光！幽光闪烁，顿时灿烂起来。

　　噬雷珠之上，股股碧绿色的藤蔓光辉，完全飞冲出去，好似葡萄架一般的藤蔓，肆意施展！

　　瞬间，整个战场，由刚才的火焰力道，完全变为了碧光闪耀！

　　天一木诀，乃是经过改良过的镇阁武学。此刻的力道，完全和赤焰明火诀，不一个层次！

　　猛然之间，浩浩荡荡的特碧澈藤蔓，全部轰击了过去。

　　半空之中，任少卿悬浮在毛灰之上，整个身子，也是完全变成了近乎于透明的碧澈人影！


第0952章 少卿突破

　　所有狂烈的灵力，全部轰击过去。天一木诀的光辉之力，全部轰斩而出。碧绿色的光辉，形成一道藤蔓，朝着那边漆黑色的锁链，轰击过去。

　　半空之中，剑齿暴王龙的眼眸之中，闪耀出惊异之色。

　　“吼！”与此同时，剑齿暴王龙的周身之上，璀璨的黑色光焰，直接折返回来。

　　瞬间，八荒火龙周身的禁锢，顿时撤开，然后重新凝聚成一道灵力长矛，冲向天一木诀！

　　烈风呼啸，狂风闪烁，强劲的力道，在半空之中，骤然爆炸！

　　那个漆黑色的灵力长矛，顿时冲到了天一木诀之上。巨大的爆炸声，振聋发聩，无比狂烈的气息，在整个战场之上，瞬间扩散开来！

　　“吼！”剑齿暴王龙怒吼一声，硕大的身躯，咆哮着冲向任少卿。

　　任少卿悬浮在半空之中，整个身子，都是被那股力道，冲击了下去。

　　所有的灵力，似乎在瞬间爆炸了一般。

　　昙花和岚灵儿，看着这边的任少卿，都是感觉异常的惊诧！

　　“少卿！”昙花此刻，极为的焦急，刚才的天一木诀，几乎耗尽了任少卿三分之一的灵力。

　　那头剑齿暴王龙现在才刚刚发威，强悍的力量，或许让任少卿难以支撑！

　　任少卿的身躯颤抖，只是随着狂风，不住地后退。

　　前面的剑齿暴王龙，脸色狰狞无比，狂烈的飓风，从周身边缘，不断地呼啸而出。

　　“吼！”猛然之间，剑齿暴王龙的口中，突然张开，巨大的剑齿，也是在瞬间变为了紫青色！

　　紫青色的光芒，萦绕在剑齿之上。

　　一双紫青色的剑齿，幽光闪烁，恍若在瞬间，就要爆发出死寂的黑焱！

　　任少卿惊愕万分，看向前面的紫青色剑齿！

　　剑齿在瞬间，已然变得恐怖无比。在其周围，漆黑色的光焰，还有浓重的黑烟，相互缠绕。

　　昙花看着半空之中，那股紫青色的光辉，脸色也是被映衬成了恐怖的紫黑色。

　　岚灵儿讶道：“那股力量，好生厉害啊！”

　　昙花说道：“是的，武宗巅峰的实力，几乎可以划破虚空了！”

　　“呼！”战场之上，厉声呼啸，狂暴的力道，咆哮无比。浩荡的灵力，几乎要把天空中的一切，全部吞噬一般！

　　狂烈的飓风，让任少卿周身寒冷，如同冻彻寒骨一般。

　　任少卿的眼眸，异常的清澈，看向前面，凶恶无比的剑齿，脸色顿时难看异常。

　　“宗兽巅峰，最强一击！”

　　任少卿的脑海之中，不断地盘算着，如何对抗这一招。

　　但是，无论如何计算，这一招的气势，都是绝对的力量！

　　任少卿看着狂暴的力量，还有漫天的狂烈武学。狂乱的战场之中，任少卿突然有些失聪。

　　骤然间，刚才的杂乱，还有狂暴，顿时都消散了，只剩下了异常宁静的虚空。

　　整个任少卿的眼眸之中，都是变得放空起来。

　　在战场之下，岚灵儿和昙花，都是惊愕地看向半空之中的任少卿。

　　岚灵儿发觉有些怪异，顿时惊叫道：“少卿，少卿，你怎么了！”

　　昙花眼眸一变，也是看着任少卿，不太对劲，顿时说道：“不好，少卿，可能有些迷失心智！”

　　武道师，在高强灵力的震动下，脑海会发生短暂的神志迷失。

　　岚灵儿连忙拉起昙花的手臂，说道：“昙花，救他！救他！”

　　此刻，任少卿的整个身体，正在无意识地游走着。

　　突然之间，昙花飞身而起，周身强悍的力道，猛然爆发出来。

　　“菩提明镜，净若琉璃！”

　　昙花的眉心之处，突然爆发出一道洁白的光芒。

　　光芒璀璨，犹如一道璀璨的星辰之光，照射到天际之外，闪耀在繁星之中。

　　“呼！”那道光芒，猛然之间，直接命中任少卿的眉心。

　　原本安静的脑海深处，猛然之间，顿时沸腾了起来。

　　任少卿脑海深处的混沌血海，也是海啸磅礴，骤然之间，全部活跃了起来。

　　刚才还沉浸在安静的任少卿，猛然之间，也是睁开眼睛。“啊！”

　　此刻，只见剑齿暴王龙狂暴的剑齿之光，已然无限接近了过来。

　　所有狂暴的力道，几乎就要劈斩在自己的身前。

　　任少卿整个身子，都是一颤，“可恶！”

　　说着，出乎于本能，任少卿武道元神之处，狂烈的灵力，顿时爆发出来。

　　浩浩瀚瀚的雷电灵力，完全凝聚在一起。

　　一道雷电光幕，瞬间挡在了自己的身前。

　　“轰！”一声巨响，几乎就在眨眼瞬间，狂烈的剑齿，直接劈斩在了雷电光幕之上！

　　“啊！”狂暴的力道，让任少卿心神一颤，整个心脉之中，所有的力道，几乎就要喷涌而出。

　　剑齿狂烈，完全不惧那层刚强的雷电光幕，瞬间便彻底破碎！

　　紫青色的剑齿之力，恍若入无人之境，径直刺向任少卿的丹田之处。

　　任少卿顿时惊愕异常，所有的力道，也是出于本能，再次迅速地凝聚出来！

　　“少卿！”岚灵儿在战场之下，顿时惊愕异常，整个脸色，也是变得异常的难看。

　　“轰！”一声巨响，好似天工开物！

　　与此同时，在半空之中，突然间，好似天际宇宙，骤然爆炸一般！

　　紫色，金色，碧绿，所有的光芒，一同闪耀。整个战场之上，恍若是五彩霞光，所有的色彩，都是彻底炸裂一般。

　　岚灵儿和昙花，站在原地，都是不可思议地看着诸天之上。

　　就在所有人，都在惊诧的时候。突然之间，一道绝世光辉，在众多光焰之中，脱颖而出！

　　岚灵儿死寂的脸色，顿时变得异常明灿，讶道：“是少卿，少卿！”

　　昙花也是一怔，不可思议地看着半空之中。

　　刚才剑齿暴王龙的力道，几乎达到了武宗的巅峰。任少卿此刻，不过是初级武宗，面对着如此狂暴的力道，太过于勉强了！

　　但是，此刻，任少卿骑着毛灰，周身闪耀着奇异的光芒，手持一柄雷电光剑，恍若战神一般，急冲了过去。

　　等了一下，昙花顿时惊诧，讶道：“少卿，突破了！”


第0953章 惶惶天威

　　岚灵儿一怔，欣喜地说道：“你是说，少卿已经突破到了中级武宗？”

　　昙花看着半空之中，恍若战神的任少卿，眼眸之中，闪过几丝的惊讶！

　　半空之中，在诸多光焰之中，任少卿确实是突破到了中级武宗。

　　刚才，在电光火石的瞬间，任少卿突然感觉到了一股来自于远古的力量。

　　在此之前，任少卿就已经丹田圆满，只是一直找不到一个契机。

　　此刻，在极度的灵力压榨之下，再加上狂烈的战斗，还有临近死亡的感悟。

　　所有的特殊元素，聚合在了一起，一股压制不住的灵力，顿时在任少卿整个丹田之内，彻底爆发了！

　　丹田之中，紫色的光焰，不时地变幻，奇异的光芒，急速闪烁，好似万花筒一般的缤纷世界！

　　武道元神的周身，也是光辉闪烁，最为深刻的是，整个浅紫色的周身，逐渐变为了正紫色！

　　纯正的紫色光辉，正是中级武宗的标志！

　　武道元神的眼眸之中，光辉灿烂，好似天神苏醒一般的奇异光芒。

　　此刻，任少卿在飞冲的同时，也是感受到了来自于宇宙之中的自然法则之力！

　　剑齿暴王龙原本以为任少卿已经在自己的攻击下，变成了肉泥。

　　但是，突然出现的光芒，让自己感到了异常的惊讶。

　　剑齿暴王龙顿时一怔，感觉完全不可思议，好似幻觉一般。

　　就在剑齿暴王龙停顿的片刻，任少卿已然骑着毛灰，气势汹汹地飞冲了过来。

　　此刻，任少卿的丹田之内，正在发生着无比巨大的变幻。

　　在丹田的中心边缘，有着一团狂暴又内敛的灵力团。这股灵力，便是之前天衍族，天衍神尊的内核之力。

　　当日，天衍神尊的神格，传给了天衍族人。但是，毕生的灵力内核，却是传承给了任少卿。

　　所有天衍神尊的灵力，并不能全力施展。

　　只有在任少卿突破境界之时，才会解禁一下。而此刻，正是任少卿突破境界之时！

　　所以，天衍神尊的内核之中，缓缓流动的晶莹灵力，好似玉液一般，逐渐流出了一部分。

　　天衍神尊级别的灵力，这一点，已然是足够了。

　　任少卿周身的正紫色，光辉闪烁，所有灵力，在自己武学的催动之下，全部灌注到了噬雷珠之上！

　　无极奥妙心诀，还有明澈琉璃诀，两大传世武学，全部在任少卿的体内，不停地催动着。

　　在丹田之内，初始星河之力，也是浩浩荡荡，所有的星辰之力，顺着武学经脉，全部流向任少卿的手中。

　　噬雷珠在所有灵力的催动下，已然是化为了一柄紫黑色的光剑，光辉灿烂！

　　任少卿看向前面，眼眸之中，也是充满了紫黑色，气势汹汹，好似火山爆发！

　　“明澈琉璃，九歌神雷，煌煌天威，噬雷引之！”

　　霎时间，任少卿的手中，噬雷光剑，完全闪耀出了绝世的光辉！

　　整个天际之上，原本就呼啸咆哮的飓风，骤然间，变得更加强悍。

　　所有的风暴，几乎像是绝域之地，异常的骇人。诸天之上，黑甲粼粼，庞大的乌云漩涡，低吼咆哮，似乎要把所有一切，都尽数吞噬。

　　“呼！”随着一声咆哮，在噬雷珠的光剑之上，一道光辉，骤然爆发出来！

　　任少卿凌空站立，骑在毛灰之上，恍若战神一般！

　　那股光辉，轰轰烈烈，强悍无比的剑芒，顿时急冲而去！

　　狂烈的剑芒，好似要把整个天穹，都彻底劈开！

　　所有的力道，恢弘无比。狂暴的剑芒，冲天而上，恍若破天而出，势如破竹！

　　整个天际之上，那道剑芒，辉煌无比，幕天席地，除了这道绝世剑芒之外，再无其他！

　　浩瀚的光辉，几乎就在瞬息之间，直接冲向那边的剑齿暴王龙！

　　剑齿暴王龙看向那边，并没有多么在意。刚才的一击，虽然任少卿已经躲过了。

　　但是，在剑齿暴王龙的眼中，那只是侥幸而已。无论怎么样，任少卿只是一位低阶的武宗弟子。

　　就在瞬间，任少卿的雷电剑芒，已然飞冲了过来。

　　在战场的半空之中，那个紫黑色的剑齿巨剑，还停留在那。

　　“轰！”一声巨响，直接在前面，彻底炸裂开来！

　　轰然巨响，恍若洪钟大吕一般。整个声音，响彻整个天穹！

　　剑齿暴王龙突然感觉到了一丝不对劲，看向那边，顿时惊愕。

　　只见，自己的剑齿剑芒，突然粉碎开来。而任少卿的雷电剑芒，竟然所向无阻，朝着自己，赫然飞冲了过来！

　　浩然灵力，犹如天劫一般，浩浩荡荡，劈斩过来。

　　整个雷电剑芒之上，灵光闪烁，携带着万钧之力，猛然劈斩而来！

　　“轰！”急速变近的雷电剑芒，直接劈斩在了剑齿暴王龙的身上！

　　“吼！”一声惨烈的吼声，几乎声震九野。

　　所有狂烈的气势，好似陨石爆碎一般，肆虐地朝着诸天之下，尽数划下！

　　天空之中，烟花绚烂，所有的光辉，简直如同日耀一般，闪烁无比。

　　昙花和岚灵儿，看向半空之中，只见那边的天际，完全是白芒一般，根本看不到任何的东西。

　　岚灵儿异常惊讶地说道：“少卿，少卿！”

　　昙花也是很紧张，整个脸庞，流溢着奇异的气息，也是看向半空之中。

　　整个天空之上，除了光焰之外，再无其他。

　　昙花和岚灵儿，都是目不转睛地看着天空之上，等待着光辉的消散。

　　过了片刻之中，宁静的天空之上，逐渐地出现了一些变幻。

　　岚灵儿看向那边，只听得哗啦哗啦的声音。天空之上，似乎下起了冰雹！

　　昙花的手中，光辉一闪，一道纯金色的光盾，顿时凝聚在两人的头上。

　　“呼啦啦！”昙花看着坠落之物，说道：“这不是冰雹，是，是残躯！”

　　岚灵儿顿时心中一凌，惊愕地说道：“残，残躯，少，少卿的吗？”

　　昙花低头一看，整个焦黑的残躯，有着闪光粼粼。

　　昙花焦急的脸色，顿时舒缓下来，说道：“有鳞片，不是少卿的！”


第0954章 暴龙陨落

　　岚灵儿很是开心，再次看向半空之上。此刻，半空之上的光辉，已经逐渐消散开来。

　　一声龙吟之声，破空而来。昙花惊诧，看向天空上面。只见，一道银灰色的光芒，呼啸而来。

　　此时，昙花出于本能，手中的翡翠念珠，骤然催动起来，护在自己和岚灵儿的身前。

　　不过，岚灵儿看着半空中的银灰色光芒，倒是没有丝毫的害怕，而是感觉异常的欣喜，“少卿！”

　　昙花一怔，仔细看去，只见，那道银灰色的光芒，不是别人，正是任少卿骑在毛灰之上。

　　毛灰低空飞行，瞬间来到了两人的身前。任少卿的脸色红润，面庞之上，很是欢喜，颇有活力地一跃而下。

　　岚灵儿很是开心，拍了下任少卿的肩膀，笑骂道：“臭熊，我已经你死了呢？”

　　任少卿笑了下，然后转头看向不远处。只见，半空之上，轰轰轰的声音，余音不绝。

　　剑齿暴王龙在任少卿的雷电剑芒之下，完全劈斩成了一堆焦炭。

　　任少卿脸色一变，说道：“趁着此时，我们先躲起来！”

　　说着，任少卿拉着昙花和岚灵儿，趁着天际之上，光芒还未彻底消散，朝着不远处的山石之地，快速飞奔过去。

　　那边的山石，并不是很高。毛灰第一个跑过去，四个爪子，好似机械傀儡一般，快速飞刨！

　　很快的时间，毛灰就在地面上，直接刨出了一个很大的坑洞！

　　四周的光焰，即将彻底消散。

　　任少卿拉着昙花和岚灵儿，直接蹲下身子。与此同时，半空之上的灵力，顿时消散开来！

　　“下来！”任少卿用力一拉，昙花和岚灵儿，都是出现在了坑洞之中。

　　任少卿轻微地在洞内，弄出了几个小孔，勉强可以看到整个战场上的情景。

　　此刻，天空上的光辉，已然彻底消散，整个天空，大白天下，赫赫清楚。

　　“呃？”在第一时间，这群剑齿暴龙，便发现了自己的首领，竟然被击杀了！

　　此刻，所有的剑齿暴龙，都是感觉不可思议。与剑齿暴王龙对战的，只是一位初级武宗的人族。

　　即便他蕴含着龙族血脉，但是也不可能将其击杀吧。

　　一时间，整个龙族群内，顿时慌乱了起来。

　　所有的剑齿暴龙，在第一时间，都是不知所措。种群之内，开始慌乱起来。

　　几头剑齿暴龙感觉不是真的，快步跑到剑齿暴王龙的身边。

　　只见，整个剑齿暴王龙，已然完全变成了一堆焦炭。灵力一闪，顿时碎裂开来。

　　“吼！”那几头小的剑齿暴王龙，仰天怒吼，声音异常的凄厉。

　　整个声音惨烈之极，隐约之中，任少卿感觉，这几个小剑齿暴龙，乃是首领的孩子。

　　一丝小失落，顿时闪过任少卿的心神。不过这一次，任少卿并没有多少的自责，因为这个乃是自己唯一能活命的做法！

　　“吼！”小剑齿暴龙仰天怒嘶，声音阵阵，不断地回荡在整个战场之上。

　　又过了一会儿，战场之上的剑齿暴龙之中，突然出现了几头不太和谐的嘶吼。

　　任少卿透过小孔看向那边，低声说道：“是那几头竞争者！”

　　昙花和岚灵儿，也是透过小孔，看向那边。

　　只见，在那边的高丘之上，三四头剑齿暴龙，大摇大摆，有些气势孤雄的样子。

　　以往的时候，有着首领的存在，它们都是有着各种威胁，甚至是不安。

　　此刻，首领已经陨落了，再也没人能够管辖的了它们。

　　顿时，那三四头的剑齿暴龙，便展露了本性。

　　与此同时，剩余的宗兽，还有皇兽们，也都是识时务者。此刻，首领已经陨落，它们自然是先找到新的靠山！

　　很快的时候，三十几头皇兽暴龙，也是逐渐靠近了自己认可的宗兽。

　　又过了一会儿，最后出现了三个最有势力的宗兽暴龙。

　　三个宗兽的身后，都是有着七八位皇兽，还有一两位宗兽。

　　三个势力相互对峙，低声沉闷地吼着。

　　此刻，在高丘的那边，还有着八九头没有选择阵营的暴龙。

　　那边的暴龙低吼连连，似乎极为的凄厉。它们应该是剑齿暴王龙的嫡系，低吼之中，走到了小剑齿暴龙的身旁。

　　它们的意思，应该是拥护小剑齿暴龙，继任首领。

　　如此幼小的剑齿暴龙，其余的宗兽暴龙，自然是不愿意。

　　瞬间，四大势力出现在了高丘之下。整个战场之上，气氛顿时压抑了下来，狂烈的战斗，一触即发！

　　岚灵儿看着前面的局势，大为开心，说道：“少卿，你还真是料事如神啊！”

　　任少卿心中的担心，顿时小了一些，说道：“赌大运呗。”

　　昙花看着前面，然后看了看坑洞后面，说道：“我们跑出密林，只有前面的一条道路。那我们怎么过去，难道要趁着它们战乱？”

　　任少卿应了一声，说道：“对啊，我们只能趁着它们战乱，才能通过去。”

　　岚灵儿一怔，沉吟下，说道：“呃，这个有些危险吧。”

　　任少卿苦笑摇头，说道：“这个比我们直接力战这群妖兽，总该是轻松一些吧。”

　　岚灵儿沉吟下，摸了摸自己的脑袋，说道：“也是啊。”

　　昙花在旁边，紧盯着那边的局势，说道：“它们现在只是在对峙，还没有战斗呢！”

　　任少卿看向那边，嘴角上扬，说道：“或许，它们需要一个导火索吧。”

　　说着，任少卿突然悄然爬出了洞口！

　　岚灵儿惊愕地说道：“少卿，你要做什么啊！”

　　任少卿做了一个噤声的手势，说道：“在这里等着！”

　　说着，任少卿从洞口爬了出去。

　　昙花和岚灵儿相视一眼，都是感觉，异常的惊讶，完全不知道，任少卿要做什么。

　　此时，任少卿悄然从洞中，走了出来。再然后，任少卿周身笼罩着一道雷电光辉，悄然地从地面上，匍匐过去。

　　这里的密林幽深，山中的山石高丘，也是可以很好的隐藏。

　　任少卿就这么朝着前面，缓步匍匐过去，很快的时间，竟然来到了靠近战场的正中心位置！


第0955章 四大阵营

　　此刻，在坑洞之内的岚灵儿，看着前面的任少卿，已经是担心到了极限。

　　岚灵儿甚至感觉，自己的心脏，都已经提到了嗓子眼上。

　　昙花也是屏住呼吸，看着前面，低声说道：“少卿，可要万分小心啊。”

　　岚灵儿说道：“少卿，这是要做什么啊，作死吗？”

　　昙花看向前面，说道：“少卿，或许只是挑起它们的内讧！”

　　岚灵儿郁闷，说道：“内讧毛线啊，万一把少卿给撕吧了，怎么办？”

　　昙花轻咬嘴唇，说道：“应该没事，放心吧。”

　　虽然，昙花这般的说，但是他的心中，仍旧是无尽的担心。

　　此时，任少卿已然靠近了中心处，他躲避在一块不大的山石后面，看向里面。

　　四个势力的战局，正在相互对峙着。

　　任少卿仔细看了一番，悄然漏了下头，然后迅速隐藏起来。

　　等了一下，任少卿在地面上，挖出了一个不深的小道，朝着另一侧，缓缓地爬了过去。

　　岚灵儿在坑洞之内，完全不知道，任少卿要做什么。

　　“少卿，爬过来，爬过去，这是做投胎做地鼠吗？”

　　说着，岚灵儿的脸蛋，都是微微涨红了。

　　昙花看向前面，眼眸之中闪烁着光芒，看了片刻之后，说道：“我似乎知道，少卿要做什么了！”

　　岚灵儿一怔，惊讶地看着昙花，问道：“少卿要做什么？”

　　昙花看着前面，眼眸微凌，说道：“若是我没猜错，少卿接下来，要爬到那边一侧的山石后面。”

　　岚灵儿再次看向那边的小孔外面，果不其然，任少卿正按照刚才昙花所说的路线，走了过去。

　　此刻，岚灵儿连忙问道：“昙花，少卿到底要做什么啊。”

　　昙花指了下任少卿此刻对面的暴龙阵营，说道：“你看看，那边是什么？”

　　岚灵儿看向那边，疑惑地说道：“那边是暴龙阵营啊，是剑齿暴王龙孩子的那个阵营吧。”

　　此刻，岚灵儿的脑海之中，似乎是灵光一闪，惊愕地看着前面，说道：“你是说，少卿……”

　　就在此时，任少卿好似看准了时机，猛然之间，站了起来。

　　岚灵儿看向前面，顿时大惊，虽然猜到了什么，但是看到任少卿愣愣地站起来。

　　整个身子，全部暴露在了剑齿暴龙的面前。

　　此刻，任少卿正对着暴龙阵营，顿时慌乱了起来。尤其是那个剑齿暴王龙的三个孩子，它们看到任少卿之后，眼眸之中，顿时喷出火焰！

　　狂暴的力道，几乎就要飞扑出来！

　　任少卿看到它们的眼神之中，顿时再次隐遁了下来。

　　这个过程很短暂，只有正对面的暴龙阵营，还有旁边一个阵营，看到了而已。

　　此刻，不管其他，剑齿暴王龙的孩子，全部冲向了任少卿这边。

　　而在任少卿的身前，乃是另一个暴龙阵营。刚才的时候，它们都是背对着任少卿，根本不知道任少卿的出现。

　　此刻，突然之间，前面的阵营，猛然发起了进攻，它们还以为冲着自己来的。

　　瞬间，它们都是不服软的家伙，瞬间宗兽暴龙，怒吼一声，朝着飞冲而来的小暴龙，冲击过去。

　　此刻，那边阵营的暴龙们，突然发起战斗，也是不输他人，瞬间全部发起战斗！

　　几乎在一瞬之间，四个阵营的剑齿暴龙们，全部冲击在了一起。

　　那个正想给父王报仇的小暴龙，刚刚冲击过来，就被另一个阵营的暴龙，围攻了起来。

　　瞬间，所有暴龙，顿时慌乱起来。整个战场之上，轰鸣声阵阵，强悍的灵力，还有战火，四处飞溅。场面即使壮观，又是震撼！

　　任少卿可没心思和它们混战，早在第一时间，顺着原先的道路，急速地撤返了回来。

　　很快，任少卿再次回到原先的坑洞之中。

　　“呼，可算回来了！”任少卿躺在坑洞之内，长舒一口气。

　　岚灵儿又拍了下任少卿的肩膀，说道：“你可算回来了，你知道刚才，我们多担心吗？你这是用自己的命，开玩笑啊！”

　　任少卿笑了下，说道：“没事，都好了，都好了！”

　　说着，任少卿拍了下岚灵儿和昙花的肩膀。

　　昙花应了一声，说道：“回来就好。”

　　此刻，前面的战场之上，杀声震天，异常的狂暴。滔滔战气，完全充盈了整个战场。

　　四个阵营的暴龙，为了自己夺权，全部厮杀起来。最为倒霉的就是那边的小暴龙，因为它的王者血脉，自然是其他三大阵营的眼中钉，肉中刺。

　　几乎所有的战斗，都是集中在了那边的小暴龙身上。幸好，在小暴龙的旁边，有着几位异常忠心的宗兽暴龙。

　　在诸多的战斗之下，四方的强者，不断地轰击着。狂暴的力道，不断地劈斩着。战火冲天，灵力飞旋，无边的力道，不断地轰鸣。

　　天空上面的乌云，比之刚才，还要浓重数倍。狂风闪烁，战意凌然。

　　岚灵儿三人，在洞内倒是安逸地观望着战局。“少卿，我们什么时候，冲出去啊！”

　　任少卿说道：“自然是它们四败俱伤，最为疲惫的时候啊。”

　　昙花看着那边，等了片刻，说道：“少卿，好似有些不对劲啊。”

　　任少卿郁闷，看向那边，连忙问道：“什么不对劲啊！”

　　昙花指着前面的战斗，说道：“你看！”

　　任少卿看向那边，脸色有些变幻，说道：“看来，我们要随机应变了。”

　　只见，前面的战场之上，原本实力均等的战况。不知道为何，其中两大阵营，似乎谈妥了什么，竟然合并了。

　　现在的战场之上，赫然是三大阵营，而且其中的一大阵营，实力强劲，有着碾压之势。

　　看来，这样的战况，不出一刻钟，就能分出胜负。

　　任少卿的脸色，顿时变得有些肃然，说道：“我们现在冲出去吧。”

　　岚灵儿一怔，讶道：“现在？现在吗？它们实力正酣，战斗正在白热化之中呢！”

　　昙花说道：“没时间了，接下来，战场之上，或许会有彻底碾压的姿态。那时候，我们就不好出去了！”


第0956章 四面楚歌

　　任少卿的脸色，也是逐渐变得肃然起来，通过坑洞里面，看着外面，说道：“时间不允许了，我们要马上走！”

　　说着，任少卿不由分说，直接拉着昙花和岚灵儿，飞冲出了坑洞。

　　只见，前面的战场之上，暴龙们激战正酣，很少人注意到，这边的坑洞里面，还有三个渺小的人族。

　　任少卿催动身法，朝着前面，径直飞冲了过去。

　　“呼！”毛灰在瞬间，召唤了出来。

　　任少卿头也不回，说道：“灵儿，骑上毛灰！”

　　或者，任少卿的整个身子，身法催动到了极致，瞬间，冲进了前面的战团之中。

　　毛灰怒吼一声，瞬间来到了岚灵儿的身前。

　　岚灵儿一怔，看了下自己身前的毛灰，然后迅速地骑了上去。

　　毛灰的眼眸之中，光芒闪烁，额头之上，也是爆发出奇异的光彩。

　　“呼！”毛灰的周身，也是催动极致，整个身躯，化为一道神雷，朝着前面的战场上空，急速飞冲。

　　昙花的周身，金灿的光辉，闪烁出来。翡翠念珠上面的灿烂光辉，也是在瞬间，完全忽闪了起来！

　　三个人影，几乎并排着，朝着前面的战场之上，急速飞冲！

　　此刻，战场上的战局，有些变化。刚刚融合起来的最大阵营，正当得势。

　　所有狂烈的灵力，在前面不断地轰斩着，其余两个阵营的暴龙，举步维艰。

　　尤其是小暴龙的阵营，原本就是众矢之的。此刻，又有了大联盟，它们的局势，异常难堪。

　　就在此时，任少卿等人，已经飞冲了过来。

　　高大数米的剑齿暴龙，根本没空打理这些弱小的人族，它们的目标，是把其他的阵营，彻底击毁。

　　一时间，任少卿趁着这边的战乱，在整个战场之上，肆意飞速地穿梭着。

　　整个穿越过程，异常的顺利，任少卿都感到不可思议。

　　毛灰的速度，在最前面，恍若一颗流星一般，瞬间就划过了整个战场。

　　昙花在任少卿的身旁，也是飞速前进。此刻的战况，他也是没有想到，如此的轻松。

　　事实上，这些暴龙们，也看到了任少卿。不过，任少卿等人，并没有战斗的迹象，而是飞速地逃跑。

　　这样的话，顾全大局，根本没必要和他们纠缠。毕竟，没有什么用处。或许，只会给自己带来麻烦。

　　再说，其他的几大阵营，还是很感谢任少卿的。若是没有任少卿稀里糊涂把剑齿暴王龙，给诛杀了，也没有它们出头之日。

　　就在这些奇异的因素之下，两大阵营，没有和任少卿纠缠的意思。很顺利地，毛灰载着岚灵儿便飞冲到了高丘那边。

　　任少卿看向前面，也是高兴地飞冲过去。

　　但是，突然之间，一股巨力，猛然从任少卿的头颅之上，轰炸而来。

　　任少卿眼眸一顿，本能地感觉，异常的不对劲，整个身子，朝着后面，急速地倒退了数步。

　　“轰！”一声巨响，直接在自己的身前，完全炸裂开来。狂暴的力道，轰然响彻。

　　任少卿猛然回头，只见，自己的身后，竟然直接炸开了一个巨坑。

　　“可恶！”任少卿看向那边，只见，一头暴龙，直接不要命一般，冲破其他暴龙的防御，直接冲向自己。

　　那头暴龙，乃是剑齿暴王龙的嫡系。暴龙的眼眸凶厉，似乎要把任少卿，完全吞噬一般。

　　任少卿刚一停顿，周围的暴龙，似乎察觉到了什么。

　　暴王龙嫡系的暴龙，全部视任少卿为大敌，全部飞冲了过来！

　　任少卿郁闷，只见，刚刚飞冲过来的昙花，直接撞击在了一头暴龙身上。

　　昙花原本很是顺利地飞行呢，突然之间，冒出来的不要命的暴龙，顿时惊愕了下。

　　昙花看向那边的任少卿，然后看了下，正在疯狂飞扑过来的小暴龙，顿时明白了什么。

　　任少卿一怔，连忙说道：“昙花，快走！我没事！”

　　说着，任少卿飞冲过去，直接拉起昙花，然后灵力一动，直接扔了出去。

　　昙花借助任少卿的灵力，瞬间飞冲了出去。另一边的暴龙，乃是其他的阵营，根本不理会这边的人族。

　　很快时间，昙花也是飞冲出去，来到了较为安全的岚灵儿的旁边。

　　任少卿刚才稍一停顿，周围的暴王龙嫡系，全部围聚了过来。

　　岚灵儿在战场的那边，顿时感觉惊讶，极为担心地说道：“啊，少卿，又被困了，这个怎么办！不行，我要过去，救他！”

　　“毛灰！走！”

　　岚灵儿正要疾飞的时候，猛然之间，感觉一股巨力，在自己的身后，突然出现。

　　岚灵儿一惊，转头一看，竟然是昙花，讶道：“昙花，你要做什么啊！”

　　昙花脸色肃然，说道：“少卿，好不容易，把我们救出来，我们再回去，岂不是白辜负了他的好意！”

　　岚灵儿一怒，脸色难看，说道：“胆小鬼，你自己在这里吧！”

　　昙花脸色一凌，肃然说道：“少卿，是我的生死之交！昙花，我这条命，也可以交给他！但是，现在我不能去，你也不行！”

　　说着，昙花的手中，灵力闪烁，顿时把岚灵儿和毛灰，直接困在了原地。

　　毛灰嘶吼一声，阻止它救任少卿，那就是自己的敌人，毛灰可不会听你讲什么道理！

　　“呼！”毛灰怒吼一声，直接撕咬向那边的昙花。

　　昙花的手中，光芒闪闪，翡翠念珠之上，光芒闪闪，完全闪耀着奇异的光辉。

　　道道光幕，直接凝聚在前面，霍然之间，笼罩在了岚灵儿和毛灰的边缘。

　　此刻，那边的战场，任少卿确实岌岌可危，怪不到毛灰和岚灵儿，都是焦急异常。

　　任少卿看向前面，只见暴王龙的嫡系，全部冲击了过来！

　　浩然凶煞之气，顿时弥漫战场。猛然之间，所有暴王龙嫡系，完全不要命一般，直接飞冲过来。

　　瞬间，任少卿便是四面楚歌，完全被包围了起来。

　　“吼！”最为中间的暴王龙之子，仰天长嘶，整个眼眸之中，凶煞异常，似乎要把任少卿，杀之而后快！


第0957章 暴龙之子

　　任少卿一怔，看着周围，顿时惊愕。只见，在自己的四周，尽是暴龙妖兽。三位宗兽暴龙，还有几位皇兽暴龙，全部围攻了过来。

　　暴王龙嫡系的暴龙，不是很强，但是极为的凶残。

　　任少卿的四周，几位暴龙妖兽，全部凶狠地看着中心之地。

　　“吼！”阵阵嘶吼声，不绝于耳，直接把中心处的任少卿，震慑地有着耳朵轰鸣。

　　任少卿惊愕地看着周围，手中的噬雷珠，都是有些稍微的颤抖。

　　“吼！”暴王龙之子，怒吼一声，所有的暴龙妖兽，顿时朝着中心的任少卿，直接撕咬过来。

　　任少卿的周身之上，闪耀的光辉，急速飞涌。噬雷珠之上的光芒，闪闪烁烁，整个雷电光芒，几乎就要喷涌而出！

　　情况危急，所有的灵力，已然全部沸腾起来。眨眼之间，旁边的所有暴龙，便会催动剑齿，全部刺向任少卿！

　　任少卿的眼眸之中，光辉闪烁，道道奇异的光芒，呼啸而出！

　　“千棍万层浪，棍荡八荒！”

　　一声怒吼之下，周围的灵力，全部沸腾起来。

　　噬雷珠之上的光辉，也是光芒闪闪。奇异的光芒，在噬雷珠之上，骤然疾射！

　　道道棍影，漫天席地，浩浩荡荡地朝着四面八方，全部爆射！

　　棍影漫天，整个战场，瞬间以任少卿为中心，朝着四周，顿时爆闪出去！

　　狂烈的灵力，恍若风霜雪刀，朝着四面八方，全部冲击。

　　在任少卿最前面的暴王龙之子，眼眸一颤，怒吼一声，所有的鳞甲，顿时光辉闪闪。

　　剑齿凌然，凶厉之气，尽数挥展起来，全部劈斩向任少卿。

　　一时间，所有的灵力，顿时撞击在了一起。

　　“轰！”一声巨响，棍影和剑齿，完全对撞在了一起。巨响轰鸣，光辉灿然到了极致！

　　只见，半空之上，棍影浩浩荡荡，尽数和剑齿对撞起来。瞬间，整个棍影，竟然被剑齿，直接刺透开来！

　　昙花和岚灵儿，看着这边，都是异常的担心。

　　任少卿的千棍武学，根本不能击穿，那雄厚的剑齿之力！

　　此刻，任少卿飞身而起，手中的力道，狂暴异常，噬雷珠也是在瞬间，再次催动起来。

　　虽然，漫天的棍影，并没有重伤任何的剑齿暴龙，但是，也足以扰乱了暴龙群中的常规战斗顺序。

　　瞬间，任少卿眼眸一凌，手中的噬雷珠，已然催动到了极致。

　　“明澈琉璃诀，龙光斗破！”

　　霎时间，狂烈的气势，顿时爆炸。一道璀璨的明澈光辉，朝着前面的暴王龙之子，尽数劈斩过去。

　　明澈光辉之中，蕴含着无尽的雷电之力。整个天穹之上，也是灿烂无比。

　　“轰！”雷电闪烁，乌云沉沉，周围的烈风，也是狂暴呼啸。

　　所有的力道，近乎于咆哮！

　　任少卿完全不顾周围其他暴龙的攻击，则是全力朝着暴王龙之子，尽数打去。

　　因为，那个暴王龙之子，只有半步宗兽的实力。也是任少卿唯一一个，有机率诛杀的对手！

　　所以，此刻，任少卿已经完全不顾其他，整个丹田之内的所有灵力，全部化为一道金黄色的璀璨长矛，疾射出去。

　　电光火石的瞬间，那道金色长矛，异常的急速，疾若闪电，轰击了过去！

　　暴龙群中，所有宗兽级别的暴龙，顿时惊诧，眼眸之中，好似闪烁出了火光！

　　瞬间，所有的暴龙，朝着中心地方，急速飞冲过去，试图挡在暴王龙之子的身前。

　　但是，它们无论如何，都是太晚了。

　　任少卿的龙光斗气，已然急冲过去。在瞬息之间，恍若长矛一般的金光，已然疾射到了暴龙之子的额头之处。

　　暴王龙之子虽然是战斗种族，但是毕竟年幼，面对着如此狂暴的武学，还是有些惊慌失措。

　　“轰！”一声巨响，整个战斗光辉，直接刺入了过去。

　　“吼！”暴王龙之子怒嘶一声，额头之上鲜血飞溅。狂烈的煞气，已然把整个战场，完全渐染成了浓重的血光。

　　周围的暴龙阵营，顿时慌乱起来，都是惊愕地看着前面。“吼！吼！”

　　所有的暴龙，全部拥簇在暴王龙之地的周边，脸色惊异，异常的狰狞。

　　此刻，旁边阵营的暴龙，看到混乱，于是也都全部趁机冲击过来。

　　霎时间，整个战场之上，三大阵营，顿时全部混乱起来。

　　各种灵力翻动，战火燃烧，顿时让整个战场，再次疯狂起来。

　　趁着此时，任少卿抽身离开，身法变幻，全部催动到极致。

　　瞬间，任少卿的身形，恍若变为一道流光，朝着前面，急速地冲击过去！

　　昙花和岚灵儿在一旁，看着任少卿，急速飞来，顿时开心异常。

　　就在任少卿即将冲击出战场的时候，任少卿突然感觉一股巨力，突然从一边，闪烁呼啸而来。

　　本能之下，任少卿侧头一看，顿时惊讶。

　　只见，一个金色的剑齿，恍若神剑一般，紧随自己的身后，恍若附骨之锥！

　　一瞬间，任少卿的身形顿时翻动起来，所有的灵力，在自己的身后，猛然凝聚出一层雷电光幕！

　　“轰！”一声巨响，在任少卿的身后，轰然炸裂开来。

　　“啊！”任少卿只感觉自己的身后，火烧火燎，异常的难受。

　　在此刻，正当任少卿的神识，有些混乱的时候。自己的身后，猛然有一股冰凉的感觉，异常的舒适。

　　任少卿催动全力，看向自己的身后，赫然发现，昙花手持翡翠念珠，幻化出道道清光，环绕在自己的身后。

　　在昙花的翡翠念珠之下，任少卿的身形，迅速被吸引过去。

　　一瞬间，任少卿的身躯，顿时离开那个战场，来到了安全的高丘之上。

　　岚灵儿看到任少卿疾飞过来，顿时高兴异常，连忙搀扶住任少卿，说道：“少卿，少卿，没事吧。”

　　任少卿勉强笑了下，有气无力地说道：“我，没事。”

　　昙花手中的法印，不断变幻，在身后，不时地轰击过去。

　　只见，在身后的不远处，道道金光禁制，挡在那边。

　　昙花急促说道：“没时间了，我们快走！”


第0958章 元神毒魇

　　此刻，任少卿异常的虚弱，整个身子，都是几乎瘫软下来。岚灵儿搀扶着任少卿，毛灰直接飞窜过来，驮着任少卿，朝着不远处，急速飞跑出去。

　　战火硝烟，弥漫整个战场，昙花为其垫后。很快的时间，任少卿等人，便绕过座座高山，来到了一个相对比较安全的地方。

　　周围的咆哮声音，已经抛于脑后，此刻任少卿三人，已经靠近了那座高山的脚下。

　　山洞隐秘，周围都是灌木丛生。在山洞的入口，还有着诸多的藤蔓。

　　阳光照射进来，地面上光斑点点，带来了些许温暖。

　　任少卿静静地躺下，自己的身下，乃是岚灵儿用旁边，最为柔软的枝叶，编织而成的草席。

　　这里的树木，很是柔和，枝叶宽大，很是柔软。宽大的乔木，比细尖的针叶林，要好上许多。

　　淡淡的清风，通过洞口的细缝，徐徐吹拂进来。

　　任少卿细细嗅着那清新的味道，整个心神，顿时缓和了一些。

　　岚灵儿在任少卿的身旁，很是焦急，说道：“昙花，少卿这是怎么了？”

　　昙花把洞口彻底隐藏好之后，又在洞口的边缘，施展了诸多的禁制。

　　有了禁制之中，洞口顿时金光闪耀。但是，在洞外看去，却是平静异常。一般的低阶妖兽，甚至是宗兽，都是难以寻觅到这里。

　　一切禁制布置得当之后，昙花快步走向这边的任少卿。

　　昙花蹲下身子，仔细给任少卿检查了一下，脸色顿时有些难看，说道：“少卿，或许是中毒了。”

　　岚灵儿惊愕，说道：“什么毒？”

　　昙花沉吟下，然后说道：“灵儿，帮下忙，让少卿，翻个身子。”

　　岚灵儿帮忙，轻轻地把任少卿侧翻了一下身子。

　　昙花手中光芒闪烁，一把光刀，从任少卿的背部，轻轻划开一个缺口。

　　任少卿只感觉背后一阵的清凉，整个结实的背部，露了出来。

　　岚灵儿看着任少卿结实的后背，脸色有些泛红。

　　昙花没有注意这些，只是打量着任少卿的背部，等了一下，说道：“你看，少卿的脊柱，这里。”

　　岚灵儿看向任少卿的脊柱中心，只见一个紫青色的淤青，很是规则。仔细看去，在紫青色的淤青之中，还有着一个六个异常规则的黑色小针孔。

　　小针孔漆黑，最里面还隐约有着紫色光芒，好似是刺伤。

　　岚灵儿脸色顿时阴沉，说道：“昙花，这可怎么办？”

　　昙花说道：“我也不知道，这是什么伤，但是应该是中毒了。我先尝试着，给少卿把毒伤，给逼出来。以观后效。”

　　岚灵儿应了一声，然后把任少卿扶了起来。

　　任少卿盘膝而坐，眼睛微闭，整个神识之中，有些逐渐地混乱。

　　昙花也是盘膝而坐，手中的淡淡灵力，逐渐地催动。

　　瞬间，温暖的气息，朝着任少卿的背部，直接灌注过去。

　　昙花的灵力，很是温暖，好似春风化雨一般，让人舒适无比。

　　任少卿微闭着眼睛，盘膝坐着，疼痛苍白的脸色，逐渐地缓和了下来。

　　在丹田之内，一股金灿色的灵力，缓缓地流动进来，好似一丝春风，抚慰着任少卿受伤的丹田。

　　武道元神紫黑色的眼眸，也是紧闭着，紫光色的身躯，悬浮在初始星河之上。

　　初始星河之内的星系，已然有了三个之多。每一个星系的中心，都有一颗恒星。在恒星的周围，有着三至五颗不等的行星。

　　在行星的周围，则是有着诸多的星子。

　　三个星系，相互交辉，整个混沌的丹田之内，便呈现了一个独一无二的景象。

　　那股温润的灵力，源源不绝，朝着武道元神这边，传递过来。

　　武道元神眼睛禁闭，在其背后，有着紫黑一片淤青。淡淡的黑色，恍若一股附骨之锥的毒气，让武道元神陷入了沉郁之中。

　　想必，这股毒气，就是任少卿的症结所在。

　　“唔。”一声闷响，那股灵力，顿时传递到了武道元神的身上。

　　武道元神刚开始有些排斥，但是在温润的灵力之下，逐渐地适应了那股力道。

　　昙花盘膝而坐，周身的金灿灵力，不断地施展出来，翡翠念珠之上，光华流溢，不断地闪烁着。

　　道道灵力，尽数传递，好似永不枯竭的源泉一般。

　　昙花口中低诵符咒，周围不断地闪耀着庄严法光。奇异的符文，凌空飞旋，急速闪耀。整个洞内，恍若肃穆神坛，万象庄严！

　　任少卿的武道元神，缓缓地睁开眼睛，一道从未有过的光辉，骤然从眼眸之中，闪耀出来。

　　“轰！”一声闷响，整个丹田之内，好似发生了什么翻天覆地的变化。

　　轰隆隆的声音，不绝于耳，紧随着整个丹田之中，都好似颤抖了起来。

　　在丹田的深处，初始星河，诸多的星子，突然之间，好似失去了控制，肆意地飞旋了起来。

　　三个星系，在交相辉映之中，也是有些混乱。

　　脑海之中，那片血海，肆意地冲撞着，周围的十色彩虹，开始有些暗淡，灵力也是薄弱了起来。

　　在脑海的中心，十个石碑，金光灿然。无极奥妙诀和明澈琉璃诀的金碑，也是晃动起来。

　　与此同时，任少卿的本尊身躯，也是开始晃动起来，毫无规律。

　　在一旁的昙花，脸色顿时变得苍白起来，讶道：“不好，少卿，要走火入魔！”

　　此时，脑海之中的血海，异常的狂暴。在血海之中，似乎有着一个血厉的人影，忽隐忽现。

　　嘶啸的声音，好似来自于地狱九幽之中，无尽的血煞之气，即将破开那十色彩虹，然后咆哮而来，占据脑海！

　　昙花此刻的灵力，正在任少卿的体内，进行探查，自然是感受到了那股凶恶之力。

　　此刻，昙花异常的担心，虽然不知道那是什么，但是若是那股血煞冲击破脑海的屏障。任少卿的命运，或许会发生翻天覆地的变化。

　　那将是一场，血恶的事情。

　　昙花眼眸惊诧，很快的时间，他的眼眸闪烁，脸色肃然，似乎做出了一个异常艰难的决定！


第0959章 丹田混乱

　　霎时间，山洞之内的光芒，突然间暗流涌动，气氛顿时紧张起来。

　　昙花的手中，突然之间，光辉闪耀起来。道道灵力，不断地辉闪着。翡翠念珠之上，光辉流溢，闪耀着绝世的光辉。

　　岚灵儿眼眸一顿，惊愕地看着昙花，讶道：“昙花，你要做什么！”

　　瞬间，岚灵儿看到昙花，突然动怒，手中的翡翠念珠，也是催动起来，而且是对着任少卿，顿时一跃而起！

　　昙花看向岚灵儿，说道：“灵儿，你误会了，我是要救少卿！”

　　岚灵儿并不相信，只是站在原地，眼眸之中，尽是光芒，紧盯着昙花。

　　因为刚才昙花，已经说出，任少卿或许会走火入魔。若是那样的话，昙花保不准，会牺牲任少卿，而保住他们两人。

　　毕竟，岚灵儿也不清楚，任少卿和昙花之间的交情，到底是怎样的。

　　昙花没有理会岚灵儿，手中的光辉，顿时闪耀，逐渐翡翠念珠的光辉，闪烁的异常璀璨，完全超越了以往战斗的状态。

　　岚灵儿的心神，也是紧张异常，手中开始催动出三生鉴。

　　三生鉴的光芒，闪耀异常，紧紧锁住前面的昙花。

　　毛灰只是看着任少卿，很是担心，倒是没有注意到昙花。因为，它并没有嗅到昙花的杀气。

　　此刻，昙花的眼眸之中，突然闪烁起来，好似绚丽的彩虹一般。

　　骤然之间，昙花好似看到了什么，手中的光芒，骤然爆闪，犹如银河直下九天之上！

　　“轰！”一声闷响，突然在昙花旁边，猛然炸裂！

　　岚灵儿惊愕异常，以为昙花要对任少卿不利，手中的三生鉴，猛然间也是紧随其后，爆发出一道杀机光辉！

　　光芒闪耀，直接锁定昙花，轰击过去。

　　昙花没有注意岚灵儿这边，只是看着自己的手上。

　　此刻，毛灰额头之上，纯光闪耀，猛然之间，毛灰飞身而起，直接挡在了昙花的身前。

　　岚灵儿猛然看到毛灰飞跃而起，给昙花挡住杀气，顿时惊讶，连忙催动三生鉴，将刚才的光辉，直接收回！

　　瞬间，那道杀机光辉，距离毛灰，只有分毫之近的时候，霍然被强行召唤回来！

　　岚灵儿看到光芒收回，心中略微舒了一口气。但是，紧接着，便是异常的疑惑。

　　“毛灰，你为什么！”岚灵儿正要反问毛灰，顿时前面的爆炸，再次响起。

　　岚灵儿看向前面，更是不解。

　　之间，前面的昙花，手中的光辉，几乎闪烁到了极限。璀璨的光辉，在前面猛然爆炸。

　　让岚灵儿最为惊愕，更为不解的是，在光辉的最深处，竟然是翡翠念珠的爆裂！

　　翡翠念珠，大约有着十七颗，每一颗，都是圆润灵光，蕴含着无尽的灵力。不用看，都知道，那是极为罕见的天材地宝！

　　此刻，之前在昙花的符咒念诵之下，翡翠念珠的第一颗，竟然在其灵力的催动下，赫然爆炸成了碎片！

　　一股罕见的乳白色的精纯灵力，顿时弥漫在了昙花和任少卿的背部之间。

　　岚灵儿都是惊呆了，这可是昙花的贴身法宝，这般的纯在，仅次于任少卿的噬雷珠吧。

　　只见，昙花双手合十，手中的灵力，全部地灌注到了任少卿的背部。

　　在狂暴灵力的催动下，昙花的灵力，全部包裹在那股精纯灵力的周边。

　　“净讷华刹，普渡众生！”

　　昙花银白色的衣袍之上，恍若月华的光辉，在昏暗的洞穴之内，显得异常的明灿。

　　清风吹拂，伴随着狂烈的灵力。

　　那股精纯之力，在诸多灵力，还有灵气的包裹之下，缓缓地灌注到了任少卿的丹田之内。

　　所有的灵力，灌注过去之后，整个任少卿的身躯，顿时一颤。

　　原本狂烈的灵力，顿时稍微变得收敛起来。

　　脑海之中的血海，在精纯灵力的震慑之下，变得安稳了一些。

　　所有的灵力，进入任少卿的身躯之后，逐渐地分为了两部分。

　　其中的一部分，灌注向任少卿的脑海，还有一部分，则是直接灌注涌向狂乱异常的丹田初始星河！

　　第一部分的灵力，迅速到达了血海的周边。

　　很快的时间，精纯的灵力，完全融合到了十色彩虹之内。

　　原本昏暗的十色彩虹，顿时变得明灿起来，奇异的光彩，绚丽无比，诸多缤纷的颜色，也是欢悦起来。

　　整个十色彩虹，完全催动起来，整个血河的河堤，瞬间凝聚。

　　即便是脑海深处，再过于狂乱的血海，也是只能呼啸翻腾，根本无法冲击过来。

　　“呼！”此刻，整个血海深处，那个狂乱的血影，似乎异常的愤怒。

　　一声呼啸，整个血海之中，猛然翻涌起一个滔天的血浪！

　　血浪咆哮，轰轰烈烈，一个巨大的海浪，翻涌过来，似乎殊死一搏。

　　“轰！”一声闷响，只见在十色彩虹之上，霍然出现一道绚丽光墙。

　　那股看似凶煞的咆哮海浪，顿时彻底消散下来。

　　昙花禁闭眼睛，所有的灵力，朝着整个丹田之中，感知了过去。

　　只见，另一股的灵力，浩浩荡荡地朝着丹田深处，初始星河的地方，飞冲了过去。

　　此刻，初始星河之中，三个星系，开始混乱起来。武道元神在混乱的中心，整个神色，变得异常难看。

　　那股精纯之力，靠近初始星河之后，顿时分裂成三股灵力。

　　第一股朝着最初始的星系，急速飞涌。其余的两道，紧随其后，朝着另外的两个星系，灌注过去。

　　瞬间，最初的原始星系，在精纯灵力的安抚下，缓缓停顿了下来。

　　刚才狂暴的旋转，也是变得逐渐减少。

　　其余的两道灵力，紧随其后，也是逐渐控制了其他的两个星系。

　　主要的恒星，安稳了下来，周边的行星，还有诸多的星子，便也逐渐安稳了下来。

　　此刻，等待所有的星系，全部安顿下来之后。在中心，急速飞旋的武道元神，也是逐渐安定下来。

　　此时，三道精纯灵力，再次聚集在一起，瞬间合成一股巨力，直接飞冲到那边的武道元神！


第0960章 融合元神

　　精纯之力，并不狂暴，反而是异常的温润，犹如春天的雨水，那么清新自然。

　　所有的精纯之力，瞬间灌注到了任少卿的武道元神之中。

　　原本急速飞旋的武道元神，顿时安顿了下来，周身的紫黑色气息，也是缓缓变化。

　　过了几息的时候，整个身躯之上，黑色的气息，逐渐地消散。

　　武道元神背后的淤青，也是逐渐消退，与此同时，任少卿背部的淤青，也是随之消散。

　　岚灵儿原本担心的脸色，看到伤势渐好，也是变得欢喜了下来。

　　毛灰紧张的眼神，看到自己的主人，有些转好，也是极为开心。

　　过了一会儿，武道元神周身的漆黑色光芒，已然全部消散，整个身躯之上，紫光闪耀，有些油润发亮。

　　在过了片刻，武道元神逐渐地睁开了眼睛。

　　眼睛之中，光辉闪耀，比之以前，多了许多的灵气。更为重要的是，这次的眼眸之中，似乎更加清澈，而且多了一些东西。

　　一个模糊的影像，顿时映入了任少卿的眼帘。

　　任少卿惊愕地看着前面恍若呆了一般，等了片刻，方才喃喃地说道：“这里是，这里是我的丹田？”

　　此刻，所有星辰的运转，还有脑海之中的血海繁体，都是在自己的眼眸深处，异常的清晰。

　　璀璨的星辰，来回地旋转着。刚刚恢复到正常的星辰运转，按照原先的规则，不断旋转。

　　道道星辰之力，通过特殊的方式，全部涌向自身。

　　任少卿惊愕地深处自己的双手，看了一下，大为吃惊。只见自己的双手，一片紫色，完全不是人色。

　　与此同时，任少卿低头看了下自己的身体，更是吃惊。“这，这是我的武道元神！”

　　此刻，任少卿方才反应过来，原来现在自己的神识，竟然和武道元神，完全融合在了一起。

　　神识和元神融合，乃是武宗巅峰，才有的神通。

　　没想到，任少卿竟然提前达到了这个层次。这个神通，比之原先的本源空间等鸡肋般的神通，可大不相同。

　　此刻的任少卿，若是遇到了重大的撞击，即便是本尊陨落了。只要武道元神能够逃脱的话，自己还可以重新修炼，炼就本尊。

　　任少卿看着武道元神的身躯，异常的欢喜，顿时催动灵力，朝着星系之内，迅速飞扬一番。

　　自己的丹田之内，都是依靠原先的神识，探查的。那时候，只是探查和感受，并不是看到。

　　看到和感觉，完全是两个层面的事情。

　　此刻，任少卿异常欢喜，武道元神在星系之内，迅速地飞舞着，感受着来自于自身体内的力量。

　　人的身体，是异常精妙，而神秘的。

　　尤其是人的脑海，还有丹田，任何人的认知，都是不同的。此刻，任少卿巡视着自身，顿时有些惊叹，造物主的强大。

　　但是，此刻，本尊的旁边，岚灵儿倒是惊诧起来。“少卿，不会是疯魔了吧。”

　　现在任少卿还不能完美地灵活控制本尊和武道元神，整个本尊，有些本能，也是变幻动作，显得和一个二傻子一般。

　　任少卿自然是听到了岚灵儿的话，突然想到了这个问题，然后控制武道元神，回到星系之上。

　　经过一丝小转换，任少卿的神识，顿时恢复。“呃，我没事，很好，真的，很好。”

　　岚灵儿看到任少卿彻底康复，方才放心了下来。

　　旁边的昙花，看到任少卿恢复之后，肃然的脸庞，也是轻舒一口气。“少卿，没事就好。”

　　岚灵儿突然想到，然后说道：“少卿，在刚才的时候，昙花把自己的……”

　　昙花摆了下手，示意岚灵儿不要说了，微笑了下说道：“我没事。”

　　任少卿感觉奇异，顺着岚灵儿的目光，看向昙花，顿时看到了他的翡翠念珠。

　　此刻，昙花的翡翠念珠之上，原本的十七颗翡翠念珠，现在有着一个空缺，很明显是少了一颗。

　　任少卿顿时一震，讶道：“昙花，你爆碎了你的贴身法宝，为了救我？”

　　昙花低声说道：“慈悲般若，普渡众生。没什么的，不要放在心上。”

　　任少卿很是感动，说道：“昙花，无论如何，我要对你说，多谢了，兄弟。”

　　昙花笑了下，说道：“没什么的，真的。”

　　此刻，任少卿还要说什么，只听得外面，突然传来，奇异的声音。

　　岚灵儿透过山缝，看向山洞的外面，说道：“前面黑压压的一片，或许刚才的灵力，还有爆炸，吸引来了诸多妖兽。”

　　昙花也是有所察觉，毛灰朝着那边低声呜呜嘶叫，似乎来者，定然是极为凶厉的妖兽。

　　这个空间内的妖兽，几乎都是变态级别的强者。任少卿也是不敢小觑，说道：“我们现在趁着没事，抓紧时机，先暂避锋芒吧。”

　　岚灵儿说道：“是啊，我们快走吧。万一，再碰到什么武宗巅峰，宗兽巅峰的，那就玩完了。”

　　说着，岚灵儿走到洞口，就想飞冲出去。

　　任少卿和昙花点了下头，朝着前面，快步走去。

　　突然之间，岚灵儿突然折返回来，并低声说道：“可恶的，不好啊，你们看！”

　　任少卿透过灌木丛，看向前面，惊愕地发现，前面的妖兽众多，杂七杂八，大约有着一个兽群。最为要命的是，那个妖兽群的大头，乃是之前，战局上风的暴龙阵营！

　　此刻，暴龙种族，应该分清了家事。此刻，纠结周边的妖群，组成了一个庞大的兽群。

　　整个妖兽群，密密麻麻，大约有着近百余头，大部分的实力，都很强劲。宗兽级别的，大约有着数十个。

　　瘫痪走过来，看了一眼，也是大惊。万万没想到，竟然引来了这么多的妖兽。

　　岚灵儿有些慌乱，刚才一个妖群，就让自己好受的了。此刻，竟然来了这么多的妖群。

　　一时间，整个山洞之内，顿时变得慌乱起来！

　　任少卿竭力让自己安静下来，打量着整个山洞，突然之间，眼眸闪亮一下，似乎发现了什么！


第0961章 吞金战蚁

　　任少卿看向山洞的后面，说道：“这个山洞的里面，你们进去过没有？”

　　岚灵儿和昙花，都是一震，看向前面，讶道：“什么？这个山洞，还有里面？”

　　此刻，岚灵儿很是好奇地看着山洞里面。一直以来，他们进来之后，就把注意力，全部放在任少卿的身上了。

　　所有，他俩都是没有，仔细观察这个山洞。

　　昙花走向任少卿的身旁，然后打量着山洞的后面。只见，这个山洞，还算是空阔幽深的。

　　在山洞里面，似乎有着诸多的岔道。

　　任少卿被迷迷糊糊抬了进来，所以对山洞不了解，于是问道：“这个山洞，是在哪？山洞的上面，是什么？”

　　岚灵儿说道：“就是你说的，那个高山啊。这个山洞，就是高山下面的。”

　　任少卿沉吟下，说道：“没时间了，我们没别的道路可选。”

　　说着，任少卿朝着山洞里面，径直走了进去。

　　山洞幽黑，昙花催动翡翠念珠，紧跟过去。岚灵儿也是催动三生鉴，在前面照亮起来。

　　在噬雷珠，翡翠念珠和三生鉴的照射下，整个山洞之内，顿时异常的明灿。

　　任少卿顺着山洞，朝着里面，快步走去。

　　开始的时候，任少卿以为山洞，可以直通山的另一侧。

　　但是，走了大约片刻之后，任少卿发现错了。整个山洞，就是一个迷宫。

　　岚灵儿停下脚步，说道：“怎么了，少卿？”

　　任少卿看了下周围，只见，在其前面，有着数条道路，向左，向右，朝上，朝下的，密密麻麻，至少有着十条之多。

　　岚灵儿看到迷道之后，整个脑海，顿时晕眩了起来，说道：“什么啊，我选择焦虑啊，怎么走啊？”

　　昙花看了下这些几乎一样的道路，也是异常的郁闷，说道：“少卿，你怎么看？”

　　任少卿沉吟下，说道：“我仔细看了下密道。这个山洞，是天然和人工，两次开发的。最开始是，空间创造者，所遗留下来的。”

　　“然后是，经过后代高人，改造而出的。”

　　岚灵儿惊讶不解，说道：“从哪里看出的啊？”

　　昙花走过去，说道：“这几条，天然无华，是天然一次性形成的。这几条，则是有着斧凿的痕迹，应该是后人开发的。”

　　任少卿应了一声，说道：“是的，所以，我感觉，存在必有道理。我感觉，我们应该选择，朝上的这个。”

　　“所有的密道，四通八达，已经足够迷惑了。完全不需要，添加一个，好似荒诞的朝天的道路吧。”

　　昙花也是说道：“是的啊，而且这个通天的道路，似乎斧凿的痕迹最多，也是最为精细的一个。”

　　说着，昙花走到前面，仔细触摸了一下通天道路。

　　岚灵儿郁闷，说道：“这可不是闹着玩的，万一选错了，我们怕是就危险了。”

　　任少卿看了下后面，整个山洞，已然在颤抖了起来。很显然，洞外面的妖兽，已经开始发起了攻击。

　　“外面不见得，有什么选择。我们走吧！”

　　说着，任少卿飞身而起，整个灵力闪动，径直跳到了通天密道之上。

　　这个密道，很是奇怪，好似云梯一般，径直朝上，几若通天。

　　但是，在密道之内，完全没有光芒，让人几乎看不到希望。

　　任少卿抓住云梯，看向自己的身下。昙花和岚灵儿，都是没事。岚灵儿紧跟在任少卿的身后，而昙花，则是在最后垫后。毛灰也是早早回到了任少卿的储物袋之中。

　　此刻，三个人恍若是猴子一般，顺着云梯，朝着上空，快速跑了上去。

　　等了片刻，任少卿突然感觉，云梯之上，似乎有着诸多的东西。

　　紧随着，一股冰凉的气息，传递过来。

　　任少卿惊愕，看向自己的手中，惊异地说道：“什么东西啊，蚂蚁？”

　　此刻，任少卿感觉冰凉，而且极为的痒痒，似乎有着爬虫的出现。

　　“呃！”任少卿仔细看去，顿时惊讶。只见，在自己的手上，突然爬了几个金黄色，几近透明的蚂蚁。

　　任少卿惊讶，说道：“可恶的，是吞金战蚁！”

　　岚灵儿和昙花都是一惊，吞金战蚁，他们似乎都不陌生。

　　吞金战蚁，乃是蚁族妖兽，最为凶残的一个分支。它们生来就是吞噬界的奇葩，和地狱幽冥犬一般，无所不吞。

　　吞金战蚁和毛灰的区别，它们往往是一群，而毛灰则是一个！

　　每个个体的力量，并不是很强，但是一大群的话，那就另当别论了。

　　话说，一座高山，在吞金战蚁的一个小族群之下，全部吞噬，也只需要半个时辰的时间。

　　此刻，任少卿看着自己手背，还有云梯之上，密密麻麻的吞金战蚁，顿时惊愕万分。“可恶的，大家小心，别动！”

　　吞金战蚁，还有一个特性，喜欢吞噬动的事物。若是，任少卿纹丝不动的话，或许能够躲过这一劫。

　　毕竟，在这么狭小的空间内，任少卿根本没有其他的方法。此刻，若是催动灵力，击杀这小群吞金战蚁的话，怕是会引来数以万计的蚁族。

　　那时候，怕是武宗强者，也是会化为一道白骨了。

　　此时，经过任少卿一说，昙花和岚灵儿，都是停下来，抓着云梯，纹丝不动。

　　瞬间，三个人恍若变成了雕像，一动不动，立在那儿。

　　那些吞金战蚁，好似有着任务，急速地朝着后面，快速飞跑过去。

　　过了一会儿，任少卿看着那一小撮的吞金战蚁，彻底离开之后，方才舒缓了一下。

　　“没事了吗？”岚灵儿眼皮都不动，皮动肉不动地说道，“都走了吗？”

　　昙花的脸色，也是苍白一片，说道：“好了，没事了。”

　　任少卿看向自己的身下，整个密道之下，那些吞金战蚁，已然快速离开，顿时舒了一口气，说道：“它们离开了。但是，这个高山，怎么会有这么多的吞金战蚁。”

　　昙花抬头看向半空，那些吞金战蚁，是从上而下来的。突然之间，一股不太好的预感，涌向心头。

　　此刻，任少卿也是感觉惊奇，似乎想到了什么。

　　任少卿和昙花相视一眼，似乎想到了一块。“可恶的，不太妙啊！”


第0962章 吞金蚁后

　　整个向上的通道，异常的窄小，但是却极为高耸，幽深的密道云梯，看不到丝毫的光芒，就是这般缓缓地走着。

　　过了好一会儿，三个人顺着云梯，几乎走了数百米之高。但是前面仍旧黑压压的，看不到什么光线。

　　昙花停下脚步，看向那边，疑惑地说道：“怎么这个通道，好似没有尽头一样呢。”

　　此时，岚灵儿也是感觉，很是奇怪，于是停下来，看向云梯之上。

　　云梯之上，阴阴沉沉，根本没有光亮。

　　岚灵儿疑惑地说道：“这个通道，不会是迷宫，或者幻境吧。”

　　诡异的气氛，让众人都是感觉，异常的古怪。

　　任少卿停下脚步，眼睛微眯，看向前面，等了下，说道：“这里应该不是迷宫！”

　　说着，任少卿的手中，雷电一闪，朝着周围的墙壁之上，轰然劈斩了一道。

　　“轰！”一声闷响，前面的墙壁之上，顿时哗啦啦地掉落下来，诸多的碎片石块，迸溅开来。

　　任少卿手中变化，朝着前面，稍微一伸，一块碎石，出现在了自己的手中。

　　任少卿打量了下石块，然后看了下那边，自己打出的石洞，说道：“这里不是幻境，我们往上，在看看吧。”

　　说着，三个人朝着上空，继续走去，很快的时间，他们就来到了一处奇异的地方。

　　任少卿感觉很奇怪，抬头一看，只见自己的上空地方，黑压压一片，似乎还有着不知名的事物，在缓缓蠕动着。

　　岚灵儿的手中，三生鉴光辉一闪，一道璀璨的光芒，朝着前面，照射过去。

　　瞬间，岚灵儿的脸颊之上，顿时惊现出悚然的表情。

　　昙花一怔，抬头看向那边的光芒，惊讶地说道：“什么，可恶的，吞金战蚁！”

　　只见，在半空中，黑压压的事物，在三生鉴的照射之下，呈现出暗金色的光辉。整个密道的上方，乃是一个极大的平台。

　　在平台之上，熙熙攘攘，尽数都是吞金战蚁。浓密的吞金战蚁，几乎有着近千头。

　　任少卿眼眸一怔，讶道：“可恶，吞金战蚁喜光，我们快撤！”

　　岚灵儿吞咽口水，惊愕地说道：“不好，我们来不急了！”

　　“嗡！”一声闷响，只见半空的平台上面，所有的吞金战蚁，浩浩荡荡，朝着下面，急速爬来。

　　昙花一怔，手中的翡翠念珠，朝着半空之中，直接轰击过去。

　　一道璀璨的金光，充满了无尽的煞气，朝着前面，轰烈地攻击。

　　与此同时，任少卿怒喝一声，“赤焰明火，天穹地灭！”

　　“呼！”噬雷珠之上，瞬间爆发出一道凶厉的火龙，朝着上空，疾飞飞冲！

　　火龙嗷吟，轰烈的嘶吼之上，携带着万钧火焰之力，浩浩荡荡，飞冲了过去。

　　与此同时，任少卿脸色凌然，看向旁边的密道石壁。“破！”

　　噬雷珠火焰之力，瞬间形成一道金光战矛！

　　战矛的光辉，金灿无比，朝着旁边的洞壁，凌然劈斩过去。

　　“轰！”一声巨响，猛然炸裂。前面的石壁之上，石块崩碎，瞬间破开一个大洞。

　　火龙嗷吟，浩浩荡荡，与昙花的金芒，在前面，暂时抵御住了，那强悍的吞金战蚁的进攻。

　　任少卿厉声说道：“昙花，灵儿，过去。”

　　说着，任少卿纵身一跃，直接跳往那边，刚刚砸出来的石洞。

　　岚灵儿和昙花也是情势所迫，纵身一跃，直接跳了过去。

　　刚才他们的情势，异常危机，居高临下，很多武学，根本没法施展。

　　“呼！”前面的吞金战蚁，组成一道敢死队，瞬间破开火焰和金光，急冲下来。

　　但是，在此时，任少卿三人已经逃往了旁边的石洞之内。

　　“呼！”与此同时，任少卿催动一道火球，直接朝着密道之下，赫然飞冲下去。

　　火球光亮无比，以极迅速的速度，朝着下方，凌然飞冲！

　　吞金战蚁没有什么智力，只是一味地跟随着那个火球，全部急冲下去。

　　浩浩荡荡的蚁群，攀附着密道的云梯，瞬间全部飞涌了下去。

　　过了片刻，任少卿这边，方才把禁制撤开。岚灵儿有些惊魂未定，看着半空之中的云雾，有些愣愣然。

　　任少卿看向半空的平台，那边没有了吞金战蚁，手中的噬雷珠，在前面照耀了一下，确定之后，方才说道：“好了，没事了，我们上去。”

　　说着，任少卿的手中光芒一闪，纵身一跃，朝着半空之中，飞扑了过去。

　　三个人顺着云梯，以很快的速度，急速前进。

　　很快，三个人来到了高台之上。高台上空的地方，很是宽阔，淡淡的光辉，似乎是水晶光芒。

　　任少卿环视了一周，由于之前的空间过于狭小，此刻有些喘不过气来。

　　此刻，空间一大，让人感觉异常的舒心。

　　“啊！”岚灵儿突然惊叫一声，任少卿连忙转过头开，问道：“怎么了？”

　　岚灵儿指着前面，惊讶地说道：“少卿，你看，你看！”

　　任少卿一怔，顺着岚灵儿的方向看了过去，脸色一变。

　　昙花也是挡在前面，手中的翡翠念珠，隐隐之下，爆发出璀璨的光辉！

　　只见，在前面，赫然有着一个庞然大物。原本的时候，任少卿匆匆一瞥，还以为是神佛雕像。

　　此刻，看去，那边竟然是一个巨大的蚁后。蚁后的身躯庞大，几乎有着三米左右。浑身都是暗灰色的光泽，近乎透明的头颅之上，有着一双看似睿智的双眸。

　　巨大的身躯，最为显著的是孕育蚁族的腹部。

　　蚁后看着前面，眼眸之中，闪烁出一丝的惊讶。

　　在蚁后的旁边，有着一些勤劳的金黄色的小蚁。这些蚂蚁，都是后勤保障的工蚁，没有战斗之力。

　　而蚁后身躯庞大，也是没有什么攻击之力。

　　此刻，在平台之上，任少卿这边完全是战局了主动，蚁后变为了任人宰割的战俘。

　　岚灵儿反应过来之后，顿时恢复了正常，哈哈大笑起来，说道：“我懵了，这玩意，没有战斗力吧。哈哈，让我来弄死它！”


第0963章 紫晶珊瑚

　　任少卿和昙花突然在同时拉住了岚灵儿，说道：“不要。”

　　岚灵儿一怔，说道：“什么？多好的机会啊！”

　　任少卿看向前面，说道：“算了吧，它又没威胁到我们。是我们侵入到了它的领地。再说，蚁后已死，所有的吞金战蚁，怕是会疯狂报复。那时候，或许我们就无路可退了。”

　　昙花也是说道：“万事慈悲，万不得已，不诛杀生灵。”

　　岚灵儿摆摆手，说道：“好好好，你俩慈悲，你俩仁义。好了，那我们现在怎么办？”

　　任少卿看向蚁后那边，眼中光芒一闪，径直走了过去。

　　岚灵儿一怔，说道：“少卿，你不是说放过蚁后吗？”

　　只见，任少卿走到蚁后的身前。蚁后的眼眸闪烁，晶石般的眼眸，好似蓝宝石一般。

　　里面的光辉，闪耀起来，似乎有着诸多的灵性。

　　任少卿看向蚁后的头颅上方，在蚁后的额头之上，带着一个碧绿色的桂冠，好似是用松枝编造而成。

　　原本的时候，任少卿以为是用青草树枝之类的，编造而成。但是，仔细看去，只见这个桂冠，闪光熠熠，似乎不是一般的材质。

　　任少卿伸手过去，缓缓地伸向半空。

　　岚灵儿和昙花，站在原地，都是异常的惊讶。

　　岚灵儿压低声音，低声说道：“少卿，你做什么啊？它咬你！”

　　任少卿恍若没有听到一般，右手径直伸向前面的蚁后。

　　蚁后稍微有些恐惧，头颅本能地朝着一边侧摆，显然是要躲避任少卿。

　　但是，整个蚁后的身躯庞大，有些难以控制，还是无法闪开。

　　任少卿直接触碰到了蚁后的额头，一股冰凉的气息，淡淡地传递了过来。

　　在任少卿的手臂和蚁后，相互接触之后，双方的脑海之中，似乎有着什么微妙的联系。

　　瞬间，任少卿似乎明白了什么玄妙的东西。而那边的蚁后，也感受到了任少卿没有敌意的心思。

　　很快，蚁后不再抗拒，整个头颅，也是稳定下来。

　　任少卿动作很慢，缓缓地把蚁后额头上的桂冠，取了下来。

　　然后，任少卿慢慢地倒退了两步。

　　昙花和岚灵儿走过来，看向任少卿的手中。

　　岚灵儿惊讶地说道：“这是什么啊？”

　　昙花仔细看看，说道：“这个是珊瑚材质，还是紫晶石？”

　　任少卿看着这个桂冠，说道：“紫晶珊瑚。”

　　紫晶珊瑚，是珊瑚之中，最为罕见的材质，具有着极强的灵力。

　　这个桂冠之上，乃是一棵松树的模样，周围的枝叶繁茂，异常的明灿。整个造型，在远处看，倒像是一个碧绿色的小塔。

　　岚灵儿打量着整个桂冠，说道：“少卿，怎么了？这个东西，很珍贵吗？”

　　任少卿点了下头，眼眸之中，尽是光辉，笑了下，说道：“定天针。”

　　岚灵儿和昙花，都是一颤，同时讶道，“什么，定天针！”

　　他俩都是不可思议，这个奇异的桂冠，怎么可能就是造化玉盘之上的定天针呢？

　　只见，任少卿手中雷电一闪，在桂冠之上，猛然击打了一下。

　　“轰！”一声闷响，在整个桂冠上，骤然响彻起来。

　　在闷响之下，整个桂冠，顿时破裂。那个桂冠上的松树标志，顿时掉落下来。

　　任少卿手疾眼快，直接把松树标志，抓在手中。

　　“呼！”松树标志，在瞬间，猛然暴涨起来。紧随着一声脆响，松树标志顿时爆碎了！

　　只见，原本茂密的松树枝叶，全部炸裂，只剩下了一抹光辉。

　　任少卿凌风而立，手掌摊开，那抹光辉，在手中萤光闪耀，异常的绚丽。

　　岚灵儿和昙花，同时看向任少卿的手中，只感觉不可思议。

　　那抹光辉，正是由一枚拇指大小的金质小棒发出。

　　岚灵儿很是惊讶，捏起那个小棒，对着半空打量了一下，讶道：“少卿，你是说，这个玩意，就是定天针。”

　　任少卿应了一声，说道：“是的，这个就是定天针！”

　　岚灵儿顿时大喜，说道：“少卿，那你快点把造化玉盘的其他两部分，拿出来吧。”

　　任少卿正想动作，只听得下面的密道之内，轰轰响响，似乎有着什么东西，正在咆哮而来。

　　任少卿顿时感觉不妙，看向密道，说道：“不好，我们快撤！”

　　昙花一看，大为吃惊，只见原本被任少卿诱骗到地下的吞金战蚁们，蜂拥地冲击上来。

　　浩浩荡荡的蚁群，似乎感到了蚁后的危险，全部不要命地冲击过来。

　　岚灵儿看到之后，也是异常的惊愕，看着下面，然后惊慌地说道：“少卿，我们怎么办啊？”

　　任少卿眼眸紧蹙，看向周围。此刻的平台，很是宽阔，但是除了这个直上直下的密道之外，再无其他的道路。

　　一时间，任少卿的脑海之中，也是有些慌乱。

　　昙花看着周围，环视一周，猛然间冲向那边的蚁后。

　　岚灵儿郁闷，说道：“昙花，不要啊，现在把蚁后诛杀，只能是引起它们更疯狂的报复！”

　　昙花此刻已然冲击到了蚁后的身旁，看向后面，说道：“不是蚁后，这里有通风口！”

　　岚灵儿一怔，然后跟着任少卿，朝着昙花的那边，快速地跑了过去。

　　只见，在蚁后的身后，有着一个圆孔大洞，直通外围。蚁后身躯庞大，无法动弹，这个空洞，乃是用于给蚁后通风之用。

　　此刻，密道之内的吞金战蚁，已然快速冲击到平台之上。

　　所有的吞金战蚁，眼眸之中，尽是通红，似乎要把任少卿等人，彻底吞噬为骨灰！

　　任少卿眼眸一顿，看向空洞，说道：“快！”

　　此刻，任少卿也没时间，考虑这个空洞，到底通向何方，顿时飞跃而起，拉着昙花和岚灵儿，急速飞冲下去。

　　“呼！”一阵劲风，呼啸闪烁，在不断坠落任少卿的耳旁，呼啸连连！

　　“啊！”岚灵儿在飓风之中，异常的恐惧，不断地凄厉地嘶喊着。

　　昙花也是双目紧闭，低诵法诀，顺着无尽的空洞，不断地急速坠落下去！


第0964章 万丈深渊

　　任少卿猛然一颤，整个身躯急速坠落，随着狂风的呼啸，身躯之上，也是颤抖不已。

　　昙花和岚灵儿，也是在急速坠落，周围的声啸阵阵，声音急促，几乎要刺破整个耳膜。

　　瞬间，任少卿催动武学，明澈琉璃诀和无极奥妙心诀，同时在丹田之内，急速闪耀。

　　与此同时，任少卿在磅礴灵力的加持之下，整个身子，勉强恢复了控制。

　　虽然，任少卿能够控制身形，但是仍旧急速坠落。

　　此刻，任少卿看向自己的身下。下面黑乎乎的，好似是万丈深渊。

　　深渊之下，没有丝毫的光亮。任少卿异常郁闷，刚想说话，但是急速的坠落，让声音，都是难以发出。

　　三个人急速坠落，似乎没有任何的余地。

　　任少卿惊讶，手中的噬雷珠，不断地闪耀。但是，自己的灵力，竟然无法让自己停驻下来。这股下坠的力道，极为强大，似乎有着万钧之力。

　　情急之下，任少卿手中的噬雷珠，顿时化为一道紫黑色的长矛。

　　“可恶的，中！”

　　说着，任少卿朝着下面，直接倾斜地刺了过去。

　　“砰！”紫黑色的长矛，直接刺入了下面的山石之内。

　　与此同时，任少卿的双手伸展，直接抓住岚灵儿，还有昙花。

　　“呼！”一阵巨大的冲撞，只见，半空之中，任少卿，昙花和岚灵儿，好似一根绳上的蚂蚱，顿时吊在了山石之上。

　　突然停止的这股力道，极其巨大，一瞬间，任少卿都是感到，自己的五脏六腑之内，都是一阵的恶心。

　　“呼！”风声猎猎，不住地狂啸着。

　　岚灵儿紧紧攥着任少卿的手臂，一时间，有些惊魂未定。

　　昙花的脸色，也是极为难看。整个坠落过程，好似进驻地狱一般，让人终生难忘。

　　等了一下，岚灵儿吞咽下口水，收了下心神，然后看了看下面。

　　只见，下面的深渊，异常的幽深，完全看不到底部。

　　昙花说道：“少卿，下面是什么？”

　　任少卿看着下面，说道：“我也不知道，那是什么地方。不过，好像还有很长的一段距离，才能到达底部。”

　　岚灵儿说道：“那我们现在怎么办？总不能，吊在这里，当腊肠吧。”

　　任少卿抬头看了看上空，上面也是看不到任何的事物。

　　三个人就悬吊在悬崖之上，上不见山巅，下不见幽泉，停驻在半空，异常无奈。

　　任少卿说道：“你俩，先扶住山石！”

　　岚灵儿应了一声，手中的三生鉴，在前面，直接轰炸了一下，出现了一个大洞。

　　与此同时，岚灵儿飞跃过去，直接蹲在了自己打出的洞内。

　　昙花如法炮制，在旁边，轰击出一个小洞，也是飞了过去。

　　任少卿腾出手来，从储物袋之中，取出一枚精光小球，朝着下面，直接扔了下去。

　　过了一会儿，没有什么声响。

　　岚灵儿的脸色，顿时难看，说道：“什么啊，深不见底吗？”

　　在此刻，突然一声回响，传递回来。

　　任少卿眼眸一怔，看向悬崖之下，讶道：“下面的水，寒潭。”

　　岚灵儿低头看看，下面幽黑一片，完全看不到任何的事物。“少卿，靠谱吗？”

　　昙花说道：“按照刚才的回响计算，这个距离，至少有着五百仞左右。若是，我们周身有着防护光罩，以现在的高度，跳跃下去。下面是寒潭的话，应该没有什么大碍。”

　　“顶多，也就是皮外伤。”

　　岚灵儿郁闷，说道：“那只是理论而已，谁知道下面是什么。若是，只有一小部分是寒潭，正好被刚才的小石子命中呢。周围若是山石的话，坠落下去，五百仞，我们岂不是成了肉酱。”

　　“再说了，你看看下面，黝黑黝黑的，那像是五百仞的高度。”

　　任少卿沉吟下，说道：“下面之所以幽黑，应该是下面，有着水雾的原因。我再测试一下，若是没有什么问题，我们现在只有这么一条路了。”

　　说着，任少卿从旁边取下几枚石子，朝着下面，直接扔了下去。

　　与此同时，昙花和岚灵儿，也是取下石子，从自己的身旁，朝着下面，直接扔了下去。

　　等了一下，和刚才一般的回响时间。一共十五个小石子，反射回来了，也是十五个声音。

　　说明，这个悬崖之下，应该是一个寒潭。

　　任少卿说道：“那现在的话，我们跳下去吧。”

　　岚灵儿一怔，连忙说道：“还有一个事情，即便我们下面，乃是寒潭的话。但是，这个寒潭，到底多深啊。若是，只有这么浅，怎么办？”

　　说着，岚灵儿手中一比划，做出了一个很浅的手势。

　　任少卿沉吟了下，说道：“那我们用一个和我们差不多，相同高度的石头，扔下去试一试吧。”

　　昙花应了一声，从自己的身旁，轰击出一块巨石。

　　任少卿点了下头，说道：“这一块就行。”

　　“呼！”昙花直接把那块巨石，推了下去。

　　过了一会，一声闷响，传递回来。这个声音，很是沉闷，但是没有碎裂的声音。也就是说，石块坠落之后，并没有粉身碎骨。

　　也就是说，这个寒潭很深，至少可以盛下一人之高的巨石。

　　此刻，岚灵儿还是有些心悸，说道：“少卿，我害怕啊！”

　　任少卿笑了下，说道：“没事的。”

　　说着，任少卿催动灵力，在自己的周身，凝聚出一层雷电光幕。

　　此刻，昙花也是准备就绪，道道金光，在其周身，闪熠烁烁。

　　昙花说道：“那我在前面吧。”

　　说着，昙花直接飞跃而下，急速的坠落，让他瞬间消失在了任少卿和岚灵儿的眼前。

　　岚灵儿躲在自己的小洞之内，还是有些害怕。

　　任少卿嘴角上扬，直接飞扑过去，与此同时，直接拉住还未准备好的岚灵儿。

　　岚灵儿惊叫连连，任少卿拉住岚灵儿，然后催动灵力，直接将其环绕了起来。

　　瞬间，三个人在两个灵力光团之内，朝着无尽的悬崖之下，急速地坠落了下去。

　　“呼！”烈风呼啸，不绝于耳，道道煞风，凌烈异常！


第0965章 寒潭美女

　　“轰！”一声巨响，轰然响彻起来。与此同时，一阵巨浪水花，四处飞溅，天地之间，顿时轰鸣起来。

　　三个人好似三颗陨石一般，直接坠落在了寒潭之中，顿时激起了数丈的水花。

　　任少卿坠落下去，受着巨大压力的撞击之下，直接被潜入了湖泊之中。

　　巨大的撞击之下，几乎就要让任少卿彻底碎裂。幸亏有着雷电光幕的防护，整个身躯，方才没有彻底散架。

　　但是，在巨力之下，整个雷电光幕，承受着两个人的力道，也是瞬间崩碎。

　　“呼！”雷电光幕破碎之后，任少卿看向水中，只见岚灵儿在一旁，有些呛水。

　　任少卿顿时在水中，急速地游了过去，然后拉着岚灵儿，急速地浮上水面。

　　“呼！”任少卿口中，也是喝了许多水，连忙吐了出来。

　　与此同时，岚灵儿更是吐水连连。

　　过了一会儿，岚灵儿苍白的脸色，方才好了一些。“少卿，这里是哪里啊？不是阎罗殿吧。”

　　任少卿勉强笑了下，说道：“没事，我们还活着呢。”

　　岚灵儿顿时感觉一阵的寒冷，说道：“好冷啊。”

　　任少卿一怔，方才感觉，这个寒潭之内，不是一般的寒冷。“是啊，好冷啊，催动灵力护体吧。对了，昙花呢？”

　　突然之间，任少卿发现昙花，竟然没有在自己的视线之内。

　　岚灵儿也是一惊，看向周围，确实没有昙花的踪影，有些奇怪，说道：“莫不是还在水里？”

　　任少卿一怔，有些武道师，虽然修为极深，但是不识水性的。

　　若是那样，可就糟了。任少卿环视一下四周，周围的水面，波涛滚滚，并看不见昙花的任何身影。

　　“可恶！”任少卿猛然扎进寒潭之内，仔细搜寻昙花。

　　岚灵儿此时，也是催动灵力，朝着水下，扎了进来。

　　在水内，任少卿仔细搜寻着，用灵力呐喊出：“昙花！你在哪！”

　　岚灵儿周身冰寒色的光辉，萦绕周身，也是不时地喊出，“昙花，你在哪！”

　　等了一会儿，任少卿似乎发现了什么，看向一侧，说道：“灵儿，你看那边！”

　　说着，两个人朝着那边，急速地游了过去。

　　只见，在那边有着一块礁石，在礁石之上，赫然有着一个巨大的石块。

　　这个石块，正是之前，昙花所推下来的那个巨大石块。

　　任少卿和岚灵儿相视一眼，然后在四周搜寻起来。

　　因为，这个石块坠落的地址，应该就是昙花坠落的位置。昙花若是正常坠落的话，应该就是在附近。

　　任少卿仔细搜寻着，只见不远处的光辉一闪，“昙花！”

　　说着，任少卿恍若一条游鱼一般，朝着那边的光辉，急速飞冲过去。

　　岚灵儿紧随着任少卿，也是急速飞游了过去。

　　很快，任少卿在前面的光芒之前，停下了脚步。因为，那道光辉，不是其他，赫然正是昙花。

　　昙花催动灵力，在自己的周身，凝聚出一道金灿的光辉。

　　昙花站在那边，看向一个特殊的地方，好似看呆了一般。

　　任少卿飞速游了过去，看着昙花没事，这就放心了，说道：“昙花，怎么了？”

　　昙花一怔，方才恍然，看向任少卿，说道：“少卿，我刚才看到了一个极美丽的女子。然后，她一闪而逝，突然在这里不见了。”

　　任少卿和岚灵儿先是一怔，然后笑了起来。

　　岚灵儿笑着说道：“昙花，你是不是被海水给撞晕了。寒潭之内，有什么美女啊。”

　　任少卿笑着说道：“昙花，你的师门，不是戒除七情六欲啊。爱慕美色，这可是不允的啊。”

　　昙花脸色没有俗气，而是异常的清新自然，说道：“爱美之心，人皆有之。这个是欣赏，又不是荒诞欲望。”

　　任少卿郁闷，说道：“好吧，好吧。但是，正和灵儿所说的一样。寒潭之内，怎么可能有人呢。一定是你看错了。这里太过于寒冷，呆久了容易出问题。”

　　“我们上去吧。”

　　说着，任少卿拉着昙花，就要朝着上面，急速飞冲。

　　但是，昙花好似施展了千斤坠，任凭任少卿如何用力，都是拽不动。

　　昙花坚定地说道：“我没有看错，她真的进去了。不行，我要进去看看。”

　　说着，昙花朝着那边的水底幽谷，飞游了过去。

　　任少卿看向那边，那边的幽谷，乃是废墟水底的石块，堆积而成。整个幽谷，异常的幽深，没有任何的光芒，重点里面有什么危险，也是不得而知。

　　此刻，任少卿低叹一声，说道：“这是个呆子。”

　　“灵儿，我们也过去吧。”

　　此刻，任少卿自然是不放心昙花一个人，深入这异常奇异的寒潭之中。

　　说着，任少卿和岚灵儿，紧随着昙花，朝着那边的寒潭，快速地飞游了过去。

　　过了片刻，三个人便直接进入了整个幽谷之内。

　　整个寒潭幽谷，没有丝毫的光线，只是隐约之中，有着一些发光的小鱼，游来游去。

　　整个幽谷，似乎是远古的一个密林。周围的水内，有着许多林立的古木，好似近乎千年之久。

　　昙花凭着感觉，在前面缓缓地走着。任少卿和岚灵儿，则是异常谨慎地看着周围，生怕出现什么奇异的妖物。

　　过了好一会儿，整个幽谷，开始霍然开朗。任少卿抬头一看，在水上，竟然有着些许光芒。

　　任少卿低声说道：“好熟悉的感觉。”

　　岚灵儿脑海一闪，惊讶地说道：“我想起来了，这里是那个，我们刚刚进入水渠之内，那个寒潭底部。”

　　任少卿也是一怔，看了看上面，然后看了下四周，说道：“原来如此。我们竟然来到了这里。这样的话，我们直接游上去，不就可以出去了。”

　　岚灵儿欣喜地说道：“对啊，那我们上去吧。”

　　但是，昙花似乎还在寻找什么，说道：“你们先上去吧。我要去找，那个美丽女子。”

　　任少卿郁闷，看了下上面的出口，然后看了下昙花，说道：“算了，舍命陪君子吧。”

　　说着，任少卿紧跟着昙花，朝着前面，快速地游了过去。


第0966章 寒潭秘殿

　　岚灵儿在一旁，不断地作着标记，以免回来的时候，找不到路了。

　　很快的时间，昙花就离开了这边，朝着前面，寒潭的深处，游了过去。

　　等了一会儿，昙花突然停顿了下来。任少卿还以为他找到了，刚想说话，顿时被前面的景象，惊呆了。

　　岚灵儿紧随其后，也是惊讶。

　　只见，在众人的前面，也就是寒潭的深处，霍然出现了一个极为恢宏的水下宫殿。

　　整个宫殿，异常的辉煌，金碧辉煌的建筑，金灿的光辉，还有着朱色琉璃色的屋脊。朱红色的大门旁边，伫立着两头凶厉的海马雕塑。

　　宫殿的造型突兀，整个气势，好似蛟龙飞天，异常的敞亮。

　　岚灵儿看向前面，第一印象，就是龙宫。“少卿，这里是，龙宫吗？”

　　昙花脸色欢喜，说道：“这一定是仙宫，那位女子是仙女，定然就在这里面。”

　　任少卿郁闷，直接拉住即将飞冲过去的昙花，说道：“你清醒下！”

　　任少卿的声音，有些尖锐，顿时让昙花一怔。

　　昙花说道：“怎么了啊。”

　　任少卿说道：“你们还记得，我们刚才那边的水渠，走下来的时候吗？当时，我说感受到寒潭之下，有着一股异常浓重的煞气。”

　　岚灵儿想到了，说道：“哦，那个血煞之地，就是这里啊。呃，但是，现在这个宫殿周围，没有丝毫的煞气啊。”

　　昙花也是说道：“对啊，不仅没有血煞之气，而且还有着充盈的仙气呢。”

　　大殿的周围，光辉闪闪，奇异的光芒，不断地呼啸闪烁。奇异孤傲的建造，散发着奇异的光辉，让人有些遐想无限。

　　任少卿郁闷，说道：“有句话，不识庐山真面目，只缘身在此山中。我们距离大殿这么近，有时候，会无法感受到其正在的面目。”

　　“总之，这里奇怪异常，我们还是小心为妙。”

　　岚灵儿应了一声，说道：“少卿说的对，我们要小心一些。”

　　昙花点了下头，说道：“好吧，那这个大殿，我们还进吗？”

　　任少卿说道：“我们都到这里了，怎么不进啊。小心一点，我们过去叫门。”

　　昙花倒是一怔，说道：“叫门，这里面有人住吗？”

　　任少卿说道：“这里不是幻境了，我们已经从水晶松树的秘境之内，跌落出来了。”

　　“这里是杀神山之下的寒潭。妖族在此镇守数万年，这个杀神山之下，到底有着什么，谁也不知道。”

　　从幻境之中，跌落出来，一时间的变幻，让昙花还没有彻底反应过来。

　　岚灵儿也是有些惊诧，此刻，他俩的心魂，和之前任少卿分不清现实和虚幻，有些相似。

　　过了一会儿，岚灵儿才反应过来，说道：“我们已经从七杀妖殿，最上层的水晶松树的秘境之中，跳出来了。”

　　昙花说道：“这里是杀神山之下的寒潭啊！”

　　任少卿郁闷，说道：“你以为呢？”

　　昙花顿时大喜，说道：“若是这样的，现在就是真实的了，那我之前，看到了那个美女，也是真实存在的啦。”

　　任少卿直接无语，说道：“你还是去叫门吧。”

　　昙花很是开心，朝着前面，直接过去叫门。“当当当！”

　　沉闷的声音，从青铜门环之上，传递出来。

　　过了许久，前面的大门深处，并没有丝毫开门的迹象。

　　岚灵儿说道：“或许，这里早就废弃多年了，什么都没有而已。”

　　任少卿走过去，看着朱红色的大门，说道：“若是没有猜测，这里应该有着很强大防御禁制！”

　　说着，任少卿的手中，噬雷珠的雷电光辉，朝着前面，直接劈斩了过去。

　　“轰！”一声闷响，在前面直接炸裂开来。

　　随着一阵阵的水泡，顿时冒出，朱红色的大门，并没有开启。

　　但是，在同时，一声闷响，在前面霍然爆发出来。

　　“呼！”一层巨大的光幕，顿时出现在前面。

　　一瞬间，整个宫殿的四周，豁然间，蒙上了一个巨大的防御禁制。

　　任少卿摊了下手，说道：“看到没，有禁制。”

　　昙花也是郁闷，手中的翡翠念珠，朝着前面，凝聚成一个奇异的字符。

　　“嗡！”声声闷响，在前面，散发出来。

　　很显然，昙花的灵力，对于前面的防御阵法，还是无法破开。

　　岚灵儿在一旁，说道：“少卿，你问问陈云扬，看看他能破开吗？”

　　任少卿取出通讯玉简，有些郁闷，说道：“玉简的神力范围超出，没法传讯。”

　　岚灵儿看了下幽深的寒潭，说道：“郁闷，这个地方，真是好奇股！”

　　昙花看向前面的禁制，说道：“少卿，我们两个一同催动灵力，看看能破开吗？”

　　此刻，任少卿也不太抱希望，虽然两人都是武宗强者。

　　但是，这个大殿，很显然是远古遗留下来的宫殿。说不准，就是某位天仙的行宫。

　　任少卿还是应了一声，说道：“好吧。”

　　说着，昙花在前面，催动灵力，翡翠念珠之上，缓缓施展出了一道奇异的光幕。

　　整个光幕之上，似乎有着一个符号，又好像是某个图腾。

　　金灿的光辉，闪耀无比，在前面缓缓地凝聚起来。

　　与此同时，任少卿也是催动噬雷珠，低声说道：“九歌神雷！天威凌然！”

　　说着，任少卿的手中，道道法印，顿时凝聚出一道璀璨的雷电之力。

　　昙花看向任少卿，好似有着默契一般。

　　瞬间，两人的所有力道，朝着前面的光幕，霍然之间，轰击过去！

　　“轰！”一声巨响，猛然爆炸！整个前面的光幕，顿时和两道绝世力道，直接撞击在了一起。天崩地裂的声音，狂烈无比。

　　同时，一阵类似于海底咆哮的暗流，骤然出现。

　　“呼！”前面的力道，异常强大，狂暴的光辉，急速闪烁！

　　岚灵儿在一旁，都是感受到了那股强大的力道，连忙催动灵力，护住自己的周身。

　　在前面的宫殿之旁，那股海啸，伴随着强劲的力道，朝着四面八方，顿时扩散过去。

　　猛然之间，宁静的寒潭之下，顿时狂乱起来！


第0967章 碧王神宫

　　狂暴的灵力，顿时爆炸开来。前面的海啸连连，完全飞涌起了一道狂霸的水幕。

　　海啸咆哮，遮天蔽日，扑向前面的光幕。

　　水下宫殿周围的禁制，突然间，一道璀璨的光幕，瞬间出现。

　　随着狂霸的炸裂之上，所有的力道，全部冲击到了光幕之上。

　　但是，那边的光幕禁制，异常的坚韧，任凭海啸，灵力，如何劈斩，都是难以破开！

　　翻涌回来的海啸，咆哮异常，顿时反扑回来。

　　任少卿和昙花，都是一惊，手中的法诀变幻，瞬间在自己的身前，凝聚起一道光幕。

　　“轰！”海啸的反噬力量，极为狂暴，直接扑斩在了两人的光幕之上。

　　随着一声巨响，那道雷电和金光所凝聚的光幕，顿时被强悍的海啸，直接轰碎！

　　与此同时，任少卿和昙花，如若重创，朝着后面，急速倒飞出去。

　　巨大的力道，好似千钧之重，破开光幕，浩荡袭来。

　　任少卿和昙花，倒退了数步之后，然后撞击在了旁边的礁石之上。

　　海浪咆哮，突然出现的海浪，让旁边的岚灵儿，感到一阵的惊愕。

　　岚灵儿看到任少卿等人，倒飞了出去，连忙跑过来，讶道：“少卿，少卿，怎么了？”

　　昙花和任少卿，勉强站起身来。

　　任少卿看向那边的宫殿，只感觉自己的身躯，异常的酸麻，刚才的力道太大，手臂上竟然被礁石锋利的边缘，给划出了一道口子。

　　此刻，任少卿看着那边，眼神之中，闪耀光辉。

　　昙花说道：“这个禁制，太过于强悍，依靠我们三人之力，怕是难以弄开啊。”

　　任少卿点了下头，说道：“是啊，现在的话，我们先出去吧。至于你所见到的那个美女，只能看以后的缘分了。”

　　昙花稍微有些失落，说道：“好吧，缘起缘灭，风起风灭。我们走吧。”

　　岚灵儿看着那边的禁制，如此强悍，早已经不想进去了，说道：“好，那我们快些走吧。”

　　说着，任少卿按照之前岚灵儿所做的标记，开始朝着来路，返回去。

　　三个人刚刚走出没几步，昙花的脸色，顿时一变，停下脚步，看向前面，说道：“不好，有变化。”

　　任少卿看向周围的水波，似乎有着波动，说道：“这么大的波动，难道是鱼群？”

　　岚灵儿看向前面，顿时感觉有些惊愕，说道：“不好，你们看！”

　　任少卿顺着岚灵儿的指向，看了下，顿时惊讶。

　　只见，在前面的水域之中，浩浩荡荡，竟然有着一个小队，急冲了过来。

　　那个小队，大约有着三十几人，每个人都是有着高级武王左右的实力，显然是一个精锐部队。

　　更让人感到惊愕的是，这个小队，带队的队长，赫然正是琳凝。在琳凝的旁边，陈虎和王蒋紧随其后。

　　任少卿一怔，说道：“不好，我们先躲藏起来。”

　　说着，任少卿直接拉着岚灵儿和昙花，朝着旁边的礁石地方，隐藏起来。

　　这里的礁石，都是奇形怪状，在礁石的周围，都有着漆黑色的海带，海藻。所以，三个人隐藏过去之后，周围除了淡淡的涟漪之外，再无其他。

　　很快的时间，琳凝等人，就来到了那边宫殿的旁边。

　　琳凝看着宫殿周围，然后俯下身子，看了下地面上的泥沙。

　　陈虎问道：“师姐，怎么了？”

　　琳凝眼眸疑惑，看了下周围，说道：“好像有人来过。”

　　王蒋连忙看向四周，此刻任少卿等人隐藏的异常严实，根本看不到。“师姐，或许是看错了吧，应该是水中的游鱼，或者虎鲨之类的凶鱼吧。”

　　水流湍急，应该没有什么痕迹。但是，任少卿三人的气息，多少有所残留。

　　琳凝沉吟下，说道：“我们先看看碧王神宫的禁制，有没有被破开吧。”

　　说着，琳凝朝着前面，急速走了过去。

　　前面的碧王神宫，禁制光辉闪闪，奇异的禁制光幕，闪耀在那，好似亘古以来，从未开启过。

　　此时，琳凝走过去，手中的一道黑光，疾射过去。

　　“嗡！”整个禁制光幕，顿时闪耀起来。

　　琳凝看着完好无损的禁制，放心下来，说道：“禁制没事。”

　　陈虎说道：“那师姐，我们现在就开始破阵吧。”

　　琳凝看了下周围，还是有些不放心，说道：“碧王神宫，乃是我宗之内，最为重要的事情，万不能有所闪失。王蒋师弟，你带人在周围巡视一番。如若没有什么异样，我们再开始。”

　　王蒋在一旁，应了一声，然后催动灵力，带着十几个人，朝着周边，开始缓缓巡视起来。

　　任少卿三人隐藏在礁石之内，屏住呼吸，尽量在自己的身前，凝聚一层防护屏障。

　　王蒋本来就不相信，周围会有什么人，于是整个巡逻，也是马马虎虎。

　　很快的时间，王蒋朝着不远处，匆匆地巡视了一圈。

　　任少卿的这一边，也是急匆匆地就过去了。

　　岚灵儿看着匆匆离开的巡逻弟子，顿时松了一口气，低声问道：“少卿，他们说碧王神宫，乃是三清宗最重要的事情。”

　　“难道，在那个神宫之内，还有着其他，比定天针，更加重要的东西？”

　　任少卿沉吟下，说道：“应该是吧，我也不清楚。我们先在这里，静观其变吧。”

　　“还有，你们有没有发现，这些弟子的实力，并不是很强。但是，他们的气质，都很独特，似乎有着什么特殊的气质。”

　　昙花也是应道：“是啊，看看三清宗，到底要做什么，我们再作打算。”

　　此刻，在碧王神宫的前面，王蒋带领着巡逻弟子，已经缓缓地返回。

　　王蒋说道：“师姐，没有任何异样。”

　　琳凝环视一下四周，说道：“嗯，好，那我们准备开始吧。”

　　陈虎在一旁，朗声说道：“摆阵。”

　　豁然间，后面的三十几位弟子，瞬间游向前面的碧王神宫之前。

　　任少卿顿时惊讶，说道：“我说，他们身上，有着什么奇特的气质，原来他们三十几人，全部都是阵法师！”


第0968章 千窟大阵

　　在碧王神宫的前面，三十几位阵法师，浩浩荡荡，在前面的朱红色大门之前，全部摆成一个奇特的阵法。

　　任少卿对于阵法，不甚了解，但是依旧能够感受得到，一股很是强劲的气势，从前面的阵法师之内，传递而出。

　　昙花看向那边，有些惊讶，说道：“这个阵法，很强悍。三十几位阵法师，按照天干地支的亘古法则，所催动的阵法，必然是极强的。”

　　岚灵儿在旁边，虽然什么都不懂，但是看着那个架势，也只是这是一个亘古大阵。

　　任少卿看着前面，说道：“我们先静观其变吧。”

　　此时，琳凝站在原地，手中似乎拿着一柄黑色的神兵。

　　陈虎走过来，说道：“师姐，已经准备好了。”

　　琳凝看了下后面，然后看了看前面的朱红色大门，说道：“开始吧。”

　　陈虎在旁边，手中一个金色的令旗，高高举起，猛然摇晃了起来。“千窟大阵，开启！”

　　说着，陈虎和王蒋，手中的令旗，突然飞出。

　　两个金黄色的令旗，迎空闪烁，瞬间形成一个奇异的事物。

　　金光闪烁，好似一个金灿的圆球，像是一轮日耀，在半空之中，闪耀一般。

　　与此同时，在王蒋和陈虎的身后，三十余位弟子瞬间形成一道光阵。

　　每位弟子的手中，都是金灿光辉，法诀璀璨。奇异的阵法之力，呼啸而出。

　　在弟子的手中，不断地有着璀璨的符文，凌空闪耀。

　　所有的符文，在半空中，漫天呼啸，整个水中，光辉相互辉映，异常的璀璨。

　　整个半空中，三十余道璀璨的光辉，顿时朝着那个奇异的光球，迅速飞冲过去。

　　瞬时间，整个水中，充盈着无尽地灵力。灵力以那个金球为中心，周围不断地咆哮着。

　　任少卿看向那边，三十余位阵法师，一同施展阵法，整个场面异常的狂暴。

　　浩荡的灵力，呼啸磅礴，所有的力道，迅速凝聚在了那个金球之上。

　　金色光球，悬浮在半空之中。

　　琳凝站在金色光球之下，手中的黑色神兵，闪耀起来。

　　昙花看向前面，惊愕地说道：“那个女人，是整个阵法的中枢啊，好强。”

　　任少卿看向那边，也是有些惊讶，没想到，这个所谓的千窟大阵，琳凝竟然是大阵的中枢。

　　琳凝站立在中心，手中的黑色神兵，不断地闪耀着金灿的符文。

　　道道奇异的光辉，在自己的手中，不断地闪烁。

　　所有的阵法弟子，手中的金灿符文，迅速闪耀，强劲的阵法之力，朝着半空之中，尽数打去。

　　漫天之下，金灿无比，好似太阳西沉，把整个天际之下都是照耀成了一片金黄。

　　整个场景，异常的明灿，天地之间，都好似变成了一片黄昏。

　　任少卿惊愕地看着前面，只见琳凝的周身，尽是光芒。

　　道道强劲的光辉，呼啸闪烁，所有的符文，在瞬间，全部聚集到了自己头上的那个金色光球之上。

　　龙宫之前，水域之下。所有的水流，顿时变得急速起来。

　　周围原本还有一些游鱼，此刻也不知道躲向了哪里。

　　琳凝整个身子，也是变得异常金灿。周围的水流急速，好似急湍瀑布一般。

　　任少卿看向那边，很是惊愕。只见，琳凝的双眸之中，完全变成了一片金芒。

　　在诸多灵力的加持之下，琳凝的身躯，霍然在原地，缓缓地升起。

　　头顶之上的那个金色光球，也是呼啸闪烁。

　　琳凝悬浮起来，手中的法诀，不断地变化。

　　突然之间，一声怒喝，琳凝的眼眸闪烁，手中的剑诀忽闪，道道光辉，霍然从黑色神兵上，朝着那边的朱红色大门，轰击过去。

　　“轰！”一声巨响，骤然爆炸！

　　只见，在那边的水流之中。黑色剑芒闪耀，整个尖端，骤然间，变得极为的灿然。

　　瞬间，一道绝世的光辉，在琳凝的催动之下，浩浩荡荡全部轰击出去。

　　与此同时，三十余位阵法师的手中，好似抽搐了一般，整个身躯，都是晃动了起来。

　　所有的阵法之力，全部凝聚在了金色光球之上。

　　所有的力道，凝聚为一道绝世光辉，急速飞冲！

　　“轰！”巨大的轰响，在前面禁制光幕之前，瞬间爆炸开来！

　　狂烈的轰鸣声，在整个光幕之前，显得异常的剧烈！

　　原本坚硬无比的禁制光幕，在整个千窟大阵的轰击之下，竟然有了些许颤抖。

　　任少卿不可思议地看着那边的禁制光幕，那个禁制光幕，有着多么的强悍。

　　这一点，没人比任少卿和昙花，更加的清楚。

　　在刚才的时候，两人催动最强武学，愣是没有轰开一丝。

　　而此刻，在千窟大阵的催动下，那道绝世光芒，竟然和整个禁制光幕，僵持下来，不分上下。

　　这个情况，让任少卿感觉，很是惊奇。

　　昙花低声说道：“三十位阵法弟子，再加上绝妙的阵法破阵，果然是实力强劲啊！”

　　如此破阵，说明琳凝乃是有备而来。

　　此刻，任少卿倒是更加关心，前面的碧王神宫里面，到底有着什么奇异的事物。

　　在前面，光辉，灵力，战意，不断地蔓延着。整个水域之中，除了这狂暴的力道之外，再无其他。

　　琳凝悬空而立，操控着那狂烈的阵法，整个身形，不住地晃动，似乎也是难以承受如此之多的灵力。

　　所有的灵力，近乎三十位武王之力，汇聚在一起，整个力道的狂暴，已然达到了一个骇人的地步。

　　琳凝站在原地，任凭那狂暴的灵力，全部灌注到自己身上，仍旧是全力支撑，不做其他。

　　琳凝的手中，法诀变幻，黑色神兵之上，连接着半空的金色光球，整个身形，急速闪耀。

　　狂暴的灵力，在瞬间，已然达到了一个巅峰极致。

　　琳凝的眼眸突然闪耀起来，比之原先，还要狂烈异常。

　　“千窟大阵，千疮百孔！”

　　琳凝怒吼一声，金球之上，顿时爆炸开来。所有狂暴的灵力，迅速炸裂，朝着前面的光幕，轰然劈斩而去！


第0969章 朱门开启

　　碧王神宫的前面，所有的光辉，已经是绚烂无比。金灿的光芒，把整个水域之中，都是照射成了金碧辉煌。

　　一声闷响，在前面的水域之中，轰然炸裂开来！

　　与此同时，任少卿都感到那股金光，太过于刺眼，于是躲避开来。

　　在闷响之中，只听得一阵阵碎裂的声音。

　　任少卿勉强睁开眼睛，看向那边，顿时惊愕。

　　只见，在千窟大阵的强劲冲击之下，狂烈的力道，直接把禁制光幕，彻底轰碎了开来。

　　陈虎和王蒋，看到前面的大阵，瞬间破碎，都是异常的开心。

　　“太好了！”陈虎顿时欣喜异常，朝着前面，直接跑了过去。

　　半空之中，琳凝的灵力，几乎就要耗尽，恍若一片枯叶，缓缓飘荡下来。

　　陈虎脸色一凌，飞冲过去，顿时把琳凝接住，说道：“师姐，师姐！”

　　王蒋也是一怔，赶忙游过来，从储物袋之中，取出几枚丹药，说道：“陈师兄，给师姐服下。”

　　陈虎连忙接过丹药，尽数灌注到琳凝的口中。

　　过了一会儿，琳凝方才缓过神来，勉强站起身来，说道：“我没大事，我们进去吧。”

　　王蒋和陈虎相视一眼，陈虎说道：“师姐，你身子刚刚恢复。进入碧王神宫，要么先等一等。要么，我和王蒋进去吧。”

　　琳凝摇了摇头，说道：“不行，神宫之内，事情太重要了，我必须进去。”

　　王蒋看着琳凝摇摇晃晃的身子，很是不忍，说道：“师姐，一定要去的话，那我们就先等等吧。你的身体现在这么弱，里面凶险未知，太过于危险了。”

　　陈虎也是应了一声，说道：“王蒋说的是，师姐，我们等等吧。”

　　琳凝这一次不知道为何，异常的固执，说道：“不行，时间不多了，我们现在就要进去。”

　　说着，琳凝强撑着身躯，朝着那个朱红色的大门，走了过去。

　　陈虎和王蒋相视一眼，他俩都是知道琳凝的脾气，自然是认定的东西，肯定是改不了了。

　　于是，两个人连忙快步走过去，护在琳凝的身旁。

　　此刻，除了琳凝三人之外，其余的三十余人都停驻在原地，还是按照原先的阵形站立，以防万一。

　　一时间，整个大门之前，顿时安静了下来。

　　琳凝走到前面，直接把那柄黑色沈斌，刺入了朱红色的大门之内。

　　此刻，任少卿这才惊讶地发现。在那个朱红色的大门之上，有着一个神奇奇特的门锁。门锁造型奇特，似乎是一个蟾蜍吞钱的模样。

　　在蟾蜍口中，有着一个缺口，应该就是锁眼。

　　若是，没有琳凝的这柄黑色神兵，即便是破开那个大阵，也是难以打开大门的。

　　一时间，任少卿心中有些感慨。

　　“轰！”整个朱红色的大门，霍然开启，整个沉闷的声响，不绝于耳，好似是数千年，都未曾开启过一般。

　　朱红色的大门，开启之中，阵阵沉闷的声响之外，里面道道金光，异常明灿，照射出来。

　　琳凝三人在大门之前，略微顿了一下，然后朝着里面，快步走了进去。

　　整个明灿的光芒，把前面的那片水域，都是照射地明灿异常。

　　很快，三个人便消失在了那个大门之内。

　　岚灵儿看向那边，惊讶地说道：“少卿，他们进去了，我们呢？”

　　任少卿看着那些弟子，说道：“碧王神宫的门前，还有着三十余位阵法师。他们的位置，都没有变化。若是，我们强行冲过去的话，怕是他们会直接催动阵法的。”

　　昙花也是沉吟下，说道：“是啊，那个什么千窟大阵，都能把神宫的禁制光幕，彻底破开。我们三个过去，怕是极为危险啊。”

　　任少卿想了下，突然想到了什么，说道：“我有办法了。”

　　岚灵儿一惊，连忙问道：“什么办法啊？”昙花也是很奇怪，问道：“对啊，什么办法？”

　　任少卿一笑，说道：“委屈你俩一下，先进入我的本源空间之中吧。”

　　岚灵儿一怔，看着任少卿说道：“你的本源空间和储物袋，差不多，里面乱七八糟的，我才不进去。”

　　任少卿笑了下，说道：“没有了，对了，你进去可以找毛灰玩啊。”

　　岚灵儿顿时一喜，说道：“也是啊，好吧。”

　　任少卿应了一声，脑海之中，闪耀起来。本源空间之力，骤然出现，照射在岚灵儿的周身。

　　岚灵儿顿时感觉到了一股吞噬之力，瞬间就被直接吞噬到了本源空间。

　　任少卿的本源空间和玄远秘境，相互叠加，极为的浩远宽大。但是，一般的时候，任少卿不怎么使用，所以有些生疏。

　　昙花倒不是怕什么，只是好奇，说道：“少卿，你到底有什么办法呢？”

　　任少卿笑了下，说道：“你还记得我的武道元神吗？”

　　昙花一怔，顿时明白了任少卿的意思，原本紧蹙的眉头，顿时舒展了开来！

　　任少卿笑了下，然后催动本源空间，直接爆发出一道吞噬灵光，照射在了昙花的身前。

　　“呼！”昙花没有丝毫的抗拒，顿时被任少卿，完全吞噬到了本源空间之内。

　　此刻，在任少卿的本源空间之内，岚灵儿，昙花，毛灰，还有梅花四兄妹，都在那里，还算是热闹。

　　一般的情况，毛灰和梅花四兄妹，都是在储物袋之中的。

　　一直到任少卿的武道元神，彻底和神识融合之后。任少卿方才对自己的身躯，进一步地加强了了解。

　　那时候，任少卿才逐渐了自己的身体构造，还有本源空间的使用。

　　所以此刻，毛灰和梅花四兄妹，都是被召唤在本源空间之内。

　　本源空间原本就很大，但是任少卿逐渐和玄远秘境，相融合，所以整个空间，不仅很大，而且异常的丰富。

　　岚灵儿在里面和毛灰玩了一会儿，顿时想起什么，说道：“昙花，少卿，到底是要做什么啊！”

　　昙花笑了下，说道：“不可说，不可说。你且自己看看吧。”

　　说着，昙花神秘地笑着，然后通过本源空间中心一块虚拟的透明水晶前面，看向外界！


第0970章 易容神术

　　此刻，在那个异常隐蔽的礁石之内，任少卿突然之间，走了出来。

　　“呼！”一阵金芒闪烁，整个任少卿的身躯，顿时金灿无比。整个水域之内，顿时沸腾连连。

　　只见，在一阵的光芒之内，任少卿的腹部，猛然间，闪耀出一道光辉。

　　岚灵儿在本源空间之内，看向前面的透明水晶，很清晰地看着外界的光影。

　　只见，任少卿的腹部，闪烁的那道光辉，不是其他，赫然正是一团金芒。在金芒之中，惊愕是任少卿的武道元神。

　　此时的武道元神，和任少卿几乎是如出一辙。眉宇之间，整个身形，完全就是一个缩小版的任少卿。

　　武道元神离开任少卿的本尊之后，整个本尊，好似木雕一般，愣然地停顿下来。

　　与此同时，武道元神的身躯，不断地变大。几乎在瞬间，武道元神已然变成了一个正常人的大小。

　　岚灵儿看着前面，完全糊涂了，惊讶地说道：“少卿，这是在做什么啊？武道元神虽然能够离开身躯，但是，少卿此刻的时候，也顶多离开半刻钟吧。”

　　“半刻钟的时候，武道元神若是还没有返回本尊，怕是有着魂飞魄散的危险啊！”

　　昙花应了一声，说道：“想必，少卿应该有着自己的打算。”

　　在此时，武道元神的手中，光辉一闪。骤然间，道道光芒，打在了任少卿的本尊之上。

　　任少卿的本尊，突然披上了一件斗篷，而且面部的面容，有了一些模糊。

　　岚灵儿看着前面，说道：“这样的话，虽然看不出是任少卿的样子。但是，还是不能进入那边的碧王神宫吧。”

　　昙花笑了下，说道：“你别着急啊，你继续往下看。”

　　只见，武道元神的手中，道道法诀，正在变幻着。

　　随着灵力法诀的变幻，整个武道元神的面容，还有身躯，也是在悄然地发生着变幻。在短短的几息之间，整个武道元神，竟然完全变幻成了另一番的模样。

　　岚灵儿顿时大惊，看着那边的武道元神，惊愕地说道：“这是，这是什么啊。这是模样，是陈虎？”

　　只见，任少卿的武道元神，在光芒之中，竟然变成了陈虎的样子。

　　岚灵儿有些不可思议，说道：“改头换面的易容神术，我听闻有过此等武学。但是，这个武学极为的妖异，传说之中，欲练此功，必先自宫。难道，少卿……”

　　昙花郁闷，说道：“灵儿，你想到哪里去了。武道元神非本尊身躯，乃是能量体的特殊生命形式。整个形状没有固态，稍加运用，便可幻化容貌和身形。”

　　“此刻，任少卿是想，用武道元神借着变化陈虎的模样。进而，把任少卿的本尊，连同我们代入那个神殿之内而已。”

　　岚灵儿恍然大悟，说道：“原来是这样啊，少卿简直太鸡贼了。”

　　昙花笑了笑，然后看向透明水晶之上的影像。

　　果然，任少卿变幻为了陈虎的模样，然后大摇大摆地朝着前面，走了过去。

　　后面任少卿的本尊，已然没有了灵力，好似行尸走肉一般，跟随在后面。

　　此刻，三十余位弟子，最为开始的五位弟子，突然看到陈虎，从后面走来，顿时异常的惊愕。

　　为首的阵法师弟子，惊讶又带恭敬地问道：“陈执事，您怎么回来了？”

　　说着，那位弟子不可思议地看了看空空的后面。

　　任少卿的头颅，已然完全变为了陈虎的样子，所以说话声音语调，都是一般的。

　　“整个禁制大幕，有着诸多进口，也有诸多出口，我是从另一个出口出去的。”

　　“哦，对了，琳凝师姐，让我寻找一个奇异的人。我正好碰到。琳凝师姐急用，我给她送过去。”

　　为首的弟子，也没仔细看，虽然感觉有些诡异。但是，在这个情况之下，他们也没有多想。

　　于是，任少卿略微紧张地带着自己的本尊，朝着朱红色的大门处，走了过去。

　　就在任少卿就要踏入的时候，那位弟子，突然说道：“陈师兄。”

　　任少卿一怔，停下来，紧张地问道：“怎么了？”

　　那位弟子也是惊讶，指了下任少卿的本尊，说道：“陈师兄，这个人的鞋子掉了。”

　　任少卿一怔，低头一看，只见自己本尊的牛皮战靴，竟然鞋绳断裂，半个鞋跟已经掉了。

　　此刻的任少卿本尊，完全就是行尸走肉，没有丝毫的知觉。

　　武道元神的任少卿，快速地把鞋子给自己的本尊穿好，然后模糊地说了声谢谢，然后朝着大门里面，快速地走了过去。

　　通过那个朱红色的大门之后，任少卿的身子，几乎就要瘫了一般。

　　刚才的精神强度，很是压力巨大。后面三十位弟子的阵法师战团，其实力，完全不容小觑。

　　此刻时间，也是快速地流逝着。半刻钟的时间，马上就要倒计时。

　　任少卿武道元神的脱离时间，已经到了临界时间。

　　“呼！”电光火石的一瞬间，任少卿的武道元神，直接返回到自己的身躯之后。

　　“呃！”任少卿瞬间恢复正常，整个身躯，扶住旁边的墙壁，有些呕吐的感觉。

　　岚灵儿连忙出来，然后拍了拍，任少卿的后背，说道：“少卿，没事吧。没事吧。”

　　任少卿除了没事之外，根本无法说出其他的东西。

　　昙花看到任少卿的本尊，再次归来，很是高兴，说道：“少卿，我们已经成功了一半了。”

　　任少卿清洗一下，然后把自己本尊的乱七八糟东西，彻底都扔了。

　　过了一会儿，任少卿缓过神来，看向前面的碧王神宫。

　　此刻，巨大恢宏的碧王神宫，让人感觉异常的惊诧。金碧辉煌的巨大景象，让人无时无刻不感受得到，那强劲狂霸的气势。

　　大殿正中心，乃是一个七角楼阁，除了这个楼阁之外，周围还有着几株异常高大的松树。整个松树树冠，也是极大，五六个人环抱起来，极难抱在一起。

　　在大殿的正中间，赫然有着一个古篆匾额。“碧王神宫！”


第0971章 方天画戟

　　在七角楼阁的外围，也就是诸多松树的前面，乃是一片异常空阔的广场。

　　广场金灿，仔细看去，赫然是用传说中，水晶石子尽数铺就而成。密密麻麻的水晶石子，练成一片，好似是一个璀璨的星辰光幕一般，极为的漂亮。

　　岚灵儿惊愕地看着前面，然后看了看金灿的地面，说道：“这里的气氛，好生古怪啊。”

　　昙花也是点了下头，看向那个七角楼阁，说道：“或者，那个美女就在楼阁之内。我们现在，快些赶往那个主楼吧。”

　　任少卿沉吟下，说道：“那个主楼的路上，定然有什么蹊跷。昙花你先等一下吧。”

　　昙花一说到那个美女，整个脑海之中，就有些慌乱，不知道好歹。

　　瞬间，昙花完全不顾任少卿的阻拦，朝着那边的主殿，直接快速走了过去。

　　任少卿正想拉回昙花的时候，突然之间，在前面的广场之上，猛然出现一声奇异的声音。

　　任少卿一怔，似乎哪里似曾相识，说道：“不太妙，我们先躲避一下。”

　　但是，整个广场之上，宽阔异常，根本没有地方，可以躲藏起来。

　　“吼！”突然之间，一声龙吟，在前面的光芒之上，嘶吼了起来。

　　任少卿看向前面，有些惊讶，只见，在广场的中心之地，赫然出现了一头奇异的妖兽。

　　整个妖兽的周身，全身燃烧火焰，一双火瞳，闪耀无比。鳞甲在火焰之中，更是异常的璀璨。

　　妖兽的头颅，乃是一个龙头模样，但是整个身躯，却是战马的样子。

　　任少卿看向前面，惊讶地说道：“金陵龙马，武皇妖兽？”

　　岚灵儿看着金陵龙马，说道：“只是武皇妖兽而已，有什么可怕的啊？”

　　任少卿郁闷，说道：“单纯的一批金陵龙马，自然是不可怕的。可怕的是，这个战马之上的人啊！”

　　岚灵儿惊愕，说道：“什么人？”

　　昙花也是警惕地看着四周，异常的谨慎，说道：“金陵龙马乃是高级魔宠，一般生长在密远古林之中。在此刻，突然出现，除了是别人的坐宠之外，再无其他的可能。”

　　岚灵儿有些惊愕了，想着说道：“能够催动皇兽作为自己的魔宠，这个人，定然异常的强大。”

　　“呼！”一道残影，猛然出现。

　　只见，这个人的容貌，完全看不到任何的样子。硕大的青铜面具，把整个脸颊，都是彻底挡住了一半之多。

　　一袭黑衣，凌空而立，那股孤傲的气势，有些让人似曾相识。

　　任少卿看着那个人影，还有那身黑衣，让人感觉奇异的是。那个人的胸口纹绣，似乎有着金线勾勒而出，异常的明灿。

　　岚灵儿看到那个人已经出现，顿时靠近了一下任少卿和昙花。

　　任少卿走过去，朗声说道：“武天阁阁主，见过前辈。”

　　那个漆黑的战衣，猛然闪烁出一道光辉！

　　“死！”突然之间，整个漆黑色的战意，猛然爆发起来！

　　那个黑色的人影，恍若是一个急速闪电，跨到金陵龙马之上，朝着任少卿这边，急速地飞冲了过来。

　　整个男子的身影，一片焦黑，与此同时，他的手中，光辉闪闪，一道暗金色的神兵，骤然出现。

　　任少卿仔细看去，这个黑影，手中的光芒，那个暗黑色的光辉，照射出现，显然是一个方天画戟！

　　那个人影，手中的方天画戟，猛然间挥动起来，朝着任少卿，完全飞冲击打了过来！

　　“碧悠天境，破天伐地！”

　　黑色人影，乘骑战火，整个气势，异常的孤傲。强悍的力道，霍然爆发，好似是一个黑暗骑士！

　　与此同时，方天画戟之上的光辉，也是闪耀无比。狂暴的力道，猛然爆发出来！

　　道道呼啸，伴随着强横的海啸，狂烈之威，朝着任少卿，猛然间，飞扑了过来！

　　任少卿一怔，看向那滔滔灵力，顿时惊愕一下，讶道：“中级武宗！”

　　“哼，交给我了！”

　　突然之间，旁边的昙花，飞冲而起，手中的翡翠念珠，顿时光辉灿灿。

　　强劲的灵力武学，在半空之中，猛然出现。

　　狂暴的力道，霍然爆炸。翡翠念珠之上，道道光辉，凝聚成一道光华，疾射过去！

　　“慈悲般若，大千世界！”

　　昙花厉声嘶吼一声，法相庄严，道道金光，呼啸不停！

　　强烈的光辉，在前面，猛然闪烁。

　　金灿的光芒，完全迎向前面，狂烈的灵力波涛！

　　“轰！”一声闷响，在前面的海浪之中，骤然撞击起来。一股狂暴力道，倒飞出来，让整个战场之上，都是充满了这般的战意！

　　任少卿眼眸一怔，惊讶无比。“好强的力道！”

　　与此同时，任少卿的手中，光幕一闪，把岚灵儿挡在自己的身后。

　　虽然，有了光幕的防护，岚灵儿还是感受到了刚才冲击之强。

　　岚灵儿惊讶地说道：“好强啊。”

　　任少卿看向那边，倒退数步的昙花，说道：“没想到，在短短的时间内，昙花的武学，竟然再次地精深了许多。”

　　在战场之上，那位黑色骑士，也是被昙花的武学，撞退了数步。

　　不过，黑色骑士只是稍微停顿一下，继而再次飞冲了过来。

　　方天画戟之上的灵力，闪烁着金灿的光辉，强悍无比的气势，恍若要把整个水域，完全劈斩开来。

　　“碧悠天境，聆听寂灭！”

　　黑暗骑士脚踩金陵龙马，飞冲过来，整个方天画戟上的光辉，顿时闪耀出了从未有过的光辉。比之刚才的力道，还要强悍数分。

　　与此同时，黑暗骑士的手中，道道鲜血，血丝缠绕起来，完全顺着画戟的手柄，朝着上面，急速地凝聚起来。

　　一瞬间，整个方天画戟，顿时变得鲜血连连，完全是血煞的光辉！

　　“破！”黑暗骑士怒吼一声，似乎整个声音，都是耗尽了整个生命！

　　蓦然之间，整个战场之上，气势凌然。

　　从方天画戟之上，骤然爆发出一道璀璨的灵力，朝着那边的昙花，直接急冲了过去。

　　幕天席地，尽是璀璨的光焰！浩浩荡荡的威猛灵力，霍然急速飞冲过去！

　　任少卿看着那边，异常的惊讶，不可思议地看着前面，大为惊呼，“昙花！”

　　岚灵儿看着那边，也是惊愕地说不出话来！“昙花？”


第0972章 黑铁慕林

　　战场之上的力道，已然充盈万分，几乎就要把整个天际，都闪耀起来。空旷的广场之上，尽数都是惨烈的气焰！

　　轰响的战力，恢宏无比。那边的昙花，周身的火焰金光，显然无法抵御那么狂暴的灵力。

　　一时间，任少卿惊诧万分，整个身子，朝着前面，直接疾飞过去。

　　“明澈琉璃，大日灿金！”

　　任少卿厉声嘶吼，手中的噬雷珠，顿时爆发出一道金灿的光芒。

　　强悍的金灿光辉，朝着前面的黑色人影，直接轰击过去。

　　“轰！”一声光彩流溢，只见前面爆裂的水幕，顿时纷涌而起。

　　两道光幕的对撞之中，一道海啸，突兀飞起，朝着四周，扩散开来。

　　此时，任少卿疾飞了出去，顿时把昙花拉了回来。

　　昙花的身上，有些破碎，强霸的气势，让他银白色的衣袍，出现了诸多划伤。

　　岚灵儿打量了一下昙花，说道：“没事吧。”

　　昙花摇了摇头，整个身子，抖了一下，说道：“没事，没事。”

　　此时，黑暗骑士骑在金陵龙马，趾高气昂地走了过来，冷声说道：“小毛头，有两下子。”

　　任少卿看向前面，问道：“你是什么人啊？”

　　黑暗骑士笑了下，说道：“碧王神宫禁卫军队长，黑铁慕林！”

　　岚灵儿不屑，说道：“管他什么黑铁白银的，只是一个中级武宗而已。我们三人联手，不怕弄不死他！”

　　任少卿有些惊讶，看了下周围，低声说道：“我们三人，对付他一人，没有什么问题。但是，你有没有注意，他是禁卫军队长。”

　　昙花说道：“也就是说，还有其他的禁卫军？”

　　岚灵儿一惊，看了周围，似乎没有什么特殊的情况。“那琳凝等人呢？”

　　任少卿说道：“或许，有什么令牌之类的，直接进去了吧。”

　　前面恢宏的七角楼阁，上面琉璃色的瓦片，在水中光辉之下，显得异常的漂亮。

　　碧王神宫的周围，也是隐约有着一股珠光宝气，让人感觉异常的华贵。

　　黑铁慕林冷声说道：“你们三人，擅闯禁宫，理应诛杀！受死吧！”

　　说着，黑铁慕林乘着金陵龙马，直接飞冲过来。

　　与此同时，轰轰烈烈的声响，在四周的广场之上，突然响彻起来。

　　任少卿惊愕地看着周围，猛然发现，在原本安静的广场之上，突然冒出来了，诸多的虾兵蟹将！

　　巨大的虾兵，恍若人形模样，身披战甲，挥舞着神兵，赫然飞冲过来！

　　平静的广场，顿时热闹了起来。浩浩的嘶吼声，不绝于耳，整个水中翻腾热闹！

　　岚灵儿一怔，看着前面，有些惊诧，说道：“真有虾兵蟹将啊！”

　　昙花看向那边，说道：“这些虾兵蟹将，只是武王实力，不足为惧。”

　　岚灵儿看向广场边缘，说道：“实力不足为惧，但是架不住数量多啊。整个空阔的广场之上，至少有着三百多头！”

　　昙花的脸色，顿时不太好看，看着周围，说道：“这么多，那就麻烦了！”

　　此刻，黑铁慕林已然极近，眼看就要手持方天画戟，冲杀过来。

　　任少卿说道：“昙花，灵儿，你俩尽力控制那些小虾米。我让毛灰，还有梅花四兄妹帮你俩。至于这个黑铁慕林，交给我了！”

　　说着，任少卿脑海之中，光辉一闪。毛灰和梅花四兄妹飞冲出来，直接从本源空间，飞冲到了前面。

　　“吼！”毛灰怒吼一声，周身的银白色光辉，朝着前面的虾潮，飞冲了过去！

　　梅花四兄妹手中的神兵，变幻无比，强盛的金光闪耀，组成梅花剑阵，直接冲击劈斩！

　　与此同时，任少卿已然冲到了前面，在他的面前，赫然正是那位黑铁慕林。

　　黑铁慕林脸色孤傲，说道：“你，不是我的对手。”

　　任少卿无语，笑着说道：“你怎么知道？”

　　黑铁慕林冷笑说道：“因为，我无所畏惧。”

　　任少卿嘴角上扬，说道：“谁输谁赢，那可未必。”

　　黑铁慕林笑着说道：“你输定了！”

　　说着，他的手中，用力拉了一下缰绳，金陵龙马怒嘶一声，周身之上，爆发出一阵火焰。

　　金陵龙马承载着黑铁慕林，朝着任少卿，直接冲击过来。

　　在方天画戟之上，璀璨的光芒，闪烁起来。一道龙光，在方天画戟之上，闪烁无比。

　　一道凄厉的火焰，直接从方天画戟之上，飞冲出来。

　　任少卿的噬雷珠，已然幻化为了一柄琉璃光剑。在武学催动之下，也是爆发出一道火焰！

　　“轰！”一声巨响，骤然爆炸！

　　只见，在半空之中，火焰和琉璃，直接撞击在了一起。

　　一股狂暴的气势，猛然爆炸。海域之中的风暴，再次沸腾起来。

　　狂风凌厉，海啸连连。虽然气势，如此的凌烈，但是两人并没有停歇下来。

　　方天画戟和琉璃光剑，在半空之中，也猛然撞击在了一起。

　　“铮！”一声清脆的声音，霍然传开。

　　与此同时，任少卿也是感受到一股强悍之力，犹如海啸一般，咆哮而出！

　　“可恶！”任少卿嘴中发苦，身躯如若重创，倒退了数步。

　　反观另一边，黑铁慕林冷声笑着，没有受到丝毫的创伤。

　　任少卿有些惊愕，说道：“这是怎么回事？”

　　明明他两人的灵力，都是差不多的，武学实力，甚至明澈琉璃诀还要强上数分！

　　黑铁慕林冷笑说道：“我说过，你一定会输的！”

　　任少卿心中异常的愤怒，但是本能之下，竭力控制自己的情绪，试图找到刚才的原因。

　　“到底是为什么呢？”

　　任少卿有些百思不得其解，眉头紧蹙地思索着。

　　此刻，昙花那一边，还算是顺畅。毛灰，昙花冲击在前，梅花四兄妹辅助在周围，岚灵儿在中间。

　　一个完美的战阵，出现在前面，恢弘的气势，势如破竹，一往无前。

　　黑铁慕林冷声说道：“小毛头，受死吧！”

　　说着，黑铁慕林承载着金陵龙马，再次飞冲过来！

　　任少卿眼眸一亮，似乎发现了什么，笑了下，说道：“原来如此！”


第0973章 琉璃光剑

　　黑铁慕林手中的方天画戟，已然催动到了极限的状态，紫黑色的戟刃之上，紫红色的闪电光辉，凌然出现。

　　“碧悠天境，诗史传说！”

　　黑铁慕林怒吼一声，手中的方天画戟之上，光辉顿时闪耀起来。

　　光辉流溢，整个天空之上，似乎蕴含着无尽的戾气！

　　任少卿飞冲过去，似乎并没有想直接对撞，而是身形有些略偏！

　　“明澈琉璃，九幽寒风！”

　　任少卿怒吼一声，手中的光芒，急速闪烁。道道寒风凌烈，形成一柄风刀，朝着前面，直接劈斩过去。

　　在急速的飞冲之中，凌烈的风刀，呼啸闪耀，瞬间竟然形成了两半。

　　一部分朝着黑铁慕林，冲击过去。另一部分，则是化为更为凌烈的风刀，朝着下面的金陵龙马，飞射过去。

　　黑铁慕林手中的方天画戟，朝着下面，直接劈斩。

　　“轰！”紫黑色的光芒，直接劈斩在了刀芒之上。

　　整个刀芒，瞬间碎裂开来。道道寒风闪烁，整个空间，都是为之颤抖了起来。

　　黑铁慕林冷笑的脸庞，突然有些变幻，低头一看，顿时惊愕。

　　只见，任少卿刚才的绝大多数灵力，竟然劈斩向了金陵龙马。

　　此刻，金陵龙马的脖颈之上，赫然有着一个巨大的裂口。

　　惨烈的鲜血，不住地喷涌而出。

　　金陵龙马低鸣一声，再也支撑不住黑铁慕林，前腿一跪，赫然跌倒下来。

　　黑铁慕林的脸色，顿时阴沉下来。

　　任少卿嘴角上扬，看着前面，笑着说道：“没有了，金陵龙马，我们来一场公平的对决吧。”

　　刚才，两人全力对撞，但是结果却是任少卿惨败。最终的原因，就是出在金陵龙马之上。

　　黑铁慕林和金陵龙马有着某种契约，在灵力的轰击之下，他们两个的力道，会汇聚到一起，进而飞冲出来。

　　也就是说，狂暴的灵力，乃是黑铁慕林和金陵龙马的叠加。这样的话，任少卿自然不是他们的对手。

　　黑铁慕林侧身一飞，顿时从金陵龙马身上，跳了下来。

　　当黑铁慕林跳下来之后，任少卿倒是有些惊愕。

　　因为，原本看着人高马大的黑铁慕林，整个身高，竟然不足一米四左右。

　　宽大长袍，完全掩盖住了黑铁慕林腿短的缺陷。

　　此刻，黑铁慕林脸色涨红，异常的愤怒，似乎自己的隐私，被戳穿了一般。

　　之前趾高气昂的气势，顿时变为了震怒。

　　任少卿看着黑铁慕林，猛然间从高大，到了矮小，先是一怔，然后憋不住了，大笑了起来。“那个，黑铁队长，对不住，我不是故意嘲笑你的。”

　　黑铁慕林脸色更是变为猪肝色，整个脸庞，异常的愤怒，看着这边的任少卿，怒声嘶吼，“可恶的，你他妈的，给我去死！”

　　黑铁慕林再也压抑不住，心中的怒气，手中的方天画戟，异常明灿。

　　强悍光芒之上，凌然挥展，紫黑色的光辉，闪耀无比。

　　整个气势，变为了海啸一般。

　　“碧悠天境，天圆地方！”

　　整个天地之下，更是光辉灿灿。紫黑色的光芒，划破水域，朝着任少卿狂暴地奔腾而去。

　　所有的光辉，犹如一头刚猛的水下巨熊，愤怒的咆哮，让周围的所有事物，都是为之一颤！

　　巨熊咆哮，紫黑色的气息，瞬间冲向任少卿。

　　任少卿也不再嘲笑，脸色顿时变为肃然。

　　其手中的噬雷珠，顿时幻化成琉璃光剑。琉璃色的光芒，闪耀无比，狂暴的气势，凌然爆炸！

　　“明澈琉璃，九歌神雷！”

　　任少卿凌空飞起，周围是水花，都是颤抖出阵阵的涟漪。狂傲的气势，纷涌无比，道道凌烈的气息，朝着那边的紫黑色巨熊，飞冲了过去。

　　整个水域之内，所有狂烈的气势，充盈起来。幕天席地，尽是这狂烈的气息！

　　一道紫黑闪耀的神雷，骤然出现，恍若绝世神兵，愤然飞冲！

　　“轰！”水域之上，恍若九天雷霆，狂烈的气息，猛然劈斩了过去！

　　一声闷响，在整个水下，顿时爆炸。浩浩荡荡的气势，顿时在半空之中，扩散开来！

　　“嗷！”紫黑色的巨熊，怒声嗷吟，强悍的巨熊，肆意咆哮！

　　阵阵狂烈的力道，直接扩散开来！

　　旁边的昙花，还有岚灵儿，都是感到那股力道的强劲，不约而同地看向这边的战场！

　　战场之上一片混乱，任少卿被强大的气息，也是再次震退了出去。

　　此刻，任少卿的脸庞之上，没有了之前的惊诧，而是有着淡淡的笑容。

　　只见，在战场之后，漆黑色的水雾之中。黑铁慕林的身躯，好似一个断线的风筝，随着那边的漩涡，急速飞转。

　　任少卿嘴角上扬，看向那边，手中的噬雷珠所幻化的琉璃光剑，瞬间爆发出强悍的光辉！

　　光芒闪耀，似乎是绝世光华。阵阵灵力，也是在瞬间爆发起来！

　　“明澈琉璃，赤焰明火！”

　　一声怒喝，琉璃光剑之上，火焰闪耀，整个任少卿，都好似是一个火人，飞冲过去。

　　那边的漩涡，乃是刚才的战力，所引发的，力道极大，短时间之内，根本无法停歇下来。

　　瞬间，任少卿已然疾飞了出去，璀璨的琉璃光剑，恍若一道金芒，疾射过去。

　　“轰！”一声巨响，顿时炸裂。

　　只见，在半空之中的水域之内，狂烈的漩涡，猛然之间，突然停歇了下来。

　　任少卿凌空而立，悬浮在水域之中，手中的琉璃光剑，赫然直接刺出！

　　强大的气息，沸沸腾腾，瞬间刺入到了那边的黑铁慕林体内。

　　武宗级别的战斗，让周围的一切，都是颤抖不已。海浪狂啸，波涛汹涌，整个战场之上，所有的一切，都是颤抖了起来！

　　任少卿脸色肃然，手中的琉璃光剑，并没有直接抽出。

　　黑铁慕林的脸色，也是肃然，一双愤怒的瞳眸，凄厉地看着任少卿。

　　此刻，他的胸口处，琉璃光剑赫然深深地刺入。股股鲜血，顺着琉璃光剑的剑身，不住地流淌下来。

　　“小毛头，我没有输！”

　　突然之间，黑铁慕林一字一顿，说出了这么一句话！


第0974章 吞噬漩涡

　　任少卿的脸色一凌，完全不知道，黑铁慕林是什么意思。

　　突然之间，任少卿似乎感觉有些不对劲，刚开始以为是黑铁慕林，有什么杀招呢。

　　但是，黑铁慕林完全没有什么动作。任少卿也不管其他，整个琉璃光剑，直接用力，一道鲜血，飞溅出来。

　　黑铁慕林整个身子一颤，顿时陨落丧命。

　　任少卿把琉璃光剑抽了出来，看向不远处，脸色顿时凝重了起来。

　　“可恶！”突然之间，任少卿飞冲出去，大声喊道：“毛灰，灵儿，昙花！回来！”

　　在不远处的战场之中，正在激战正酣的昙花等人，突然听到任少卿的嘶喊，很是惊愕。

　　岚灵儿停下手中的三生鉴，看向任少卿这边，说道：“怎么回事？”

　　“怎么要停下来呢，黑铁慕林刚刚陨落，我们正好趁此时，大杀四方，才对啊！”

　　昙花也是不解，但是依旧谨慎地说道：“不管如何，还是听少卿的吧。”

　　说着，昙花的身形变幻，朝着后面，倒飞过来。

　　此刻，毛灰是最听话的，早已经和梅花四兄妹，返回到了任少卿的身旁。

　　岚灵儿冷哼一声，说道：“那我们回去吧……”

　　话音未落，岚灵儿的身旁，突然爆炸了起来。

　　水域之内，恢宏爆裂，强劲的力道，简直如同一颗深水炸弹！

　　“啊！”岚灵儿惊叫一声，狂烈的灵力，已然爆碎开来。

　　与此同时，昙花脸色一凌，直接拉起岚灵儿，朝着后面，急速倒飞。

　　在不远处的水域之上，任少卿的手中光辉闪闪，道道雷电光幕，已然形成。

　　毛灰在旁边，也是不住地加持着，那个奇异的光幕。

　　梅花四兄妹更是在旁边，对着这个防御光幕，不断地加持着梅花阵法。

　　诸多的符文，还有梅花模样的花纹，瞬间布满了整个光幕。

　　急速之间，那个奇异的光幕，已然完全能够笼罩着几人。

　　“轰！轰！轰！”突然之间，前面的战场之上，骤然之间，阵阵轰烈的爆炸之上，不绝于耳！

　　强劲的爆炸，让众人都是惊诧无比。漫天席地，尽是水浪，所有的灵力，几乎要把整个空间，完全爆裂！

　　急速之间，整个水域广场之上，除了爆炸之外，再无其他。

　　电光火石的瞬间，昙花拉着岚灵儿，朝着这边，急速地飞冲了进来。

　　岚灵儿进入光幕之上，外界的爆炸之力，方才减少了许多。

　　岚灵儿气喘吁吁，惊愕地看着外面，讶道：“怎么了？”

　　昙花也是惊愕，看向外界的连环的爆炸，惊讶说道：“这是怎么回事？所有的虾兵蟹将，同时自爆身躯？”

　　只见，在广场之上，那近乎数百位虾兵蟹将，都是一同爆炸，不绝于耳的力道，把整个水域，都是沸腾起来！

　　这些虾兵蟹将，虽然实力不高，但也是武王级别的妖兽。

　　数百位武王，一同爆炸，整个场面，也是恢宏无比。

　　岚灵儿看着那些爆炸之力，有些疑惑，说道：“武王级别，全数爆炸的话，也不可能伤到我们啊。”

　　说着，岚灵儿敲了一下眼前的光幕，“这个防御禁制，根本不可能破开啊！”

　　昙花说道：“是啊，所以，这些虾兵蟹将，同时自爆，显得意义不大啊。”

　　一时间，昙花和岚灵儿，都是异常的困惑，不知道，这些虾兵蟹将，自爆身躯的意义。

　　任少卿的眼眸一闪，说道：“数百头的虾兵蟹将，一同自爆，综合起来的灵力，是异常强大的。它们虽然，无法直接击毁我们，但是，可以引起海啸！”

　　猛然之间，三个人都是看向水域之上！

　　只见，数百位虾兵蟹将，自爆之后，一个狂暴的漩涡，顿时凝聚起来。

　　狂烈的气势，异常狂暴，一个巨大无比的漩涡，朝着任少卿这边，直接迅速移动而来。漩涡狂烈，宛如东海漩涡！

　　东海龙穴级别的漩涡，足以碾压高级武宗的强者。

　　任少卿脸色一凌，说道：“这个海啸，才是他们的杀招。可恶的，昙花，灵儿加持防御光幕！”

　　昙花此时，手中的慈悲般若法诀，不断地催动着。道道法诀，急速地劈斩而出。

　　狂暴凌然的符文，尽是印在了光幕之上。原本雷电光幕，在昙花和任少卿的加持之下，已然是光辉闪耀。

　　岚灵儿的三生鉴，也是催动起来，道道清澈的光辉，同时打向光幕。

　　风灵，水魂，光澈，三道璀璨的光焰，尽数加持！

　　整个光幕，瞬间闪耀着五彩的光辉。

　　毛灰的幽冥九变之力，也是尽数加持。梅花四兄妹也是闪耀无比，道道梅花符文，尽是印制下来！

　　与此同时，任少卿直接从本源空间之内，取出了诸多的灵力石。

　　这些灵力石，都是极为精纯的，大大小小，几乎数十颗。

　　这些灵力石，所蕴含的灵力，几乎可以媲美一个高级武宗的强者，所有的灵力。

　　一时间，一个铜墙铁壁，不，是金墙钻壁的堡垒，瞬间凝聚出来。

　　整个防御光幕，被任少卿左一层，右一层，里一层，外一层，全部加持了无与伦比的力道。

　　狂暴的灵力，在防御光幕之上，光华内敛。原本五彩光辉的防御光幕，瞬间形成了一个暗黑色的光幕。

　　从远处看去，这个光罩，似乎是一个远古铜钟一般，赫然伫立在此，好似有了数十万年！

　　不远处的海啸，异常狂怒，所到之地，尽数吞噬。原本光滑整洁的广场地砖，也是变为了七荤八素。

　　吞噬漩涡，移动速度极快，瞬间已然来到了，那边的光幕旁边。

　　所有的力道，不时地变化，无尽的吞噬之力，几乎就要把整个水域，完全化为齑粉！

　　瞬间，吞噬漩涡，移到了任少卿的光幕之上。

　　“嗡！”一声闷响，骤然出现。在光幕之内，所有的震颤之力，顿时响彻。

　　任少卿等人在光幕之内，嗡鸣之声，极为的刺耳。整个声音，响彻无比，霎时间，岚灵儿等人几乎就要呕吐出来！

　　天昏地暗，暗月无光，整个漩涡之下，尽是黑暗，再无其他！


第0975章 奇异匾额

　　整个漩涡的力道，异常狂暴，海域之内的泥沙，疯狂地纷涌起来。

　　幕天席地的暗月黑光，除了那狂裂的灵力，再无其他。

　　任少卿耳旁周边，嗡嗡然然，根本听不到其他的声响。整个过程，异常的凌冽，昙花等人，也是催动灵力，护住自身，以防震伤耳膜。

　　片刻之后，那狂烈的吞噬海啸，方才安稳了下来。漆黑色的光团，明明灭灭，随着周围的灵力忽闪，逐渐变得安稳。

　　又过了大约一刻钟，那边的吞噬漩涡，缓缓地消失，整个海域之内，已然变得极为安静。

　　在防御光幕之内，三个人，还有毛灰等人，神色有些苍白，眼眸之内，也是黯然无色。

　　等了一下，任少卿摇了摇头，让自己清醒了一些，说道：“漩涡，已经过去了。”

　　岚灵儿也是用力摇了摇头，说道：“我耳朵，嗡嗡的，难受死了。”

　　昙花的手中，法印一动，一道灵光，闪向自己的脑海，原本混沌的脑海，顿时一片清明。

　　此刻，任少卿的手中，光辉闪烁。整个防御光幕，瞬间消失。

　　岚灵儿走出去，看着前面的广场，满目苍夷，心中有丝黯然。

　　任少卿看着原本整洁的广场，此刻变为了废墟，也是有些怅然。

　　昙花说道：“破旧立新，生死循环，视为天道。我们不用太计较这些，先去那边的碧王神宫吧。”

　　萧索广场的中心地方，那个恢宏的碧王神宫，依旧金碧辉煌。刚才狂暴的吞噬漩涡，并没有将其损伤一分。

　　任少卿三人警惕地看着四周，生怕再出现什么东西。很快的时间，三个人就来到了那个碧王神宫的前面。

　　碧王神宫，恢宏高耸，在其旁边方才感受到一股高傲雄霸之气。

　　气势凛然，狂暴的威压，不断地从那个匾额之上，咆哮而来。

　　匾额巨大，上面用中古时代的古篆书写着，“碧王神宫！”

　　四个大字，异常的遒劲，颇有大家之风。

　　岚灵儿抬头看着上边的匾额，顿时眼眸之中，似乎有着什么幽光闪闪。与此同时，整个身躯，好似呆住了一般。

　　昙花也是抬头看向匾额，只见，匾额之中，尤其是在四个字的中心，似乎有着什么不同。

　　在“碧王”和“神宫”的中心处，还有着一个白色的光辉。

　　昙花就看着那个白色光芒，灿然的光辉，似乎有着诡异的吸引之力。

　　瞬间，昙花看着那边，也是开始有些出神。

　　在此之时，任少卿开始没注意两人的异样，只是看着神宫的大门。这个大门，乃是金灿无比，似乎全部用黄金打造。

　　尤其是在门框之上，更是有着精致的雕饰。每一个雕饰，都是精致之极，细弱每一个头发丝，都是那么的清晰。

　　任少卿看了下，然后走向前去，说道：“昙花，灵儿，我们走吧。”

　　但是，任少卿朝着前面，走了两步，这才发觉有些异常。

　　只见，此刻岚灵儿和昙花，愣然地站在原地，还在呆呆地看着半空之中。

　　任少卿一怔，感觉很是诡异，迅速地瞥了一眼半空的匾额。

　　“可恶！”凭借着精锐的感觉，任少卿没有过多地去看，那个匾额。直觉告诉他，这个匾额异常的古怪。

　　在此之时，任少卿直接拉着昙花和岚灵儿，想要朝着前面走去。

　　但是，猛然之间，一股巨力，从前面，霍然开启。

　　任少卿一怔，整个手臂，如若触及雷电。

　　“啊！”任少卿惊愕万分，看了过去，突然发现，这股巨力，赫然正是来自于昙花和岚灵儿。

　　昙花和岚灵儿眼眸之中，尽是白色光华。银白色的光芒，完全占据了黑色的瞳眸。

　　任少卿惊讶地说道：“怎么了？”

　　昙花的眼眸精光闪烁，脸色肃然，说道：“没怎么。”

　　岚灵儿的眼眸一闪，更是凌烈地说道：“是没什么，但是要你的命！”

　　说着，岚灵儿飞冲过来，整个脸色，异常的凶煞，恍若是面对着自己最大的仇人。

　　三生鉴之上的光辉，闪耀无比，强劲的力道，形成三层光幕，朝着任少卿，直接劈斩了过来！

　　整个光幕之上，迅速闪烁，在攻击的同时，形成一个奇异的长矛！

　　长矛闪烁着，风灵，水魂，光澈，三股力道。

　　任少卿看着前面，突然出现的攻击之力，迅速在自己的身前，凝现出一层雷电防护光幕。

　　岚灵儿的攻击，完全对任少卿起不了什么大的威胁。

　　但是，任少卿也不能直接对抗敌人一般，进行反攻，毕竟那是岚灵儿。

　　就在此时，后面的昙花，手中的光芒，呼啸闪烁。

　　强劲的力道，在同时，爆闪出来。

　　翡翠念珠之上的金灿光芒，好似日耀一般，爆发出股股灵力。

　　灵力爆炸，异常强烈的光幕，在前面，猛然爆发！

　　昙花凶神恶煞，好似亘古狂魔一般，手持翡翠念珠，直接轰击过来！

　　“慈悲般若，诸界无边！”

　　一声沉闷的声音，所有狂烈的力道，完全不是开玩笑的意思！

　　滔滔凌烈的气势，猛然炸裂。周围的海啸，顿时翻涌起来。

　　狂暴的气势，让人根本无从逃避，只能硬着头皮，进行攻击！

　　任少卿手中的噬雷珠，顿时璀璨起来，道道奇异的雷电，在前面，猛然爆闪！

　　“九幽寒风诀，封尘万里！”

　　任少卿也不敢用最狂暴的武学，只能是催动灵力，暂时把那边的灵力，先行破碎开来！

　　霎时间，一道寒风，在水域之中，直接飞冲了过去。

　　漫天席地之间，道道强劲的力道，不时地变幻，所有的灵力，冲击向昙花的攻击！

　　“轰！”一声巨响，在前面，轰然爆炸开来！

　　水域之中，沙石飞舞，狂烈的灵力，好似无尽的吞噬海洋，把整个空间之内，都是映衬成了金灿模样！

　　寒风之力，霍然撞击到了慈悲般若，水域的力道，瞬间爆碎，形成一道巨浪，朝着四周，霍然扩散下来。

　　任少卿强力支撑自己的身形，迫使自己的力道，不至于被彻底打碎！


第0976章 蛊惑昙花

　　昙花的实力很强，与任少卿不相上下。此刻，任少卿只是施展镇阁武学，很难压制住前面的昙花。

　　昙花和岚灵儿此刻，已然全部进入了狂暴模式，整个力道，都是催动全力灵力，根本没有什么后手。

　　一时间，任少卿有些进退维谷。

　　若是全力厮杀的话，或许能够冲出重围。但是，毕竟前面不是敌人，乃是自己的朋友。

　　任少卿有些慌乱，只是在半空之中，不时地催动灵力，勉强对抗着两人的无休止的进攻！

　　“轰！”一声闷响，任少卿的肩膀，突然一阵的酸痛。

　　任少卿一怔，看着自己的肩膀之处，一股鲜血，直接喷涌出来。

　　鲜血喷涌，好似泉眼一般，尽数喷洒。

　　任少卿郁闷，迅速在肩膀之上，催动灵力，尽量遏止住血液喷溅。与此同时，任少卿把一瓶皇禹太岁水，直接洒在了伤口处。

　　昙花的进攻异常的猛烈，好似对待自己的绝世仇人。

　　任少卿接连败退，身上的伤势，也是越来越多。

　　又过了一会儿，任少卿再也支撑不住，若是继续下去，自己就会彻底陨落了。

　　“啊！”任少卿大喊一声，周身的光焰，骤然闪烁，朝着前面，急冲了过去。

　　“呼！”雷电闪烁，光辉闪耀。一道光幕困阵，直接打在了岚灵儿的身旁。

　　“嗡！”一声闷响，岚灵儿的周身，猛然一颤，身躯朝后倒退，瞬间跌落了下去。

　　在此同时，任少卿所凝聚的防御困阵，好似一个巨钟一般，直接砸在了岚灵儿那边。

　　岚灵儿一懵，好似被一口巨钟，直接罩在了里面。

　　此刻，任凭岚灵儿如何动弹，所有的狂暴灵力，也是无法破开那口防御光幕。

　　昙花飞冲下去，完全没有任何意识，在他的心中，似乎只有一个念想，诛杀任少卿。

　　没有了岚灵儿，在自己的身旁，晃来晃去，任少卿轻松了许多。

　　噬雷珠所幻化的琉璃光剑之上，璀璨异常，朝着昙花，全力劈斩过去。

　　水域之上，半空之中。任少卿和昙花全力对战，所有的近身武学，几乎施展到了极点。

　　琉璃光剑和翡翠念珠，不时地碰撞，金星璀璨，光芒闪耀。

　　熊熊战火，在水域之内，燃烧起来，道道狂涌之力，在两人之间，不断地对决着。

　　过了一会儿，两人还是未分出胜负。此刻，任少卿异常的疲惫。自己不可能痛下杀招，还要避免重伤昙花。

　　这一刻的战斗，比之以前所有的战斗，都是心累。

　　“轰！”一声清脆的声响，任少卿的后背，突然一阵碎裂。

　　“啊！”任少卿猛然转身，刚才的一分身，昙花已然疾飞到了自己的身后。

　　刚强的翡翠念珠，直接砸在了任少卿的后背，好似千斤巨石压顶下来。

　　这般的力道，让任少卿只感觉天旋地转。巨力之下，一股鲜血，直接喷吐而出。

　　此刻，昙花并没有任何的意识，只是看着任少卿眩晕，正是好时机，整个身子，瞬间形成一道流光，继续攻击过来。

　　所有的力道，让任少卿整个身子，都是颤抖起来。

　　任少卿勉强站立，只看见，前面的身影，急速飞来。而且，那个人满脸凶煞，狂暴的气势，似乎要把自己彻底斩杀！

　　电光火石的瞬间，昙花已经飞冲过来，手中的翡翠念珠，已然砸到了任少卿的头颅之上，只有不到几分的距离。

　　“吼！”一声怒吼，毛灰突然从本源空间，直接飞扑出来。

　　毛灰全身银灰色的光芒，异常灿然，朝着昙花，尽数撕咬。

　　毛灰可不管，对方是什么人，只要是对任少卿有敌意的，都是敌人！

　　整个战场，顿时多了几分的活泼战意。毛灰利爪飞舞，道道利爪，都是凶恶之极！

　　银灰色的光辉，辉辉煌煌，狂暴的威压，撕咬过去。

　　瞬间，毛灰和昙花，在半空之中，急速战斗。

　　过了片刻，眩晕之中的任少卿，方才好了一些。

　　任少卿凌空站立，看向战场，此刻毛灰和昙花，已经是战斗到了焦灼状态。

　　任少卿正想加入战团，突然想到了什么，停下脚步，看着周围。

　　不远处的岚灵儿，仍旧在防御光幕之内，拼命地轰击着那个光幕。

　　昙花也是满脸凶煞，似乎受到了什么蛊惑。

　　任少卿平心静气，极力让自己安静下来。

　　环视一周之后，任少卿看向前面，努力回忆着，到底发生了什么。

　　“匾额？”任少卿突然想到了什么，看向那边碧王神宫的匾额。

　　此刻，匾额仍旧悬挂在那，没有什么异样。

　　任少卿竭力控制神识，努力看向那边，莫使自己也陷入异常。

　　经过仔细的探查之后，任少卿看到了匾额之上，最为中心的那个银色光辉。

　　“莫非是这个东西？”

　　任少卿脑海之中，尽是疑惑。

　　“吼！”战场之上，毛灰毕竟不是昙花的对手，几番战斗之下，毛灰的身形，有些杂乱，道道血迹，异常的骇人。

　　任少卿微咬牙关，看向前面，“没时间了！”

　　说着，任少卿的手中，光辉一闪。一道强霸的雷电，朝着那边的匾额，直接轰击过去。

　　“轰！”一声闷响，前面的水域之中，顿时沸腾起来。

　　所有狂暴的气势，顿时炸裂，滔滔力量，迅速地凝聚起来，形成一个很小的漩涡。

　　“啪！”雷电之力，异常的狂暴，瞬间打在了匾额的中心，也就是那个银色的光辉之处。

　　“嚓咔！”一声闷响，前面的匾额之上，顿时炸裂，道道裂光，闪烁起来！

　　任少卿眼眸一凌，琉璃光剑顿时形成一道流光！

　　任少卿手持琉璃光剑，赫然朝着匾额之上，尽数劈斩过去。

　　“轰！”一声闷响，只见，任少卿的琉璃光剑，直接刺向了匾额的中心。

　　“轰！”巨响之下，那个匾额之上，气势凌然，道道劲风，呼啸而出。狂烈的气势，猛然在水域之中，乍然出现！

　　所有狂暴的气势，让整个水域，完全沸腾起来。

　　在匾额之上，道道银色光辉，猛然爆裂！强劲的气势，汹涌澎湃，海啸翻舞，强霸无比！


第0977章 白银启天

　　任少卿的琉璃光剑，直接刺在了匾额之上。狂烈的灵力，瞬间爆炸，整个匾额，顿时爆碎成完全碎片。

　　整个匾额碎裂之后，光芒闪烁，所有的碎片，并没有四处飞溅，而且全部聚集在了一团。

　　光团碎片，悬浮半空之中，显得异常的明灿晃眼。

　　与此同时，昙花和岚灵儿，顿时停顿下来。两个人看着周围的战场，都是一阵的愕然。

　　岚灵儿敲击了一下自己身前的防御光罩，不解地说道：“少卿，怎么了，快给我破开！”

　　昙花也好似从梦中醒来一般，完全不知道，刚才到底发生了什么。

　　“少卿，怎么了？”

　　说着，昙花朝着这边的任少卿，快步走了过来。

　　任少卿手中的雷电一闪，不远处的雷电光幕，瞬间破开。

　　光幕破开之后，岚灵儿迅速离开光幕，来到任少卿的身边，疑惑地问道：“少卿，怎么了？”

　　任少卿长话短说，说道：“刚才你俩被匾额之上的光芒给蛊惑了，我刚刚破开禁制。”

　　岚灵儿一怔，说道：“那我们两个，有没有伤到你？”

　　昙花也是很担心，顿时看向任少卿。

　　任少卿笑了下，说道：“没事，你俩的实力，还不至于威胁到我，哈哈。”

　　昙花苦笑一下，看向任少卿肩头和后背的鲜血，这个伤势，并不像是岚灵儿的武学。

　　但是，昙花也知道，任少卿这么说，也是为了不让他俩内疚。

　　昙花笑了下，喃喃说道：“那就好，那就好。”

　　半空之中，水域凌空闪耀。那个碎片凝聚的光团之中，突然闪闪烁烁，里面好似有着什么奇异的光影。

　　岚灵儿看向光团，脸色一凌，说道：“那里面，似乎有着什么东西？”

　　昙花也是注意到了那边，手中的翡翠念珠，环绕在自己的手中，脸色肃然，说道：“我能感受的到，里面有着一股，超强的灵力。”

　　任少卿在一旁，也是应道：“我们小心，之前的匾额，异常的诡异。此刻，若是有什么人出来，我们更是要万分小心。”

　　话音刚落，前面的碎片光团，突然间，爆闪了起来。

　　强劲的力道，四处飞溅，只见，那个碎片，猛然间爆裂开来。

　　一个光芒闪耀，一个银色的光辉，朝着任少卿这边，急速飞冲而来。

　　任少卿眼眸一亮，手中的噬雷珠，顿时幻化出琉璃光剑，挡在自己的身前。

　　“嗡！”一声闷响的声响，好似整个水域翻滚，突然间冲击，进而停止下来。

　　只见，一个男子，凌空而立。男子一袭银盔战甲，手中一柄银色龙枪，剑眉星目，气势雄霸，嘴角含笑，似乎异常的诡异！

　　男子嘴角上扬，炫酷地说道：“我是白银启天！要进碧王神宫，先过我这一关！”

　　任少卿郁闷，看着前面，说道：“刚走了一个黑铁慕林，又来一个白银启天。”

　　昙花看着前面，脸色沉吟，低声说道：“少卿，这个白银启天的实力，乃是高级武宗的实力，我们又是一场恶战啊。”

　　岚灵儿在旁边，有些惊愕，看着前面，讶道：“什么高级武宗！”

　　任少卿的脸色，也不是很好看，说道：“没事，只要我们齐心协力，即便他实力强大，我们也不会失败。”

　　半空之中的白银启天，冷声笑着，打量了下任少卿，昙花和岚灵儿，说道：“一个中级武宗，一个初级武宗，还一个武皇？这样的实力，还想赢我？真是笑话！”

　　白银启天异常的自负，完全不把任少卿等人，放在眼里。

　　任少卿的脑海之中，不断地思索着，如何对付白银启天。

　　过了片刻，任少卿说道：“无论如何，和他拼了！”

　　说着，任少卿的周身，一道光辉闪烁。毛灰飞扑而出，其身后，乃是梅花四兄妹！

　　毛灰仰天长吼，额头之上的白色莲花，异常绚丽，道道精光，疾射而出。

　　与此同时，梅花四兄妹的梅花剑阵，也是催动起来。阵阵光辉闪耀，迅速凝聚成一道杀阵，急冲而去！

　　突然出现的战阵，只是让白银启天，略微一颤。紧接着，白银启天嘴角一凌，冷声说道：“一头魔宠，四个皇傀，有点意思。不过，有点意思。”

　　说着，半空之中的白银启天，突然身子一晃，整个身影，恍若瞬移一般，急冲了过来。

　　“轰！”一声巨响，白银启天的手中，银色龙枪之上，霍然出现一道银色光辉。

　　整个光芒，急速闪耀，朝着毛灰，直接刺了过去。

　　任少卿一怔，说道：“昙花，随我过去！”

　　说着，任少卿手持琉璃光剑，直接劈斩了过去。

　　昙花应了一声，紧随其后，与任少卿并排着，朝着那边轰击过去。

　　半空之中，白银启天手中的龙枪变幻，一道银色的冰色狂龙，呼啸而出。

　　最前面，乃是梅花四兄妹的梅花战阵。梅花四兄妹手中的神兵变幻，组合成道道梅花阵法，朝着白银启天，也是冲击过去。

　　“轰！”一声巨响，梅花光芒和冰色狂龙，瞬间撞击在了一起。

　　强悍的力道，在前面的战场之上，瞬间爆炸起来。强悍的声音，阵阵炸裂，让四周的水幕，彻底爆碎开来！

　　但是，瞬间的时间，任少卿脸色有些变幻，只见那边的梅花剑阵，直接被破开。

　　冰色狂龙疯狂咆哮，狂烈的气势，朝着任少卿这边，更加迅速！

　　毛灰眼眸一凌，额头之上，莲花图腾，闪耀起来。道道璀璨的光焰，彻底爆发。

　　毛灰利爪挥舞，恍若两柄狂刀一般，直接朝着那边的冰色狂龙，轰击过去。

　　冰色狂龙仰天怒吼，整个龙吟，响彻苍穹，几乎声震九野！

　　裂天劈地的声响，轰轰烈烈，赫然有着裂天之威！

　　冰色狂龙的力道，简直达到了高级武宗的巅峰，这般的力道，让人感觉异常震颤！

　　任少卿眼眸一动，顿时加快自己的速度，这般的力道，毛灰怕是难以承受下来！

　　“呼！”一道狂怒之光，骤然疾射，恍若流星陨石一般！


第0978章 绝对力量

　　“轰！”一声巨响，战场之上，顿时响起一阵爆炸之声。强劲的力道，迅速扩散开来。

　　半空水域之中，任少卿凌空而立，手中的琉璃光剑，赫然劈斩在了冰色狂龙的利爪之上。

　　冰色狂龙的力道，太过于强烈，任少卿的虎口震裂，道道血丝，不住地渗了出来。

　　毛灰在任少卿的旁边，也是被刚才的速度，给震颤了。一双利爪，搁在半空之中，稍微有些不知所措。

　　任少卿的眼眸一颤，看向前面，说道：“毛灰，一起战斗吧！”

　　说着，任少卿不顾手中的伤势，琉璃光剑，直接挥展而出。

　　道道璀璨的琉璃光芒，闪烁起来，强劲的灵力，瞬间爆腾！

　　“明澈琉璃，碧天玄水！”

　　猛然之间，任少卿的琉璃光剑之中，霍然飞冲出一道璀璨的碧绿色的水光！

　　整个水光，迅速蔓延在整个水域之内。

　　所有的水灵力，形成一道碧绿水龙，浩瀚无比，朝着前面，急速地飞冲出去。

　　“嗷！”碧天玄龙仰天怒嘶，整个庞大的身躯，朝着半空之中，轰击而去。

　　碧天玄龙的体形，比之冰色狂龙的体形，要小上许多。毕竟，两者的实力，有些偏差。

　　但是，碧天玄龙丝毫不惧，以稍小的体形，朝着半空之中的巨龙，撕咬过去。

　　碧天玄水诀，所释放的力道，完全不容小觑。

　　冰色狂龙庞大的身躯，似乎战局了整个战场，狂烈的铁爪，朝着碧天玄龙的身上，直接扑了下来。

　　就在巨爪轰塌的时候，旁边的一道金光，由小变大，迅速变为狂烈。

　　瞬间，一个金色光团，伴随着猛虎咆哮的声音，从后面，急速飞冲！

　　任少卿一怔，看向那边。只见，在金色光团之内，乃是一头金色猛虎。

　　猛虎咆哮怒吼，浑身的光辉，闪耀无比。

　　金色猛虎怒目而睁，道道凌烈之力，异常的狂暴。

　　这头金色猛虎，乃是昙花的武学所化，刚猛程度，绝非一般之物。

　　昙花的武学，刚猛兼并，凶悍异常。只见，那边的金色猛虎怒声嘶吼，手中的利爪，朝着前面，霍然飞扑过去。

　　碧天玄龙和金色猛虎，两者的利爪，一同抵抗过去。

　　冰色狂龙怒声狂吟，自己刚刚挥斩下来的利爪，如若重创，好似劈斩在了石头之上。

　　一道鲜血，从其利爪之上，飞溅而出。

　　利爪惨烈，让冰色狂龙，异常的愤怒。

　　“吼！”盛怒之下，冰色狂龙整个身躯，朝着后面的两位猛兽，直接甩了过来。

　　整个力道，异常强劲，几乎所有的力道，全部聚集在了自己的后尾之上！

　　任少卿脸色一凌，看向前面，有些担心。

　　“明澈琉璃，碧天玄水！破！”

　　一声怒喊，碧天玄龙的周身灵力，急速飞耀，原本碧绿色的光辉，急速闪烁。

　　狂烈的身躯，骤然间变大了数分。

　　昙花也是催动法诀，手中的翡翠念珠，不断地闪烁，道道灵光，一同闪耀。

　　“慈悲般若，心若猛虎！”

　　昙花怒声嘶吼，原本肃然的脸色，顿时变得异常的凶厉，好似一尊金刚猛虎！

　　战场之上，金光猛虎怒吼一声，整个身躯，金光灿然，额头之上的王字，也是闪耀起来。

　　“吼！”金色猛虎好似被激怒了，狂暴地朝着前面，撕咬了过去。

　　瞬时间，碧天玄龙和金色猛虎，都是加持灵力，狂暴地冲击过去。

　　“轰！”一声巨响，冰色狂龙庞大身躯，直接轰击下来，与两头猛兽，直接碰撞在了一起。

　　任少卿只感觉腹部一阵的疼痛，整个身子，朝着后面，倒飞了出去。

　　昙花的情况，也是差不多，整个脸色，变得有些铁青，嘴角渗出血丝，急速倒飞而去。

　　半空之中的白银启天，嘴角上扬，冷声笑着说道：“都是没用的废物！”

　　说着，白银启天的手中，银色龙枪，灵力蒸腾，枪头之上，闪耀光灿。

　　一道煞气纷涌，白银启天怒喝一声，整个银色龙枪，朝着倒飞的任少卿，直接刺了过去。

　　龙枪之上的力道，狂暴异常，完全是高级武宗的最强一击。

　　周围的空间，都好似被其彻底破碎开来！

　　银色龙枪的绝世威压，破碎虚空，朝着任少卿，猛然刺来。

　　任少卿在倒飞的同时，也是惊愕无比，只看着前面的银色光辉，正在朝着自己的胸口，猛刺而来。

　　一时间，任少卿都感觉整个空间，也是扭曲了起来。

　　“可恶！”此时，任少卿全力催动仅存的灵力，丹田之中，初始星河之内的灵力，也是狂暴地飞涌而起。

　　但是，任少卿毕竟比白银启天，低上一个大等级。中间，所相隔的灵力，简直太多了。

　　如此狂乱的情况下，难以相互弥补。

　　正所谓，在绝对力量面前，一切，都是徒劳的。

　　就在此刻，一道银灰色的身影，霍然飞冲了过去。

　　任少卿眼眸一闪，惊愕地看着前面，这道光芒，太过于熟悉了。“毛灰，回来！”

　　此刻，毛灰直接不顾一切，整个身形变幻，朝着那边的银色龙枪，直接飞奔过去。

　　“轰！”一声闷响，在不远处，猛然响起。

　　任少卿一惊，连忙看向那边，厉声喊道：“毛……”

　　此刻，在前面并不是毛灰，而是昙花。昙花的双手合十，瞬间夹住了狂烈的银色龙枪。

　　道道鲜血，从手中不断地流淌下来。片刻之间，整个地面，已然被完全染红。

　　“呼！”与此同时，毛灰没有丝毫的停顿，利爪飞扑，直接对着那边白银启天的脑袋，轰然扇了过去。

　　“嗡！”霎时间，白银启天的脑海一阵的混乱，但是在本能之下，手中的龙枪，还是用力一挑。

　　只见，龙枪从昙花的双手之间，直接抽出来，龙枪的枪柄，轰然砸到了毛灰的身上。

　　毛灰一声惨叫，直接倒飞回来，整个银灰色的身躯上，顿时多了一道惨烈的血印。

　　战场之上，一片的血厉，昙花宛若血人，毛灰急速倒飞！

　　任少卿看向半空，只见白银启天，因为刚才的偷袭，整个脑海，有些混乱不堪。

　　此刻，任少卿似乎看到了什么希望，眼眸一亮，整个身躯，急速飞冲了出去！


第0979章 本源空间

　　任少卿瞬间化为一道流光朝着前面的白银启天，急冲了过去。

　　白银启天整个身子，在水域之上，随着水流有些晃动，显然，刚才毛灰的一击，异常的强劲。

　　瞬间，任少卿便飞冲到了白银启天的面前的不远处！

　　岚灵儿在一旁，很是吃惊，惊愕地看着任少卿，讶道：“少卿，你要做什么啊！”

　　此刻，任少卿的整个身子，凌空站立，手中的光辉闪闪，似乎在凝聚什么法印。

　　昙花也是稳住了身形，看向那边，也是同样的惊愕，喃喃说道：“少卿，这是？”

　　半空之中，白银启天的身影，逐渐地在前面，稳定下来。

　　白银启天懵懵地看向前面，只看到任少卿站在自己的身前，也不知道，他要做什么。

　　现在，白银启天的脑海之中，一片的空白。眼前边缘，似乎还有着诸多的小星星，一闪一闪。

　　任少卿此刻，周围的光辉，闪耀起来，紫色的光芒，环绕在他的周身，显得异常的明灿。

　　在战场之下，岚灵儿很是疑惑，惊愕地看着那边，然后问道：“昙花，少卿，他在做什么啊！”

　　昙花也是一怔，完全不知道，任少卿在做什么。“我，我也不知道！”

　　突然之间，前面的水域之上，轰然间，形成了一个奇异的漩涡！

　　漩涡飞旋，不断地闪烁，道道强劲的力道，顿时朝着白银启天，吞噬过去。

　　此刻的白银启天，虽然脑海之中，有些混乱。但是，还不至于，被那灵力，吞噬进去。

　　慌乱之中，白银启天怒喝一声，自己周身，顿时爆发出道道银色光辉。

　　仔细一看，在白银启天的周身，那是出现了八枚银色的光钉！

　　银钉好似定住了一般，任凭周围的灵力呼啸，都是难以将白银启天，彻底吞噬。

　　任少卿身前的吞噬漩涡，不住地呼啸闪耀。狂烈的气息，骤然蒸腾，漩涡急速，浩浩不羁！

　　岚灵儿很是郁闷，焦急地说道：“那个漩涡不管用啊！”

　　昙花倒是没有什么感觉，只是淡淡地看着半空之中的任少卿。

　　与此同时，任少卿的眼眸之中，很是淡定，似乎并不焦急于那个吞噬漩涡。

　　瞬间，任少卿的眼眸，突然闪亮起来，周身的紫色光辉，骤然间变幻起来。

　　“呼！”电光火石的一瞬间，一道紫黑的光辉，突然从任少卿的头颅眉心处，疾射出去。

　　一切都是太过于迅速，根本没让人反应过来。

　　白银启天一直在对抗那个漩涡，完全没有注意到自己身前的任少卿。

　　那道紫黑色的光芒，异常的迅速，在瞬间，便已经打到了白银启天的额头之上。

　　白银启天浑身一颤，原本的脑海，就是混乱不堪，在经过这么一阵的折腾，整个身体，几乎就要崩溃起来。

　　任少卿眼眸惊颤，似乎在极力地催动周身的灵力。

　　丹田之内的灵力，好似江海咆哮，所有的灵力，也是狂涌飞动。

　　但是，在外面的昙花和岚灵儿，都是没有发现，这些灵力，都施展在了哪里。

　　此刻，半空之中，任少卿似乎正在和白银启天，进行异常角逐。

　　两个人都是凌空站立，眼眸之中的光辉，不断地闪耀。周围的海浪咆哮，阵阵狂风烈浪，呼啸磅礴！

　　岚灵儿看着对峙的两人，异常的纳闷，说道：“昙花，少卿，在做什么呢？”

　　昙花看向前面，似乎想到了什么，惊愕地说道：“难道！”

　　“轰！”还未等昙花说完，一道强霸的气浪，呼啸而来。

　　半空之中，只见光辉流溢，任少卿的周身之上，突然好似是光芒璀璨，骤然爆炸一般。

　　趔趄霹雳，好似雷霆现世。前面的光彩流溢，赤橙黄绿青蓝紫，诸色光辉，一同闪耀！

　　岚灵儿看向前面，只看到光芒流溢，其余的事物，一概不见。

　　璀璨的光幕，把整个海域之上，都是完全照耀起来。

　　过了一会儿，那边的光芒，才逐渐地消散开来。

　　岚灵儿迫不及待地看着那边，顿时惊喜地说道：“昙花，你看，是少卿！”

　　此刻，在光辉之中，有着一个紫色的透明光球。任少卿就赫然站立在内，背对着岚灵儿和昙花。

　　昙花看向那边，看到战场上，只有任少卿，那个白银启天突然消失了，有些又惊又喜。

　　此刻，岚灵儿疾飞过去。

　　昙花一怔，连忙紧跟了上去。

　　岚灵儿高兴地说道：“少卿，少卿！”

　　突然之间，岚灵儿感觉有些不对劲，凑近一看，顿时惊愕，说道：“昙花，你看少卿怎么了？”

　　昙花此刻，也是疾飞了过去，绕到了任少卿的旁边一看，顿时惊讶。

　　只见，任少卿闭目而立，脸色肃然，周身的紫色光幕，也是一个防御光幕。

　　昙花仔细探查一下，任少卿的灵力呼吸都在，好似进入了闭关的状态。

　　岚灵儿焦急异常，惊愕地说道：“昙花，少卿到底是怎么了？”

　　昙花沉吟下，说道：“少卿没事。”

　　岚灵儿异常的焦急，说道：“人都不说话了，咋还没事呢？”

　　昙花说道：“你还记得，少卿有着自己的本源空间吗？”

　　岚灵儿一怔，脸色沉吟下来，想了下，说道：“对啊，少卿，有本源空间，而且还和玄远秘境，相融合了。你是说？”

　　昙花点了下头，说道：“若是没错的话，刚才白银启天脑海受到重创之后，任少卿利用其脑海混乱，强行被吞噬进了自己的本源空间。”

　　岚灵儿还是有些担心，说道：“玄远秘境也好，本源空间也好，都是吞噬比自己实力较弱的。白银启天比他的实力，强出一截，怕是有什么意外啊。”

　　昙花沉吟下，说道：“也许正因为如此，少卿才全身心地沉入到了自己的空间之内吧。”

　　此刻，天际浩远，广阔的苍穹之上，悬挂着一颗火焰的太阳。

　　白银启天睁开眼睛，不可思议地看着诸天之上，然后看了看自己的周身，讶道：“我怎么会在这里？这里是什么地方？怎么不是海底？”


第0980章 我的地盘

　　突然之间，在天穹之上，一道光辉闪现，好似烈日一般，骤然出现在广袤的土地上空。

　　白银启天抬起头来一看，只看到一个光灿的人影悬浮半空之中。“是你？”

　　“哈哈，也许，你还不知道我的名字。我是任少卿！”

　　半空之中，那个光辉熠熠，恍若战神的男子，赫然正是任少卿。

　　白银启天擦了擦嘴角的鲜血，手中的银色龙枪，横在自己的身前，冷声说道：“管你任少卿，还是狗少卿，今天定然让你血溅长空！”

　　任少卿笑了，说道：“你也不看看，这是谁的地界，就大放厥词！”

　　说着，任少卿完全没动，只是凌空站立在那。

　　突然之间，一道劲风呼啸闪烁。白银启天完全没有防备，凭空之中，脸颊之上，只感觉一阵的酸痛！“啊，谁！”

　　白银启天捂着自己的脸颊，连忙看向四周。

　　此刻，除了半空之中，凌空站立的任少卿之外，并没有其他的人。

　　白银启天看着任少卿，脸色顿时变得阴暗了下来，眼眸之中，尽是不可思议。

　　“什么！武尊之下，没有瞬移。难道，难道，这里是……”

　　白银启天也是高级武宗的人物，猛然之间，似乎想到了，这里是什么地方。

　　任少卿笑着说道：“你没猜错，这里是我的本源空间，也可称为玄远秘境！”

　　白银启天浑身一颤，完全不可思议，他看着周围，整个身子，开始旋转起来，环视了一圈之后，狂笑说道：“不可能，不可能，怎么可能。”

　　“我白银启天，怎么也是高级武宗，怎么可能被吞噬到你的本源空间之内呢！”

　　任少卿凌然一笑，说道：“管你信不信！在我的地盘，由我做主！”

　　说着，一道劲风，再次呼啸过来。

　　白银启天猝不及防，脸庞之上，再次忽闪一下，顿时红肿起来。

　　“可恶！”白银启天怒声嘶吼一声，看着前面的任少卿，方才清醒了过来。

　　“哼，即便你用妖术，将我锁困进了你的本源空间。这也是无用的。可以说，你这是自讨苦吃。”

　　“低阶武道师，锁困高阶武道师，只有一个结果，破开你的本源空间，让你魂飞魄散！”

　　说着，白银启天的眼眸之中，闪烁出一丝寒光。

　　在半空之中的任少卿，悬浮在那，脸色未变。

　　任少卿也是知晓，白银启天所说的，不是危言耸听。若是，被所困之人，强行冲破本源空间，自己的脑海，便会破开大洞。

　　那时候，本源空间的主人，怕是就要魂飞魄散了。

　　而本源空间被锁困之人的实力，若是高于本源空间的主人，那这个机率，则是大上许多。

　　任少卿悬浮半空，笑了下，说道：“哈哈，要想破开空间，痴人说梦。”

　　白银启天冷哼一声，手中的银色龙枪，闪烁起来，朝着半空之中的任少卿，猛然刺了过去。

　　此刻，白银启天对于自己的实力，还是极为自信的。

　　瞬间，一个龙行虎步，顿时飞冲起来。

　　任少卿悬浮在那，并没有动手的意思。

　　“呼！”突然之间，在任少卿的身旁，金光闪烁。顿时出现了七个青铜模样的身形！

　　青铜闪耀，七星阵法之下，赫然是七个青铜人影。

　　在半空之中，七个青铜男子，他们以奇特的方阵，朝着白银启天，直接轰击过去。

　　青铜男子，神态各异，有的庄严，有的肃穆，有的戏谑，手中的神兵，也是稀奇古怪。

　　令人错然的招式，也是眼花缭乱，朝着前面，肆意地轰击过去。

　　瞬间，整个战场之上，所有的灵力阵法，全部轰击了过去。

　　白银启天没想到，这个本源空间之内，竟然有着如此远古的阵法。“七绝杀阵？”

　　任少卿在半空之中，一直是观战模式，笑着说道：“还算有点见识，这是斩仙七绝杀！”

　　此刻，七位青铜男子，已然轰击了过去。道道璀璨的灵力，肆意地倾斜着。七位男子的方位，更是精妙绝伦。

　　一时间，白银启天有些手忙脚乱，不知所错。

　　任少卿悬浮在半空之中，眼眸闪烁，一直在想着，如何将其诛杀。这个斩仙七绝杀，没有了主阵的斩仙神剑，实力应该是大减，根本无法将其重创。

　　这一关的关键，也只是将白银启天的灵力，消耗一部分。

　　果然，以白银启天的天赋和实力，在很快的时间内，已经摸索到了七绝杀阵的诀窍。

　　白银启天手中的银色龙枪，猛然一震，顿时把七位青铜男子，震颤到了一边。

　　白银启天冷声笑着说道：“雕虫小技，看我如何将其个个诛戮！”

　　说着，白银启天的手中，龙枪闪耀，上面的金灿光辉，顿时忽闪而出。

　　在此之时，任少卿也是笑了下，说道：“你熟悉了啊，抱歉啊，没机会了！”

　　说着，任少卿的手中，光辉一闪，整个天地，顿时变色起来。

　　原本晴朗的天空，顿时变得阴沉，骤然又是明亮。

　　整个苍穹之上，混沌一片。奇异的天空之上，完全分成了两半，一般阴沉如墨，一边灿烂晨曦。

　　天地之间，彻底分成了两半，与此同时，烈风呼啸不止。

　　白银启天看着如此诡异的环境，顿时一颤，讶道：“这是什么地方？”

　　在天地变幻，阴阳交合的中心之下，一片混沌的剑冢，出现在他的身前。

　　任少卿创意性地把两界阴阳和斩仙剑冢，结合在了一起。

　　剑冢之上，气息浑浊，地面上荒芜一片，尽是残缺的神兵，横七竖八地摆放在那！

　　苍天衍变，亘古未开的景象，让人触目惊心。在剑冢的后面，一片阴暗低沉，另一面则是火焰滥焱。

　　在阴暗和光焰之中，都隐含着阵阵凄厉的灵力咆哮。

　　白银启天看着周围的凌烈，心中一阵的震撼，讶道：“这里到底是什么地方？竟然如此的诡异！”

　　任少卿在半空之中，眼中的光芒，也是一闪，暗中说道：“是时候，该解决了！觉悟吧，白银启天！”


第0981章 斩仙屠龙

　　瞬间，任少卿疾飞出去，手中的光芒一闪，两道光辉，直接射向那边的两界阴阳之内。

　　两界阴阳，原本安静的场面，顿时轰响了起来。

　　只听得，那边阵阵的轰鸣声，不绝于耳，强劲的嘶吼声，好似妖兽飞冲，狂啸而来。

　　白银启天不可思议地看着那边的旷远景象，只感觉，那边两头凶猛的妖兽，突然出现。

　　在很快的时候，在任少卿的身后，便出现了两头庞大的宗兽！

　　八荒焰龙，还有荒原玄武，两个强悍的宗兽周围，都是空气流转，异常炫丽地闪耀灵力！

　　白银启天的眼眸之中，闪烁着凝聚之色，两头宗兽，再加上这个剑冢。整个空间，还是任少卿的本源空间。

　　现在的战局，对于白银启天来说，异常的不利。

　　任少卿微笑着，看着下面的白银启天，说道：“白银启天，你还是自我了断吧！”

　　原先的时候，任少卿之所以能够闯过第二关的两界阴阳。那是因为，当时八荒焰龙和荒原玄武，他俩不合，才让任少卿钻了空子。

　　此刻，整个玄远秘境，已经完全由任少卿掌控了。

　　所以，八荒焰龙和荒原玄武，都是效忠于任少卿的，也没有了，不合的事情。

　　现在空间之内，一片祥和。剑冢和两界阴阳，合在一起，凶煞的气息，顿时弥漫了整个荒凉之地。

　　白银启天异常的愤怒，但是作为高傲的他，自然不会怯懦，怒声说道：“任少卿，有本事，你和我单打独斗啊。”

　　任少卿一怔，笑着说道：“这是我的本源空间，这里的一切，都是我的一部分。我自然是和你在单打独斗啊！”

　　说着，周围的光芒闪耀起来。八荒焰龙怒吼一声，整个庞大的身影，朝着前面的白银启天，愤然飞冲过去。

　　荒原玄武也是不甘落后，整个身子，硕大无朋，朝着前面，飞扑过去。

　　荒原玄武虽然身子庞大，但是力道极强，冲击过去，自然是无比的强劲！

　　两头洪荒巨兽的猛然冲击，其力道自然是无与伦比。整个荒凉的地面，也是颤抖了起来。

　　与此同时，整个剑冢之内，所有的残剑，也是在任少卿的催动之下，全部悬浮起来。

　　所有的残剑，凝聚在一起，似乎形成了一个斩仙残剑的模样。

　　“吼！”八荒焰龙的周身，火焰熊熊燃烧，无尽的火焰之光，似乎把要整个空间，都彻底焚烧干净。

　　此刻，天空之下，荒原玄武猛然从地底泥浆之中，猛然喷出！

　　两道狂暴的力道，骤然出现在了白银启天的身旁。

　　此刻的白银启天，完全慌乱了起来，他的身躯，原本就有些伤势，再加上之前的灵力消耗。

　　整个身子，有些难以支撑。

　　“呃！”白银启天的周身灵力，呼啸闪烁之时，猛然发现，一柄巨大的神剑，正在从天而降，好似天劫一般，轰然劈斩下来！

　　“什么！”此刻，四面八方，都是无尽的戾气，瞬时间，所有的力道，几乎全部聚集在了一块，朝着自己轰斩过来。

　　任少卿在半空之中，灵力催动，很是轻松地就把整个剑冢，完全催动起来。

　　整个剑冢的残剑，近乎上千柄。

　　漫天的苍穹之下，诸多的残兵，逐渐形成一个巨剑的模样。

　　白银启天手中的银色龙枪，看着漫天的灵力，也是开始颤抖起来。

　　“可恶的！拼了！”白银启天紧咬牙关，手中的龙枪，顿时朝着剑冢巨剑那边，轰然直冲了过去。

　　瞬间，银色龙枪恢宏无比，化为一头冰色狂龙，朝着剑冢巨剑，赫然嗷吟！

　　任少卿看着那边，嘴角上扬，笑着说道：“明澈琉璃，斩仙屠龙！”

　　任少卿厉声嘶吼一声，催动着庞大的剑冢巨剑，赫然从天而降，直接劈斩了下来！

　　“轰！”一声巨响，所有的剑冢残剑，全部厉声嗷吟，似乎是在祭献九天！

　　漫天之上，鲜血飞溅。一声沉闷的龙吟嘶啸，狂怒的鲜血，顿时狂撒天空！

　　冰色狂龙霍然之间，直接被任少卿的斩仙虚影，斩去了龙头！

　　冰色狂龙的身躯，在半空之中，扭动起来，垂死挣扎了一番之后，也是轰然倒塌了下来。

　　半空之中，冰色狂龙的残躯，光辉一闪，顿时变为了龙枪的残柄。

　　而原本鲜血飞溅的龙头，也是变回了龙枪矛头的模样，直接坠落下来。

　　“铮！”一声凄厉的残鸣，银色龙枪的残身，直接插在了剑冢之内，变为了残兵剑冢的一部分。

　　白银启天看着自己的神兵碎裂，整个胸口，顿时一闷，“噗！”

　　一股鲜血，直接从自己的胸腔之中，猛然喷溅而出。

　　“轰！”与此同时，一声闷响，在旁边，骤然炸裂开来！

　　只见，白银启天的周身，瞬间被八荒焰龙和荒原玄武，猛然暴击！两股巨力之力，其力道之强大，远非想象之力。

　　白银启天的白银战甲，都是变得有些变形。

　　“噗！”白银启天的周身，完全爆碎，五脏六腑，也是完全变成了血水。

　　八荒焰龙飞冲的火焰，呼啸狂吟，整个半空之中，瞬间燃烧了起来。

　　在火焰之下，整个白银启天，迅速埋没在了火焰之中。

　　任少卿缓缓地降落下来，手中的光芒一闪，前面的火焰，完全消失无踪。

　　此刻，看向那边的战场，白银启天早已经化为了灰烬，只剩下了一套银光闪烁的白银战甲。

　　任少卿走过去，看着白银启天，心中也不知道是什么感觉。

　　任少卿微笑了下，似乎有些落寞，说道：“早入轮回，早得超升吧。”

　　说着，任少卿的手中，光辉一闪，一阵劲风吹拂，整个灰烬，扬天而起，直接消散。

　　任少卿把白银战甲，取过来，打量了一番，然后放在了本源空间一个特殊的地方。

　　“呼！”光辉一闪，任少卿顿时返回自己的本尊。

　　此刻，在本尊的周围，昙花和岚灵儿，还在紧张地守护着。

　　瞬间，任少卿返回神识，看着两位，心中一阵的感动，然后笑了下，说道：“我没事了。”


第0982章 一座空城

　　昙花和岚灵儿，都是异常担心任少卿。此刻，任少卿终于苏醒了过来，两个人，都是极为欢喜。

　　岚灵儿拍了下任少卿的肩膀，说道：“少卿，你真的没事吗？”

　　岚灵儿的极大，一用力之下，任少卿的肩膀，都是有些碎裂。

　　任少卿连忙闪开，笑着说道：“原本没事，经过你这么一拍的话，怕是就难说了。”

　　昙花打量下任少卿，不太确定有没有事情，看向那边的七角楼阁，说道：“少卿，这个楼宇之内，异常的古怪，我们要不要休息一下，再作打算。”

　　任少卿摇了下头，说道：“这个广场之上，也是古怪异常，我们还是快些进去吧。”

　　“琳凝等人，肯定已经进入了神宫的最里面。我们时间，已经不多了。”

　　说着，任少卿拍了拍昙花和岚灵儿的肩膀，然后朝着那边的楼阁，走了过去。

　　七角楼阁的匾额，已经被任少卿直接破碎了，所以，整个门框，都是异常的破烂。

　　走过去之后，任少卿只是看了下门框，没有什么异样之后，然后踏入了神宫之内。

　　三个人走入碧王神宫之后，一股磅礴的灵力，顿时呼啸而来。

　　任少卿只感觉，自己的身子，好似沉浸在了某种灵力海洋之内，一股暖暖的气息，充盈在自己的脑海之中。

　　岚灵儿和昙花，都是一震，看向整个大殿之内。

　　进入到大殿之内，奇异的事情是，外面的水流，好似受到了什么禁制阻隔，都挡在了门外。

　　三个人进来之后，自己的身上，已然全部干燥，没有了丝毫的水迹。

　　大殿之内，极为的宽敞，比之以前见过的大殿，都要宽阔的多。大约能够容纳，近乎数百人的样子。

　　整个殿内造型，摆设，和七杀神殿，有些相似。

　　风格极为的粗狂，让人感觉置身于西南荒蛮的群山之中。

　　在大殿的正中心，供奉着一位高昂的神像。整个神像，极为的抽象，好似妖灵一般，又好似是人族。

　　经过风霜刀剑，数千年之后，整个神像已然是模糊了起来，看不真切。

　　金碧辉煌的大理石板上，撒着很多的金粉，在墙角的地方，更是有着水晶光柱，给整个大殿，进行照明。

　　任少卿粗粗环视了一周，除了那个高大的神像之外，其他的事物，都已经腐烂了，没有什么可疑的东西。

　　岚灵儿眼眸一闪，看向大殿的边缘，说道：“那边有个楼梯。”

　　任少卿看向那边，顿时看到了楼梯。只见，在楼梯的上面，有着一些杂碎的脚印。

　　昙花走过去，看了下，说道：“脚印是刚踩上不久的，应该是琳凝等人。”

　　任少卿应了一声，说道：“这个神殿，很是古怪，我们一定小心。”

　　说着，任少卿朝着楼梯上面，快速走了上去。

　　走上楼梯之后，任少卿感到脚下，似乎有着什么东西，有些焦黏的感觉。

　　任少卿看了下自己的脚步，只见在脚底，有着一股胶状的事物。

　　昙花也是注意到了这个，低声说道：“或许是木制年岁久了，所渗出的松脂吧。”

　　三个人很快就来到了二楼之上，空阔，依旧是空阔。

　　除了空阔的大殿，再没有什么其他的东西。

　　任少卿有些奇怪，第一层没有什么，也算是正常，第二层竟然，也是如此的空荡，让人感觉，有些不对劲。

　　岚灵儿看着大殿，什么都没有，一阵的失落，说道：“什么啊，什么也没有，至少有点金银珠宝，也可以啊。”

　　“真是的，七杀神殿，还有好吃的呢。”

　　说着，岚灵儿轻轻地踢着地面上的一个凸起的石桩。

　　昙花一怔，快步走过去，蹲下身子，看向那个石桩。这个石头，原本是很精致的，但是突兀地被人截走了上半部。

　　“少卿，你过来看看。”

　　任少卿走过去，看着昙花的前面。那个石桩，底部只留下了不到四指的高度。

　　看上面的花纹，应该是很考究的，重点是在截断的边缘，有着一些金粉的模样。

　　任少卿蹲下身子，从上面扣了一些，一点细小的金粉，落到手上。

　　昙花一怔，讶道：“是黄金碎屑。”

　　岚灵儿异常的不屑，说道：“毛线啊，我们还不至于穷到，要这些黄金碎屑的地步吧。”

　　任少卿没有理会岚灵儿，而且向四周看了看，周围的墙壁上，都是有着精美的画卷，仔细看去，也都残留着一些黄金碎屑。

　　现在，任少卿开始回想，在第一层的时候，也是有着一些金粉。

　　任少卿顿时想明白了，说道：“我说，大殿的外围，金碧辉煌，而里面却是空空如也了。”

　　“原来，是这样啊。”

　　岚灵儿有些听不懂，说道：“原来是什么啊？”

　　昙花看着空阔的大殿，说道：“这个大殿里面，应该也是金碧辉煌的，这里的柱子，墙壁，地面，还有着无数的装饰品，应该都是黄金所铸，珠宝点缀。”

　　“但是，这些东西，已经被人全部搜刮走了。所以，这些石桩上，还有墙壁上，会残留一点金粉。”

　　岚灵儿一怔，说道：“难道是琳凝三人？”

　　昙花摇了摇头，说道：“肯定不是，这里的痕迹，已经消无，看迹象，极少是千年以上。”

　　岚灵儿低叹一声，说道：“这个有些可惜了啊。”

　　任少卿摇了下头，说道：“其实，这些东西，我们都见过的。”

　　岚灵儿一怔，讶道：“见过，在哪啊？”

　　任少卿说道：“若是我没想想错，七杀神殿上的金银珠宝，还有浩瀚的金库，食物。其中的一大部分，应该都是从这里搜刮而去的。”

　　昙花说道：“是的，这里早就被妖族的先祖们，搜刮过一边了。”

　　岚灵儿有些失落，说道：“既然早在千年前，就被洗劫了，那我们来，岂不是一座空城啊。”

　　任少卿看向楼梯上面，说道：“若是一座空城，妖族为什么要镇压在七杀神殿之下，这里面定然还有着更为重要的东西。”

　　“而那个东西，应该就在碧王神宫的最顶端！”


第0983章 蓝光琥珀

　　任少卿看向那边的楼梯，说道：“我们现在，继续上去吧。”

　　说着，任少卿朝着那边的第三楼，快速走了上去。

　　很快的时间，三个人就走到了第三层。第三层的情况和第二层，差不多，都是空空的。除了大理石之外，没有什么东西。

　　紧接着，三个人继续朝着上面，走了上去。

　　上面的第四层，五层，六层，都是相同的情况。

　　这几层的大殿，除了面积上，有些不同之外，其余的都是一样，空荡荡，没有任何的东西。

　　任少卿在楼梯之下，抬头看着最后的一层。最后一层的楼梯进口，有着淡淡的蓝色光焰，显得异常的神秘和蹊跷。

　　昙花看着半空之中，说道：“少卿，我们过去吧。”

　　任少卿点了下头，然后最后一层，缓步走了上去。

　　等了一下，整个楼梯之内，突然传出了一声声细微的碎裂声音。

　　岚灵儿一惊，低头看向自己的脚部。只见，在岚灵儿的脚下，竟然有着几个松子壳。

　　任少卿的脸色一顿，看向前面，低声说道：“不好，这或许是他们所留下的警戒，我们一定要小心！”

　　说着，任少卿手中的琉璃光剑，召唤在手中，上面的琉璃光芒，闪闪烁烁，异常的明灿。

　　昙花也是把翡翠念珠，放在自己的手中，道道璀璨的光芒，流溢起来，好似冰辉一般。

　　三个人很快就来到了楼梯口处，还未等任少卿等人反应过来，一道蓝色的光芒，直接疾射而来。

　　任少卿眼眸一顿，手中的琉璃光剑，直接劈斩向前方。

　　“轰！”一声巨响，猛然炸裂。

　　前面的蓝色光辉，如若重创，倒飞出去。

　　但是，几乎在瞬间，数道蓝色光芒，再次飞射过来。

　　此时，任少卿，昙花，岚灵儿已然站立在了第七层的石板之上。

　　昙花看向前面，很是惊讶，说道：“那是什么！”

　　只见，三道蓝色的光芒，比刚才还要迅速数倍。在瞬间，疾射过来！

　　岚灵儿手中的三生鉴，还未有催动，一道蓝光，就在电光火石的瞬间，直接锁困了过来！

　　“啊！”岚灵儿惊叫一声，完全完全昏死了过去。

　　灿烂的蓝光，完全把岚灵儿包裹了起来。蓝光的力道极大，瞬间把岚灵儿逼退到了墙壁的边缘。

　　此刻，岚灵儿好似时间静止了一样，一动不动，眼睛惊愕地睁开，似乎异常的恐惧。

　　蓝光将其包裹，像是一个蓝色琥珀。

　　在瞬间，其余的两道光芒，在瞬息之间，也是射向任少卿和昙花。

　　任少卿和昙花的实力，自然是极强的，不可能在瞬间，就被征服。

　　在瞬间，任少卿催动身法，直接绕开那边的蓝光。

　　昙花也是催动灵力，朝着后面，轻松地躲开了那边的蓝光。

　　在半空之中，灵活异常的蓝光，好似有着灵性一般，瞬间折返回来，继续追击任少卿和昙花。

　　任少卿手中的琉璃光剑，闪烁起来，一道剑芒，朝着自己身前的蓝光，劈斩了过去。

　　“嗡！”一声闷响，琉璃光剑上面的光辉，直接斩在了蓝光之上。

　　“呼！”随着琉璃光剑的劈斩，整个蓝光，瞬间被劈斩成了两半。

　　但是，两块蓝光，并没有消无，而且继续顺着琉璃光剑，涌向任少卿。

　　任少卿一怔，连忙后退，但是，自己的身后，乃是一堵墙壁。

　　在任少卿稍微有些错愕的时候，昙花手持翡翠念珠，直接飞扑了过来。

　　“呼！”在后面，昙花直接扑在了蓝光之上。

　　两块蓝光，感受到后面有人，连忙撤返回去，完全涌到了昙花的身上。

　　“呜！”一声闷响，昙花的周身，顿时冰凉一片，完全停顿下来。

　　在蓝光之内，昙花的神态，也是停止，完整保留了刚才紧急救人的模样。

　　蓝光透彻，恍若蓝宝石一般，晶莹剔透，异常的明灿。

　　昙花的蓝光，是那边岚灵儿的两倍。

　　因为，在刚才，原本追击昙花的那一块，也是瞬间击打在了他的身上。

　　此刻，昙花是肩负了两人的蓝光。

　　任少卿看着蓝光之内的昙花，心中五味杂陈。

　　不过，此时并不是懊悔的时候。任少卿看向大殿之内，稳步走了过去。

　　当任少卿走过去之后，顿时感觉惊讶。

　　因为此刻，大殿之内，不光是岚灵儿和昙花，两个蓝光琥珀。

　　在不大的空间之内，大大小小，竟然有着近乎数十个蓝光琥珀。

　　越是往里，已然不是蓝光，而完全变成了晶石般的琥珀。光芒照射过去，依稀能够看到琥珀里面的人影。

　　经过数千年的蓝光压制，那些人已经变成了琥珀标本，再无生还可能。

　　任少卿一惊，看向身旁的昙花。此刻，依稀能够感觉，整个蓝光之中，似乎慢慢地凝固着。

　　在诸多的蓝光琥珀之中，有着一个冰蓝色，似乎是水晶打造的方桌。

　　方桌旁边，有着两个水晶石凳。在凳子上面，正坐着一位身着黄金战甲的男子。

　　任少卿感觉异常的奇异，仔细看过去，顿时感觉惊讶。

　　因为，在黄金战甲之中的男子，竟然是一位两鬓斑白的老者。老者手中持着一枚黑子，似乎在琢磨棋局。

　　老者似乎感受到了任少卿的目光，转过头来，看了过来。

　　深邃的眼眸之中，也是闪过惊讶。

　　老者停顿一下，说道：“竟然，还剩了一个。呵呵，小伙子，你过来吧。”

　　任少卿一怔，打量下四周，然后走了过去。

　　在石桌的旁边，任少卿看到了三具蓝光琥珀，里面的人影，自己竟然异常的熟悉。

　　“琳凝？”任少卿惊愕地说道。因为，那三具琥珀之内，赫然正是琳凝，王蒋和陈虎。

　　黄金战甲的老者，眉头一挑，看着旁边，说道：“你认识，这三个小子？”

　　任少卿点了下头，说道：“认识。”

　　黄金战甲的老者，笑了下，憨厚地说道：“这三个毛头小子，太鲁莽了。”

　　“刚进来，就都变成了琥珀，哈哈，哈哈。”

　　这个事情，在老者的眼里，似乎是极为好笑的事情一般。


第0984章 洪荒棋局

　　任少卿看向旁边的三个蓝光琥珀，眼眸之中，闪烁着奇异的光辉。琳凝等人，已经变成了琥珀，在石桌的旁边，一动不动，异常的诡异。

　　石桌之中，乃是一个水晶棋局，黑子白子，错落有致，似乎蕴含着某种天地至理。

　　老者看着棋局，说道：“今天我也无聊，小毛头，你坐下和我下盘棋吧。”

　　任少卿站在原地，看向棋局，顿时有些天昏地转的感觉。

　　整个棋局之上，道道灵力，肆意地飞散。一股狂暴的灵力，犹如苍龙，咆哮异常。

　　任少卿的脑海之中，顿时一颤，一股力道，似乎在冲击整个脑海。

　　脑海里面，十色彩虹，闪耀起来，瞬间把那股力道，彻底阻挡了出去。

　　武道元神在丹田之中，也是紫光闪耀，任少卿的脑海，顿时一片清明。

　　任少卿的眼眸之中，顿时闪耀出一股轻灵之气。

　　那位老者原本不屑一顾，突然间，看向任少卿，似乎有些惊讶，笑着说道：“小子，坐下吧。”

　　任少卿的周身，好似不听使唤一般，一股巨力，迫使着直接坐了下来。

　　任少卿有些惊异，看向老者，这位老者的实力，极难看透，还未探查，自身的灵力，已然被折返了回来。

　　此刻，任少卿怀疑是那个黄金战甲的缘故。

　　老者看着棋局，说道：“下啊，到你了。”

　　任少卿浑身一颤，看着自己的棋罐，里面晶莹明透的棋子，异常的璀璨。

　　再看向那边的棋局，整个棋局，错综复杂，一时间，任少卿根本看不出，那是什么。

　　任少卿催动灵力，捻起一枚棋子，看向棋盘。

　　整个棋盘之上，顿时呼啸出一阵洪荒之力。

　　天际浩远，玄远碧空。丽日古天，似乎万年之载，从未改变。

　　棋盘之上，黑子成龙，白子若虎，已然在洪荒之上，形成了龙虎争斗之势。

　　任少卿的棋艺一般，顶多也就是入个门，寻找了半天，没有发现能够练成气的白棋。

　　“咦！”任少卿突然之间，发现了残局之中，一个缺漏的地方。

　　“啪！”任少卿落子轻拍，一枚白子，顿时放到了棋盘之上。

　　“呼！”一阵劲风，顿时在棋盘之上，呼啸升腾。

　　在浩远的远古棋盘之上，巨大的苍龙，恍若遮天蔽日的亘古猛兽，朝着任少卿这边的猛虎，瞬间反击！

　　黄金战甲的老者，稳稳坐在原地，手中的黑棋，朝着棋盘的中心处，即将落子。

　　狂暴的气势，让任少卿有着支撑不住。这边的猛虎，悬崖之上，嘶吟咆哮，有些凄厉。

　　狂暴的苍龙，气势威压，好似要吞噬大地一般，张牙舞爪，瞬间撕咬过去。

　　在此同时，黄金战甲的老者，手中的棋子，已然落到了棋盘之上。

　　任少卿心中慌乱无比，看着完全看不懂的棋盘，索性直接把白子，随意地乱放了过去。

　　混沌棋局，似乎是远古开辟之时的景象。

　　瞬间，猛虎咆哮，朝着那边的苍龙，进行反击。

　　嘶吼咆哮，龙争虎斗之中，猛虎巨口张开，直接咬向了苍龙的脖颈之处。

　　苍龙身躯庞大，扭转起来，有些吃力。猛虎敏捷，几个腾挪之间，就要飞扑而去。

　　老者眼眸锐利，闪烁出金灿的光芒，清癯的脸庞，也是浮现出一丝微笑。“少年，你太嫩了。”

　　说着，老者手中的黑子，顿时爆发出一股异常微凌的气势。

　　气势狂暴，瞬间爆腾，蕴含着无尽戾气。

　　苍龙狂暴异常，整个身躯，扭转过来，五爪锋利，眼眸之中，金光爆闪！

　　孤傲蛟龙，直飞苍天，瞬间飞扑向那边的猛虎。

　　猛虎的全身，开始颤抖起来。

　　此时的任少卿，大局已定，必是败落结局。

　　猛虎站在原地，就是等死的模样。任少卿眼眸惊讶，看向整个棋局，已然是败落在即。

　　与此同时，一股凶恶的杀气，朝着自己的心神，呼啸而来。

　　任少卿顿时惊愕，这个棋局，并不是单单的棋局，而是一个杀局。

　　任少卿猛然间恍然大悟，若是自己在棋局之中，败落的话，那自己的性命，也会葬送于此。

　　一时间，任少卿的整个脑海之中，也尽是无尽的恐惧。

　　荒远辽阔的洪荒之地，那头苍龙咆哮，恍若无尽的凶兽，从天而降。

　　悬崖之上的猛虎，除了低声咆哮之外，再也没有事情。

　　此刻，除了等死之外，还能做什么呢？

　　任少卿站在原地，看着棋局，眼眸之中，也是闪烁死光。“难道，这样，就完了吗？”

　　一阵的死寂，还有阵阵的死亡景象，出现在任少卿的脑海之中。

　　无尽地杀机，汹涌咆哮，朝着脑海之中，呼啸而来。

　　“不！”任少卿的眼眸之中，突然闪耀起来。脑海之中的光辉，也是金碑闪耀，丹田之中，武道元神也是变幻起来。

　　“我不能死！”

　　任少卿猛然间恢复到了原先的生机，天一木诀的石碑，也是在脑海之中，闪耀起来。

　　道道的生机，在整个脑海之中，不断地咆哮着。

　　瞬间，任少卿的猛虎，也是眼眸闪亮。

　　“吼！”一声怒吼，猛虎咆哮，瞬间朝着半空之中的苍龙，飞扑过去。

　　任少卿虽然不懂棋局，但是能够控制猛虎。

　　瞬间，猛虎咆哮，无尽的戾气，瞬间蒸腾起来。

　　苍龙呼啸，利爪飞扑下来，气势极盛，直接撕咬过来。

　　“吼！”一声惨叫，整个猛虎的脖颈处，鲜血飞溅，道道鲜血，直接飞冲了出来。

　　任少卿的心中一颤，只见棋局上的猛虎，已然破碎，奄奄一息。

　　黄金战甲的老者，嘴角上扬，说道：“殊死一搏，也是定局。哈哈。”

　　因为此刻，还有一子，老者就彻底赢了。

　　就当老者，就要落子定胜负的时候。任少卿的这边，突然闪耀出一道道的光辉！

　　“什么？”老者一颤，看向那边的任少卿。

　　此刻，只见任少卿也不执子，竟然直接把整个棋罐，全部抄了起来！

　　“呼！”任少卿也不管其他，把棋罐抄起来，赫然把所有的白子，直接飞抛了出来！


第0985章 黄金梦龙

　　忽然之间，黄金老者也是被任少卿，不按常理的出牌，有些慌乱。

　　整个棋盘之上，棋子纷飞，狂乱的气势，呼啸不止，让人感到异常的惊愕。

　　混沌棋盘摇摇晃晃，原本荒凉的苍天大地之上，苍龙和猛虎，也是颤抖起来。

　　整个天空之上，猛然出现了无数的疾飞棋子，棋子闪烁，恍若流星一般。

　　狂烈无比的气势，让整个苍穹之地，都是颤抖起来。破空的声音，不绝于耳！

　　“吼！”苍龙和猛虎，在整个棋盘之上，全部嘶吼起来。

　　战场之上，整个空间，已然要碎裂开来。

　　“轰！”最后整个棋局，彻底混乱了。空间碎裂，两头妖兽，也是瞬间被破碎的气流，完全撕裂成了碎片。

　　紧接着，棋局破碎，整个棋盘之上，也是颤抖了起来。

　　随着，任少卿棋子全部飞扔了出来。水晶棋盘之上，竟然出现了细小的裂缝。

　　黄金铠甲的老者，脸色终于变色，看向水晶棋盘，手中的浩浩灵力，顿时全部注入到棋盘之上。

　　任少卿猛然之间，也是感受到了一股浩然灵力。

　　与此同时，整个武道元神，全身一颤，周围的初始星河之内，浩然的星辰之力，全部调集起来。

　　星辰之力，全部涌向了任少卿的丹田。

　　与此同时，任少卿的手中，也是爆发出一股浩然之力，朝着棋盘之上，轰然灌注下来。

　　“轰！”整个棋盘上面，星辰流溢，奇异的光辉，不断地闪耀起来。

　　瞬间，巨大的水晶棋盘，在也承受不住，两边力道的共同撞击。

　　在一声轰响之下，顿时爆炸开来。四处飞溅的水晶碎片，朝着四面八方，急速飞溅！

　　“啪啪！”清脆的声音，在周围不断响起。只见，那些碎片，有一些击打在了不远处的蓝色琥珀之上。

　　不过蓝色琥珀的硬度极大，这些碎屑，飞冲过去之后，除了清脆的碰撞声之外，并没有破碎的迹象。

　　“轰！”整个空间之内，除了这狂烈的爆裂声响之外，再无其他。

　　过了片刻之中，大殿之中，方才逐渐安静了下来。

　　整个水晶棋桌，此刻已经变成了一片碎渣。黄金战甲的老者，看着破碎的棋桌，脸庞之上，没有愤怒，而是有些失落，或者是没落。

　　任少卿恢复过来，看着破碎的棋桌，再看看前面的老者，心中有些愧疚，说道：“前辈，对不起啊。”

　　黄金战甲老者，脸色难看，很是落寞，等了下，说道：“我黄金梦龙，此生，竟然能够看到棋局被破。”

　　“此时，我也不知道，是开心，还是落寞。”

　　任少卿看了下周围，说道：“前辈，怎样才能把我朋友，从蓝色琥珀之中，解禁出来啊？”

　　黄金梦龙转过头来，看向任少卿，淡淡地说道：“杀死我，登天梯。”

　　任少卿一怔，看向黄金梦龙的身后，那边有着一个蓝色水晶所搭建的蓝色天梯。

　　天梯很好，扶摇直上，似乎直达碧王神宫的巅峰之处。

　　任少卿郁闷，说道：“为什么一定要生死相见？”

　　黄金梦龙低沉地说道：“我们都是碧王的守护者，也是碧王的守陵人。所以，只有我死，才能你生。”

　　任少卿沉吟下，说道：“碧王是谁？”

　　黄金梦龙看向遥远的地方，说道：“碧王，西南蛮荒旧古，九黎古民之太阳。”

　　任少卿似乎想到了什么，曾经在武天阁的古籍上，似乎有着一点碧王的记载。

　　远古之时，西南蛮荒，穷山恶水，百草不长，河流不息。那时候，还没有妖族的出世。

　　在蛮荒之地，古族之中，有着一位神武的首领，带领着远古之民，披荆斩草，种植谷物，开拓疆土。

　　一时间，在蛮荒之地，开启了一个中兴时代。

　　不过，好景不长，穷山恶水，多是妖兽之地，竟然不知道何处，出现了妖族。

　　这些妖族，不知道从何而来，也不知道是否是蛮荒孕育而出。

　　唯一清楚的事情就是，妖族们残暴异常，而且法术高强。

　　很快的时间，妖族便以迅雷之势，席卷了整个蛮荒之域。

　　这位碧王曾经顽强抵抗，殊死力战，在某个山峪地域之内，抵抗了近乎五百余年。

　　但是，最终因为各种原因，碧王等人的防御，还是被妖族给破灭了。

　　在之后，大地之上，便没有了碧王的传说。

　　任少卿把自己知晓的事情，大体说了一下，黄金梦龙顿时惊愕了。

　　过了好久，黄金梦龙方才缓过神来，欣慰地大笑了起来，说道：“后世之人，还能记得这些洪荒记忆，已然是极好的了。”

　　说着，黄金梦龙的脸色，顿时低沉下来，说道：“你还是走吧，否则的话，你将会失去性命。我不想，这个传说，就此断绝。”

　　任少卿摇了摇头，说道：“若是正常的话，我自然会离开此地。但是此刻，我的兄弟，朋友，已然变成了琥珀。”

　　“现在，我必须登天梯，然后救他们。”

　　黄金梦龙看向那边的蓝色琥珀，说道：“轮回，是这个世界上，最为看不透彻的事情了。缘起缘灭，轮回伊始。”

　　“也罢，那我们就战斗吧！看你是小辈，我让你十招。”

　　说着，黄金梦龙站在原地，摆开架势，手中突然出现了一柄黄金之剑。

　　黄金之剑，光辉闪耀，道道奇异的光辉，在剑尖之上，闪耀起来。

　　任少卿说道：“战斗，那就公平战斗，我不需要让我十招。”

　　黄金梦龙的嘴角上扬，清癯的脸颊之上，似乎也是舒展开了。

　　“好，那我们就公平战斗吧。”

　　说着，黄金梦龙突然把自己身上的战甲，脱了下来。

　　“咣铛铛！”地上面，一阵金鸣，溅起一阵的烟雾。

　　黄金梦龙竟然直接把黄金战甲，脱了下来，说道：“这个黄金龙甲，乃是远古苍龙的龙髓炼制，防御极强。武尊之下，休想破开。”

　　“此刻，我将战甲脱下，算是公平对战了。”

　　任少卿顿时惊讶，万没有想到，黄金梦龙竟然脱下战甲，于是恭敬地行了一礼，说道：“前辈，战斗吧！”


第0986章 重剑无锋

　　整个大殿之内，烈风呼啸，强劲的风暴，呼啸不止，地面上的碎石，还有那蓝色琥珀，都是颤颤巍巍。

　　黄金梦龙脱下黄金龙甲之后，一袭青肃衣衫，在烈风之中，猎猎作响。

　　老者的手中，一柄黄金之剑，闪烁起来，犹若闪电一般。

　　金灿的光芒，不断地蒸腾着，霎时间，其中的光辉，已然强劲到了极致！

　　任少卿的眼眸闪烁，手中的噬雷珠，已然催动起来，幻化成为了琉璃光剑，横在自己的身前。

　　黄金梦龙脚踩七星，周身的光辉，闪烁无极，黄金之剑，骤然闪耀，朝着任少卿，直接飞扑了过来。

　　“轰！”一声闷响，犹如九天之上，开天辟地，苍龙出世一般。

　　“黄金烈日，太古神王，梦寐不分，混沌一剑！”

　　说着，黄金梦龙凌空飞起，道道灵力，不断地呼啸着。清癯的脸庞，异常的凝重，瞬间恍若年轻了数十岁，凌空站立，宛若苍劲古松！

　　“轰隆隆！”整个大殿之上，烈风呼啸，乌云闪烁，原本看不到尽头的天花板之上，也是乌云沉沉，诡异异常。

　　“呼！”霎时间，一道璀璨的剑芒，疾射而出，蕴含着无尽戾气，急冲过来！

　　任少卿不敢小觑，手中的琉璃光剑，也是催动起来。

　　七彩琉璃之色，不断地呼啸着，瞬间周身的灵力，完全护住剑身。

　　“明澈琉璃，幽冥戮仙！”

　　霎时间，任少卿的瞳孔之中，也是闪耀出异常璀璨的紫红光辉！

　　此刻，任少卿直接催动武学，赫然之间，竟然把明澈琉璃诀和幽冥戮仙诀，混合了起来。

　　明澈琉璃诀乃是传世武学，而幽冥戮仙诀则是妖族先祖的武学，两者的灵力，气息，武学理念，都是迥然不同。

　　一同施展之下，极难控制。

　　霎时间，浩瀚的灵力，喷涌而出。任少卿的琉璃光剑之上，豁然之间，疾射出无尽的光辉！

　　琉璃色和黑色，相互缠绕，形成一个紫黑色的苍劲龙形。

　　苍龙呼啸，周身都是凌然的火焰尾巴。万钧之力，苍龙啸天，似乎有着焚天之怒。

　　任少卿的周身，全身都是凌然的琉璃光辉，全力催动武学。

　　浩然灵力，疾射出去，异常的强悍无比。

　　紫红色的苍龙怒吟，狂暴的身躯，朝着那边的璀璨剑芒，轰击过去。

　　“轰！”裂缺霹雳，整个战场之上，顿时爆裂开来。

　　强大的气息，扩散周围，猎猎劲风，似乎要把整个大殿，彻底轰碎。

　　震耳欲聋的声音，声震九野，地面之上，也是颤抖不已。

　　任少卿的胸口，一阵的淤血，几乎就要喷溅而出。

　　“好强的力道！”

　　任少卿不禁后退数步，手中的琉璃光剑，也是有些暗淡。手中的虎口地方，已然震开，丝丝鲜血，不断地流出。

　　黄金梦龙，也是倒退了数步，健朗的身躯，却是异常的强劲，没有任何的伤势。

　　不过，从黄金梦龙的眼眸之中，也是能够感受得到，他也是受到了一定的冲击。

　　任少卿心中惊讶，喃喃说道：“武宗巅峰？”

　　没想到，这位老者竟然是武宗巅峰。此刻，任少卿只是中级武宗而已，面对着如此强大的对手，心中有些没有底。

　　“咳咳！”黄金梦龙低咳一声，手捂嘴唇，猛然之间，任少卿突然发现，他竟然咳出来鲜血。

　　任少卿眼眸一顿，看向那边，感觉不可思议，“什么？竟然被我震出了鲜血。不会吧，以我的实力，根本不可能震伤他的内脏。”

　　此刻，任少卿的眼眸之中，突然想到了什么，“难道，他早就受伤了？”

　　黄金梦龙看着任少卿的惊愕，微笑着说道：“老夫，已经不如当年了，已经老了。”

　　岁月如刀，在不经意之间，杀人于无形。最强大的武学，也是难以抵抗时间的摧残。

　　任少卿从刚才的武学，还有此刻黄金梦龙的状态来判断，他现在的实力，应该和自己相差无几。

　　此刻，整个战场之上的气氛，有些诡异。

　　安静片刻，有些冷场。黄金梦龙突然向前几步，手中的黄金之剑，再次催动起来，厉声说道：“让我们尽情一战吧！”

　　说着，黄金之剑猛然之间，形成了一道黄金光幕。整个光幕之上，闪耀无比，瞬间形成一道奇异的光辉。

　　在光辉之中，黄金之剑猛然变大，瞬间形成了原先的数倍之巨。

　　黄金巨剑，完全变成了一柄重剑，紧握在黄金梦龙的手中。

　　在此同时，黄金梦龙，这位略显佝偻的老者，瞬间变得斗志昂扬，丝毫看不到衰老的迹象。

　　战斗的灵力，让他变得异常的年轻。

　　烈风呼啸，灵力沸腾，滔滔战意，充盈整个大殿之中。

　　“重剑无锋，大巧不工！”

　　豁然之间，黄金梦龙怒吼一声，整个黄金巨剑，毫无花哨地劈斩向任少卿。

　　狂烈的灵力，让不远处的任少卿，也是感到一阵的惊愕。

　　任少卿抬头看着巨剑，黄金巨剑之上，毫无锋芒，只是那样劈斩下来，似乎没有任何武学的迹象。

　　一时间，任少卿被这个奇异古拙的武学，给吸引住了。

　　武天阁的武学，虽然不是花哨无比，但是也是绚丽多姿。很多武学，都是异常的磅礴，亦或是精妙绝伦。

　　如此古拙，如此朴素的武学，突然施展，让任少卿的心神有些震颤。

　　这般的武学，对于近乎于武痴的任少卿来说，有着无比的魅力。

　　在此刻，任少卿恍若触摸到了某些武学的轨迹，但是一时间，还是有些模糊，难以参透。

　　在此刻，异常的危机，瞬间，那个巨剑，已然劈斩了下来。

　　任少卿猛然之间，方才反应过来，整个身躯之上，霍然爆发灵力。

　　“九歌神雷诀，九雷天外天！”

　　几乎出于本能，任少卿直接施展了自己的最强武学。强劲的武学，骤然爆炸，在自己的周身边缘，迅速凝聚出雷电之威。

　　雷霆之威，赫然出现，幕天席地之间，尽是狂暴的武学。

　　“轰隆隆！”诸天之上，都似乎蕴含着雷霆之威。蝶恋花处，雷霆万钧！


第0987章 碧王虚影

　　磅礴的雷电之威，轰然之间，朝着天空之上，猛然劈斩下来的巨剑，彻底轰击过去。

　　漫天席地之下，都是这般的凌然。整个大殿之内，除了烈风，光辉之外，再无其他。

　　任少卿都是被自己的雷霆光辉，给闪耀得无法看清。

　　“轰！”一声巨响，骤然炸裂。强劲的雷威，猛然爆炸！

　　诸天之下，轰响的爆炸声，让人感觉整个天地，都似乎被撕裂了开来。

　　破空之上余音不绝，任少卿的身躯，猛然受到一股巨力的重创。

　　“啊！”任少卿低沉嘶吼，整个身躯，被那股巨力，直接砸飞了出去。

　　在光芒隐约之中，任少卿看向前面。只见不远处的黄金梦龙，也是受到了重创。

　　强劲之力，猛然将其轰击了出去。

　　“轰！”任少卿只听得一声声的脆响，自己的肩膀之上，似乎是骨骼碎裂了一般。

　　任少卿每一动弹，都是感觉有些撕心裂肺，“可恶的！”

　　说着，任少卿紧咬牙关，从本源空间，取出了一些丹药，塞到了自己的口中。

　　然后把皇禹太岁水，也是洒在了自己的伤口之上。

　　过了大约一刻钟的时间，任少卿的胳膊，方才能够自由转动。

　　大殿之内的光辉，也是逐渐地消散了下来。

　　任少卿看向前面，只见在一块蓝色琥珀的前面，黄金梦龙重重地撞在了上面，周身的鲜血溢出，眼眸深邃，似乎已然是奄奄一息。

　　任少卿一惊，连忙快跑过去，说道：“梦龙前辈，你没事吧。”

　　说着，任少卿从本源空间，取出了诸多的丹药，想要喂到黄金梦龙的口中。

　　黄金梦龙微笑着摇了摇头，说道：“我年岁已大，整日受湖底冰寒气息压制，万年之久，身体已然是承受不住。皆是轮回梦缘，天命如此。”

　　黄金梦龙看向那边的蓝色天梯，说道：“这所碧王神宫，一半以上的灵力，全是我身躯所供给，我一旦陨灭，神宫怕是会彻底崩塌。”

　　“你的时间，已然不多，快去吧，少年。”

　　任少卿一怔，怪不得黄金梦龙如此苍老，整座碧王神宫，竟然是其灵力所供给。万年之久，正在一点点消耗其生命。

　　此刻，任少卿看着黄金梦龙，心中顿时肃然起敬。

　　“多谢了，梦龙前辈。”

　　说着，任少卿站起身来，把丹药留下，然后朝着那边的蓝色天梯，快速跑了过去。

　　蓝色天梯，光芒闪闪，湛蓝色的光辉，不断地闪耀着奇异蓝光。

　　任少卿快速跑了过去，旁边的蓝色琥珀，正在缓缓地凝固。

　　“时间果然不多了，我要抓紧时间了。”

　　说着，任少卿朝着天空之上的蓝色天梯，快速跑了过去。

　　蓝色天梯之上，有着淡淡的冰蓝色火焰，任少卿稍微试探了一下，灵力打在上面，没有什么异样。

　　任少卿在自己的周身，凝聚出一道雷电灵力，然后朝着蓝色天梯，直接走了上去。

　　蓝色天梯，完全是由半米见方的蓝色琥珀，所构架而成。

　　蓝色琥珀方块，悬空而立，没有任何的依托，从低往高，依次上升，恍若直达天际。

　　任少卿踩在上面，好似在棉花上一般，身子下浮，有些梦幻的感觉。

　　很快的时间，任少卿便踩在蓝色琥珀之上，快速朝着天空之上，急速飞跃。

　　片刻之后，任少卿抬头往上一看，顿时惊愕。因为在自己的头顶之上，一片的混沌低沉，似乎是天际未开的场景。

　　任少卿感觉有些不对劲，低头一看，只见自己的地下，也是混沌一片。

　　此刻，任少卿恍若悬空一般，上下都是混沌的景象。

　　身若熔炉，地狱无光。

　　任少卿感觉自己有些异常，看了看上空，于是快速加快步伐，朝着上面急速奔跑。

　　整个蓝色琥珀云梯，突然之上，浮浮沉沉，竟然有些变幻。

　　任少卿只感觉一阵的不妙，更是加快速度，朝着上面快速奔跑。

　　过了一会儿之后，任少卿有些身心乏力，整个云梯，恍若无穷无尽一般，极难看到尽头。

　　混混沌沌之中，任少卿的脑海之内，也是异常的混乱。

　　此刻，任少卿看着无尽的深渊之下，几乎有一种直接从云梯跳下的感觉。

　　“嗡！”在半空之中，突然之间，在任少卿即将崩溃的时候，一声洪钟大吕的声音，突然出现。

　　任少卿猛然抬头，赫然发现，在琥珀云梯的顶端，终于出现了一丝光明。

　　在光明繁盛的中心，一个身影忽然出现。身影在光芒之中，显得金碧辉煌，一股洪荒的霸气，猛然出现。

　　金碧辉煌之下，皇者之气，充盈整个空间。

　　任少卿看了过去，顿时感觉，这位男子好似有着无尽的正气浩然，恍若是远古的神祇，辉煌无比。

　　那位男子转过身来，一袭黄金战甲，看向任少卿，沉吟片刻，说道：“妖灵乱世，你如何作为？”

　　任少卿一怔，只感觉一股威压，朝着自己压迫而来。

　　任少卿强忍着无尽的威压，凌然说道：“妖族入侵，定然揭竿而起，诛罚伪邪，以肃天清！”

　　那位男子微笑颔首，说道：“好，我堂堂人族，后继有人。”

　　此刻，任少卿已然知道，这位男子就是碧王的残魂虚影。

　　男子看向任少卿，说道：“想必你也知道了，我就是碧王，碧无怨。残魂留世，定有执念。我希望你能帮我，或者说是帮一下东渊天。”

　　任少卿一怔，没想到，这竟然关系到东渊天。“碧王前辈，您说吧，只要我任少卿能够做到，定然万死不辞。”

　　碧无怨很是满意，眼眸之中，闪烁出一丝决绝，又好似是欣慰，说道：“东渊天，灵源将要尽。你势必要找到万世五莲，方能解除危机。”

　　任少卿完全愣住了，讶道：“什么灵源已尽，什么是万世五莲。”

　　此刻，碧无怨的残魂虚影，已然是忽忽灭灭，整个琥珀云梯，也是光辉闪熠。

　　任少卿一怔，此刻，肯定是黄金梦龙的灵力，已然不能支撑。

　　碧无怨看向周围的光辉，说道：“缘起缘灭，道消魔涨，一切随风，轮回故里。”

　　说话间，碧无怨几乎就要彻底消失。


第0988章 神宫崩塌

　　任少卿有些惊愕，碧无怨还没有把事情说清楚呢。“碧王前辈，什么意思啊，你说的？”

　　碧王残影的周身，开始变得忽明忽暗，逐渐地变幻起来，好似要彻底消失一般。

　　“万世莲心之绿莲！”

　　说着，碧王残影突然之间，变幻起来，一瞬间，直接变为了一道流光。

　　“呼！”半空之中，骤然爆炸！

　　所有的光辉，闪烁起来。豁然之间，碧王残影凝聚为一团碧光闪烁的光芒，在半空之中，闪闪烁烁。

　　与此同时，整个天际之上，都是爆炸起来。混沌的天际，恍若天开一般，巨大的裂缝，出现在诸天之上。

　　天穹炸裂，火焰滥焱。整个空间之内，犹若地狱火焰，凶恶无比。

　　任少卿的脚下，开始颤抖起来，蓝色琥珀也是无法支撑，眼看就要碎裂沉寂。

　　任少卿看向半空之中的光芒，周身一颤，“可恶的！”

　　说着，任少卿朝着那边的光芒，直接飞奔过去。

　　脚下的蓝光琥珀，顿时碎裂。任少卿飞跃过去，所有的蓝光琥珀云梯，一踩之下，都是尽数碎裂。

　　情况异常的危机，任少卿距离那个光团，还有一段距离。

　　但是，整个空间之内，已然几乎就要崩塌下来。

　　任少卿脚踩虚空，练级逐跳，朝着半空之中，直接飞跃过去。

　　任少卿眼眸锐利，看向那边，紧咬牙关，全身催动灵力，猛然飞跃过去。

　　电光火石的瞬间，任少卿疾飞出去，手臂伸展，好似海鸥一般。

　　雷电之光，在任少卿的手中，呼啸而出。

　　任少卿飞跃之后，有些郁闷，自己的手臂，有些不够长，距离那边的光团，还是有着半米之远。

　　“可恶啊！”任少卿的手中，光辉一闪，看向那边，说道：“九歌神雷，天一木诀！”

　　霎时间，任少卿的手中，碧绿的光辉，闪耀起来，道道奇异的光芒，顺着自己的手臂，急速飞冲过去。

　　蔓延的碧绿光辉，急速闪耀，宛如无限生长的藤蔓一般，急速飞转。

　　浩瀚灵力，在任少卿的指尖，纷纷扬扬，瞬间形成了一道近乎数米之上的藤蔓。

　　“呼！”在任少卿手中灵力的加持之下，所有的力道，全部朝着前面蔓延而去。

　　浩浩灵力，不断地闪烁，任少卿的全力催动灵力，骤然间，把整个光团，握在了自己的手中。

　　道道光辉，急速闪耀，任少卿只感到自己的手中，竟然有着炙热的灼烧感觉。

　　任少卿一怔，还是紧咬牙关把整个光团紧紧攥在了手中。

　　“呼！”猛然之间，任少卿脚下的蓝色琥珀，彻底碎裂。一时间，整个空间之内的所有蓝光琥珀，都是彻底碎裂。

　　任少卿脚下踩空，完全没有了什么依托，整个身躯，猛然之间，朝着深渊之下，彻底跌落下来。

　　急速降落的任少卿，好似是石块坠落，破空之声，不绝于耳！

　　任少卿在慌乱之中，尽量让灵力，环绕在自己的周身，然后护住所有的重要部位。

　　“轰！”一声巨响，任少卿霍然坠落下去。巨大的冲撞之力，让任少卿的周身，都是颤抖不已。

　　“啊！”一阵的天昏地转，任少卿呲牙咧嘴，只感觉自己的全身，都是酸麻异常，好似直接散架了一般。

　　任少卿整个身躯之上，都是极为难受，勉强坐起来，看向周围，赫然发现，自己竟然回到了黄金梦龙的大殿之中。

　　四周的蓝光琥珀，正在不断地爆碎。偌大的蓝光琥珀，全部崩碎，蓝晶碎片，四处飞溅！

　　“轰！轰！轰！”

　　四周爆碎的蓝色琥珀，恍若飞溅的阵法一般，在整个大殿之内，急速飞溅。

　　任少卿猛然起身，看向那边，只见黄金梦龙的全身，已然刺进了数片的碎晶。

　　“少卿！”一个声音，在不远处，突然响起。

　　任少卿转身一看，岚灵儿正窝在一处偏僻的地方，异常可怜地看着任少卿。

　　“灵儿？”任少卿瞬间朝着那边，急速飞奔。

　　“嗖！嗖！嗖！”无尽地碎片，四处飞溅，周围的碎片，破空之声，不绝于耳。

　　“昙花？”任少卿在飞奔的同时，看到了昙花，昙花的手中，金灿的光辉闪耀，在自己的周身，笼罩出道道光辉。

　　在昙花的光辉之中，不光他一人，仔细看去，任少卿异常的惊讶。

　　只见，在昙花的光芒之中，竟然有着琳凝，陈虎和王蒋。

　　“轰！”周围的天穹，骤然炸裂，所有的空间，也开始裂开。周围的气势，也是变得异常的凌然。

　　此时，任少卿的脚下，光辉一闪，赫然正是那套黄金龙甲。

　　任少卿稍微一顿，然后将黄金龙甲捡了起来，直接披在了自己的身上。

　　“啪！啪！”无尽的碎片，疾射在黄金龙甲之上。黄金龙甲的防御极强，号称武尊之下，皆无效。

　　瞬间，所有的碎片，轰击在上面，全部碎裂。

　　任少卿看到碎裂的晶片，对黄金龙甲毫无损伤，这才放心，于是加快步伐，朝着前面，急速飞冲了过去。

　　“灵儿！”任少卿飞跑过去，直接把黄金龙甲披在了岚灵儿的身上。

　　岚灵儿恍若受伤的小鹿一般，被周天的震颤灵力，有些惊呆了。

　　“少卿！”岚灵儿看到任少卿过来，顿时飞扑了过来。

　　任少卿柔软入怀，心神一怔，然后看向大殿的边缘，说道：“情况危机，我们快走！西南方，出口！”

　　在剧烈的轰响之中，任少卿只得大声嘶吼，才能让昙花听到。

　　昙花侧头一看，看到了任少卿点了下头，然后一行人朝着西南的大门，快步走了过去。

　　“轰！”整个大殿，在黄金梦龙的陨灭之后，瞬间崩塌了下来。天际之上，都好似陷入了末日光景。

　　“走！”任少卿飞扑过去，拉着岚灵儿和昙花，朝着那边的大门，直接跳跃了下去。

　　那个大门，乃是碧王神宫的天窗位置，此刻飞扑出去，赫然是从七层之高，往下面飞跳。

　　整个场景，异常的危险。但是此刻，任少卿等人毫无其他的道路可选。

　　“轰！”天窗碎裂，任少卿等人直接飞跃下去。烈风呼啸，坠落之力，异常的急促，好似天堑悬崖，直接摔落一般！


第0989章 战火连天

　　“轰！”一声巨响之后，任少卿直接坠落下去，整个身躯，顿时颤抖。

　　天旋地转之后，任少卿脑海有些昏沉，看着周围，眼前一阵的慌乱。

　　此刻，任少卿感到一阵的惊讶，如此高度坠落，自己和其他等人，竟然没有什么大的损伤。

　　任少卿脚下一软，低头一看，自己的脚下，竟然有着一层厚厚的光芒，好似是棉花云层一般。

　　此刻，任少卿也是清醒了过来，看向周围，顿时惊愕。

　　只见，在任少卿的周围，竟然有着诸多弟子，赫然正是三清宗的弟子们。

　　昙花和岚灵儿也是发现了周围的异样，迅速聚集在了任少卿的身旁。

　　琳凝也是看到了任少卿，王蒋和陈虎，站在原地，整个气氛，顿时冷凝了起来。

　　三清宗弟子，手中的神兵，全部指向这边的任少卿，气势汹汹，等待琳凝等人的一声令下。

　　整个战场之上，气氛有些凝聚，任少卿三人和琳凝三人相互对视，眼眸都是闪烁，不知道在想什么。

　　周围的近百名弟子，也是看向中心的六人，气势汹汹，似乎在顷刻间，就会剑拔弩张。

　　琳凝看向那边的昙花，刚才的时候，若不是有着昙花的保护，怕是他们三人早已命丧黄泉。

　　王蒋和陈虎看向前面的琳凝，嘴唇微动，似乎在说着什么。

　　等了一会儿之后，琳凝好似决定了什么，说道：“刚才你们三人，救过我们一命。此刻，不能恩将仇报。你们走吧。若是以后战场相见，便要兵戎相见了。”

　　任少卿看了下周围，周围的三清弟子太多了，若是战斗的话，怕是极难逃脱。

　　此刻，琳凝既然这么说了，任少卿也不再僵持，说道：“战场再见。”

　　说着，任少卿朝着一边，走了过去。那边的弟子，自动让开一条道路，任少卿顺着那边的道路，走了出去。

　　昙花和岚灵儿紧紧守护在旁边，以防有变，过了一会儿三人方才顺利地离开。

　　很快的时间，整个任少卿三人，走出了那边的寒潭。

　　在寒潭之上，也就是之前的那个出口。任少卿三人，来到了山脚之下。

　　岚灵儿看向身下的寒潭，说道：“少卿，我们现在怎么办？”

　　任少卿看向东南方位，战火连天，三清宗和妖族的战斗，还没有停歇。

　　“我们去战斗一线，看一看吧。”

　　岚灵儿一怔，说道：“去战场一线？疯了吧，我们三个人，去做什么啊？”

　　昙花沉吟下，说道：“东渊天人族和妖族的大决战，若是不去看看，怕是后悔啊。”

　　任少卿看向那边的战场，没有说话，此时，他心中有丝小担心。

　　不知道为什么，任少卿此刻有些担心七杀。

　　当然，这个事情，任少卿不能直接说出来，否则，即便是岚灵儿也会对自己有所猜忌。

　　岚灵儿看着两人，如此的坚持，低叹一声，说道：“好吧，好吧，反正自寻死路，又不是一次两次了。”

　　任少卿勉强笑了一下，说道：“我们走吧。”

　　说着，任少卿和昙花，朝着不远处，快速走去。

　　岚灵儿紧跟上来，跟随着两人，朝着不远处的战场，快速走去。

　　战火连天，不时地从那边，传来阵阵嘶啸的声音。

　　那边看着不远，其实有着三座大山的距离，三个人若是全力前行的话，至少需要半天的时间。

　　此刻，三清宗和妖族的战斗，似乎进入了焦灼状态。在那边的山坳之中，完全停滞了下来。

　　过了大约半天时间，任少卿终于来到了靠近战场的不远处。

　　此刻，任少卿距离那边的主战场，只有一个小山头的路程。

　　战斗的战火，似乎停歇了下来。岚灵儿看向那边苍翠的高山，疑惑地说道：“战斗结束了吗？”

　　昙花摇了下头，说道：“没有，应该是中场休息吧。”

　　任少卿看了下，说道：“此刻，七杀等人，应该是被围困了。”

　　说着，三个人爬到了前面的高山之上。通过高山之巅，朝着下面看去。整个战场，顿时尽收眼底。

　　此刻，果然和任少卿猜测的不错。妖族的战斗力，已经很弱，所有的妖灵们，被死困在了一个山坳之中。

　　周围的三面环山，周围尽是三清宗的弟子。三清宗弟子，团团围住，让人感觉异常的窒息。

　　整个战场的气氛，异常凝重，战鼓低沉，似乎在宣判着妖族的覆灭。

　　任少卿在山巅之上，看下去，妖族们岌岌可危，此时也只是死死支撑，覆灭只是时间问题。

　　岚灵儿看向那边，说道：“他们这是在耗时间吧。”

　　任少卿摇了下头，说道：“三清宗很聪明，这样的死耗，只能是削减妖族的实力。按照现在的战场，怕是妖族在两天之内，就会彻底摧毁。”

　　昙花看向战场，此时整个战场之上，异常的惨烈，妖族的数量，大约只剩下了几百人。而周围的三清宗弟子，竟然有着近乎两千余人。

　　昙花有些悲天悯人，低诵一句，双手合十。

　　任少卿也很惊讶，在五莲府的时候，那边就有着五百精英。这里赫然有着两千余人。整个三清宗的实力，可见一斑。

　　等了一下，任少卿说道：“我们先暂时休息吧。今天晚上，怕是不会有什么战斗了。”

　　岚灵儿应了一声，看了下自己的身后，说道：“这里有着废弃的山洞，我们在这里，先休息吧。”

　　现在的位置极好，居高临下不说，四周很隐蔽，前面又是密林高树，那边的战场，或是周边，都难以发现此地。

　　任少卿环视了下周围，说道：“嗯，就在这里吧。”

　　说着，任少卿和昙花，找到了一些温暖的茅草，在地上，铺下了厚厚一层。周围有着山石遮挡，上面有山洞阻隔，山风也是难以吹拂侵袭过来。

　　任少卿收拾完之后，想到了什么，于是本源空间，光辉一闪，一个光团，出现在了自己的手中。

　　光团闪耀，熠熠生辉。仔细一看，这个东西，赫然正是在碧王神宫，所最后发现的事物！


第0990章 万世莲心

　　昙花也是一怔，看向任少卿的手中，惊愕地说道：“这是什么东西？”

　　任少卿看着自己手中，那团光芒，闪烁熠熠，说道：“我也不知道，这是什么？这个东西，乃是我从碧王神宫之中，最后得到的东西。”

　　岚灵儿顿时感觉异常的好奇，赶忙凑过来，说道：“什么东西啊，我看看。”

　　说着，岚灵儿直接走过来，就想冲到前面。

　　任少卿一怔，拦住岚灵儿，说道：“危险！”

　　岚灵儿被任少卿一喝斥，停住了脚步，“呃。”

　　任少卿看向自己的手中，手中的灵力，逐渐在周围，缓缓地扩散开来。

　　在雷电灵力，逐渐散开之后，一个清光流溢的事物，出现在众人的眼前。

　　岚灵儿看向那个事物，眼眸之中，充满了欣喜，说道：“好漂亮的东西啊。”

　　昙花看着前面，肃然的脸色，也是变得舒缓了下来。

　　任少卿看着自己的手中，那个清光流溢的事物，乃是一个八角形的小塔模样。

　　小塔的周边，都是清澈的光辉，好似出淤泥而不染的莲花一般。

　　清光小塔，悬浮在任少卿的手心之上。一股股温暖的气息，从指尖，流向整个丹田，瞬间流转周身。

　　温润的感觉，让任少卿感到异常的舒适。

　　任少卿手中的光芒闪烁，道道雷电光丝，朝着清光小塔，蔓延而去。

　　“呼！”突然之间，在任少卿灵力的探查之下，那个清光小塔，顿时炸裂开来。

　　道道清辉，不断地闪烁。

　　任少卿三人，看着前面，顿时一怔。

　　只见，在任少卿的手中，那个清光小塔，突然之间，裂开了，恍若莲花盛开一般。

　　顿时，一股温润的气息，扩散开来。整个气息，让众人都是感受到了那股舒适的感觉。

　　瞬时间，整个山洞之内，都是流溢着异常祥瑞的气息。

　　昙花和岚灵儿，也是神色和缓，享受着这股光辉。

　　在莲花盛开的中心处，有着一点光华璀璨的事物。

　　那个事物，逐渐变大，仔细看去，赫然是几枚璀璨的光珠。

　　在光华的最中心处，乃是一颗碧绿璀璨的光珠，恍若是莲子一般。

　　所有的光辉，以及那温润的气息，都是源于这个光珠之内。

　　在这个碧绿色的光珠之外，有着三颗碧光璀璨的通彻琉璃般的小光珠。

　　三颗小光珠的光辉，也是闪耀异常，蕴含着无尽的灵力。

　　昙花看着这些小珠子，也是异常的欢喜，说道：“这是什么东西啊？”

　　任少卿完全沉浸在了这般的美好之内，等了一下，说道：“碧王说，万世莲心，绿莲。”

　　任少卿的手臂一动，随着灵力的忽闪。四颗莲子，出现在了自己的脸庞前面。

　　最为中心的绿色莲子，光芒闪烁，闪耀着奇异的光芒。

　　突然之间，任少卿的手中，光辉闪闪，一时之间，前面的绿色莲子，骤然闪耀起来。

　　“呼！”一道光芒闪烁，碧光璀璨，那个绿色莲子，突然变幻，化为一道光辉，朝着任少卿的脑海之中，猛然疾射了过来。

　　任少卿一怔，整个光辉，太过于快速，还未等反应过来，直接照射到了脑海之中。

　　“啊！”与此同时，任少卿只感觉脑袋之中，一阵的疼痛。疼痛剧烈，好似一枚绣花针，刺中了眉心一般。

　　任少卿惨叫一声，本能地催动灵力，想要驱逐那道光芒。

　　但是，那道光芒，犹如附骨之锥，无论如何动作，都是难以驱除。

　　脑海之中，一片混沌。血海翻腾起来，十色彩虹光辉，一同闪耀。诸多武学金碑，也是爆闪了起来。

　　只见，那枚碧绿色的莲子，刺入了脑海的深处，就在血海之上，突然停顿了下来。

　　滔滔血海，无尽喷涌，好似是海浪滔天，海啸击空一般，狂涌无羁！

　　任少卿在血海翻涌之时，只感觉自己的周身，都好似不是自己的身躯一般。

　　狂乱的神经，几乎肝胆俱裂！

　　任少卿嘶声咆哮，阵阵惨烈的声音，传荡过去。

　　岚灵儿和昙花，直接看呆了，看向前面，顿时惊愕。

　　“少卿！”岚灵儿不顾其他，直接跑过来。

　　但是，任少卿周身的力道，太过于强烈，一道光辉闪烁，直接撞击了出去。

　　“轰！”声声闷响，在任少卿的脑海之中，猛然炸裂。

　　瞬间，在脑海之中，碧绿色的莲子，直接悬浮在血海之中，周围的无数光辉，恍若丝线一般，朝着血海之内，直接扎根了下去。

　　片刻之后，脑海之中的血海，不再咆哮，变得异常安静，静水流深，好似刚才的一切，都不曾存在一般。

　　任少卿的脑海停止蒸腾，周身的疼痛，也彻底消失了。

　　任少卿有些愣愣然，看着旁边紧张的昙花和岚灵儿，勉强笑了下，说道：“我没事了。”

　　岚灵儿低呼一声，说道：“刚才可吓死我了。咋了啊，神经兮兮的。”

　　任少卿神识环视了下自己的脑海，那个碧绿色的莲子，好似没有什么坏意，只是悬浮在血海之中，似乎有着镇守的样子。

　　这样也好，至少以后，不用担心血海泛滥了。

　　任少卿乃是万魔血体，最害怕脑海之中的血海，突然失去控制。这般的话，任少卿心中略微放心了一些。

　　反正听碧王的意思，这个万世莲心很是重要，此刻在自己的脑海之中，也算是比较安全的地方。

　　自己血海的煞气，和万世莲心的灵力，相互抵充，一般人，也是察觉不到任何的东西。

　　此刻，在任少卿的身前，悬浮着三枚璀璨的碧光小光珠。

　　昙花看着那边的小光珠，眼眸之中，尽是欢喜。

　　任少卿想到了什么，前不久，昙花为了救自己，也是爆碎了自己的翡翠念珠。

　　任少卿说道：“昙花，这三枚小光珠，我送你了。”

　　昙花一怔，讶道：“这等神物，我徒劳无功，不敢受用。”

　　任少卿郁闷，笑着说道：“前段时间，你爆碎翡翠念珠的一枚，才把我救回来。这件事物，你务必收下，莫要推辞。”

　　昙花释然，笑着说道：“那就多谢了。”说着，昙花手中一挥，三枚小光珠，朝着自己的身边，缓缓移动过来。


第0991章 渗透小队

　　道道光辉，朝着昙花缓缓地凝聚而来。过了片刻，三枚小光珠，完全悬浮在了昙花的手上。

　　昙花看着三枚小光珠，很是开心，手中的光辉，也是闪烁起来。

　　“呼！”一道灵光闪烁，翡翠念珠，也是出现在了自己的手中。

　　翡翠念珠的边缘，有着一个缺口，那便是之前，为了救任少卿为爆碎的翡翠念珠。

　　光辉闪闪，强劲的光焰，在昙花的手中，不断地闪现着。

　　任少卿看着那边的昙花，说道：“灵儿，给昙花护法！”

　　说着，任少卿走到昙花的旁边。岚灵儿一怔，看向昙花那边，也是知道，这是要炼化自己的法宝啊。

　　于是，岚灵儿在昙花的身边，也是盘膝而坐。

　　昙花周身的灵力，逐渐沸腾，强悍的力道，不断地蒸腾着。

　　道道璀璨的光辉，把昙花整个身子，都是完全笼罩了起来。

　　任少卿看着前面的昙花，自己的手中，也是凝聚出了一道灿然的雷电灵力。

　　昙花的双手合十，一道符文，悬浮在半空之中。

　　“呼！”随着一声闷响，昙花手中的符文，直接打向了半空的念珠之上。

　　念珠光灿，来回地旋转着。由刚才的缓慢，慢慢地变成了急速。

　　三枚小光珠，碧澈无比，好似泉眼一般，闪烁起来。

　　道道光辉，直接灌注到翡翠念珠之上。

　　整个翡翠念珠，在昙花的灵力催动下，霍然清光爆炸。

　　道道灵力急速翻涌，翡翠念珠悬空而起。

　　三枚小光珠，在昙花的周身，不断地闪烁着，逐渐悬浮在了翡翠念珠之上。

　　翡翠念珠周围的光芒，也是闪烁起来，碧澈的光辉和三枚小光珠，光芒一致，而且在逐渐的靠近。

　　昙花的脸色，也是肃然一片，手中的符文，不断地闪耀。奇异的符文，在翡翠念珠的周围，不断地闪耀。

　　过了片刻时间，昙花低喝一声，周身的金灿光芒，全部打向那边的翡翠念珠。

　　整个翡翠念珠，骤然间，光辉璀璨。

　　“轰！”一声闷响，突然出现，只见前面的光芒，突然闪耀起来。

　　翡翠念珠之上，三枚小光珠，瞬间融为一体。原本残留的十六颗念珠，顿时增加了三颗。

　　璀璨的翡翠念珠，珠光宝气，庄严肃穆，顿时灿烂无比。

　　闷响之下，一道光辉，扩散下来。

　　任少卿和岚灵儿倒退数步，都是有些惊讶。

　　昙花的脸色，逐渐恢复正常，收起周身的灵力，说道：“好了。”

　　昙花微笑着地摊开自己的双手，只见翡翠念珠，完美无缺地出现在了自己的手中。

　　岚灵儿惊喜地看了过去，说道：“好漂亮啊，来，我看看。”

　　说着，岚灵儿就要走过去，将其拿过来。

　　任少卿连忙拉住岚灵儿，低声说道：“这是昙花的法宝，不要闹。”

　　昙花微笑着说道：“不碍事的。”

　　说着，昙花把翡翠念珠拿出来，递给了那边的岚灵儿。

　　岚灵儿很是开心，接过翡翠念珠说道：“就是少卿小气，人家昙花，怎么和你一样呢，是吧。哈哈。”

　　说着，岚灵儿取过翡翠念珠，仔细把玩着。

　　只见，翡翠念珠之上，金光和碧光，相继流转，清澈的光辉，异常的绚丽。

　　光华流溢，光芒温润。

　　岚灵儿的手中，光辉一闪，突然转过身来，对着任少卿说道：“少卿，看招！”

　　骤然间，翡翠念珠之上，一道光辉，疾射过来。

　　任少卿一怔，身子一倾斜，整个力道，朝着那边，直接轰击了过去。

　　“轰！”一声闷响，整个山洞之内，有些震颤。

　　任少卿连忙把翡翠念珠夺过来，还给昙花，说道：“灵儿这丫头，疯得很，别让她乱玩。”

　　昙花只是笑了下，说道：“没事的，不碍的。”

　　“轰隆隆！”阵阵轰鸣声，不绝于耳，强劲的力道，突然间，响彻了起来。

　　山洞之上，突然间传出了阵阵声响，好似轰塌一般。

　　岚灵儿一怔，转身看向洞口，只看的，那边的碎石，不断地纷落下来。

　　“呃，不会吧，我闯的祸吗？”

　　任少卿眼眸一怔，看向那边，快速走了过去，说道：“真是你惹的祸，那你还不得了了呢！”

　　昙花也是紧跟过去，来到了那边的洞口。

　　只见，在山洞的下方，突然出现了一个小型的战斗。这个战斗，不是来源于那边的战场，而是这个高山之下，也就是三清宗的大后方。

　　昙花看着那边，很是惊愕，说道：“怎么回事？”

　　岚灵儿也是异常的惊讶，看向那边，说道：“那是什么啊？”

　　任少卿打量过去，看了下，说道：“从三清宗的后面，倒插进来，难道是妖族的渗透小队？”

　　昙花仔细看看，说道：“好像不是妖灵。两边的战斗小队，应该都是人族。”

　　天色已然有些昏暗，那边除了光辉流溢之外，看不到具体的事物。

　　不过妖灵的样子，都是庞大魁梧，那边的小队，似乎体形和常人无异。

　　不过，高阶的妖灵，可以幻化为人形，也不排除是妖灵强者的情况。

　　岚灵儿说道：“两个小队，规模不大，似乎只有一边十多人的样子。这里距离三清宗的后方，有点距离。怕是难以吸引主力过来啊。”

　　任少卿点了下头，说道：“我们小心过去看看吧，弄清楚，这个小队，到底是谁的人。”

　　昙花应了一声，然后紧跟在任少卿的身后，朝着山洞之下，滑了下去。

　　整个高山很是高耸，山洞距离山底，有着一段距离。山下又是在战斗，所以一时间，那些人极难发现，半空中的异样。

　　就这么，任少卿三人，缓缓地从上到下，接近了山洞之下的战场。

　　下滑了近百米，任少卿终于看清楚了这个小战场。

　　只见，那边的两个小队，一个是三清宗的巡逻小队，另一侧的小队，全部蒙面黑衣，看不真切。

　　他们的人数并不多，但是战斗，极为的激烈。

　　任少卿仔细看去，大约过了片刻，脸色逐渐沉吟起来，说道：“情况很是不妙！”


第0992章 正玄宗

　　在前面的战斗之中，气氛愈加的凌烈起来，浓郁的战斗之气，让四周的烈风，都是异常的狂啸。

　　狂啸阵阵，不时有着奇异的光辉闪现。

　　突然之间，整个战场之上，发生了异常奇异的变化。

　　这边的三清宗小队，实力很强，大都在武王之上，其中的四位更是在武皇级别，为首的队长，乃是高阶武皇。

　　在山坡之上，岚灵儿惊异地看着前面，说道：“少卿，你看前面。”

　　任少卿看向前面，顿时惊讶，说道：“这是什么情况？”

　　只见，前面的三清宗小队，好似一群菠菜一般，被前面的神秘小队，直接轰斩过来，似乎在割草一般。

　　神秘小队势如破竹，朝着前面的三清宗小队，轰然轰击过来。

　　整个队伍的实力，让人惊羡不已，所有的实力，都是让人惊愕。浩浩战气，顿时蒸腾，好似一柄利剑，急冲过去。

　　昙花看着神秘小队的力量，也是脸色惊诧，讶道：“这，这是什么队伍啊！”

　　岚灵儿的眼眸，早已经被震撼的，有些呆滞，“好强啊。”

　　任少卿的脸色，逐渐变得有些低沉，他打量着前面的战斗力，这个队伍，比之自己的雷霆战队，还要强悍数分。

　　这个神秘小队的整体实力，简直有些逆天，不出一刻钟的时间，已然全部冲击过去。

　　原本实力不俗的三清宗弟子，几位武皇强者的坐镇，也是白塔。

　　片刻之后，战场之上，几声雷电轰鸣，武皇强者也是尽是斩杀。

　　任少卿惊愕地看了过去，那边的神秘小队，十几个人的实力，其中的三位，竟然有着武宗级别的实力。其余的弟子，也是在武皇和武王之间。

　　最为中心的为首队长，赫然达到了高级武宗的实力。

　　这般的队伍，简直有些逆天。

　　不过，经过异常激烈的战斗之后，这些弟子，也是有些疲惫。

　　如此迅速，还有如此强度的战斗，即便是再强的弟子，也是灵力消耗剧烈。

　　战场之上安静下来，几位强者盘膝而坐，开始休整。

　　岚灵儿看向那边，说道：“我们撤吧，太强了，我们三个拼上全力，怕是也是难以对抗的！”

　　昙花看向任少卿，说道：“少卿，你的意思呢？”

　　任少卿看着那边的神秘小队，然后看向不远处的妖人大战的战场，说道：“这个小队，太过于神秘了，不像是妖族的人，更不是三清宗的人。”

　　岚灵儿说道：“东渊天之下，除了三清宗之外，那便是我们武天阁。显然，也不是我们的人啊。”

　　任少卿眉头微蹙，说道：“东渊天内，还有一个隐世宗派。”

　　岚灵儿一怔，说道：“正玄宗？”

　　任少卿想到了曾经见到过的正玄宗弟子，尹峰。任少卿点了下头，说道：“现在妖族岌岌可危，屠灭就在盏茶时间。到时候，东渊天原先的秩序，就会彻底洗牌。”

　　岚灵儿一怔，想了下，说道：“东渊天的新秩序，三清宗，正玄宗，武天阁？”

　　任少卿沉吟下，说道：“隐世宗派，之所以隐世，很多时候，都是无奈之选。时机成熟之后，自然会再次复出。妖族乱世，正好提供了新的契机。”

　　“我感觉，妖族之后，定然有着一场更加凌烈的明争暗斗！”

　　昙花看向前面，说道：“那这个小队，十之八九，或许是正玄宗的弟子了？”

　　任少卿应了一声，说道：“差不多。”

　　岚灵儿说道：“正玄宗的话，少卿，你说我们怎么办？”

　　任少卿说道：“我们先按兵不动，看看他们要做什么吧。若是，他们要阻扰三清宗除妖的话，我们定然要出手阻止的。”

　　“若是，他们为了其他事而来，我们就先观望一下吧。”

　　任少卿此刻说的，也很模糊，因为不知道，他们到底是在做什么。

　　昙花应了声，说道：“好，那我们紧跟在后面，暂时先观望吧。”

　　岚灵儿低声说道：“哎，我们慢一点，莫让他们发现了。”

　　说着，任少卿三人，已然悄然来到了神秘小队的不远处。

　　两者之间，相隔着一个比较隐秘的山丘。山丘之间，有着山木葱葱，不仔细看的话，一片漆黑，看不见那边的模样。

　　岚灵儿透过茂密的丛林，看向那边，只见，那边的神秘小队，只有几位弟子，在巡视护法，其余的大部分弟子，都在闭关修习。

　　“少卿，我们倒不如趁着现在，把他们全部诛杀了呢。”

　　说着，岚灵儿的周身，散发出阵阵的杀气。

　　昙花的眼眸之中，也是闪过了一丝杀机，说道：“少卿，前面的弟子，我们也不确定，是不是安全。若是危险的话，我们现在正是消灭他们的最好时机。”

　　任少卿一怔，看着两人，然后看看那边的丛林。

　　此时，那边的弟子，都在闭关修习，还有几位正在调息养伤。若是此时，发动突袭的话，前面的这个神秘小队，怕是会直接斩杀破开。

　　任少卿的眼眸，很是清明，没有丝毫的杀机，看向那边，等了下，说道：“我们还是等等吧。”

　　昙花点了下头，不再说话。岚灵儿见任少卿，已然决定，于是也不再说话。

　　天色暗淡，黄昏之后，便是夜幕降临。

　　整个山坳之内，阴风阵阵，不时地有着乌鸦嘶叫，整个气氛，异常的诡异。

　　任少卿看着那边，没有什么异状，看了下自己的身旁，说道：“晚上，我和昙花轮流值夜，灵儿，你先睡觉。”

　　岚灵儿应了声，说道：“好吧。”

　　岚灵儿已然是累了一天了，于是躺在旁边的草堆之中，沉沉地睡去了。

　　任少卿看了下昙花，说道：“昙花，你执后半夜吧，我还不困。”

　　昙花也是在岚灵儿的身旁，盘膝而坐，闭目入定而去。

　　任少卿在黑沉的夜中，竟然感到了一丝的冰寒，一道灵力光幕，淡淡地笼罩在自己的周身之上。

　　过了一会儿，任少卿百无聊赖，在周围淡淡地踱着步子。

　　突然之间，一股冰寒的气息，在周围的某处黑暗中，愈发的浓郁。

　　任少卿眼眸一顿，看向那边，低声喝道：“谁！”


第0993章 正玄袁西

　　前面的夜幕之中，异常的黑沉，整个夜色，笼罩在旷远的山谷之内，让人感觉有些窒息。

　　在丛林的边缘，一颗粗壮的参天松树之后，一个黑色的身影，从里面缓缓地走了出来。

　　任少卿一怔，看着那边的身影，完全不知道这边竟然还有隐藏着这么一个人。

　　男子全身一袭黑衣，面庞之上，戴着一个暗金色的面具。上面的花纹，异常的扭曲，恍若是远古之时的未知图腾。

　　任少卿的脸色肃然，看着前面的男子，只感觉其周身之上，有着一股似曾相识的感觉。

　　“你是？京阳华？”

　　这个打扮，尤其是那个暗金色的面具，在任少卿的脑海之中，第一印象就是罗刹鬼门的京阳华。

　　那位男子似乎笑了下，然后轻微地摇了下头，说道：“刚才为什么不动手呢？”

　　任少卿一怔，刚才他和昙花等人的谈话，显然都是被他听到了。

　　男子走了过来，身上没有什么煞气，倒是有着一股异常柔和的气息。

　　任少卿看他没有什么杀机，于是稍微地放松了一下，说道：“没为什么啊，我们又不是敌人。”

　　男子一怔，暗金色的面具之下，顿时大笑起来，笑着说道：“是啊，我们真的不是敌人，哈哈。”

　　任少卿看着那位男子，实在捉摸不透，他到底是在想什么，于是再次问道：“你到底是谁啊？”

　　男子侧转过身来，暗金色的面具，正对着任少卿。

　　在月华清辉的照映之下，任少卿大致看清了这个面具。

　　此刻，任少卿才发现，这个面具和京阳华的面具，还是不甚相同的。京阳华的面具之上，乃是血煞的图纹，多是鬼魂妖灵，还有邪灵之物。

　　而这位男子的暗金色面具，则是有着一股古老的气息，似乎更加的质朴。

　　任少卿看着面具上面的图纹，心中一阵的疑惑，这个模样虽然和罗刹鬼门有些相似，但是气质之上，却是炯然不同。

　　男子笑着说道：“你是任少卿吧。”

　　任少卿一顿，万没有想到，这位男子竟然知道自己的名字。

　　男子笑着说道：“其实你猜对了，我是正玄宗的人。我是袁西，是尹峰的师兄。我曾经听尹峰师弟，提及过你。他说你，很好。”

　　任少卿恍然大悟，果然和自己的猜测相同，这个神秘小队，果然和正玄宗有关。

　　任少卿沉吟下，说道：“那你们这次前来，到底是为了什么？”

　　袁西停顿一下，在面具之下，也是不知道，他的表情，到底是什么。

　　等了一下，袁西说道：“你放心，我们此行的目的，不是你所想象的那样。至于具体的事情，我不便多说。但是，我可以保证，不会干涉到三清宗和妖族的决战。”

　　任少卿听到袁西的保证之后，心中的大石，放了下来。只要这个小队，不干涉到妖族的决战，那便可以。

　　袁西看向不远处，此时在那边，已经有几位师弟，已然苏醒，于是说道：“那少卿师弟，我们回去了，我们有空再聊。我有预感，我们之后，肯定还会在见面的。”

　　任少卿一怔，还未等反应过来，袁西已然穿越了丛林，回到了神秘小队的地方。

　　等了下，昙花也走了过来，他似乎刚刚睡醒，有些睡眼惺忪，看着任少卿说道：“少卿，你休息去吧。”

　　任少卿笑了下，说道：“没事，我们都休息去吧，没有危险了。”

　　昙花一怔，不知道发生了什么，但是看到任少卿完全放松了下来，于是也放心了。

　　一夜的时间，时间流逝，根本察觉不到丝毫。星闪星灭，斗转星移，似乎天穹之上，亿万年的时间，都在无尽的循环，亦或是轮回。

　　时间很快，天空之上，绚烂的云霞，已然再次出现。辉煌的光焰，照射下来，在亘古苍原之上，显得生机勃勃。

　　在太阳初升的片刻，即便是妖族的战场之上，其煞气，也是消弱了许多。

　　岚灵儿在清晨的光辉之下，伸展了一个懒腰，她看着不远处，任少卿和昙花，竟然都在熟睡，有些嗔怒，“喂，你俩不是守夜呢！”

　　任少卿和昙花，被岚灵儿的一嗓子，给彻底震醒了。任少卿睁开睡眼惺忪的双眼，坐起身来，看着前面，说道：“一夜平安。”

　　岚灵儿看向丛林的那一边，好似发现了什么，惊讶地说道：“少卿，不好了，你看！”

　　昙花走过来，也是看了过去，只见，在丛林的那边，原本的神秘小队，早已经没有了丝毫的踪影。

　　岚灵儿嗔怒地说道：“可恶的，都是你俩这懒熊，我们全部跟丢了。”

　　任少卿倒是没有怎么在意，说道：“没事的，昨晚的时候，我和正玄宗的袁西，也就是那个小队的队长，已经见过面了。”

　　“这个小队，对于三清宗和妖族的决战，没有什么关系。”

　　昙花和岚灵儿，都是一怔，没有想到，任少卿竟然和他们已经接触了。

　　既然任少卿已然说了，那他俩也不再说什么。

　　等了下，岚灵儿说道：“那正玄宗，突然出现在这里，和妖族的决战，没有关系的话。他们是为了什么呢？”

　　任少卿摇了摇头，说道：“我也不清楚，他们是为了什么。也很好奇。但是，袁西没有细说，我也不好继续追问。”

　　昙花说道：“那我们现在，要做什么呢？”

　　任少卿沉吟下，说道：“我们还回到山巅之上，继续观察三清宗和妖族吧。”

　　岚灵儿和昙花相视一眼，也是同意。

　　于是，三个人原路返回，朝着之前的高山，再次攀爬而去。

　　很快的时间，三个人再次回到了原先的山洞之前。在山洞的旁边，太阳的光辉，全部倾洒下来，整个山巅，辉煌一片，光焰万丈。

　　突然之间，在太阳光辉，愈加强盛的时候，在不远处的山谷之内，传来了雷霆之声。

　　岚灵儿一怔，看向那边，异常的惊讶，说道：“三清宗和妖族，开战了！”

　　昙花和任少卿听到声音，顿时全部看向那边的山谷！


第0994章 玄裂火阵

　　不断的轰鸣声，还有强烈的震颤，在前面的山谷之内，轰隆隆地传递过来。

　　雷霆轰鸣，地裂天摇，整个地面上，也是颤抖起来。

　　任少卿看向那边的山谷，只见，在那边的光芒，忽闪明灭，异常的奇异。

　　“情况不对劲啊。”任少卿脸色一沉，看向那边。

　　昙花也是感觉不对劲，顺着任少卿的眼神，看了过去。

　　岚灵儿一怔，讶道：“那边的战火，怎么全在山坳之内，难道三清宗已经攻进了妖族的保护圈？”

　　昙花摇了摇头，有些疑惑，说道：“不太想，倒像是妖族自己在山坳之内，燃起的战火。”

　　岚灵儿一怔，看向那边，讶道：“什么，你是说，妖族自己引发的战斗。这不是自寻死路的挑衅吗？”

　　任少卿的眼神微凌，看向那边，说道：“既然是妖族故意挑衅，说明他们在山坳之内，已经做好了陷阱。”

　　昙花说道：“还有，妖族已经决定殊死一战了。”

　　既然要把三清宗引入防卫圈内，那妖族们定然做好了背水一战的准备。

　　此战，定然是破釜沉舟！

　　任少卿说道：“我们靠近一些吧！”

　　说着，任少卿朝着那边快速走了过去。昙花和岚灵儿紧随其后，从山原的边缘，绕着圈子，绕到了妖族山窝的上方。

　　在那个山窝之上，视野比较的宽阔，更能很好地看清山坳之内的情形。

　　三个人绕路到了妖族的山坳之上，任少卿站在上空，看向里面，很是惊愕。

　　山坳的入口，很是狭窄，整个山坳，易守难攻。

　　此刻，妖族在山坳的入口，布置了一些阵法。具体是什么阵法，看不真切，只是看到道道的光辉，在那边，不停地闪烁着。

　　与此同时，在入口处，无数的三清宗弟子，全部飞蛾扑火一般，冲入到入口之内。

　　光华闪耀，战气震慑。整个山坳，好似流火一般，异常绚烂。

　　奇异的光辉，在山坳的中心处，不断地闪烁。

　　任少卿仔细看去，那是一个光幕之门，在门边之上，有着绚烂的光焰，好似天际的红霞。

　　岚灵儿惊愕地说道：“少卿，你看，那中间。”

　　任少卿顺着岚灵儿的方向，看向了那边的战场。只见，在那个光幕之后，也就是山坳的中心地带，有着一个暗红色的事物。

　　整个事物，圆形模样，极为巨大，有着两米直径。

　　任少卿没有看清，那到底是什么。

　　等了下，那边的光幕之门，再也承受不了，强悍的进攻。终于，在几位弟子，合力之下，全部轰斩成了碎片。

　　防御光幕的大门，被破开之后，所有的三清宗弟子，全部冲入到了山坳之内。

　　在此之时，一道火红的焰火，骤然喷涌起来。

　　昙花脸色一凌，说道：“是火坛，玄火坛！”

　　只见，在战场的中心处，那个圆形的事物，猛然之间，烈火燃烧，几欲冲天！

　　整个火势巨大，强悍的气势，瞬间爆炸，刚刚冲进去的几位弟子，顿时被炸飞了出去。

　　片刻间，几位弟子被炸成了碎片。

　　任少卿一怔，说道：“玄裂火阵？”

　　岚灵儿疑问道：“这个阵法，很厉害吗？”

　　任少卿点了下头，说道：“玄裂火阵，乃是宗级阵法，甚至可以在特殊的加持下，达到尊级。”

　　岚灵儿应了声，说道：“这么厉害啊，那这个狭小的战场，在玄裂火阵之下，能够支撑多长时间。”

　　昙花看向那边，说道：“整个山坳易守难攻，前面除了光幕之门，周围还有一些小阵法。在阵法之后的玄裂火阵，更是大头。”

　　“这样的小阵法，再加上玄裂火阵，组成战阵，实力很强。三清宗现在的人，虽然很多，但是在这么窄小的空间内，很难有施展的余地。”

　　岚灵儿郁闷，说道：“说了半天，也没有说，到底能支撑多长时间啊。”

　　昙花沉吟下，看了看那边蜂拥而至的三清宗弟子，说道：“大约半个时辰吧。”

　　岚灵儿一怔，讶道：“这么长时间啊。这个阵法这么厉害？对了少卿，刚才你说，特殊加持，那是什么？”

　　昙花眼眸一动，说道：“应该是妖族殿下的血吧。”

　　任少卿点了下头，说道：“是的，若是没有什么意外，应该是七杀的血。这里的阵法构造很讲究，肯定是精心计算过的。”

　　岚灵儿看着山坳里面的战火喧天，很是疑惑，说道：“我还是不明白，妖族突然这么做，无异于自杀啊。他们到底要做什么呢？”

　　任少卿看向山坳的中心，然后看向里面的山洞，说道：“他们在掩饰什么，隐藏什么。”

　　昙花说道：“他们在掩护七杀的逃离。”

　　任少卿点了下头，说道：“此刻，他们一定挖了其他的通道，想要殊死一搏，让仅存的妖族血脉，逃离这个战场。”

　　岚灵儿一怔，顺着山坳看了过去，然后逐渐看到自己的脚下，说道：“那七杀一定在我们脚下的山洞，没准已经在山洞的里面，挖通了隧道，逃出去了。”

　　任少卿沉吟下，说道：“不在山洞后面，应该在山洞的前面，也就是阵法的前面。”

　　岚灵儿惊讶地说道：“怎么可能，他们费尽心机，挖通通道，直接挖到三清宗弟子的脚下啊，自投罗网啊。不可能，不可能的。”

　　昙花说道：“反正他们是在殊死一搏，逃出山洞，迟早要被后面的追兵追到。但是，在前面的话，三清宗弟子肯定想不到。正所谓，最危险的地方，就是最安全的地方。”

　　任少卿说道：“就是这个意思，我们反方向过去，定然能够找到七杀！”

　　说着，任少卿催动灵力，从山崖之上，顺着山路，朝着三清宗弟子的方向，快速奔跑过去。

　　与此同时，昙花和岚灵儿相视一眼，朝着那边快速紧随过去。

　　整个战场之上的烈焰燃烧，狂烈的火光，把所有的一切，都好似焚烧殆尽。

　　空气之中，除了血煞的气焰，便是那浓重的烧焦味道，不禁让人感到心中燥热起来！


第0995章 四大圣使

　　就在所有三清宗弟子，全部蜂拥着冲进那个山坳的时候。

　　任少卿三人已然反方向地，冲向了三清宗原先的地方。

　　很快的时间，任少卿就来到了三清宗弟子刚才驻扎的地方。这个地方，乃是一片还算是比较平坦的山原。

　　岚灵儿周围看了下，疑问道：“他们会从哪里冒出来呢？”

　　昙花看向山原的边缘，说道：“那边！”

　　说着，昙花朝着山原的边缘，快跑过去。此刻，整个战场，慌乱异常。

　　战火燃烧，战气四溢。整个山原之上，也没人注意到这边的情景。

　　此刻，任少卿也是快步，走了过去。在山原的边缘，有着一个深凹的坑洼，似乎是山涧的一半。

　　“下去看看！”整个坑洼，不深不浅，大约有着五米左右的高度。

　　任少卿手中攀岩，直接跳跃了下去。

　　紧接着，昙花和岚灵儿，也是紧随其后，跳入了那个深坑之内。

　　深坑之内，很是阴暗，因为没有战火的照映，只是看着里面黑洞洞的，没有什么其他的东西。

　　岚灵儿看着空空的坑洞，说道：“什么也没有啊？”

　　昙花看了下周围，也是很疑惑，说道：“对啊，怎么什么都没有？”

　　任少卿看着旁边的坑洞，在山岩之上，似乎有着什么异动。

　　“你俩先让开一下！”

　　说着，任少卿让昙花和岚灵儿，暂时让开了数步。

　　紧接着，任少卿手中的灵力闪烁，道道强悍的雷电之力，环绕在了自己的手中。

　　岚灵儿惊愕地说道：“少卿，你要做什么啊？”

　　任少卿微笑了下，说道：“没事！”

　　说着，突然间，任少卿的手中，霍然出拳。霸道的气息，骤然出现。

　　凌冽的雷电之拳，好似要震碎空间一般，直接劈斩在了那边的山岩之上。

　　“轰！”一声闷响，整个山石，顿时飞溅起来。

　　烈烈狂风，瞬间吹拂起来。

　　那边的山石迸溅，似乎要塌陷一般。

　　在山石崩碎的瞬间，昙花的眼眸一顿，看向前面。

　　只见，在前面的山岩之内，赫然有着一个很大的坑洞。

　　岚灵儿惊异地看着前面，讶道：“啊，有密道！”

　　说着，岚灵儿快速走过去。

　　昙花在前面，打量了一下密道的内部，说道：“刚挖过的，应该没走远。”

　　任少卿应了一声，然后朝着里面，跳了进去。

　　跳进去之后，任少卿看了下里面的构造，这个密道，直通到这边的边缘，并没有直接破开，而且急转而下，似乎有什么预期。

　　岚灵儿也看到了路线，说道：“他们下去了？”

　　任少卿摇了摇头，说道：“狡兔三窟，这里的路线，或许有假造的。”

　　岚灵儿一惊，说道：“那我们现在怎么办？”

　　任少卿看向路线的前面，说道：“我们先追踪过去，顺着下面看看，有什么线索。”

　　说着，三个人顺着密道，朝着下面，快速走了过去。

　　走了片刻，任少卿终于看到了出口。这个密道几乎垂直而下，在下面有着一个地下溶洞。这个溶洞不是很大，有着缓缓的地下水流走。

　　岚灵儿看到出口，很是开心，说道：“哈哈，我们走出来了。这条道路是对的！”

　　说着，岚灵儿飞跃而下，就想冲出这个溶洞。

　　但是，在瞬间，任少卿似乎感受到了一股寒意，冷声喝道：“灵儿，回来！”

　　岚灵儿一怔，整个身子，已经飞跃过去。她突然听到任少卿的喝声，惊愕地转过头来。

　　在此时，一阵烈风，骤然出现！

　　岚灵儿只是感觉自己的额头之处，似乎有着一股冰寒的气息，猛然转头。

　　再次之际，一道寒风，豁然出现！

　　“轰！”金光灿然，一声轰响之下，岚灵儿从溶洞的出口，直接震飞了出去。

　　任少卿连忙飞跑过去，瞬间拉住岚灵儿。

　　“什么人！”此时，前面一片金光。只见，昙花手持翡翠念珠，站在前面，怒目金刚地看着前面的黑暗处。

　　三个人都是走到了地下溶洞，整个溶洞的石钟乳之上，隐约散发着光辉。但是，光线很暗，看不太清，里面的事物。

　　“呼！”一声劲风，只见前面三四个的身影，急速飞来。狂暴的气势，让人十分的惊讶。

　　任少卿看了过去，手中的噬雷珠，顿时召唤出来。一道雷电光幕，顿时挡在昙花的身旁。

　　昙花的手中，翡翠念珠，金光闪闪，也是幻化出一道金色光幕。

　　“轰！”四道人影，冲击过来，顿时全部冲撞到了光幕之上。

　　一声闷响，四个人被这边的光幕，全部震颤出去。

　　任少卿借着金光，看了过去。那边的四个人，全是一身黑衣，其中的一位，还是女人。

　　“魑离火，魅迅风，魍寒冰，魉云雾。原来是四位妖族圣使啊。”

　　这四位圣使，并不是任少卿之前所见到的那几位。因为，原先的上一代圣使，都被自己诛杀殆尽了。

　　这四位，乃是新晋的妖族圣使。其实力，并不是很强，大约都在初级武宗左右。

　　他们四人突然出现，自然是为了七杀。他们是在为七杀殿下断后！

　　四位圣使自然是认识任少卿的，也都知道他的事迹。

　　魑离火冷哼一声，说道：“这一次，就当是为了上一代圣使报仇吧。兄弟们，杀了任少卿！”

　　说着，瞬间，魑离火的周身，黑光缠绕，连同其余的三位圣使，全力催动妖族武学，顿时飞冲了过来！

　　此刻，四位圣使一同施展武学，其场面，说不上震撼，有着许多的凄厉！

　　一瞬之间，黑光缠绕，整个溶洞之内，阴风乍起，狂烈的妖族武学，肆意狂舞，好似天缺地残一般。

　　瞬间，任少卿手持噬雷珠，周身闪烁着雷电之力，朝着前面，飞扑了过去。

　　“去死吧！妖族！”

　　昙花的手中，金光灿然，化身为大力金刚，翡翠念珠的光焰，也是催动到了极致。

　　岚灵儿不甘示弱，三生鉴，也是环绕清澈光辉，好似要渡化妖族一般。

　　整个溶洞之内，战意冲天，强劲的风暴，几乎要把整个空间，完全爆碎一般！


第0996章 四使自爆

　　整个溶洞之内，所有的光焰，完全爆炸了开来，狂烈的气息，让周围全部沸腾了起来。

　　“轰！”阵阵爆炸的声音，在四位圣使的前面，完全爆炸。强悍的气息，瞬间扩散。

　　在灿烈的光焰之中，任少卿依稀看到，四位圣使的鲜血，已然伴随着溶洞的鲜血，完全喷溅了出来。

　　所有的鲜血，都是异常的鲜艳，好似春末夏初，那火桑树上，不败的红霞。

　　一阵剧烈的碰撞之声，前面的光团，完全裂开，所有的鲜血，完全喷涌。

　　四位圣使如若重创，被雷霆之威，还有那庄严之气，轰击在了那边的墙壁之上。

　　“啊！”四位圣使，气息奄奄，显得都是受伤很重。

　　任少卿站在前面，眼眸之中，闪过一丝金光，看向那边的四位圣使，问道：“七杀，去哪里了？”

　　魑离火眼眸凶煞，看着这边的任少卿，说道：“任少卿，你休想，找到七杀殿下。”

　　魅迅风的眼眸之中，也是如若喷火，呵斥一句，说道：“任少卿，你去死吧！”

　　说着，魅迅风身若寒风，急速疾飞，眨眼睛，已然冲击了过来。

　　整个速度，异常的迅速，任少卿等人，都是没有准备。

　　任少卿也没有想到，魅迅风的速度，竟然如此之快。瞬间，魅迅风恍若是厉鬼一般，已然冲击过来。

　　“呼！”魅迅风的手爪，指甲极长，像是锋利的小刀。

　　“轰！”一声闷响，在任少卿的本能之下，自己的身前，凝聚出一道雷电光幕。

　　魅迅风冲击过来，直接撞击在了雷电光幕之上。

　　“啊！”一声惨叫，魅迅风的手爪，好似骨折了一般。惨叫一声，直接倒飞了出去。

　　任少卿稍微安定一下，周身的光芒一闪，道道法印，朝着前面的四人，全部轰击过去。

　　“轰！”在道道光辉灿烂之下，只见在溶洞之下，魑离火等四人的身上，全部笼罩起了一层光幕。

　　那是一层禁制光幕，四个人在禁制之内，都是难以动弹。

　　岚灵儿看向那边，说道：“可恶的，让我弄死他们！”

　　说着，岚灵儿手中的三生鉴，顿时催动起强烈的灵力。

　　此刻，前面禁制之内，似乎有着什么异常。

　　任少卿感觉不妙，于是连忙喝道：“灵儿，回来！”

　　岚灵儿一怔，还未动作，前面的四个禁制光芒，豁然之间，光芒闪烁。

　　强劲灼热的力道，很显然，四位圣使，在同时引爆了自身的灵力。

　　整个力道，好似一个高级武宗，瞬间自爆一般。

　　四周的光焰，在瞬间，便炸裂开来。所有光焰，如同璀璨的夜空，划过了无数的陨石。

　　所有的能量，朝着四面八方，顿时迸溅过去。

　　在电光火石的一瞬间，任少卿拉住岚灵儿，还有旁边的昙花，朝着溶洞的最深处，快速地疾飞了出去。

　　“轰！轰！轰！”

　　道道爆炸的声音，余音不绝，在溶洞之内，竟然有着阵阵的回响。

　　刚才在关键的时候，任少卿找到了溶洞的一处小洞，拉着两人，直接躲避在了那个小洞之内。

　　所有自爆的能量，恍若一头火龙，朝着周围全部扩散出去。

　　整个溶洞的空间很大，即便是高级武宗自爆，其实力，也不过是片刻的事情。

　　很快的时间，整个溶洞的能量，已然全部消失。只有，在溶洞的洞壁之上，有着一些残存的火焰。

　　火焰的熔浆，还在洞壁之上，缓缓地燃烧着。

　　任少卿探出头来，看向那边的空地。只见，在刚才溶洞的平地之上，自己的禁制阵法，早已经被彻底破开了。

　　此刻，在那边的平地之上，除了灰烬之外，再无其他。

　　任少卿看到那边的灰烬，心中方才略微放心了一下。

　　“好了，没事！”

　　任少卿对着小洞之内的昙花和岚灵儿，摆了下手，说道：“没事了，我们出来吧。”

　　岚灵儿探出自己的小脑袋，眼睛一转，看了看周围，确实没有什么情况之后，方才从那边的小洞之内，一跃跳了出来。

　　昙花也是走出来，跟在任少卿的身后，走向了刚才的平地之上。

　　那边除了灰烬之外，再无其他的东西。

　　昙花的手臂一挥，银白色的衣袍，顿时生风。清风之下，那些灰烬，尽数飞散。

　　与此同时，昙花也的低诵一声法诀，眼眸之中，尽是慈悲。

　　等了一下，岚灵儿看着周围，说道：“那我们去找七杀吧。”

　　任少卿沉吟下，看着周围的空地溶洞，似乎在想什么。

　　岚灵儿看到任少卿的脸色有异，说道：“少卿，怎么了？”

　　任少卿一怔，说道：“没事。”

　　昙花看着空荡荡的溶洞，说道：“七杀，往哪一边走了？”

　　任少卿一怔，说道：“我也不知道。”

　　岚灵儿嘴巴一鼓，说道：“你猜猜啊，你和七杀，总是有着一种莫名的感觉。”

　　任少卿的眼神一凌，看向岚灵儿，厉声说道：“你在说什么？”

　　岚灵儿一怔，脸色顿时煞白，看着任少卿的脸色，顿时知道自己说错了，连忙说道：“没，没什么。”

　　任少卿看到岚灵儿此刻的脸色，心中的煞气，也是消失了，看向周围。

　　等了下，任少卿说道：“西边吧。”

　　岚灵儿刚才好似委屈的小姑娘，突然间高兴了起来，朝着西边，快速跑去，说道：“昙花，跟上。”

　　昙花一怔，也是紧跟过去。

　　任少卿在原地，稍微沉吟了一下，看向西边，眼眸之中，似乎有着什么光辉。

　　等了一下，任少卿紧随岚灵儿，朝着那边，快速走了过去。

　　西边，乃是整个溶洞最为窄小的地方。

　　其他的几个方位，都是极为宽阔。按照常理来说，其他的方位，更适合逃走。

　　但是，任少卿也不知道为什么，他就是感觉七杀，从这个方向，逃了出去。

　　这个感觉，任少卿也说不清楚，只是依稀感觉。

　　或者，这个奇异的感觉，就是刚才岚灵儿所说的莫名感觉吧。

　　此刻，任少卿也没有多想，朝着溶洞的西边，快速走了过去。


第0997章 兰陀罗花

　　一路向西，很快的时间，任少卿三人就已经朝着溶洞的西侧，快速走了过去。

　　在溶洞的西侧，乃是一个不大的小出口，很是窄小，很不适合隐蔽。

　　昙花走过去，略微有些狐疑，说道：“灵儿，这里真的是七杀逃离的方向。”

　　岚灵儿也是看到了这里的奇异，和不对劲，但是看向任少卿，依旧相信，说道：“肯定是的，我们过去吧。”

　　说着，三个人穿过西侧的小出口，霍然感到了一丝的光亮。

　　岚灵儿看向那边，讶道：“是，溶洞的出口。”

　　溶洞幽深，出口的光芒，让人的眼睛，有些目不暇接。

　　等了一下，任少卿在出口的地方，似乎看到了什么，周身的雷电光芒，顿时有些沸腾起来。

　　霎时间，任少卿疾飞出去，整个身体，朝着那边的出口，急速飞奔出去。

　　岚灵儿和昙花相视一眼，朝着那边，快速紧跟了过去。

　　在光辉闪烁的同时，任少卿整个身子，也是疾飞了过去。

　　“轰！”一声闷响，在前面的光焰之中，突然响彻了起来。

　　“啊！”任少卿在前面，不知道怎么了，突然惨叫一声。

　　岚灵儿顿时大为着急，疾飞过去，拉住任少卿，朝后飞跃。

　　昙花也是紧跟过来，看着前面的光幕。

　　只见，前面的出口处，隐约有着一个黑影。那个黑影，很是模糊，似乎在光幕之外。

　　等了一下，昙花稳定之后，朝着前面，缓缓地走了过去。

　　岚灵儿扶住任少卿，看向那边，讶道：“昙花，你做什么啊，小心！”

　　昙花只是微笑着摇了摇头，走了过去。

　　前面的光幕，没有什么异常，只是一个防御光幕而已。在防御光幕的后面，那个黑影，也是虚幻出来的，上面带着一丝的煞气。

　　这个黑影，似乎是七杀故意留下来的障眼法。

　　这里光芒闪烁，又加上是出口，让人不禁有些激动。

　　此刻，若是不顾一切，飞冲过来，定然会撞击在防御禁制之上。

　　昙花在前面，手中的法光闪闪，一道奇异的图腾，从自己的手印之上，缓缓呈现出来。

　　“嗡！”一声闷响，顿时在前面，霍然响起。

　　整个声音，很是宁静，好似是天籁之音，但是又有着无比的庄严和肃穆。

　　金光闪烁，形成一个极大的字符，朝着光幕之上，打了过去。

　　“轰！”前面的光芒，接触到符咒之后，顿时裂开。

　　整个防御禁制，好似水晶冰魄炸裂，瞬间全部消失。

　　昙花看向任少卿，说道：“少卿，你没事吧。”

　　任少卿站起身来，只是感觉自己的手臂有些灼烫，好似直接碰到了烧红的烙铁一般。

　　“没事，没事。”

　　任少卿从本源空间，取出一些温热的膏药，在自己的手掌上，涂抹了一些，一阵阵的清凉，让自己的伤势，好了许多。

　　等了一下，任少卿走到了洞口的地方。

　　那个黑影，若隐若现，聚集在洞口，好似阴魂不散。

　　岚灵儿看着黑影，冷哼一声，说道：“原来就是这个玩意啊！”

　　说着，岚灵儿手中三生鉴一闪，前面的黑影，顿时魂飞魄散。

　　任少卿看着消散的黑影，突然有些失神。

　　岚灵儿说道：“少卿，你怎么了，最近有点怪怪的。”

　　任少卿轻咳一声，说道：“什么怪怪的，哪有啊，我们快出去吧。”

　　说着，任少卿走出了溶洞的出口。走出来之后，溶洞的外面，乃是一片荒原。

　　这个荒原，稍微有着荒草，在突兀的土石上面，有着烈火燃烧的痕迹。

　　虽然，这片土地，很是荒凉，但是在这个西南蛮荒来说，却是异常繁盛的平原了。

　　岚灵儿看着周围，空空如也，除了野草和碎石之外，再无其他东西。“少卿，七杀去哪儿了？”

　　任少卿郁闷，说道：“我和他又不是心有灵犀，我怎么知道？”

　　说着，任少卿略微有些生气，走向前面，然后蹲下身子，看着周围草迹。

　　昙花看着四周，眼眸之中，闪烁出道道金光，好似火眼金睛一般。

　　“那边。”任少卿和昙花同时指向了荒原的西北边。

　　岚灵儿一怔，看向西北边，顿时感觉有些不可思议。“这边？你们确定吗？”

　　只见，在西北的地方，乃是空空旷旷的一片平原，似乎没有什么可以隐藏的地方。

　　任少卿看向那边，说道：“那边有着一层障眼禁制，破开之后，或许有什么不同。”

　　说着，任少卿再次疾飞出去。

　　岚灵儿有些担心，说道：“少卿，这次你小心点。”

　　但是，任少卿似乎没有减速的意思，整个身躯的速度，再次加强起来。

　　“呼！”一声闷响，前面的光幕，顿时破开。

　　只见，在西北的地方，竟然真的有一个障眼法。光幕破开之后，让岚灵儿，乃是任少卿，都是惊讶起来。

　　只见，光幕破开之后，前面出现的，乃是一片异常妖异的花场。

　　西北地方，全部盛开着奇异的花朵。花株有着一米之高，密密麻麻，紫红色的花朵，漫山遍野，一直延伸到那边的荒原高山。

　　岚灵儿看着妖艳的花朵，说道：“这是什么花啊？”

　　昙花的眼眸一顿，看着奇异的花株，还有那妖艳的花朵，说道：“兰陀罗花，地狱幽冥之中，四大妖花之一。”

　　任少卿也是说道：“是的，兰陀罗花。”

　　岚灵儿恍然大悟，“这就是妖域四大妖花之一的，兰陀罗花啊。”

　　以前的时候，岚灵儿曾经和任少卿见过曼珠沙华，似乎还依稀见过幽冥牵牛。

　　任少卿摆了下手，示意岚灵儿别动，说道：“兰陀罗花，有着让人麻痹的特效。花香吸入体内，整个身体，会出现麻痹，不听使唤的迹象。”

　　昙花也是说道：“屏住呼吸，不要吸入花粉。”

　　说着，整个花场之上的气氛，顿时凝固起来。

　　很显然，兰陀罗花之中，并不是只有花香麻痹，这点小危机的事情。

　　任少卿十分警惕地看着周围，朝着前面，缓缓地走了过去。岚灵儿和昙花，紧随其后，也是观望着四周。


第0998章 火焰蜂群

　　兰陀罗花丛之中，淡淡的香味，弥散着四周。在烈日的照耀之下，还隐约有着奇异的光辉闪烁。

　　在这片紫红色的海洋之中，任少卿警惕地看着四周。

　　很快的时间，任少卿三人，已然走入了紫红色的花海里面。

　　此刻，任少卿看着周围，等了下，说道：“小心前面。”

　　昙花一怔，透过茂密的花海，看了进去。

　　突然发现，在花丛里面，竟然有着一个比较大的坑洞。

　　昙花低声说道：“那是什么？”

　　任少卿朝着里面的花海看了过去，说道：“七杀就在附近，他没走。”

　　昙花应了一声，翡翠念珠环绕在自己的手中，淡淡的灵力，尽力隐藏起来。

　　岚灵儿也是感觉，有些不对劲，手中的三生鉴，也是紧紧护在自己的身前。

　　此刻，任少卿站在原地，一动不动，似乎静静地，等风来。

　　岚灵儿有些莫名其妙，只是看着四周，紧紧地跟在任少卿的身后。

　　昙花也是靠近过来，三个人背靠着背，警惕地看着四周。

　　等了片刻之后，整个兰陀罗花丛的周围，突然有着阵阵的低鸣之声。

　　岚灵儿侧耳倾听，原本的低若无闻的声音，逐渐变得清晰起来。“什么声音啊！”

　　昙花的眉头微蹙，看着周围，说道：“这个声音是，蜂群？”

　　任少卿看向四周，果然，在兰陀罗花的深处，嗡嗡然地出现了一些细密的东西，突然遮天蔽日地飞扑过来。

　　原先细小的事物，猛然之间，霍然扩大起来。整个天空之上，都是黑纱般的东西。

　　任少卿的眼眸一动，看向那些黑纱，说道：“兰陀罗蜂，小心，冰！”

　　突然之间，任少卿有些紧张，只是说出了一个冰字。

　　昙花还有些不解，岚灵儿已然明白，手中的光澈鉴，闪闪烁烁，顿时爆发出一道冰水之力。

　　“三生鉴之水魂！”

　　岚灵儿飞身而起，手中的光澈鉴，顿时闪耀。

　　道道水魂之力，朝着前面的遮天蔽日，全部飞扑了过去。

　　水柱强劲，冲击了过去。前面的兰陀罗蜂，飞近之后，猛然一股热浪，冲击过来。

　　兰陀罗蜂属性烈火，遮天蔽日，犹如狂烈的火焰熔浆，霍然飞扑过来。

　　所以，任少卿才会用冰寒之力，来镇压那边的兰陀罗蜂。

　　此时，岚灵儿的水魂之力，已经飞溅了出去。

　　一道水柱，正好击中那边的蜂群。火焰蜂群，受到冰寒之力，瞬间破开一个小口。

　　这些兰陀罗蜂的实力，其实并不是很高，大都是在高级武师，顶多是初级武王左右。

　　这些蜂群联合起来，所形成的火网，却是异常的厉害。

　　火焰之力，因为长期采用兰陀罗花的花蜜，其毒刺也是蕴含着，花朵的特性，麻痹周身。

　　若是，任少卿等人，受到了火焰的侵蚀。火焰并不可怕，只是那火焰之中，所蕴含的麻痹效果。

　　这股麻木的毒性，即使是武宗以上的强者，也是难以逃脱。

　　被麻木毒性刺中之后，任少卿便会无法动弹，甚至周身的灵力，都是无法控制。

　　真是那样的话，任少卿整个身子，怕是任凭火焰的焚烧了。

　　没有灵力的身躯，又不是金身法尊，片刻的功夫，便会被其完全烧成灰烬。

　　想到这里，任少卿和岚灵儿的周身，都是不由自主地打了一个寒颤。

　　“呼！”岚灵儿的冰魄之力，并没有打乱前面的火焰蜂群。

　　那个小缺口，很快的时间，就被火焰蜂群，彻底复原了。

　　狂暴的蜂群，根本不给任少卿等人机会，所有狂烈的火焰，完全喷涌过来。

　　岚灵儿悬浮半空，前面的火焰之力，已然沸腾起来，浩瀚的火焰之力，已然飞冲过来。

　　遮天蔽日的火焰，联合成一片火网，朝着那边的岚灵儿飞扑过来。

　　岚灵儿看着漫天的火焰，一阵的惊愕，连忙看向下面的任少卿，惊愕地呼喊道：“少卿！”

　　任少卿站在原地，看着漫天的蜂群，也是有些谨慎，“昙花，可以吗？”

　　昙花眉头微蹙，说道：“尽量吧。”

　　说着，昙花的手中，翡翠念珠的光辉，骤然照射出来。

　　强大的光焰，骤然疾射出来。整个光芒闪烁，强大的气息，不断地闪烁。纯净的光芒，好似冰月之力，白芒一片，在前面的蜂群之上，霍然炸开。

　　冰月光焰，好似冰霜之力，在前面的蜂群之中，顿时形成一个巨大的月晕模样。

　　在此之时，任少卿飞身而起，手中的噬雷珠，爆发出一道冰柱。

　　“碧天玄水诀，波浪滔天！”

　　瞬间，任少卿手中的噬雷珠之上，爆发出了一道强劲的光焰，浑身的力道，不断地催动出来。

　　噬雷珠之上，一道纯净的水灵力，朝着天空之上，疾射而出！

　　滔滔水灵力，好似波涛翻滚的海域一般，肆意咆哮，狂涌而出！

　　所有的水灵力，在昙花的月晕之中，全部轰击向前面的蜂群。

　　在瞬间，前面的蜂群，好似突然之间，炸裂，亦或是停止了一般。

　　冰霜之力，把周围一大圈的火焰蜂群，彻底包裹在内。

　　整个蜂群，好似瞬间静止了一般。与此同时，在那边的月晕之中，冰寒海啸，也是把火焰蜂群，彻底熄灭，甚至冰封。

　　霎时间，任少卿飞跃而起，整个身子的光辉，闪耀起来。奇异的光泽，异常绚烂。

　　“走！”任少卿厉喝一声，手中出现两道灵力，顿时把昙花和岚灵儿，缠绕起来。

　　三个人朝着那边的月晕之处，急速飞奔了过去。

　　“啪！”一声脆响，好似冰凌炸破的模样，瞬间，那道被冰冻的蜂群，迸溅破碎。

　　漫天的火焰蜂群的最中心，霍然出现一个冰封的大洞。

　　任少卿三人，好似一道陨石光泽，朝着那边的坑洞，瞬间飞冲了过去。

　　“轰！”在灵力的轰击之下，三个人破开那边的冰雪结界，直接飞冲了过去。

　　轰轰烈烈，所有的蜂群，呼啸而至。

　　那个庞大的浩浩的火焰蜂群，好似没有什么灵智一般，只是朝着原先的方向，继续飞冲出去。


第0999章 吞噬蜂群

　　岚灵儿稳住身形，看向后面的烈火蜂群，心中略微放松下来，“没事了吗？”

　　昙花也是看向那边，只是看着那边的蜂群，好似全部朝着前面，飞冲了出去。

　　任少卿眼眸微动，似乎看到了不同寻常的一面，讶道：“可恶的，防御！”

　　还未等，岚灵儿和昙花反应过来，只听得嗡嗡的低鸣声音。

　　在不远处，刚刚呼啸过去的蜂群，突然之间，再次折返了回来。

　　岚灵儿惊愕地说道：“怎么会这样？”

　　昙花也是一怔，看着漫天的火焰，兰陀罗蜂的威力，他们是清楚的，万一全部蜂拥而至。

　　他们三人的生死，便会出现危机。

　　在此刻，任少卿的手中，噬雷珠再次闪耀，整个身子，顿时变为异常的紧张。

　　昙花厉声说道：“少卿，继续轰出一个大洞！”

　　任少卿看向那边，摇了摇头，说道：“不行，那样无济于事。”

　　岚灵儿也是很焦急，说道：“那我们怎么办？”

　　任少卿眼眸微动，突然看向在蜂群的最后面，似乎有着什么奇异的事物。

　　“那边，你们看蜂群的最后面。”

　　在一片火焰之中，似乎没有什么特别。

　　昙花仔细看去，异常的惊愕，说道：“那是？那是雄蜂？”

　　只见，在众多火焰蜂群之中，在最后面，似乎是指挥者的模样。兰陀罗蜂的指挥者，雄蜂，似乎只有五只。

　　五只雄蜂，完全掌控了所有蜂群的动向，乃是整个蜂群智囊的存在。

　　昙花看向那边，明白了任少卿的意思，说道：“少卿，我们冲过去，把那几只雄蜂击杀！”

　　任少卿应了一声，看向那边。

　　前面的蜂群之中，一共有着五只，而且这五只的方位，相差很大。

　　等了一下，任少卿说道：“我负责，上面的三只，下面的两只，昙花，交给你了。”

　　昙花应了一声，上面的三只，距离很远，有些难度，相比之下，下面的两只，略微轻松一些。

　　此时，昙花也没有说什么，朝着前面的蜂群，直接飞冲了出去。

　　与此同时，任少卿飞冲而上，朝着天空之上，催动出强悍的雷电灵力。道道雷电之力，好似天际雷罚一般，轰然劈斩！

　　道道雷电，无尽的力道，疾射出去。

　　“轰！”电闪雷鸣，乌云漩涡，凭空出现。

　　“破！”任少卿身形俊朗，动作绚丽，手中的一道雷电，直接击穿了一只雄蜂！

　　雄蜂破碎，彻底飞溅而出。

　　任少卿看向另一边，事不宜迟，整个身形，朝着那边，也是飞冲了过去。

　　“轰！”雷电之力，形成一道雷光，顺着任少卿的噬雷珠，打向另一侧的雄蜂。

　　几声脆响之后，昙花的那边，已经完成了任务。任少卿也是击杀了两只雄蜂，此刻，整个蜂群之中，还剩下最后的一只雄蜂。

　　不过，任少卿距离那边，有些远，身法急速，催动到了极致。

　　但是，兰陀罗蜂群之中，指挥者陨落了四位，开始狂乱起来。原本秩序稳健的蜂群，瞬间慌乱起来。

　　所有的蜂群，四分五裂，朝着四面八方，彻底疯狂起来。

　　任少卿原本的路线，也是出现了紊乱。“可恶！”

　　此刻，任少卿稍微有些慌乱。因为，所有的兰陀罗蜂，都已经变成了无头的苍蝇一般，朝着周围，四处乱飞。

　　任少卿距离这些蜂群，更是极近，稍微有些偏差，便会被那火焰，触碰的到。

　　原本精准的计算，此刻也是变成了徒劳。

　　任少卿很是郁闷，只是催动冰寒水灵力，不时地把自己周边的火蜂，彻底击碎，或者冰封。

　　万不能让这些火蜂，沾到自己的身上。火焰不强，万一被其麻痹，整个麻木的身形，停驻在了半空，那就不妙了。

　　开始的时候，任少卿还算是勉强能够应付。

　　但是，片刻之后，情况便有些难以控制。

　　因为，周围的情况，很难琢磨。所有的蜂群，路线没有确定，更没有什么规律可言。

　　瞬间，任少卿的身形，在半空之中，开始有些慌乱。

　　四周的蜂群，肆意飞冲，不时地擦肩而过。

　　任少卿凌空悬浮在半空之中，好似是一个巨人，处于海洋的鱼群之中，有些难以自制！

　　“可恶！”任少卿的神经，也是被折磨的有些发狂。

　　浑身的雷电之力，瞬间有些暴走的迹象。

　　岚灵儿和昙花相视一眼，似乎感觉到了什么，看向半空。

　　岚灵儿惊讶地说道：“少卿，不会要走火入魔吧。”

　　“轰！”突然之间，任少卿悬浮在半空中，周身的灵力，突然爆炸。其灵力，并不是雷电之力，而且异常鲜艳的血红色！

　　鲜血的颜色，围绕在任少卿的周身。一阵阵的轰鸣声，慢慢地由细小，逐渐变为狂躁！

　　“轰！轰！”

　　巨大的轰鸣声，响彻整个天际。任少卿的周围，突然出现了一个剧烈的鲜血漩涡。狂烈的灵力，沸腾不止！

　　任少卿双目血红，周围的气息，完全疯魔了一般！

　　“啊！”任少卿仰天长吼，迅速淹没在了剧烈的狂风之中。

　　所有的力道，好似山呼海啸一般，狂暴异常。只见，所有的力道，朝着蜂群，全部呼啸过去！

　　过了片刻之中，狂暴的声音，逐渐地消停了下来。

　　整个战场，一片狼藉，兰陀罗花的花丛，残裂四散，狂裂的场面，好似经受了无数地域之火，全部焚烧了一遍。

　　任少卿看着满目苍夷的战场，眼眸通红，心中的狂躁，还未平静下来。

　　周围的风势，逐渐平稳。

　　岚灵儿和昙花，走过来，看着早已经变为灰烬的蜂群，也是有些沉默。

　　过了一会儿，任少卿的眼眸，仍旧是红光闪烁流溢。

　　他看向不远处的坑洞。坑洞之下，似乎有着幽光，又或是灵光。

　　等了片刻，任少卿朗声说道：“七杀，你出来吧。”

　　岚灵儿和昙花都是一怔，惊愕地看向那个坑洞。

　　坑洞幽深，隐约之中，有着阵阵的野兽低吼。撕裂的声音，极为凄厉，好似地域九幽深处，所蕴含的地域之火。


第1000章 轮回宿命

　　岚灵儿快步走过来，看向任少卿说道：“少卿，你没有事吧。”

　　昙花也是很担心任少卿，也是快步走过来，打量了下任少卿。

　　任少卿的周身，都是有着一股奇异的气息，眼眸之中，有些暗红，似乎有些走火入魔的感觉。

　　但是，暗红色的瞳眸深处，却是清澈的。

　　“哈哈，少卿，好久不见。”

　　一声清冷的声音，从山洞之中，突然传了出来。只见，一位俊秀的男子，身着五彩神衣，缓步走了出来。

　　男子的脸色，异常的白皙，额头之上，还隐约有着一个奇异的火焰印记。

　　清澈的瞳眸，好似泉水一般的清灵。

　　若是第一次相见，都是会让人感觉，他是一位和善的邻家小哥。

　　但是，任少卿三人，却是异常清澈。这个人就是传说中的妖族首领，七杀殿下。

　　七杀好似什么都没发生一样，如同见到老友一般，走上前来，笑着说道：“少卿，好久不见。”

　　任少卿站在原地，眼眸深处的暗红之色，逐渐地消失了，说道：“妖族，完了。”

　　清风吹拂，四周的花丛残迹，吹散着轻微的芳香。

　　天远地广，不远处的荒原，一望无际。地平线的方位，隐隐约约，朦朦胧胧。

　　七杀看着远方，说道：“是啊，妖族，完了。”

　　岚灵儿冷哼一声，手中的光芒一闪，三生鉴出现在前面，冷声说道：“七杀，受死吧！”

　　说着，岚灵儿飞冲出去。整个青衣门，甚至整个魔宗，都是死于妖族。

　　此刻，岚灵儿自然是为了复仇。接近于癫狂的岚灵儿，厉声嘶啸，手中的武学，也是绚烂无比。

　　气势凌然，似乎要把七杀，撕成碎片。

　　昙花一怔，看向前面，任少卿站在原地，似乎没有出手的迹象。

　　那边的岚灵儿，好似要报杀父之仇的样子。实际上，确实是杀父之仇。

　　岚灵儿的手中，三生鉴光灿无比，道道清澈的灵力，朝着前面，直接轰击出去。

　　“三生宝鉴，风灵！水魂！光澈！”

　　岚灵儿厉声一喝，恍若凤唳九天，整个气势，异常的狂暴。

　　瞬间，三生鉴之上，爆发出了三强强悍异常的灵力。

　　风灵之力，水魂之柱，光澈之芒！三道强大的气息，凝聚为一道光辉！

　　整个力量光芒，好似一道飓风一般，朝着前面的七杀，轰然浩瀚地冲击过去！

　　七杀站在原地，似乎并不怎么在意，手中的暗光一闪，天邪刀出现在了手中。

　　天邪刀之上，幽光闪烁，淡淡的煞气内敛，没有狂暴的迹象。

　　此刻，岚灵儿的飓风风暴，已经飞冲了过去。

　　“轰！”飓风闪烁，强劲的力道，朝着下面，彻底轰击下来。

　　在关键的时刻，七杀并没有飞冲而起，而是手中的天邪刀，径直下斩，毫无花哨地劈斩了下来。

　　“呼！”一声锐利的声啸，顿时响起。只见，在天邪刀的劈斩之下，原本狂暴异常的飓风风暴，瞬间劈成了两半。

　　两截的风暴，避开七杀，朝着两旁的兰陀罗花丛中，急冲了出去。

　　岚灵儿愤怒的气焰，更加狂热，双眼通红地看向七杀，三生鉴之上的气焰，也是狂烈起来。

　　“幽冥绝仙诀！”

　　岚灵儿厉声嘶吼一声，三生鉴上的光焰，顿时爆闪出一道璀璨无比的凶煞之力。

　　气息好似绳索一般，狂暴异常，朝着七杀，尽是劈斩。

　　七杀看向那边的岚灵儿，眉头微蹙，有些惊讶，说道：“幽冥四诀之一？”

　　但是，七杀也没有大动干戈，手中的天邪刀，还是平淡地挥舞出去。

　　在天邪刀之上，蕴含着一股煞气。光芒闪耀，急冲过去。

　　两道光芒，瞬间劈斩在了一起。“轰！”一声闷响，骤然响彻！

　　绝仙诀和天邪刀，撞击在一起。但是，绝仙诀的光芒，根本不是天邪刀的对手。

　　在一瞬之间，整个光芒，全部炸裂开来。岚灵儿被强悍的气息，直接撞飞了出去。

　　昙花飞身而起，拦下岚灵儿，扶着她缓缓降落下来。

　　岚灵儿异常的愤怒，看向任少卿，厉声嘶喊，“任少卿，你给我把他弄死！”

　　岚灵儿的脸色，更是凶神恶煞，整个气势，也是异常狂烈，半空之中的声音，也好似是从地狱九幽之中，歇斯底里。

　　清风吹拂，徐徐的风力，还不足以让整个花丛，彻底摇曳。但是，淡淡的芳香，却是能够弥散四周的。

　　岚灵儿满脸凶光，恨不得把七杀挫骨扬灰。

　　昙花则是打量着那位危险的男子，刚才的灵力武学，可以看出，他的实力，已经达到了武宗巅峰之上，极为棘手。

　　此刻，任少卿站在原地，沉吟了下，走了过去。“七杀，你改悔吧。”

　　七杀微笑着说道：“我改什么？”

　　任少卿淡淡走过去，低叹一声，说道：“我知道，你的本性，是好的。但是，大环境如此，天生的妖族领袖。一切的一切，都不是你能左右的。”

　　“现在好了，妖族灭了，没有妖族了。你，可以做回自己了。”

　　七杀笑了，说道：“妖族灭了，一切就结束了吗？原先的罪孽，谁来承担？她的父母，你的同门，因为妖族的消失，而消失吗？”

　　“只要我不死，一切就都不会结束。这就是，轮回，这就是宿命！”

　　七杀说着，脸色稍微有些狰狞。周身的气息，也是此起彼伏，不断地鼓荡着。

　　任少卿周身没有一丝的杀机，走过去，拍了下七杀的肩膀，说道：“轮回有因，宿命有果。世间一切，都是因果循环。不会因为你的死，或者你的生，而产生改变。”

　　说着，任少卿转过身来，说道：“世界上，离开谁，大千世界，都能照常运转。”“我们不是世界的中心，放下，就是解脱。”

　　岚灵儿一怔，有些不明白任少卿的意思。

　　昙花怔在原地，似乎若有所悟。

　　七杀的眼眸深处，不断地闪烁着奇异的光芒，说道：“放下，就是解脱。但是，万千的罪孽，又怎么能放下！”

　　说着，七杀的周身，顿时沸腾起阵阵凶悍的杀气！


第1001章 七杀自废

　　瞬间，强悍的力道，骤然出现。七杀的周身之上，道道血煞的气息，顿时凌然起来。

　　昙花一怔，讶道：“少卿，小心！”

　　说着，昙花松开岚灵儿，两个人全部飞扑过来。

　　翡翠念珠在昙花的手中，瞬间形成一道强劲的光焰。道道璀璨的金光，形成一道光幕，疾射过去。

　　岚灵儿也是嘶吼一声，好似发疯了母豹，飞身而起，撕咬过来。

　　任少卿也是一怔，转过身来，眼神凌然地看着七杀。

　　七杀的周身，光焰四射，强劲的力道，让周围的一切，都是感受到了死亡的恐惧。

　　不过，任少卿没有任何的防御，只是侧身玉立，站在原地。

　　“啊！”七杀怒声狂吼，周围的空间，都是有些崩裂的迹象。

　　昙花和岚灵儿不顾一切，飞冲到任少卿的身旁。

　　但是，任少卿没有反攻，而且伸开双臂，阻止昙花和岚灵儿的进攻。

　　昙花连忙把翡翠念珠，收了回来，避免伤到任少卿，惊讶地说道：“少卿，怎么了？”

　　岚灵儿也是惊讶，呵斥道：“任少卿，你疯了吗？你看清，那是七杀！那是大魔头，妖族殿下，七杀！”

　　任少卿看向前面，点了下头，说道：“我知道。没事的。”

　　前面的空间震颤，黑风呼啸，爆裂的气息，几乎要彻底毁灭一般。

　　正是如此骇天震地的场景，任少卿竟然说没事。这个让昙花和岚灵儿，都是惊愕无比。

　　只见，前面的黑色飓风之内，七杀奋力嘶吼，狂暴的气息，在周围，不断地爆裂。

　　不绝于耳的轰鸣之声，也是声震九野。整个荒原之上的妖兽，听到这般凄厉的嘶吼，也是悄然无息。

　　昙花谨慎地看着前面的七杀，此刻的七杀，似乎在，在自爆一般。

　　所有疯狂的气息，从他俊秀的身形之上，全部撕裂而出。

　　在此时，恍若所有的凶煞之力，都从七杀的身上，彻底分裂而出。

　　七杀俊秀的脸庞，此刻也是变得狰狞无比，好似地狱的恶魔。

　　整个过程，极为的迅速，过了片刻之中，前面的黑色飓风，逐渐地消散下来。

　　周围的兰陀罗花，也是变为了一片灰烬。在白色的灰烬中心，七杀一袭乌发，竟然全部变成了白色。

　　原本苍白的脸庞，更是惨白一片。瘦弱的身形，在荒原冷风的吹拂之下，竟然有些摇摇欲坠。

　　昙花一怔，这般的风力，对于七杀来说，怎么可能会吹动。

　　岚灵儿看着那边的七杀，也是异常的疑惑。“他，他怎么了？”

　　荒原之上，已然没有了兰陀罗花丛了，只有一望无际的灰烬，还有寒冷的清风。

　　七杀背对着众人，呆呆地看着前方。

　　任少卿走过去，只是看着七杀。此时的七杀，眼眸之中，一片灰寂，那是处于死寂和沉寂之间的一种宁静。

　　七杀的五彩神衣，依旧闪耀绚丽，但是全身已然没有了往日的风采，更像是一位风烛残年的老人。

　　等了片刻，七杀转过身来，看向岚灵儿，说道：“你不是想要我的命吗？好，现在，你就代所有人族，索要我的性命，用来赎罪吧。”

　　岚灵儿看着此时的七杀，手中的三生鉴，原本凶光闪耀，此刻竟然没有了杀意。

　　岚灵儿走过去，举起三生鉴，久久不能下手。

　　“哼！”岚灵儿心中一气，一道光辉，直接斩在地上。

　　“轰！”一个大坑，顿时轰开，周围的泥土四溅。一部分泥土飞溅到了七杀周身，但是，这股力道，已然是他难以承受。

　　七杀的身躯，竟然踉跄几步，方才站稳。

　　此刻，七杀的周身灵力，已然全部自废。现在的七杀，和寻常的凡人，没有什么两样。

　　昙花低诵法诀，说道：“汝等救赎，方见初心。”

　　任少卿看着此时的七杀，心中一阵的萧索，说道：“你走吧。”

　　七杀看着无尽的边缘，笑着说道：“我该往何处，我能往何处。”

　　任少卿沉默了，此刻七杀去哪，都是死路一条。没有了灵力，没有了修为，肉体凡胎的他，无论去哪，都是死路一条。

　　昙花说道：“让七杀阁下，跟着我们吧。”

　　岚灵儿顿时说道：“不行，让一个大魔头，跟着我们，那像什么话！”

　　昙花低诵法诀，说道：“七杀阁下，已然放下。已经和原先的七杀殿下，彻底分开了。天道向善，诸神慈悲。”

　　岚灵儿冷哼一声，说道：“不行，让他死在这里，才是最好。”

　　昙花摇头说道：“这样吧，七杀阁下暂时随我们前行，等离开了这是非之地，便随着我回西竺天。这样可好？”

　　昙花说完，看向岚灵儿，任少卿，和七杀。

　　岚灵儿冷哼一声，说道：“狼子野心，农夫与蛇。昙花，你若是不害怕，他以后报复。你就留下他吧！”

　　任少卿看向七杀，说道：“七杀，这个名字，暂时不要用了。以后，我们叫你阿七吧。”

　　七杀倒是很淡然，只是微笑着说道：“一切，都无所谓了。”

　　昙花也是低诵法诀，四个人开始朝着不远处，开始进发。

　　在这段时间内，妖族被三清宗剿灭的消息，迅速疯传，整个东渊天。

　　妖族总部西南荒蛮，也是被彻底清扫。无数的小门派，好似严冬之后的春天，纷纷露出头来。

　　大大小小的正道门派，把西南荒蛮，再次清扫数遍。

　　在东渊天内，所残留的妖灵残部们，也是失去了抵抗。很快的时间，全部的妖族，几乎是彻底剿灭。

　　为了斩草除根，各大门派，联合起来，在东渊天之内，反复巡查。

　　经过一番的清剿之下，东渊天内的妖灵，乃是一些隐世的妖兽，都是被彻底绞杀。

　　原本被妖族蹂躏的东渊天，顿时一副百废待兴的模样。

　　寒冷的冬天，漫长，幽深，逐渐迎来了复苏的春天。阳光的明媚，照耀着大地。万紫霞光，普照大地。

　　整个东渊天，生机勃勃，逐渐恢复了原先的风采。

　　只是，有些东西，消失了，就再也没有了。比如，昨日的清澈泉水，还有那昔日的浴血残阳。


第1002章 重塑宗门

　　东渊天，嘉轩域，雷霆谷内。巍峨高耸的雷霆主殿，气势恢宏，狂暴的气势，恍若直插云霄之中。

　　殿外芳草鲜美，落英缤纷，生机勃勃的面貌，欣欣向荣。

　　在几株奇柏树上，几只不知名的小鸟，隐藏在树枝深处，婉转地鸣叫着。

　　雷霆主殿，气势轩昂，金碧辉煌的大殿之中，两派弟子，恭敬地站着。

　　在大殿的正中间，任少卿坐在紫黑色的檀木雷霆宝座之上，吕云逸坐在旁边。

　　星梦，岚灵儿，昙花依次坐在第二阶上。在昙花的座位后面，有着一个男子。

　　男子身着朴素，看似平淡无奇，但是一袭白发，略微有些让人晃眼。

　　幸亏，那边的光线比较暗淡，所以周围殿下的弟子，都没有太过于注意此人。

　　陈云扬站在大殿前面，说道：“师尊，现在的东渊天，妖族斩杀殆尽，大势初定。”

　　“云荒域到嘉轩域，西北此处，乃是我们除妖联盟的地盘。核心区域，乃是广阳府和雷霆谷。”

　　“从玄鳌域到幻天域，东南区域。还有蛮荒域到七绝域，西南蛮荒一带，现在是除魔联盟的地盘。核心区域，乃是幻天府和杀神山。”

　　吕云逸说道：“哎，除魔联盟诛杀妖族之后，便把西南蛮荒，全部划入了自己的管辖范围，简直太霸道了！”

　　任少卿看了下那边的七杀，然后说道：“毕竟，妖族乃是三清宗所剿灭。他们原先的地盘，由三清宗接管，也是情理之中。”

　　“还有，妖族已经不复存在了。所以，除妖联盟也好，除魔联盟也好，自然没有了。”

　　说完之后，下面的一些弟子，脸色顿时不太好看，都是低下头去。

　　因为，下面的一部分弟子，并不是武天阁的弟子，而是来自于东渊天其他各门派的弟子。

　　除妖联盟解散了，他们自然也是要回到原先的门派之中。

　　任少卿自然也是有些不舍得，毕竟这么长时间了，说分开，就分开，确实有些残忍。

　　“妖族入侵，战争，让我们走在了一起。现在天下稳定了，我们也应该去四方守护，这份和平的成果。”

　　“天一门，玄海宗，浮云宗，青龙殿，天剑派，北冥岛，青衣门，清玄宗……”

　　任少卿淡淡地把在座的门派，都数了一遍。

　　“除妖联盟虽然没有了，但是我们还有武天联盟。平日里，我们联盟内，也经常联系，相互帮助。”

　　蓝成说道：“阁主，我们天一门，就是武天阁的。我们能留下来吗？”

　　任少卿说道：“我都想好了，每个门派，可以留下五个人，作为常驻联盟的门派使者。其余弟子，都要返回原门派。”

　　“蓝成，天一门驻守在云荒域南海，你应该和玄海宗，浮云宗守护边缘防线。”

　　“现在三清宗气势汹汹，大有雄霸东渊天之势。所以，守护边境，这个任务，更加重要。”

　　蓝成看向那边的赵伦等人，说道：“好，为武天联盟，在所不辞！”

　　玄海宗，浮云宗也是表态说道：“全听阁主吩咐。”

　　辰落林和陆无书离开自己的门派，也是好久了。现在的话，也是想回去看看。

　　陆无书说道：“苍梧域和玄鳌域，都是武天联盟的边界之地。我和辰师兄，一定为武天阁，守护好边界的。”

　　任少卿微微点头，说道：“我相信你们。”

　　大殿之内，顿时沉默下来。白云飞和陈岚武相视一眼，看向任少卿。

　　等了下，白云飞说道：“少卿盟主，清玄宗已经被灭。那我们这些人呢？”

　　此时，不光陈岚武，还有吕云逸，孙彦雪，已经星梦，都是看向任少卿。

　　任少卿轻咳一声，说道：“这个事情，我也想过了。清玄宗，乃是千年宗派，也是我的第二个家。虽然，原先有些恩怨，此刻早已经勾销了。”

　　“无论如何，清玄宗千年的道统不能断了。白师兄，你和岚武，彦雪，重铸宗门吧。”

　　“至于，云逸，还有小梦。你俩是留在武天阁，还是清玄宗，自己决定吧。”

　　吕云逸和星梦相视一眼，有些惊怔。等了下，星梦说道：“我留在武天阁吧。”

　　吕云逸也是说道：“我也留在武天阁。”

　　白云飞连忙说道：“吕师弟和星师妹，无论在哪，我都会奉为清玄宗的长老。”

　　“只是，只是……”

　　白云飞的脸色，有些暗淡。

　　吕云逸一怔，问道：“只是什么啊？”

　　白云飞说道：“清玄宗已经被灭，宗内的建筑，毁于一旦，宗内的珍宝，武学，禁制，全部损毁了。复宗的话，人力物力，怕是有些不足啊。”

　　任少卿笑了下，说道：“这个倒不必白师兄费心。清玄宗的复宗经费，我们武天阁出了。”

　　白云飞顿时又惊又喜，说道：“这个，怎么使得啊。这笔经费浩大，我们清玄宗不能白要啊。”

　　旁边的付林，上前一步，说道：“白师伯，清玄宗经费的预算，是师尊和我协定出来的。一共是四百万两黄金。这个还不加人力支持。”

　　“我们的初步打算，帮助清玄宗复宗之后，每三年要给武天阁，推选出三位天赋弟子。清玄山脉的后山，开发处理，用于种植仙草。若有矿产资源，贵宗协助开发，所得五五分成。”

　　任少卿自然不傻，重塑宗派的花费巨大，不是一句话的事情。但是，有些话，他又不能直说，所以付林，就是一个很好的传话者。

　　白云飞一怔，这个条件，无非就是给武天阁筛选人才，周围的资源，也是贡献给了武天阁。

　　人才是门派之本，资源是门派之根。任少卿的条件，也算是适中，若是再进一步，成为傀儡门派，他也是没办法的。

　　现在的条件，至少保证了清玄宗，仍旧是独立的。

　　白云飞想了下，说道：“多谢少卿盟主。”

　　付林也是很开心，清玄山脉灵气充裕，是不可多得的宝地。在那里种植仙草，所孕育而出的仙草，自然是灵力充足的。


第1003章 万年陈浆

　　大殿之上，白云飞退回原地，心中盘算着关于重塑宗门的事情。岚灵儿沉吟下，走出来，说道：“少卿，那我们魔宗呢？”

　　此时，青衣门，血衣门，寒风宗，三宗的长老，掌门，都已经在除妖战斗之中，全部陨落了。

　　现在的魔宗，所留下来的弟子，大多是新一代的弟子。

　　这些弟子，都已经改邪归正，但是起武学功法，却是有些邪气。在中土大地上，难免让其他门派，投来异样的眼神。

　　任少卿说道：“青衣门，血衣门，寒风宗，三个原先的魔宗，合并为青血宗，由岚灵儿任宗主吧。”

　　“魔宗功法特殊，喜好阴煞地方。西南荒蛮附近的云天域，临近原先的妖族老巢，青血宗便在那里安扎立派吧。”

　　岚灵儿的脸色，有些不太正常，此刻大殿之内，气氛也是有些安静。

　　旁边的吕云逸，还有付林等人，已经做好了制止岚灵儿暴走的准备。

　　按照岚灵儿的脾气，肯定会大吵大闹起来。

　　此刻，岚灵儿走了一步。

　　付林和陈云扬，神经紧张，手中的光芒，隐隐出现，眼看就要飞冲出去。

　　岚灵儿突然勉强笑了下，说道：“嗯，好的。青血宗弟子会后留一会儿，我们内部商议下具体事宜。”

　　说完，岚灵儿走回原先的位置，恍若什么事情，都没发生过一样。

　　很快的时间，武天联盟的事情，已经商讨清楚。

　　武天联盟，由武天阁，清玄宗，青血宗，天剑派，北冥岛，天一门，玄海宗，浮云宗，青龙殿，天衍族等，十个宗派组成，相互扶助，互为兄弟。

　　联盟核心为武天阁，其余宗派，除了单独的协定之外，高度独立。每个宗派，常驻雷霆谷五位弟子，作为宗派使者，便于沟通门派事宜。

　　全部商讨清楚之后，陈云扬突然有事情，要秘密告诉任少卿。

　　任少卿听后，脸色一喜，然后说道：“好了，我知道了。”

　　白云飞知道任少卿还有其他的事情，于是不再打扰，开始告辞。

　　其余的几位门派弟子，乃是掌门，也是纷纷告退。

　　很快，大殿之内，就只剩下岚灵儿和青血宗的弟子。

　　付林看向大殿，低声和任少卿说道：“师尊，灵儿姐，会不会捣乱啊。”

　　陈云扬低声说道：“我在这里看着，一有事情，立即通知付林。”

　　任少卿看了下不远处的岚灵儿，说道：“没事，我们都走吧。”

　　说着，任少卿朝着雷霆主殿的一个侧殿，走了过去。

　　整个大殿之内，只剩下了岚灵儿。岚灵儿轻咳一声，开始和青血宗的弟子，开始商讨内部事宜。

　　吕云逸和星梦，看着任少卿匆匆离开，也是紧跟了过去。

　　很快，任少卿等人就来到了偏殿之内。

　　此刻，在偏殿之中，一位老者，正坐在里面，似乎在狼吞虎咽地吃着什么。

　　在桌子旁边，竖着一个幌子，上面写着，“玉相梅花，十卦九灵！”

　　任少卿看到老者十分的开心，说道：“孙前辈。”

　　“咳咳！”那位老者，猛然听到有人进来，刚刚塞入到口中的美食，差点呛出来。

　　刚才还在狼吞虎咽的老人，顿时化为一副仙风道骨的模样，捋了捋自己的胡须，说道：“老夫，游历天下，正好路过此地，看到风景秀丽，不禁神往。”

　　旁边的陈云扬低声说道：“当时请你来，死活不来，说是有肉吃，撒丫子就来了，哪有什么神往秀丽。”

　　孙九灵轻咳一声，眼眸一亮。

　　任少卿笑了，说道：“云扬，别说话。”

　　说着，任少卿快步走到孙九灵的身旁，说道：“孙前辈，一路颠簸，有些风尘了。今晚上，您先垫一下肚子，等一会儿，给您老接风洗尘。”

　　孙九灵一喜，然后脸色低沉下来，轻咳一声，说道：“老夫，岂是贪图口服之享的人。你小子，无事献殷勤，到处寻我，所为何事？”

　　任少卿说道：“今天找您老，是为了三件大事。”

　　孙九灵拎起幌子，就要夺门而出。

　　陈云扬飞身而起，顿时挡在孙九灵的面前，低喝一声，“老头子，哪里跑！”

　　“啪！”任少卿在陈云扬的头上，敲了一下，说道：“怎么和老前辈说话呢！”

　　孙九灵冷哼一声，说道：“你小子，一找我，准没好事。”

　　任少卿郁闷，讪讪笑笑，说道：“没有吧，孙前辈，您先坐下。坐下慢慢说。”

　　孙九灵异常的执拗，说道：“我说走就走，西北小窑洞里，我还炖着叫花鸡呢。”

　　陈云扬低声说道：“叫花鸡，不应该是用火烧的吗？”

　　孙九灵瞪了一眼陈云扬，说道：“你这个小子，没点学识。叫花鸡，蒸炖火炒，有四种做法，你知道吗？”

　　陈云扬摇了摇头，说道：“不知道。”

　　孙九灵冷哼一声，就要绕开陈云扬，离开大殿。

　　任少卿说道：“要不算了吧。云逸，上次，我去碧王神宫，所带回来的碧王陈浆。咱兄弟俩喝了吧，前辈既然不领情的话。”

　　孙九灵的眼睛一亮，耳朵似乎动了下，停在原地。

　　原本执拗的面庞，似乎有了丝红晕，笑着转回头来，说道：“碧王神宫，可是那万年前，被封印在杀神山下的碧王？”

　　任少卿微笑说道：“是啊，碧王不仅武学高深，正义凌然，而且是一位资深的酿酒师。尘封万年的佳酿，怎么样？孙前辈？”

　　孙九灵沉吟下，看着任少卿，说道：“你只能问我两件事情，三件太多，太麻烦了。”

　　任少卿想了下，说道：“好吧，那我们边喝，边说。”

　　说着，在侧殿的长桌之上，星梦已经吩咐下去，摆上了美味佳肴。

　　除了，昙花和七杀之外，这里只有六个人。

　　任少卿从本源空间之内，取出一个酒坛，这个是碧王神宫在角落里的铜鼎之中，所发现的。

　　淡淡的清香，顿时弥漫整个大殿。任少卿为孙九灵倒上一杯，近乎万年的陈酿，已经有了淡淡的青蓝色。

　　孙九灵看到之后，心情大好，苍老的皱纹，也是舒展开来，好似春风得意一般。


第1004章 万世五莲

　　酒过三巡之后，孙九灵的脸颊之上，有了些许的红晕，苍老的面庞上面，红润光泽，好似数十年来，没有这般的舒坦。

　　淡淡的酒气，萦绕在侧殿里面。酒桌上的菜肴，也是杯盘狼藉，错落地摆着。

　　等了片刻，孙九灵打了一个饱嗝，看向任少卿，问道：“小子，你不是要问我两个问题吗？问呗。”

　　任少卿早就迫不及待，连忙说道：“我想问孙前辈，一个东西，万世莲心。”

　　孙九灵手中的酒杯，顿住了，看向任少卿。

　　整个侧殿的气氛，也是变得诡异起来。

　　酒杯乃是绿色琥珀所雕刻，蓝绿色的醇浆，在月光清辉之下，闪耀的有些晃眼。

　　悠柔绵长的气息，淡淡地萦绕在孙九灵的手指之间。

　　片刻的时间，似乎整个世界，都是被禁锢住了一般。短短的时间，恍若度过了一个亘古。

　　孙九灵看向任少卿，说道：“万世莲心，谁告诉你的？”

　　任少卿看着孙九灵的神色，顿时大喜。这说明，孙九灵是知道，万世莲心的。

　　“是在碧王神宫，碧王的一缕残魂，他告诉我的。”

　　任少卿对于孙九灵，是完全相信的，也没有说谎话，简单地叙述了一下。

　　孙九灵沉吟下，有些疑惑，眼眸之中，也是闪闪烁烁，等了一下，又点了点头，似乎在喃喃说着什么。

　　旁边的陈云扬，有些按耐不住了，低声说道：“老头，你到底知不知道，我师尊说的，万世莲心啊？”

　　孙九灵顿时吹胡子瞪眼，说道：“你这个小鳖孙，老夫游历天下，有什么不知道的。”

　　陈云扬自然是天不怕，地不怕，说道：“你知道你说啊，老是神神秘秘，装神弄鬼，糊弄小孩呢！”

　　孙九灵说着拿起酒杯，就要去砸陈云扬，怒道：“你这个小鳖孙，弄死你丫的！”

　　陈云扬更是不怕，挺胸走出，说道：“我怕你啊！”

　　“嗡！”一声闷响，孙九灵的身前，突然感觉到一阵的柔软，再也无法向前。

　　陈云扬也是感觉胸前一闷，倒退数步，胸腔之中，精血沸腾，直接溢出嘴角。

　　任少卿厉声说道：“放肆！退下！”

　　陈云扬调皮习惯了，看向任少卿的脸色，顿时心中一惊。

　　此时的任少卿，脸色有些泛白，应该是真怒了。

　　付林连忙拉住陈云扬，低喝道：“云扬，师尊生气了，下去。”

　　陈云扬看到任少卿变脸，心有余悸，连忙告辞退下。

　　等了下，任少卿稍微和缓了一些，说道：“孙前辈，在下管教无方，见笑了。”

　　孙九灵自然不会和小辈生气，等了下，说道：“小子，你还记得造化玉盘吗？”

　　任少卿一怔，说道：“造化玉盘？你不是说，造化玉盘，乃是宇宙混沌之时，创世神的贴身法宝吗？这个和万世莲花有什么关系？”

　　孙九灵眼眸一凌，看向任少卿，眼眸之中，闪烁金光，说道：“神创造了大千世界，那神，是从何而来？”

　　这次不仅任少卿怔住了，旁边的吕云逸等人，更是愣住了。

　　大千世界的创造者，这般的存在，完全不是他们所能领悟的。

　　任少卿脑海之中，似乎划过一丝轨迹，但只是一霎间，很快就彻底消失了。“我，我不知道。”

　　孙九灵笑了下，说道：“我也不知道，但是远古传说之中，神乃是一颗莲花所化。而莲花的本源，乃是一颗莲子，也就是万世莲心。”

　　任少卿怔在原地，巨大的信息量，让他有些难以消化。

　　等了片刻，还是付林的脑袋清醒一些。付林恭敬地说道：“那孙前辈，我们该怎么去寻找这个万世莲心呢？”

　　吕云逸也是说道：“对啊，这般的无上神物，近乎于神尊舍利的存在，我们怎么去寻找呢？”

　　孙九灵沉吟一声，说道：“万世莲心，一共五颗，红莲，青莲，黑莲，白莲，金莲。俗称，万世五莲。”

　　“不过。”孙九灵沉吟下，然后笑了笑，说道：“不过，这些都是无根据的上古传说，我也不知道，到底存在不存在。”

　　任少卿说道：“存在，我从碧王神宫之中，得到的，就是万世青莲。”

　　孙九灵不可思议地看向任少卿，说道：“你有万世青莲？”

　　任少卿点了下头，说道：“真的，我不骗你。事情紧急，我必须快些找到万世五莲。前辈，若是存在的话，我该怎么去寻找，其他的四莲？”

　　孙九灵眼眸之中，闪过一丝惊诧，说道：“事情紧急到需要万世五莲，难道仙荒界之内的灵源，即将耗尽？”

　　吕云逸一怔，讶道：“仙荒界，那是什么？”

　　任少卿说道：“东渊天，西竺天，南埙天和北重天，合成为仙荒界。我们东渊天，只是其中的四分之一。”

　　吕云逸等人顿时感觉自己的渺小，原先的时候，一个广阳府便是极大的了，之后知道了云荒域，再之后的东渊天，现在的仙荒界。

　　在无穷的时空之中，人恍若沧海一粟，再也不能再渺小了。而正是这渺小的人类，却拥有着无尽的潜力，无尽的可能。

　　任少卿没时间沉浸其中，情势严峻，说道：“碧王说，是东渊天的灵源将近。孙前辈，这个灵源，到底是什么？”

　　孙九灵摇了下头，似乎也有点接受不了，说道：“灵源，顾名思义，乃是一片地狱的灵力源头，也是生灵之本。若是东渊天，灵源耗尽，那整个东渊天，便会灵力消失。”

　　灵力耗尽，任少卿的脑海之中，顿时出现了一副灭世之景。

　　天地轰塌，地壳翻腾，火焰喷发，洪水泛滥。空气之中，没有灵力，小草不再生长，没有了粮食，没有了阳光。

　　一切，都变成了宇宙之中的沉沦。

　　任少卿猛地打了一个寒颤，迅速恢复到现实，问道：“孙前辈，其余的四莲，我怎么寻找？”

　　孙九灵沉吟下，说道：“万世莲心，原本连心，你靠近之后，自然有感觉。至于它们存在的地点，我也不清楚。”

　　“远古传说，莲心乃极致之地。红莲业火，青莲碧澈，黑莲幽冥，白莲冰极，金莲光灿。”


第1005章 东北灵域

　　“红莲业火，青莲碧澈，黑莲幽冥，白莲冰极，金莲光灿。”任少卿喃喃说道，“现在的话，万世青莲已经找到了。”

　　“那红莲是在烈火之中，黑莲是在幽冥之中，白莲是在北极冰原，金莲又是什么意思？”

　　此刻，任少卿的脑海中，很是混沌，完全不知道，这些都是什么意思。

　　孙九灵已经有些酒醉，摇摇晃晃，有些不知道往哪走。

　　星梦的眼眸有些异样，看向任少卿，说道：“少卿，我有个事情，想说一下。”

　　任少卿看向星梦，突然想到了什么，“万莲剑诀？”

　　星梦点了下头，在星家，有一个武学，乃是万莲剑诀。武学精妙，一直是星家的家传武学。

　　这个武学，从不外传，以至于武天阁，也是没有收录。

　　但是，以前的时候，任少卿曾经见过星梦施展，其中的玄妙，让他感觉异常的震撼。

　　任少卿连忙问道：“孙前辈，你可知道万莲剑诀？”

　　孙九灵已经喝醉，只是摇着头，含糊地说着什么，也听不清楚。

　　任少卿沉吟下，说道：“我想，我应该去一趟广阳府了。小梦，我随我回广阳府，探望下你父亲吧。”

　　星梦点了下头，说道：“我好久没回家了，也正想回去呢。”

　　任少卿看向孙九灵，然后说道：“付林，把老人家搀扶回去休息吧。”

　　付林应了一声，然后把孙九灵搀扶起来，朝着侧殿的内殿，走了过去。

　　此时，孙九灵含含糊糊地说道：“东渊天，东北，东北，东北灵域……”

　　任少卿沉吟下，说道：“东渊天东北灵域，那是什么？”

　　陈云扬似乎想到了什么，说道：“师尊，你看。”

　　说着，陈云扬从付林的位置，取过一幅地图。

　　地图很大，有着一米见方，正好铺在石桌之上。

　　陈云扬指着地图，说道：“东渊天西北处，这一大块，乃是我们武天阁的地盘。”

　　“这一片，西南，东南，乃是三清宗的地盘。那剩余的这一片空白，不就是东北吗？”

　　吕云逸凑过来，看着东北方位，说道：“从我们和三清宗的边界处，这里都是群山僻壤，山林阻隔。东北地域，我们还真不熟悉？”

　　星梦也是说道：“东北，那孙九灵刚才说的东北灵域是什么意思？”

　　任少卿沉吟下，说道：“我知道，东北灵域意思是说，东渊天的核心，应该在东北。至于，东北地域，应该是正玄宗的地盘。”

　　吕云逸也是恍然大悟，说道：“我说，东北地域，如此的神秘。原来，那里是正玄宗的地盘。”

　　任少卿看着地图，说道：“是的，西北乃是武天阁，东南西南，乃是三清宗，东北则为正玄宗。”

　　“东南和东北，都是富庶地带。相比之下，我们西北，则是穷山僻壤了。”

　　“现在东渊天，灵源殆尽，想必其他两大隐世宗派，也是知晓的。”

　　“我想，与此同时，三清宗想趁着寻找灵源的机会，来达到雄霸东渊天的目的，这才是他们所想的。”

　　陈云扬一怔，说道：“那我们怎么办？”

　　任少卿说道：“三清宗想挑起霸权的战争，也不是说来就来，至少还有一点时间。我们要趁着这点时间，快点增强自身的实力。”

　　“此刻，我们也要快些找到万世莲心，只有全部找到万世莲心，才可以在新秩序的形成前，把握话语权。”

　　吕云逸等人也是十分赞同，手里有万世莲心，才能在东渊天内，有说话的权力。

　　任少卿说道：“我先和小梦回到广阳府，问清楚万莲剑诀的事情。雷霆谷内，云扬和付林，你们协助云逸，尽快建设好武天阁。”

　　陈云扬说道：“师尊，雷霆谷后山的聚灵阵，基本完成了，就缺你的法宝了。”

　　原先的时候，任少卿是想着把玄远秘境，镶嵌到聚灵大阵之中。但是，之后，任少卿把玄远秘境和自己的本源空间，完全融合了。

　　任少卿想了下，说道：“云扬，你把造化玉盘和后山聚灵大阵，镶嵌在一起吧。”

　　陈云扬和吕云逸等人，都是一怔。造化玉盘，乃是有着夺阴阳，逆造化的神效。把造化玉盘，和弟子修习的聚灵大阵道场，融合起来，总感觉有些大材小用。

　　任少卿知道他们心中所想，说道：“一个门派，最重要的不是什么法宝，而是人才。这些法宝再厉害，光摆设，也是没用。”

　　“把造化玉盘和聚灵大阵融合起来，这样的话，弟子们在聚灵大阵之中，进行修习，那原本的灵气浓度，自然倍增。他们的修为，也是增快。”

　　“弟子的修为增加，门派不就欣欣向荣了。”

　　此刻，吕云逸和星梦相视一眼。星梦说道：“少卿说的是，把绝世法宝，藏在武天阁内，不让人触碰，法宝也便失去了意义。”

　　吕云逸说道：“好吧，造化玉盘，也是少卿的，你喜欢怎么用，就怎么用吧。”

　　任少卿说着，手中的光芒闪烁起来，道道光辉，萦绕在自己的手中。

　　瞬时间，造化玉盘出现在了任少卿的手中。

　　“云扬，去吧。”

　　陈云扬接过造化玉盘，心中一阵的激动，想想，自己的聚灵大阵，最核心的法宝，竟然是造化玉盘，一种特殊豪迈的感觉，顿时激动起来。

　　任少卿把阁内的事情，全部交代完毕，然后说道：“时间紧迫，我和小梦，现在就出发吧。”

　　吕云逸等人，点了下头，说道：“有什么事情，随时联系吧。”

　　星梦笑了下，说道：“现在西北诸域，都是武天阁的地盘，也不会有什么危险的了。你们放心好了。”

　　说着，任少卿和星梦，走出了大殿。

　　刚刚走出了数步，任少卿就感觉自己的身后，似乎有什么人，一直在跟着。

　　瞬间，任少卿的脸色，变得有些低沉，看向那边，厉声说道：“什么人啊，出来吧。”

　　星梦一怔，看向自己的身后，只见身后，幽黑一片，似乎没有什么东西。

　　“呼！”一道劲风，骤然从树丛之内，急窜出来！


第1006章 聚仙楼

　　黑色的光辉，似乎是月晕的灰暗。骤然间，两个人影，一前一后，急速飞来。星梦一怔，手中的令旗，出现在手中。

　　任少卿连忙拉住星梦，低声说道：“小梦，自己人！”

　　星梦一惊，手中已然疾射出来的光辉，连忙收起。

　　只见，一道青光，一道绿光，出现在了任少卿的身前。

　　任少卿眉头微蹙，看向前面，澎湃的灵力，充盈着四周，已然是武宗巅峰的样子。狂暴的灵力，经久不息，强悍的力道，让周围的草丛，都是摇摆不停。

　　“血……欣木，你怎么来了？”

　　来人不是别人，正是血厉欣木，在欣木的旁边，还有着岚灵儿。

　　欣木一笑，粗狂的笑容，让人感到血气蒸腾，说道：“我在谷内，都快憋死了，那些小辈们，又不抗打，打几次，都打怕了。”

　　“我听灵儿说，你要出门，我上次没跟上，这一次铁定要跟上啊！”

　　任少卿看向岚灵儿，轻咳一声，说道：“灵儿，你不是……”

　　岚灵儿调皮地笑了下，说道：“青血宗的事情，我都处理好了，我是宗主，陈天赐是副宗主。天赐已经带领着青血宗，赶往西南边陲了。”

　　陈天赐原本是青衣门的副门主，以前心术不正，经过几次历练，历经生死之后，已经弃暗投明。

　　在几次大战之中，更是为武天阁，立下了汗马功劳。

　　任少卿不是一个古板的人，自然是不拘一格，不会因为原先的过错，而不会提拔他。

　　现在西北诸域，虽然安定了，也没有了妖族的困扰。但是，三清宗觊觎西北，还有正玄宗遥首向往。

　　在安定的背后，风起云涌，暗流涌动，不同的势力之间，也是存在着无法预料的危险。

　　欣木的实力，和任少卿相当，他跟随着的话，也是可以的。

　　任少卿想了下，说道：“好吧，那我们四个人走吧。”

　　岚灵儿听的任少卿同意，异常的开心，说道：“好啊，那我们走吧。”

　　嘉轩域到云荒域的距离，不是很远，大约需要一天左右的时间。

　　不过，任少卿四人的实力，都是很强，全力之下，半天左右，便能到达。

　　任少卿看着繁星闪耀的天穹，心想，大约在辰时，就能到达自己的故乡，云荒域。

　　岚灵儿有些累了，于是提议休息下，反正也快到了，任少卿等人，于是停下了脚步。

　　在不远处，有着一个城镇。小城镇位处苍梧域，这里也是天剑派的所在。不过，这个小镇，距离天剑派，还是很远的。

　　城门之上，三个大字，似乎已经很久的年岁，“天河城。”

　　岚灵儿看着城门口，说道：“好俗气的名字啊。”

　　星梦看了下周围，说道：“方圆百里，也就这么一个城镇了。原先的时候，露宿野外，也是一样。现在有个小城，不是很好啊。”

　　欣木倒是无所谓，说道：“我哪都行，尸洞，水底，都可以。”

　　岚灵儿郁闷，说道：“索性挖个坑，把你埋了算完。”

　　四个人说说闹闹，很快来到了天河城内。妖灵已然消失，城门口的守卫，也是放松了许多。

　　很快的时候，任少卿四人就走入了城门。

　　夜幕降临许久，但是大街上，还依稀有着行人。在城中心的地方，灯火辉煌，似乎有人家在办着什么喜事。

　　此刻，任少卿走了过去。那边是城中心，有着一个很高的酒楼。张灯结彩，气氛活跃，还夹杂着许多热闹的欢笑。

　　如此世俗间的事情，任少卿等人，是未曾见过的。

　　岚灵儿看到那边很热闹，很是开心，说道：“我们去那边，看看吧，好像很好玩的样子。”

　　说着，也不等任少卿说话，岚灵儿已然快速，跑向了前面。

　　前面的酒楼里面，人来人往，似乎是在摆宴席。

　　门口两位迎宾小二，一脸笑容，接待着来自四面八方的来客。

　　“这位姑娘，请柬呢？”

　　突然，迎宾小二挡在岚灵儿的身前，笑着问道。

　　岚灵儿眉头微蹙，说道：“什么请柬？”

　　迎宾小二笑着说道：“今日是王琛公子的生辰宴会。聚仙楼，已经被王公子全包下来了。没有请柬，概不能入内。”

　　岚灵儿抬头一看，只见，在聚贤楼的匾额旁边，挂着红色的绸缎，有着恭贺诞辰的字样。

　　岚灵儿正在兴头上，好似被泼了冷水一般，刚才还好好的神色，顿时难看起来。

　　“没请柬，不能进吗？”岚灵儿低沉着说道，“我看你是不想要命了！”

　　迎宾小二依旧笑着，说道：“这位姑娘，我看你是外地人，或许不知道。我提醒你下，王琛公子，那可是刚刚踏入武灵境界的绝世强者。”

　　“就算是驻扎在天河城的武天阁上仙们，见了王琛公子，也是礼让三分。”

　　在西北诸域，武天阁都会派上一个小队，驻扎在盟域之内。小队有二十几人，来回巡视域内各府城的情况。

　　这个小队，在世俗之中，地位极高。城主府主，见了都是毕恭毕敬的。因为，在他们的眼中，这些巡视小队，就代表了武天阁的威严。

　　岚灵儿被迎宾小二一说，稍微顿了下。

　　迎宾小二以为岚灵儿被吓住了，于是笑着说道：“姑娘，你还是请回吧，免得惹得不愉快。”

　　岚灵儿一顿，似乎上了邪劲，一定要进去。

　　任少卿突然从身后拉住，低声说道：“没时间瞎闹，回去。”

　　岚灵儿顿时泄气，跺了下脚，说道：“好吧。”

　　就在此时，在聚仙楼的门口，突然有位男子出现。

　　男子还算俊朗，一双星目，炯炯有神。“小二，让这几位兄弟进来吧。”

　　岚灵儿一怔，看向那边，这位弟子，乃是武灵级别的强者。这么看来，他就是那个王琛。

　　任少卿等人都是收敛了气息，王琛自然看不出来。

　　王琛很是豪爽，走了过来，看了下四人，笑着说道：“众位请进吧。”

　　岚灵儿原本有些懊恼，但是伸手不打笑脸人，王琛也算豪爽，今天还是他生辰，于是作罢。“好吧，我们进去吧。”


第1007章 天剑派

　　进入聚仙楼之后，里面有着很多人，看样子应该是天河城内的乡间名流。

　　在大堂之内，有暴发户的土老板，也有老秀才般的文人，还有一些衣着光鲜的富二代们。

　　在这些人之中，有几位乃是武道师，不过他们的修为，不过是武师级别。

　　武师级别的武道师，在这个小城之内，已经是异常强大的存在，倍受尊崇，也属上流人士。

　　此刻，在大堂之内，人来人往，倒也是很热闹。

　　岚灵儿原本有气，但是看到在大堂里面，有着诸多的美食，顿时抛到了九霄云外。

　　“没想到，这乡间小吃，也是别有风味啊。”

　　岚灵儿手中拿着糕点，津津有味地吃着。

　　这个糕点，乃是用糯米为原料，里面包裹了糖馅，口感软糯清香，甜而不腻，弹性十足。

　　糕点名叫麻薯，有抹茶，椰丝，芒果三种口味，乃是这个小城镇上的特产。

　　任少卿也是很喜欢这个麻薯糕点，吃了几个之后，顿时感觉神清气爽。

　　此刻，大堂内的光芒，全部聚集到了最后面的二层上。

　　在第二层的回型看台上，那位王琛走了出来。在他身旁，有着一位男子，众多人都是恭敬围在他的身边。

　　这位男子虽然实力一般，只是武师级别，但是王琛对他也是极为恭敬。

　　欣木看向半空，低哼一声，说道：“区区一个武师弟子，好牛气啊。”

　　星梦一怔，看向那边，讶道：“武天阁弟子？”

　　在那位男子的袖子之上，有着武天阁的标志。想必，这个弟子，就是巡视苍梧域的武天弟子之一。

　　岚灵儿也是低声说道：“我认识他，他是秦慕言的弟子，叫，叫什么来，我忘记了。”

　　欣木冷声说道：“一个巡视弟子，就这么牛气，太不爽了，少卿，把他撤了。”

　　任少卿郁闷，笑着说道：“我们武天阁一位巡视弟子，在府城之中，如此备受尊崇，难道不是好事吗？”

　　“再说，人家又没违法乱纪，干嘛要撤了啊。”

　　说着，任少卿等人，故意避开武天阁弟子，在一个光线死角坐了下来。

　　这个位置，很是偏僻，由于任少卿四人都是收敛了气息，所以外人看来，这四个人在寻常不过了。

　　晚宴进行的很顺利，众人在欢悦的气氛之中，都很开心。

　　酒过三巡之后，王琛慢慢走了过来。

　　任少卿看王琛走过来，也只是站起身来。王琛笑着说道：“四位强者，刚才俗事缠身，多有怠慢，诸位还望多些担待才是。”

　　岚灵儿倒是有些惊讶，这个王琛的修为不高，眼识确实不错。

　　任少卿笑了下，说道：“没事，没事，我们无意路过此地，正好是你的生辰吉日，所以过来沾沾喜气。”

　　王琛笑着说道：“真是荣幸之至，荣幸之至。诸位随我去雅阁一叙吧。”

　　说着，王琛做了个邀请的手势。

　　岚灵儿看向那边的二层雅阁，心想，他们虽然和那武天阁弟子不认识，但是，那人肯定认识任少卿他们啊。

　　此刻，任少卿笑了下，说道：“不用了，小酌几杯，已经满足了，我们还有重要事情，马上要走了。”

　　一个武天阁的巡视弟子，在这里就如此的隆重。若是王琛知道，任少卿乃是武天阁阁主，那还了得。

　　岚灵儿和星梦，也是说道：“是啊，我们还有重要的事情呢？”

　　王琛高兴的脸色，顿时有些暗色，等了下，王琛低叹一声，说道：“那好吧，缘即如此，也是我王琛的命数。”

　　任少卿一怔，没想到王琛突然变成这般的样子。此刻，王琛的伤心，完全不是装出来的。

　　在任少卿面前，没人能够作假。想必，这个王琛，确实有着伤心之事。

　　任少卿问道：“怎么了你？”

　　王琛低叹一声，说道：“一言难尽啊。”

　　岚灵儿倒是被引起了兴趣，说道：“你说说你的伤心事，让我们高兴下。”

　　任少卿轻咳一声，说道：“灵儿，严肃点。”

　　王琛说道：“这件事情，我也不知道该怎么说，这件事，除了武天阁之外，其他人很难办到。”

　　岚灵儿眉头微蹙，更是好奇起来，说道：“你说说吧，没准我们能帮你呢。”

　　王琛的话，让星梦，欣木，都是很好奇。

　　王琛低叹一声，说道：“这件事情，和苍梧域，最大的门派，天剑派有关。”

　　说完之后，王琛看向任少卿等人。

　　此刻，任少卿等人，只是看着王琛，正常地等待他继续说下去。

　　岚灵儿看王琛停顿了一下，于是问道：“说啊你，继续。”

　　王琛的心中，顿时被惊怔了，讶道：“天剑派啊，你们不怕吗？”

　　在王琛的眼中，或许天剑派就是无上的存在。但是，任少卿等人听到天剑派的名号之后，竟然无动于衷。

　　这样的结果，一是，他们没听说过天剑派。二是，他们根本不在乎什么天剑派。

　　任少卿等人灵气内敛，虽然不知道是什么级别。但是，作为高阶武道师，天剑派应该是知晓的。

　　那情况，只有最后的一种了。

　　事实上，任少卿等人，确实不在乎天剑派。天剑派的老掌门，在妖域被破之后，便云游去了。

　　现在的掌门，乃是辰落林。辰落林和任少卿等人，那是再熟悉不过了，更谈不上害怕什么的。

　　此刻，王琛停顿一下，继续说道：“我家原本就在天剑山下，也算是一个武学世家。但是，就在前不久，突然被天剑派，彻底驱逐出了祖宅。”

　　“家族强者不服，上前理论，全部打成了重伤。家父苟延残喘，方才，来到了这山河边镇。”

　　岚灵儿一怔，心想，“辰落林有这么坏吗？这还是那个正义凌然的辰落林，乖宝宝吗？”

　　任少卿也是感觉奇怪，说道：“按照你说的，你们被天剑派逐出了祖宅？然后呢，你想报复天剑派？还是什么？”

　　王琛笑了，苦笑说道：“天剑派如此重派，我们寻常世家，又岂能撼动。其实，我们的愿望，很是简单！”


第1008章 荒凉客栈

　　王琛说道：“我的希望很简单，当时天剑派驱逐出祖宅，主要是为了贪图一件传家之宝。我只想找人，把那件宝物，索要回来。”

　　说着，王琛看向任少卿，说道：“这位大哥，能否帮帮我。若是，能够索回宝物，我愿意把其他的家传所藏，全部赠出！”

　　任少卿对王琛的家藏，不太感兴趣，但是对于天剑派竟然驱逐一家祖宅。

　　这个事情，不仅让任少卿感到异常的不可思议。岚灵儿和星梦，也是感觉，很是惊诧。

　　王琛看任少卿犹豫，说道：“我家在天剑山之下，定居近乎四百多年，家中所藏甚丰……”

　　任少卿摆了下手，说道：“我和几位朋友商量下。”

　　说着，任少卿随手一动，在周围笼罩出一层禁制。

　　王琛顿时惊愕，这个看似随意的禁制，竟然强悍无比，任凭他如何探视，都是犹如撞击到了高墙之上。

　　星梦说道：“现在天剑派掌门，是辰落林吧？”

　　岚灵儿说道：“辰落林，不会吧。他会为了某样东西，把武学世家，都拆了？”

　　欣木眉头微蹙，说道：“这要看是什么东西了，绝世珍宝的话，天剑派这么强大，也不是没可能啊。”

　　星梦连忙说道：“若是真有此事，那天剑派，和妖灵一族，又有什么区别？”

　　任少卿摇了摇头，说道：“王琛的话，也不能全信。至少，我个人觉得，辰落林不会做出这样的事情。其中，定有隐情。”

　　星梦看向任少卿，问道：“那现在的话，我们怎么办？”

　　岚灵儿说道：“反正我们时间也多，先去天剑派看看，不就知道了。”

　　天剑派距离天河城，不算太远，大约需要两三个时辰，就能到达。

　　任少卿也想把这个事情，弄清楚，说道：“嗯，那我们暂时把计划改一下，先去天剑派。”

　　说着，任少卿看向星梦和欣木。

　　欣木无所谓，说道：“我都可以啊，反正是出来散心的。”

　　星梦说道：“我也可以晚回家几天，我们先搞清楚辰落林的事情吧。”

　　任少卿应了一声，然后随手一动，前面的禁制，顿时消失。

　　王琛很是紧张地看向任少卿，小心地问道：“大哥……”

　　任少卿说道：“好的，我帮了。”

　　王琛喜出望外，异常的惊讶，几乎就要跳了起来。

　　此刻，王琛有些慌忙，欣喜地说道：“那今晚，我现在另开晚宴，专门宴请四位强者。”

　　任少卿摆摆手，说道：“我们时间很紧，现在就要启程。”

　　王琛也是知道，世外高人，不在乎什么繁文缛节，倾洒而去，方为本质。

　　任少卿说着，就要走出聚仙楼。

　　王琛连忙问道：“诸位强者，我还没请教，诸位的姓名呢？”

　　岚灵儿一怔，看向任少卿。

　　任少卿笑了下，说道：“我叫牧星。”

　　牧星乃是任少卿曾经用过的假名之一，此刻也是随手想起，敷衍一下。

　　王琛连忙谢道：“若是，牧星大哥，能够帮我寻回家传之宝，那便是我王家的三世恩公！”

　　任少卿笑了下，转身走出了聚仙楼。

　　等了下，王琛很是激动地回到了，二层雅阁的地方。

　　武天阁巡视弟子，正在细细品味着一杯泛绿的酒浆。王琛想了下，走过去，恭敬地问道：“陈龙大哥，我想询问个事情。”

　　陈龙知道王琛在天河城，也有些势力，也是没有摆什么架子，说道：“王公子，什么事情？”

　　王琛说道：“贵阁之中，有没有叫牧星的强者？”

　　陈龙仔细想想，他自然不会知道，任少卿牧星的名号，说道：“没有吧，是哪位尊者的弟子？”

　　所谓的尊者，便是付林，陈云扬，李亚和秦慕言，四位武天阁的翘楚弟子。

　　王琛摇了摇头，说道：“那我不知道了。我就随便问问，既然没有，那就算了。”

　　王琛的脑袋，也很灵活，这样的事情，只有两种可能。

　　一来，他们不是武天阁的人。二来，他们没说真话。想想也是，这般级别，至少在武灵巅峰之上。高人行走，犹如真龙一般，不见首尾。

　　陈龙也没在意，笑着说道：“王公子，生辰愉快，喝酒。”

　　王琛一怔，勉强笑笑，然后举杯而饮。

　　此刻，任少卿四人早已经离开了聚仙楼，来到了一处比较偏僻的客栈之前。

　　现在的时间，虽然有些紧迫，但是还不至于赶夜路。

　　客栈在天河城的边缘，虽然有些荒凉，但是也算干净。

　　开客栈的乃是一对老夫妇，看人也算是和蔼，老实。

　　在准备好房间之后，还特意给任少卿了一床被子。

　　任少卿一怔，说道：“老大娘，不用了。”

　　老大娘笑着说道：“你看你这个小伙子，这么瘦，身子骨有点弱啊。最近多风寒，多盖一床，总是好的。”

　　任少卿看着老大娘，心中一丝丝的暖流，突然之间，有种家的感觉。

　　任少卿不再推辞老大娘的好意，于是接了下来，说道：“多谢了啊。”

　　老大娘笑着说道：“好，不早了，早点休息吧。”

　　“对了。”老大娘走了两步，转过头来，笑着说道：“小伙子，那个绿衣服的女娃子，你们是一对吧，待人家好点，别委屈人家了。”

　　绿衣服的女子，自然是岚灵儿。说着，还没等任少卿反驳，老大娘已经走下了楼。

　　任少卿笑了下，然后走进了房间之内。

　　此时，星梦，岚灵儿和欣木，都已经入睡了。

　　在这个荒凉的客栈之内，虽然外面寒风呼呼，但是屋内，还是异常温暖了。

　　在苍梧域内，没有了妖灵的困扰。任少卿等人，也是可以睡一个踏实觉了。

　　很快的时间，夜朗星稀，整个天宇之上，星子流转，已经是三更之后。

　　突然之间，一声惨叫之声，从客栈后院，传了出来。

　　声音凄厉，好似是某人临死之前的惨叫。

　　任少卿第一时间清醒过来，脸色一凌，随之整个身子，飞出了房间。

　　与此同时，星梦和欣木，也是急速飞出，讶道：“少卿，怎么回事！”


第1009章 盟域中心

　　电光火石的瞬间，任少卿已经离开了原地。

　　此刻，任少卿已然来到了后院之内，只见在地上一片血泊。那位和蔼的老太太，就昏死在血泊里面。

　　任少卿一怔，脸色有些难看，看向后院墙壁。

　　岚灵儿三人也是紧跟过来，星梦俯下身子，看了下老太太，对任少卿摇了摇头。

　　任少卿飞身而起，现在墙壁之上，看向四周。四周静悄悄的，没有丝毫的迹象。

　　星梦突然发现了什么，从老太太的身上，出一枚飞镖，讶道：“少卿，有个布条。”

　　任少卿飞下来，说道：“上面写的什么？”星梦把布条，取下来，然后念道：“不要插手王家的事，否则，下场和她一样！”

　　欣木一笑，说道：“呵呵，竟然有人威胁我们。”岚灵儿也是郁闷，说道：“堂堂武天阁阁主，竟然被人威胁，真是好笑。”

　　星梦看着字条，说道：“这个字迹，很是有力，应该有些年纪。”

　　岚灵儿说道：“这个人，一定也不知道我们是谁。我想想，这个人阻止我们去天剑派，是不是天剑派的人？”

　　任少卿沉吟下，说道：“也有可能，是王家的某些人，所做出来的。”

　　“啊！”岚灵儿感觉有些惊讶，不可思议地看向任少卿。

　　任少卿说道：“我也说不准，反正这件事情，越是蹊跷，也越是有问题。”

　　说着，任少卿看向地面上的老太太，低叹一声，说道：“欣木，你帮我把这位老太太，先安葬一下吧。”

　　欣木应了一声，然后在后院，很快地挖出了一个大坑。

　　在大坑挖掘完毕之后，任少卿手中光华闪耀，顿时把老太太的周身，笼罩出一层金光，然后安稳地放在了里面。

　　很快的时间，任少卿就把老太太给安葬好了。

　　任少卿抬头看了下天空，此刻已经接近黎明了，“我们现在启程吧。”

　　说着，任少卿在院子里面，留下了几锭黄金。

　　四人走出这家客栈，然后朝着天剑派的方向，快速行进。

　　在黎明之初，一个硕大高耸的山脉，便映入了众人的眼帘。

　　那座高山，异常的雄壮，山势颇高，好似一把天剑，直刺苍穹。雄浑的气势，蕴含着无尽的灵气，一看就是一个洞天福地。

　　岚灵儿看向那边，不禁感叹道：“好一把天剑啊！”

　　任少卿等人，都是第一次来到天剑山，以前的时候，也只是听辰落林，简单地说起过，这里的雄奇景色。

　　没想到，天剑山的景色，竟然是如此的瑰丽。

　　太阳的红霞，还未散开。天际的边缘，只有点点的鱼肚白。在光芒的巅峰，赫然就是天剑山的山顶。似乎有着些许神光，在那边光辉闪烁。

　　任少卿看着那边的景色，只是稍微顿了下足，然后说道：“时间不早了，我们快些过去吧。”

　　众多宗派，多是在险峻高山之上，但是这些地方，多是一些偏僻的地方，亦或是人迹罕至。

　　但是，天剑派就是一个例外。天剑派虽然伫立在天剑山上，但是山势的周边，却是苍梧域最为繁华的中心。

　　以天剑山为中心，方圆百里，形成了苍梧域最繁华的盟域中心。

　　越是中心的位置，也是一些武学世家的居住。

　　原先的时候，岚灵儿还很好奇，为什么王家和天剑山这么的近。来到了这里，她才明白了过来。原来，天剑山周围的武学世家，异常的繁多，一双手，根本数不过来。

　　很快的时间，任少卿已经快速走到了盟域中心，天剑城！

　　天剑城异常的辉煌，整个城门，高耸无比，大约有着近乎十几米。

　　在城门口，两侧没有什么传统的对联之类，而是竖着两柄巨剑，恍若天神之剑，插在了大地之上。

　　不愧是盟域的中心城府，天还蒙蒙亮，城门口已经有了诸多的商贩，开始进出了。

　　任少卿打眼一看，还是有些惊讶。大部分城镇，都是贩卖水果干货，日用百货之类。

　　这里的商贩们，竟然贩卖的多是武道师的用品，像是武学秘籍，还有诸多法宝神兵的。

　　不过，任少卿粗略打量一下，发现多是一些拙劣的秘籍，甚至没有品阶，顶多算是下品的东西。

　　任少卿等人，也是没有过多的注意，就径直走了城内。

　　四个人走入城内之后，于是朝着天剑派的方向，走了过去。

　　过了一会儿，一阵骚乱声，突然响起。突然间，那边的天剑城城门之上，响起了一阵阵的号角声。

　　“关城门！”

　　只听得，城门之上，似乎突然接受到了什么指令，数十米的硕大城门，霍然关闭起来。

　　岚灵儿眉头微蹙，说道：“奇怪啊，是不是针对我们的啊。”

　　星梦疑惑说道：“针对我们的话，关个城门，又不是阻碍我们，这不是多此一举啊。”

　　欣木轻咳一声，说道：“重点是，他们不知道我们的实力啊。若是，四位武灵弟子，这么高的城门，怕是难进难出吧。”

　　星梦点了下头，说道：“也是啊，少卿，我们现在怎么办？”

　　任少卿对那边的城门，倒是不怎么在意，说道：“我们先去天剑派吧。”

　　话音刚落，突然在城门口，跑出了一列一列的巡城弟子。这里的弟子，多是天剑派的外围弟子。

　　巡城弟子们，身披重甲，如临大敌，朝着城内，快速跑来。

　　城门的商贩们，刚刚稳下摊位，突然看着这群巡城弟子，顿时惊愕了。

　　霎时间，整个商贩们，有些慌张了，逃也不是，留也不是，全部怔在原地，不知所措。

　　任少卿看向那边，这群弟子，也应该没有什么明确的目标，低声说道：“他们应该在找我们四个。我们两人一组，暂时先分开，等会在天剑派山门下汇合。”

　　这里的城内，多是百姓平民。若是引起战斗，定然会伤害到百姓。

　　岚灵儿应了一声，直接走到任少卿身旁，拉着任少卿，说道：“小梦，你和欣木一组，我和少卿一组，别愣了，我们快点走吧。”

　　说着，岚灵儿拉着任少卿，快速隐藏到商贩平民之中。


第1010章 君小溪

　　那边的小贩们，看到如此之多的侍卫，浩浩荡荡地跑了过来，顿时有些慌神。

　　小贩们连忙围成一团，不自觉地朝着后面，慢慢地倒退了数步。

　　过了一会，任少卿还未想到，是冲上去，还是躲起来的时候，一个小手臂，拉住了自己。

　　任少卿一怔，侧头一看，那是一个古灵精怪的破衣衫的少女。

　　小丫头大约十二三岁，脸蛋还算秀气，不过衣衫褴褛，有些破烂，两个麻花辫往后一甩，倒像是一个小乞丐。

　　任少卿看着小丫头，灰溜溜的小手，抓在自己的胳膊上，有些惊讶。

　　小丫头调皮地眨了下眼睛，低声说道：“跟我过来。”

　　说着，任少卿和岚灵儿，跟在小丫头的身后，朝着小贩群里，挤了进去。

　　在这个小贩簇拥的地方，乃是一个古旧废弃的破城楼。城楼好似废弃了数十年，好似一个破屋一般。

　　不过，有了墙壁石头的阻挡，那群侍卫，也没有太过于注意这边。

　　小丫头探着头看了看外面，此刻侍卫们，正在仔细排查着什么。

　　任少卿和岚灵儿也是侧头看向外面，看着那些侍卫，到底是在做什么。

　　小丫头嬉笑地说道：“那些人是来找你俩的吧。”

　　任少卿一笑，说道：“你怎么知道的啊？”

　　小丫头一撇嘴巴，说道：“我是谁啊，我能看不出来？”

　　任少卿笑着问道：“你是谁啊？”

　　小丫头傲娇地哼了一声，挺了下刚要发育的胸脯，说道：“我是君小溪，这一片，都叫我天剑百晓。”

　　任少卿打量着君小溪，笑着说道：“小丫头片子。”

　　岚灵儿看着君小溪的身后，有着一个商贩样式的褡裢，在大口袋里，装着一些杂七杂八的事物。

　　岚灵儿笑着说道：“小溪，你也是小贩啊。”

　　君小溪连忙说道：“是啊，这位美丽的大姐姐，来，一看你就是高强的武道师，你看看，有什么喜欢的吗？我这个，可都是天剑派密不可传的武学秘籍！”

　　说着，君小溪把褡裢取下来，取出里面的武学，摆出来给岚灵儿看。

　　岚灵儿打了一眼，这些武学，都是一些杂碎的外家功夫，仅有的几本武学，还是最为拙劣的武学拓本。

　　岚灵儿取过来，翻了几页，竟然还是残缺的。

　　君小溪说道：“姐姐，好眼力，这本可是天剑派镇派武学，烈火天剑诀。您若是练成了，那可是威力无比啊。”

　　“怎么样，姐姐，便宜点，卖给你。三钱银子。”

　　这样的武学，别说三钱，顶多就是三十文，分明是坑人的。

　　岚灵儿根本不会要这样的垃圾，正当她要拒绝的时候，突然间，君小溪的肚子，咕噜咕噜地响了下。“你多久没吃饭了？”

　　君小溪勉强笑笑，说道：“三天了，不过，我不饿，习惯了，有时候一周都饿肚子呢。”

　　任少卿也是一怔，看向君小溪，说道：“你父母家人呢？”

　　君小溪明亮的眼眸中，闪过几丝的落寞，不过只是一瞬间，紧接着，恢复了正常。

　　君小溪看着外面的那些商贩，说道：“我们这些人，都是一样的，之前被妖兽妖灵们，折腾的家破人亡，现在安定了，但是什么都没有，只能在天剑山下讨生活了。”

　　“实在熬不住了，过些天，天剑派还会每隔一周，派一次粥。”

　　任少卿一怔，说道：“天剑派？施粥？”

　　岚灵儿也是感觉，有些惊讶，说道：“天剑派，这么的好心？”

　　君小溪点了点头，说道：“对啊，天剑派对于周围的百姓，都是很好的。派粥，而且这些武学拓本，也是他们赠送的。”

　　“嘿嘿。”君小溪讪讪一笑，说道：“他们原本是想给我些防身武学，强身健体的。但是，我们却拿来当货品卖掉了。”

　　任少卿笑了下，从储物袋之中，取出了一些肉干，递给了君小溪，说道：“你吃吧，小孩子，长身体。”

　　君小溪如获至宝，连忙狼吞虎咽地吃了起来。

　　一大块肉干，君小溪樱桃小口，竟然三下五除二，没两口就全部都吞了下去。

　　君小溪笑嘻嘻地走过来，挽住任少卿的胳膊，笑说道：“大哥哥，还有没？”

　　岚灵儿眉头微蹙，直接把君小溪扯开，说道：“小妹妹，没事，我们走了。还有，刚才谢谢你了。”

　　此刻，外面的侍卫，已经绕过去了，他们朝着最前面的城中心，集结了过去。

　　说着，岚灵儿就要拉着任少卿离开，这个废旧的地方。

　　君小溪连忙紧跟上来，笑着说道：“大姐姐，你看看，我这里还有更珍贵的东西。你看，武天阁的典藏武学。”

　　岚灵儿和任少卿自然是不屑一顾，朝着外面继续走去。

　　君小溪好不容易逮到一个肥肉，自然是不想放过，说道：“您看看啊，货真价实，不是真的，我分文不收。”

　　岚灵儿被君小溪有些惹毛了，一把甩开，说道：“小妹妹，你真当我傻啊，刚才收你这本破书，是看你可怜，你倒好，没完了啊。”

　　君小溪的身体很弱，被岚灵儿这么一甩，直接撞击在了墙壁上。

　　石墙坚硬，而且又厚又脏，顿时一阵灰尘，溅了起来。

　　任少卿连忙走过去，扶住君小溪，看向岚灵儿，低声说道：“灵儿，有点过了。”

　　君小溪嘟着嘴巴，眼泪就在眼眶之内，来回打转，眼看就要掉下来。

　　任少卿看不得女孩哭，直接把地上布满灰尘的破纸书，拿了起来，也没看，说道：“好了，这本武天阁的绝世武学，我收了。”

　　“哈哈。”君小溪顿时破涕为笑，完全变了一番模样，调皮地说道：“好的啊，多谢了，大哥哥，真识货！一两银子！”

　　任少卿笑了下，说道：“来，给你十两银子。”

　　说着，任少卿从本源空间，随便取出一些碎银子，递给了君小溪。

　　君小溪的眼睛，顿时直了，这些碎银子，加起来，至少有着五十两。

　　君小溪自小也没见过这么多的银子，嘴巴张着，似乎不敢相信，这是真实的，还是梦境！


第1011章 天剑山下

　　君小溪看着两人要走，突然紧跟上来，拉住任少卿，楚楚可怜地说道：“这位大哥哥，你看我一个小女子，无依无靠的，你就让我跟你一块走吧。我会做饭，洗衣服……”

　　岚灵儿顿时郁闷了，连忙拉开君小溪，厉声说道：“哎，你这个小丫头，不要得寸进尺啊。”

　　岚灵儿的力道很大，把君小溪的胳膊，都是捏红了。

　　君小溪的脸色一顿，几乎就要哭了。

　　任少卿脸色一变，低声说道：“算了，我们还有事呢，先走吧。”

　　说着，任少卿随意翻了下，刚才君小溪所卖的，所谓的武天阁绝世武学。

　　岚灵儿郁闷，拉着任少卿，说道：“别理她了，小骗子一个，我们走吧。”

　　突然，岚灵儿的手臂一沉，转头一看，任少卿正愣愣地看着手中的破手册。

　　岚灵儿说道：“怎么了？少卿？”

　　任少卿有些惊讶，手中的破武学，摆了摆。

　　岚灵儿一怔，讶道：“难道，这个真的是武天阁的？”

　　君小溪连忙凑过来，说道：“这当然是武天阁的，这个可是武天阁阁主任少卿，亲自给我的。”

　　岚灵儿一笑，看着君小溪，说道：“你见过任少卿？”

　　君小溪的嘴巴一撇，说道：“那是当然？”

　　岚灵儿皮笑肉不笑，完全一副不相信的样子。

　　君小溪有些急了，稍微有慌乱，说道：“我当然见过任少卿，任少卿两米多高，胳膊这么粗，白胡子，壮硕的很，和铁牛一般。”

　　任少卿把武学合上，有些无语，苦笑说道：“他为什么像铁牛啊？”

　　君小溪说道：“武天阁阁主啊，厉害的很，壮啊，像你这么瘦弱，肯定不是他对手。”

　　任少卿笑了下，没有说什么。

　　岚灵儿凑过来，低声说道：“少卿，这个真是武天阁的武学。”

　　任少卿说道：“武天阁的武学，自然不是。不过，我感觉，这个武学，很特别。但是，仔细看看，却是没有什么特别的地方。”

　　“刚才的时候，有着一股若隐若现的灵力，但是一瞬间就消失了。”

　　岚灵儿看着破烂的武学，有些不太在意，说道：“我们先走吧，我觉得星梦等人，已经到了天剑山下了。”

　　君小溪耳朵侧过来，笑着说道：“带上我吧。”

　　岚灵儿郁闷，说道：“不带你，我们不需要做饭洗衣的。”

　　君小溪笑嘻嘻地说道：“我自小，在天剑山下，对这里的路，可是条条都熟，一些很少人知道的小路，我也是知道的。”

　　任少卿看向君小溪，心想，这本武学的事情，还得询问她。

　　于是，任少卿说道：“君，君小溪是吧，你无家可归的话，那就跟着我们吧。”

　　君小溪顿时大喜，几乎跳了起来，拉着任少卿的胳膊，说道：“大哥哥，你真好。”

　　岚灵儿郁闷，连忙拉开君小溪，说道：“让开点。少卿……”

　　任少卿摆了下手，说道：“我们走吧。”

　　君小溪凑过来，笑嘻嘻地说道：“大哥哥，还没问你，叫什么呢？”

　　任少卿一笑，说道：“任少卿。”

　　君小溪脸色顿时惊呆了，完全震在了原地，“什，什么？任，任少卿！”

　　“啊！”君小溪等了一会儿，方才缓过神来，讶道：“任少卿，你是任少卿啊！武天阁阁主！”

　　君小溪好似打了鸡血一般，异常欣喜，朝着任少卿，疯狂地跑了过去。

　　岚灵儿拦着君小溪，说道：“小丫头片子，老实点，别大呼小叫的，这个事情，只能你自己知道。若是，有第三个人知道。”

　　“啪！”岚灵儿身前的一块巨石，顿时变成了粉碎。

　　君小溪着实被吓了一跳，愣愣然，等了下，然后笑嘻嘻屁颠屁颠地跟在后面，紧跟了过去。

　　君小溪对这一带，很是熟悉，很快的时间，三个人就绕开了所有的侍卫。

　　一路上，任少卿也很谨慎，这里的路线，极为的复杂，曲曲歪歪的道路，好似迷宫一般。

　　四周的城池，已经很是古旧，好似过了许多年岁。

　　天剑山下，所有的建筑，都好似是一个老城区的样子，到处都残留着岁月的印记。

　　经过一番转折之后，任少卿终于看到了天剑山的山门。

　　山门恢宏，巨高的山门建筑，好似两头苍龙，凶猛对峙。

　　在山门不远处的一个高地之下，有着两个隐秘的身影。

　　任少卿径直朝着那边走了过去，果然那边正是星梦和欣木。

　　星梦看到任少卿到来，很是开心，说道：“这里的路线，太复杂了，费了好一番功夫，才到这里。”

　　“咦，这位是？”星梦看到了君小溪，于是问了下。

　　任少卿看了下君小溪，说道：“这个叫君小溪，算是个指引者，暂时跟着我们吧。”

　　星梦笑着说道：“你好，我是星梦。”

　　君小溪笑着，凑过去，说道：“姐姐，你好漂亮啊。”

　　星梦笑着摸摸君小溪的脑袋，说道：“这丫头，嘴好甜。”

　　任少卿看向天剑山，说道：“我们先去王家看看吧。”

　　“君小溪，你知道王家在哪吗？”

　　君小溪一怔，疑问地说道：“哪个王家？”

　　任少卿说道：“好多王家吗？他家原先是这里的武学世家，有个公子，叫王琛。”

　　君小溪一怔，讶道：“天剑王家啊？原先的四大家族之首。除了天剑派之外，最强的世家了！”

　　任少卿应了一声，说道：“那就是了，你知道路吗？带我们去。”

　　君小溪一笑，说道：“我当然知道了！跟我来吧。”

　　说着，君小溪大摇大摆地朝着西边，走了过去。

　　欣木靠过来，低声说道：“这丫头，靠谱吗？从哪捡的？”

　　任少卿笑了下，说道：“靠谱。走吧。”

　　说着，任少卿四人，跟在君小溪后面，快速跟了过去。

　　很快的时间，五个人就开到了一处，相对比较繁华的地方。

　　这片广场的周围，很是安静，周围的人，无论是穿戴，还是气势，都是有着一股贵族的气质。

　　“哎，你们几个？做什么的！”突然间，一阵大喝，从不远处，传了过来！


第1012章 王家祖宅

　　一列侍卫，朝着这边，快速走来，看他们的着装，应该是天剑派的弟子。

　　欣木冷哼一声，说道：“毛头小子，敢和爷爷吼，不要命了！”

　　说着，欣木朝着前面，就要走过去，教训他们。

　　任少卿拉住欣木，低声说道：“低调一点。”

　　欣木冷哼一声，停下脚步。

　　此刻，侍卫们走过来，打量着五个人，说道：“你们是什么人啊？”

　　君小溪笑着，走过去，说道：“这四位是祥和城的，前面不是有人卖祖宅吗？我带他们来看看。”

　　侍卫打量了下君小溪，一看就是这里的掮客，任少卿等人，也确实是像有钱的买家，说道：“嗯，过去吧。”

　　说着，侍卫们离开这边，朝着另一个方向，继续巡视起来。

　　星梦笑着说道：“这小丫头，挺机灵的啊。”

　　岚灵儿冷哼一声，说道：“就是怕太机灵了。”

　　任少卿问道：“这里应该都是武学世家吧，至少都有百年以上了，有人卖祖宅吗？”

　　君小溪说道：“我也不太清楚，反正自从王家离开之后，很多家，都在卖祖宅，想迁移到其他地方。”

　　任少卿应了一声，看了下前面，说道：“好吧。我们去前面，看看。”

　　“嗯。”君小溪说着，朝着那边的群落，走了过去。

　　走进之后，一股古老的气息，传递过来。历史沧桑，百年风水，在青石板上，无不留下痕迹。

　　古老的小巷子，石头上面，有着滴水的印痕，墙角的地方，还有着几棵牵牛花，沾染着清晨的露水。

　　任少卿走进之后，看着最里面，有一家大门紧闭，门口有些碎乱，说道：“那边就是王家吧。”

　　君小溪说道：“是啊，不过，他们早就搬走了，不知道现在里面，有没有人。”

　　任少卿走过去，朱红色的大门上，有着一些杂乱的划痕，很显然是最近利器划破的。

　　任少卿敲了下门，咚咚的敲门声，很是清脆。

　　岚灵儿看着安静的大门，说道：“看样子，好几天没人了，我们直接进去吧。”

　　欣木也是说道，“直接撞开算完！”

　　说着，欣木举起拳头，朝着前面，就直接砸了过去。

　　“吱呀！”突然间，大门被打开了。一位苍老的老头，睡眼迷蒙地站在那。

　　老头打量了下众人，然后说道：“看房子吗？”

　　任少卿一怔，这个老头，很是清瘦，脸上没有一丝的血色，说道：“是的，我们可以看看吗？”

　　老头应了一声，说道：“进来吧。”

　　任少卿五人，紧随着走了进去。这个大门之后，很是宽阔，但是一片狼藉。

　　天剑王家的面积很大，有着武天阁一半左右，五个大院，一块广场，还有后花园等。

　　但是，到处都乱糟糟的，好似被人洗劫了一般。

　　在广场上，坑坑洼洼，简直就是被掘地三尺了一样。

　　老头看众人的脸色，很是奇怪，于是说道：“这里是天剑王家的旧宅，现在属于天剑派的房产了。”

　　“房子风水很好，布局也很讲究，建造前，曾经让堪舆大师看过。王家四百年中，也不乏有强者出现。”

　　任少卿试探问道：“原先是王家的，怎么又成了天剑派的？”

　　老头一怔，冷眼看着任少卿，说道：“这个你知道就行，问这么清楚做什么？”

　　君小溪插嘴说道：“人家是买主，自然要知道底细。万一有什么恩怨，王家来复仇怎么办？”

　　老头笑了，说道：“没仇，没人来复仇的，这是他们的家事，放心好了，这是干净的。”

　　任少卿在四周逛了一圈，主堂侧屋，乃是后面的花园，都是看过了。

　　后面的花园，也是一片狼藉，杂碎的树枝，花茎，到处乱放着，好似一堆垃圾场。

　　星梦走过来，问道：“怎么样，少卿，发现什么没有？”

　　岚灵儿也是问道：“对啊，王家有没有留下什么？”

　　任少卿一笑，说道：“留下什么啊，这里恨不得挖地三尺，什么都没有。我感觉，王家的事情，基本是家里的内部，出现了问题。王家内鬼和天剑派，似乎达成了什么协约。”

　　“还有，之前阻止我们过来的，应该也是王家的人。”

　　岚灵儿疑问道：“那我们怎么办，还管吗？”

　　任少卿应了一声，说道：“既然答应了王琛，我们就要负责到底。灵儿，你假装和那老头，讲讲价格，我们再走。”

　　演戏自然是演全套，否则会让这个老头有所疑心。

　　等了一会儿，岚灵儿假装和他聊了一会儿，然后五个人就离开了天剑王家。

　　欣木说道：“天剑王家，肯定有什么宝物？”

　　岚灵儿冷哼一声，说道：“瞎子都能看的出来，说的有用的。”

　　星梦说道：“或许，王琛说的是实话，天剑派抢了他们的祖传法宝。不过，辰落林应该不清楚，应该是天剑派的某些长老和王家的长老，里应外合的。”

　　欣木说道：“也可能，这就是王琛，自导自演的一出戏。”

　　任少卿应了一声，说道：“无论如何，我们现在去天剑派看看。暂时不能让辰落林知道我们去。小溪，你知道怎么去天剑派吗？”

　　君小溪很聪明，眼珠一转，说道：“不泄露身份，进入天剑派，我有办法，不过要花点钱。”

　　“钱多的是。”欣木说着，随手扔出一锭金字，“够吗？”

　　君小溪的眼睛，瞪的大大的，连忙抢过金锭，说道：“够了，够了。”

　　说着，五个人走向天剑派山门的地方。

　　走过去之后，任少卿一怔，说道：“天剑派的正门，在这边啊？”

　　君小溪走向另一条路，说道：“大哥，你就相信我吧，走这边，快点啦。”

　　任少卿看着前面的路，那边的路，是通往天剑山的后山，沉吟下，然后紧跟了过去。

　　岚灵儿等人，自然是无所谓，跟在任少卿的身后，朝着天剑山的后山，走了过去。

　　天剑山的后山，很是幽静，没有什么奇异的东西，只有一些杂乱的树木，还有不甚平整的山路。


第1013章 后山厨房

　　岚灵儿看向前面，只见前面，也有一个山门，不过比正门，逊色许多。“你是让我们走后门啊。”

　　君小溪说道：“这边的后门，是用来运货物的。现在差不多了，等一会儿，会来送菜的，我们到时候，把那车菜买下来，不就混进去了。”

　　欣木无语，说道：“哪这么麻烦，我们直接从这里攀上去，进去不就完了。”

　　岚灵儿也是感觉很对，说道：“是啊，我们直接进去，不就完了。”

　　星梦郁闷，说道：“我们直接闯进去，然后挟持几位长老，询问这个事情吗？天剑派的人，大部分，都认识我们。这么做，还有什么意思啊。还不如，直接找辰落林算了。”

　　任少卿应了一声，说道：“我们这次进去，只是为了打听一下虚实。只有，在暗处，才能知道，事情的真正情况。”

　　此刻，在山的另一侧，传来吱呀吱呀的声音。

　　任少卿转头看去，那是一个马车，后面跟着四个人。马车很大，后面承载着很多的新鲜蔬菜，白菜，萝卜，芹菜，大葱的。

　　肉类不是很多，天剑派讲究养生，武理上，心通自然，禁戒生灵。

　　君小溪走过去，拦着众人。

　　为首的菜贩子一怔，讶道：“做什么啊，小丫头，打劫吗？看清楚，天剑山下啊！”

　　君小溪笑嘻嘻地说道：“打劫你妹啊，你这车菜多钱啊？”

　　菜贩子一愣，说道：“多钱管你毛线事啊，让开，别挡大爷的财路。”

　　君小溪一笑，说道：“挡你财路，我是给你送财的。”

　　菜贩子打量下君小溪，不屑地说道：“送财？送菜，我都不要啊！起来啦！”

　　君小溪凑过去，在菜贩子的耳旁，低声说道：“你这一车菜，也就五两银子吧。我给你十两。”

　　说着，君小溪手中的银锭一抛，划出一个优美的弧线。

　　菜贩子的眼睛，都直了，贪婪的眼神，让君小溪，很开心。

　　君小溪低声说道：“你说，我的送菜的，还是送财的啊？”

　　菜贩子有些纠结，说道：“但是，这车菜是天剑派后厨房，早就预定好的。要不，我送下这车，再送一车给您？”

　　君小溪说道：“我们就要这车。我不为难你，实话和你说吧。你看见，那边那几位了吗？”

　　菜贩子看向一边，那边正是任少卿等四人。“看到了，怎么了？”

　　君小溪低声说道：“他们四个，是山下世家的公子，想进天剑派学艺，但是不认识人啊。这不就是想，趁着送菜什么的，进去看看，打点一下内部的人啊。”

　　菜贩子顿时明白了，喜笑颜开，说道：“原来是这样啊，那就好了。为人圆梦，也是功德一件。好，这车菜，卖你了。阿五，我们回去。”

　　君小溪拉住菜贩子，说道：“等下，大哥，他们这样的衣服，怕被人认出啊，你们几位的衣服，我顺便要了。”

　　菜贩子一怔，反正自己的破衣服不值几个钱，说道：“好吧。阿五，把外衣脱下来，给这位小姑奶奶。”

　　说着，君小溪的身前，多了四件破衣服，还有一大车的蔬菜。

　　任少卿等人的修习极高，这边的对话，都是听见了。

　　星梦也是对这个小丫头，有着佩服，说道：“这小姑娘的脑袋，确实聪明啊。”

　　君小溪笑嘻嘻地说道：“诸位大哥大姐把衣服，换换吧。”

　　岚灵儿看着脏兮兮的衣服，说道：“我才不呢，脏死了。”

　　君小溪笑着说道：“要不，灵儿姐，你穿我这个？”

　　岚灵儿看了下君小溪的破衣服，说道：“算了，我还是穿菜贩的这一件吧。”

　　说着，岚灵儿拿起来，三下五除二地套在了自己的身上。

　　任少卿几人，也是快速换上了衣服。欣木和任少卿驾着马车，岚灵儿三人，跟在马车后面，朝着天剑派的后山走了过去。

　　后山的守卫不多，只有两个人，在那边正在下着象棋。“什么人啊？”

　　任少卿说道：“山下送菜的。”

　　一个守卫站起身来，打量了一下，认出了马车，问道：“陈二没来呢？”

　　任少卿说道：“掌柜的让我们来，我们就来了，其他的没敢问。”

　　守卫走过来，没有再看这几个人，只是检查了一下马车，说道：“进去吧。”

　　任少卿应了一声，然后驾着马车，朝着里面，走了过去。

　　“等一下。”另外一个守卫，突然站起来，喊了一句。

　　欣木的眼神一瞪，似乎就要起来杀心。

　　任少卿笑了下，转过头去，也做好了打昏他的准备。

　　守卫看着君小溪，说道：“你是那个在城门口，卖武学的小贩吧，转行卖菜了啊。”

　　君小溪一笑，说道：“是啊，大哥，找口饭吃呗，饿不到，风吹不着，就满足了。”

　　守卫笑了下，说道：“嗯，去吧。”

　　君小溪笑了笑，然后转过来，坐在了马车上。

　　任少卿轻挥下鞭子，马车朝着后山之中，走了进去。

　　岚灵儿看着后山的天剑派，说道：“你们知道，后厨房在哪吗？”

　　任少卿一怔，说道：“我们的后厨房，在哪啊？”

　　星梦说道：“每个门派的风水不同，厨房炊烟之地，自然也不同啊。”

　　欣木说道：“要不，我们找人问问？”

　　岚灵儿郁闷，说道：“来送菜的，不知道厨房在哪，岂不是让人起疑啊？”

　　任少卿想了下，灵光一闪，说道：“我有办法。”

　　说着，毛灰突然出现在马车上。

　　君小溪被突然出现的毛灰，吓了一跳，讶道：“好大的狗啊，比隔壁老王的阿黄还大！”

　　任少卿笑了下，说道：“它叫毛灰，是我的好朋友。而且，嗅觉极强。”

　　说着，任少卿抚摸了下毛灰的脑袋，说道：“毛灰，找到厨房。”

　　毛灰的嗅觉，无比精准，再加上是对食物，更是有兴趣。“呜呜！”

　　任少卿与毛灰心意相通，看向一边，说道：“在那边，我们过去。”

　　说着，任少卿驾着马车，朝着那边的后厨房，快速走了过去。

　　君小溪眼眸一怔，顿时感觉有些不可思议！


第1014章 琉璃莲灯

　　很快，五个人就来到了一所大院之内。大院里面，四处飘香，香味萦绕四周，让人的味蕾，顿时感觉，一阵的酥麻。

　　欣木这个大吃货的口水，都快流下来了。

　　岚灵儿也是说道：“这件事情办完之后，咱们让辰落林，把厨师送给我们吧。”

　　星梦笑了下，说道：“我感觉，这个事情，很靠谱！”

　　几个人嘻嘻笑笑，就来到了厨房的门前。

　　“小毛孩子，做什么呢！”一声怒喝，从厨房门口，顿时传出！

　　君小溪一怔，看向那边，只见一个髯虬大汉，站在那，魁梧的身躯之上，围着一个大围裙。

　　岚灵儿咽下口水，低声说道：“刚才的提议，还是取消吧，我以为是帅哥呢。”

　　任少卿笑着走过去，说道：“哪位是大师傅啊，我们是来送菜的。”

　　髯虬大汉说道：“送个菜，找什么大师傅，过来卸货吧。”

　　说着，髯虬大汉走向厨房旁边的一个小木屋，小木屋里面，有些冰冷，仔细一看，四周都是堆积了一圈寒冰。

　　小木屋在阴侧，没有太阳的直射，本就阴冷，再加上周围的寒冰，于是构成了一个天然的冷藏室。

　　髯虬大汉看着众人，说道：“别愣着了，快点卸吧。”

　　任少卿应了一声，然后和欣木连忙开始卸货。忙活了一阵之后，终于把杂七杂八的东西，全部都卸下来了。

　　髯虬大汉清点了一下，说道：“谁跟我去结下账。”

　　任少卿说道：“我去吧。”

　　君小溪跳出来，说道：“我也去，怕他算错。”

　　髯虬大汉无语，说道：“五两银子，还能算错。切，乡下的土包子。”

　　说着，髯虬大汉朝着另一间小屋，走了过去。

　　任少卿和君小溪，跟在后面，快速跟了过去。

　　小屋子里，光线不是很强，稍微有些昏暗，还有淡淡的烟气。

　　这个烟气，并不是柴火的烟气，而且烟草旱烟的味道。

　　任少卿对烟气，有些不适应，轻咳了几声。只见，在小屋子里面，有着一位老者。

　　老头的头发雪白，衣衫很干净，雪白的衣袍，好似一个雪人。

　　淡淡的烟气，萦绕在周围，好像一个神仙一般。

　　髯虬大汉说道：“求老，西城陈二家的菜贩，五两。”

　　求老抬眼看着任少卿，眼神之中，没有什么波动，很是深邃。

　　任少卿进门前，就探查过了，屋内这个老头，只有武师级别的实力。但是，现在看着老头的眼睛，竟然有种深井的感觉。

　　求老说道：“西城陈二家的啊，路这么远，累了吧，先坐一会儿吧。阿力，你先下去看着大锅吧。”

　　阿力一怔，看了下任少卿，然后说道：“好的，求老。”

　　说着，阿力走出小木屋，走向那边的大厨房。

　　求老把五两银子，递给任少卿，说道：“你不是西城陈二家的。”

　　君小溪笑着说道：“我们是刚招来的，再说西城陈二家，伙计上百个，还不加外跑单帮的。您老，不可能全认全吧。”

　　求老笑了笑，说道：“我老头子，活了八十多年了，这双眼睛，可不模糊啊。这位小伙子，英华侧露，即使内敛灵力，也是一方豪杰。怎么可能是菜贩子呢？”

　　任少卿也是笑了，说道：“没想到，天剑派厨房之地，还有如此的高人啊，小觑了啊。”

　　“不过，求老你放心，我没恶意。来这里，只是想弄清楚一些事情。”

　　求老微笑说道：“我老头子，好人坏人，还分得清。后厨乃是天剑派，最大的消息传播地。什么消息，民舆，都是从这里传出传入。你有什么事情，问我就好。”

　　任少卿拱手说道：“那就多谢了。我想问下，天剑王家的事情？”

　　求老的眼眸一动，看着任少卿，说道：“你是为了琉璃莲灯？”

　　任少卿一怔，说道：“琉璃莲灯？我不知道，我只是想知道，天剑王家的真实情况。”

　　求老笑着说道：“我说，你信吗？”

　　任少卿也笑了，说道：“你说，我就信。”

　　求老应了下，沉吟片刻，说道：“天剑王家，这其实只是一场家族内部夺权的事情。原家主王纯重病在身，大长老王辉，看家主病重，少公子王琛年弱，于是有了觊觎之心。”

　　“于是，王辉来找天剑派三长老辰方，说家中有异宝，琉璃莲灯。只要，三长老帮他忙除去王纯，就送给他。”

　　“辰方动了贪心，于是帮忙除去了王纯。但是，之前说的，琉璃莲灯，竟然只是一个传说。王辉想用其他宝物作为交换。但是，辰方恼羞成怒，也诛杀了王辉。”

　　“辰方驱逐了王家，想找到传说中的琉璃莲灯，但是据说掘地三尺，也没发现。”

　　任少卿说道：“不是据说，是真的掘地三尺。原来，事情是这样啊。那这件事情，掌门知道吗？”

　　求老说道：“天剑山下面，一个百年世家消失，这个事情，自然不是小事。掌门是知道的，但是新掌门刚刚继任，还不够实力，来教训三长老，于是大事化小，小事化了。”

　　任少卿也知道辰落林的难处，说道：“虽然是家族内部的争端，但是天剑派也是掺入了，得给他们一个交代啊。”

　　君小溪问道：“老头，世间真有琉璃莲灯吗？”

　　求老笑了，说道：“真真假假，谁知道？你不也是天剑山下的人啊，这个传说，你应该知道。”

　　任少卿一怔，看向君小溪，说道：“什么传说？”

　　君小溪说道：“琉璃莲灯，传说是上天诸神，用来点亮人心中火焰的神器。只要，拥有了神灯，诸神就能满足你一个愿望。”

　　任少卿无语，说道：“这样骗小孩的传说，也有人信。”

　　君小溪不屑地说道：“不信拉倒！”

　　任少卿说道：“那就多谢求老了，我们先告辞了，希望我们的谈话，不要让别人听见。”

　　求老微笑地说道：“那是当然，这四周都是你设置的禁制，万一传出去了，自然是我说的。你回来，杀了我便是。哈哈。”


第1015章 烈火天剑

　　任少卿五人准备离开天剑派，于是驾着马车，开始往回走。

　　此刻，突然从不远处，走来一队人。“阿力大胡子，在吗？”

　　还未到门前，为首的男子，就大声喊道，很不礼貌。

　　阿力走出来，说道：“还没到饭点啊，怎么了？”

　　为首的男子，说道：“三长老饿了，快点去送饭。”

　　阿力说道：“没到饭点，饿了，也要等一会儿。你们先等着吧。”

　　男子打量下厨房，说道：“那不是热着锅吗？快盛出来，给我送去。”

　　阿力说道：“那不行，那是掌门的特别晚膳。”

　　男子不屑地说道：“他年纪轻轻的，又不饿，先给三长老送去吧。快点！”

　　说着，男子冷喝一声，手中的灵力，挥动起来。

　　阿力没办法，只得应了一声，说道：“那你们等下。”

　　任少卿在一旁，有些郁闷。岚灵儿低声说道：“辰落林，这个掌门，好没威信啊。”

　　任少卿说道：“落林，一直在外历练，回到门派，差不多是空降掌门。再说，又年轻，自然比不过老树盘根的几位长老了。”

　　岚灵儿眼珠一转，说道：“要不，我们趁机，给辰落林扫清下障碍。”

　　任少卿说道：“这个是人家派内的事情，我们不好搀和吧。”

　　岚灵儿说道：“不是正好有三长老这件事情啊，要不就拿这件事来说吧。刚才，你不还说，给王家一个交代啊。”

　　“喂！你们几个，做什么的啊！”

　　那边的弟子，指着任少卿这边，呵斥道。

　　任少卿转过头去，笑着说道：“我们来给掌门取饭的。”

　　那位弟子眉头微蹙，说道：“你们？天剑派弟子吗？破破烂烂，哪来的叫花子啊！”

　　任少卿笑着说道：“我们是执行特殊任务的天剑弟子，刚刚回来复命的。”

　　那位弟子打量着任少卿，还是有些狐疑，但是辰落林长期在外，跟随的弟子，也都是异常神秘。

　　阿力走了出来，惊愕地看着众人。“钱云师兄，怎么回事？”

　　钱云冷声说道：“阿力，这个人是为掌门催饭的吗？”

　　阿力一怔，看向任少卿，有些紧张，大胡子都是一颤一颤的，等了下，说道：“他，他是。”

　　钱云还是不相信，说道：“你真的是？施展一个本门的武学吧。”

　　君小溪一怔，走上前来，冷声说道：“你们算哪根葱，你们等着，我们现在就去找掌门评理。”

　　说着，君小溪就想拉着任少卿，赶忙离开。

　　任少卿一笑，说道：“小溪，那我就让他，见识一下，烈火天剑诀吧！”

　　君小溪额头不禁流汗，凑过来，在任少卿的耳朵旁边，低声说道：“大哥，那本，那本武学是假的，我骗你的，咱快走吧！”

　　钱云看君小溪的脸色，就知道他们是假的，于是笑着说道：“好，那兄弟我就开开眼，让我们见识一下烈火天剑诀。”

　　“丑话说清楚，若不是真法，那别怪我们是刑罚处的了！”

　　说着，其他的几位弟子授意，直接绕在周围，把任少卿五人，围在了里面。

　　阿力见势头不对，连忙悄然退下去，走到后面的小屋，来到求老的面前。

　　阿力焦急地说道：“求老，外面那几个卖菜的，貌似惹祸了。您老，出面下吧。”

　　求老笑了下，看向那边的窗户，说道：“没事的，我泡了茶，你坐下暖和下吧。”

　　阿力很是疑惑，还是有些焦急。

　　此刻，在那边厨房前面的小广场上。任少卿面带微笑，手中一道灵力，幻化为了一柄长剑模样。

　　钱云一怔，心想：“竟然能够灵力幻化，那至少是武师级别了。”

　　这个钱云，也只是高级武师级别，不太在意。“小子，我让你三招！”

　　旁边的岚灵儿等人，都直接笑了。

　　君小溪虽然心中知道，他是任少卿，但是若是施展的不是天剑派武学，周围的弟子，可是会一拥而来的。

　　当然，在场的人，除了君小溪担心之外，也只有那边小屋里的阿力了。

　　任少卿笑着说道：“那这位‘师兄’，可要看好了！”

　　说着，任少卿手中的光芒闪烁，朝着那边，直接劈斩了过去。道道灵力呼啸起来，刚才的平静，瞬间打破。

　　只见，任少卿的手中，好似一道赤炎红光，凄厉的火焰，熊熊燃烧，恍若天际的残阳！

　　钱云刚才还镇定的脸色，顿时震惊起来。

　　周围的弟子，也是惊呆了，“这，这是什么力量！”

　　旁边弟子，完全震呆了，怔在原地，说话都是不利索。

　　钱云面无血色，这般的灵力，如同海啸喷涌，烈焰狂涛一般。

　　狂暴的力道，简直山呼海啸，完全要把整个广场，彻底吞噬一般。

　　“轰！”浩浩灵力，铺天盖地，直接劈斩向了钱云的身前。

　　钱云完全呆住了，如此精湛的烈火天剑诀，除了多年之前，老掌门一次对决中见识过后，再无见过。

　　“啊！”钱云除了嘶啸之外，全身都不能动弹。

　　“呼！”一瞬之间，任少卿手起剑落，手中的灵力，精准地在钱云面前，挽了一个剑花。

　　火焰剑花，凄厉绚烂，美丽异常。

　　在光芒闪烁之后，任少卿收起灵力，漫天的火焰，也是彻底消失了。

　　钱云怔在原地，腿脚之处，水滴滴下，显然是被刚才绚烂的气势，完全吓尿了。

　　君小溪很快恢复过来，看着钱云，还是呆若木鸡的那群小弟们，大为开心，狂笑说道：“哈哈哈，好丢丢啊，尿裤子，哈哈！”

　　那群弟子，可不管这么多，看着任少卿，恍若是见到了鬼一般，连忙四处逃窜。

　　钱云腿脚已软，呜咽几声，直接吓昏过去。

　　星梦走过来，看着周围，说道：“好了，我们先撤吧，影响不好！别让人看到了！”

　　任少卿应了一声，说道：“嗯，我们走吧。”

　　欣木走过来，踢了下昏死的钱云，说道：“那我们去哪？”

　　任少卿沉吟下，说道：“去找三长老。”

　　岚灵儿一怔，说道：“怎么找啊？”

　　任少卿看向那边已经吓呆的阿力，说道：“他不是饿了吗？我们给他去送饭！”


第1016章 天剑大殿

　　阿力完全愣住了，呆呆地看着任少卿，完全不知道，刚才到底发生了什么。刚才狂裂的火焰，好似完全把阿力的脑海，完全抹去了那一刻的记忆。

　　任少卿径直走了过去，说道：“借过。”

　　然后，任少卿走进了厨房，把刚才阿力所盛好的饭菜，端了出来。

　　这个饭盒极为精美，乃是雕花工艺，精美的花雕，异常的美丽，好似是描绘的少年采玉的故事。

　　君小溪一怔，凑过来，说道：“少卿哥，我们真去啊？现在，我们只是在后山，三长老那可是在天剑派的核心啊。”

　　君小溪看向前面，压低声音，说道：“去了，可就没退路了。”

　　任少卿笑着说道：“没事的，我们过去吧。”

　　说着，任少卿朝着前面，大步走去。岚灵儿和星梦，还有欣木，跟在一旁，朝着天剑派的中心地带，走了过去。

　　天剑山的面积，还算很大，前后有着四个山峰。山峰高低起伏，葱翠俊丽，在最中心的主峰旁边，有着一个巨大天堑！

　　天堑断崖，犹如天神用剑，直接劈斩下来，光滑陡峭，凶险之极。

　　由于这个天堑断崖的缘故，整个主峰，两侧都是刀削直立，数百米的高峰，宛如一柄天剑，直插云霄。

　　任少卿走出后山之后，就把衣衫，稍微换了下。天剑派的衣服，还是随意，没有特定的派服。

　　于是，五个人尽量装作寻常的弟子，朝着天剑山的中心处，大步走去。

　　等到了天剑山主峰的旁边，任少卿看着不远处，有着一些弟子，在周围路过。

　　“这位师兄。”任少卿拉住一位弟子询问道：“我们几个刚刚入门的，请问下，三长老在哪？我们要给他送晚膳。”

　　那位弟子似乎是个武痴，只是闷头背诵着什么武学法诀，也不在意，随手一指，说道：“天剑主殿，第五层！”

　　任少卿一怔，曾经听辰落林，说起过。天剑主殿，乃是掌门的居所寝殿，长老或者执事的寝殿，应该在侧殿。

　　岚灵儿和星梦，也是一怔，没想到，这个三长老，有些过分了。

　　欣木冷声说道：“这个死老头，这是要鸠占鹊巢啊。”

　　岚灵儿和辰落林的关系，还算交好，说道：“辰落林啊，辰落林，这个忙，我帮了！”

　　说着，五个人朝着天剑主殿的地方，走了过去。

　　很快的时间，经过异常陡峭的山路之后，在主殿的下面，出现了一处异常宏伟的台阶。

　　台阶乃是大理石铺就，宽阔高耸，大约能够数十人，一同行走。

　　台阶很密，大约数十米的样子，五人走上去之后，猛然看到在天剑主殿前面，也就是巨大殿门的两侧，有着两列守卫弟子。

　　任少卿很是自然地走了过去，为首的守卫弟子，大声喝道：“什么人，令牌！”

　　任少卿说道：“三长老催的晚膳！”

　　守卫弟子站在那，厉声说道：“我说令牌！”

　　任少卿一怔，自己身上，哪有什么天剑派的令牌啊。

　　瞬间，任少卿决定用武天阁的令牌，浑水摸鱼，反正都是令牌，随意一摆，或许就蒙混过关了。

　　正当任少卿把手伸进口袋，想要把武天阁阁主的令牌，取出来，糊弄人的时候。

　　君小溪笑嘻嘻地走上前来，手中的一枚青亮亮的玉牌，在那些人的眼前晃了一下，说道：“呶，令牌。”

　　任少卿一怔，看向君小溪，有些惊讶。

　　只见，君小溪的手上，确实有着一枚令牌。令牌也不是伪造的，赫然写着天剑二字。

　　守卫弟子看到令牌之后，说道：“你们进去吧。”

　　说着，任少卿连忙朝着里面的大殿，走了进去。

　　天剑派的大殿，还算气派，金碧辉煌的装饰，让人感觉，有些眩晕。

　　殿内，所有的装饰，都是金色，明晃晃的，让人有些晃眼。

　　巨大的金柱子，有着四根，支撑着巨大的穹庐大殿。在金柱的一侧，有着一个楼梯。

　　任少卿走向那边，低声问道：“小溪，你令牌，哪里的啊？”

　　君小溪神秘一笑，说道：“不告诉你。”

　　岚灵儿也很好奇，说道：“小丫头，快说说，你哪来的令牌啊？”

　　君小溪笑着说道：“也没什么啦，就是刚才的时候，少卿哥和那个钱云战斗的时候。我顺手从钱云的身上，取下来的。”

　　任少卿听后，有些意外，刚才的战斗，所有的人，都惊呆了。而且当时，君小溪的动作，他也没有看到。

　　任少卿看着君小溪，没想到，这个小丫头，还算有些天赋，不过，没有用到正道上。以后若是稍加调教，没准能够有所作为。

　　几个人很快来到了天剑大殿的第三层，第三层原本是掌门的居所。

　　老掌门去世之时，辰落林还在跟随任少卿征伐妖族。大长老，二长老相继离世，那偌大的天剑派，便暂让三长老主持。

　　若不是老掌门临死之前，公开继承者为辰落林，怕是整个门派，也会落入了三长老之手。

　　三长老阴险狡诈，人品败坏，原本辰落林继任掌门之后，他便要移出天剑大殿。

　　但是，他却以年老体衰，身体不便为由，暂缓迁宅事宜。

　　这个事情，让辰落林很是棘手，在门派之内，无论如何，他也是长辈。辰落林只好忍气吞声，暂且将就了。

　　任少卿来到内寝的地方，敲了下门，说道：“三长老，您的晚膳。”

　　殿内传出一个苍老的声音，说道：“进来吧。”

　　任少卿应了一声，推开门，和君小溪走了进去。

　　殿内，不光三长老一人，竟然还有三位男子。

　　其中的两位，任少卿还是认识的，连忙低下头来，稍微侧身，缓步走过去。

　　三长老自然是没见过任少卿，但是那两位，却是跟随过辰落林的两位带兵执事。

　　任少卿侧身，正好挡住那两人的视线。再加上，他们也没注意，自然没有去看，来者是谁，都以为是寻常弟子。

　　任少卿放下晚膳在桌子之上，连忙转身就走。

　　三长老也没怎么注意，声音低沉地说道：“三位执事，你们考虑的怎么样了？”


第1017章 兵变弑主

　　任少卿此时已经转过头去，背对着众人，他们说话的声音很低，而且蕴含了灵力，武灵之下的武道师，是根本听不清什么的。

　　三位执事，也没在意，都是在思考着什么。他们之间，似乎有什么特殊的协议。

　　等了下，其中一位执事，说道：“兵变也好，弑主也罢，就是把辰落林给杀了，也是可以的。我们怕的是，武天阁的任少卿。”

　　另一位执事，也是说道：“对，任少卿和辰落林的关系，三长老也是知道的。若是，辰落林突然死了，任少卿不会善罢甘休。”

　　最后一个执事，似乎做好了决定，说道：“我们把辰落林弄死，三长老就是掌门。任少卿还会为了一个死去的人，和我们天剑派为敌吗？”

　　“我们天剑派，怎么也是武天阁的盟友啊。”

　　那两位执事摇了摇头，苦笑说道：“你们没接触过任少卿，他还真能做得出来。别说为敌了，怕是把整个天剑派全灭，也是可能的。”

　　三长老沉吟下，说道：“我们没想到硬碰硬，我们也没那个实力。若是，辰落林病死了，或者某些原因，走火入魔了。这个，任少卿总不能怪我们吧。”

　　那两位执事，还在纠结，等了下说道：“三长老，只要你能让任少卿不怀疑辰落林的死因。我们就干！”

　　三长老点了下头，说道：“那就好。”

　　此刻，任少卿恨不得转过身去，手刃他们四人！

　　正当任少卿怒火中烧的时候，三长老说道：“我已经找到了琉璃莲灯的线索，过几天，就能找到。”

　　“琉璃莲灯的使用秘法，只有我知道。到时候，先把琉璃莲灯送给辰落林，再告诉他一个假的修炼秘法。到时候，他是走火入魔，还是经脉尽断，那我们就不清楚了。哈哈。”

　　任少卿心中一怔，“三长老竟然找到了琉璃莲灯。”

　　此刻，任少卿没有转身，只是和君小溪，走出了大殿。

　　岚灵儿和星梦等人，自然是听到了他们的谈话。

　　任少卿使了个眼色，几个人走出了大殿，然后找到了一个僻静的地方。

　　天剑山自然不缺山峰，在一个幽静的山峰之下。

　　岚灵儿憋了一路子，连忙问道：“少卿，这群人太可恶了，你咋不直接把他们都杀了。”

　　欣木也是说道：“嗯，是太可恶了，竟然要兵变，诛杀辰落林！大逆不道！”

　　星梦说道：“少卿不杀他们，是因为琉璃莲灯。”

　　任少卿应了一声，说道：“三长老知道琉璃莲灯的事情，我想等他们找到琉璃莲灯之后，再找他们算账！”

　　岚灵儿很是生气，说道：“那这件事情，要不要告诉辰落林啊。”

　　任少卿抬头看了下天剑大殿，说道：“当然要和辰落林说，让他有个准备。”

　　“这样吧，欣木你们几人，留在这里，盯着三长老的动态。他肯定要去找琉璃莲灯。”

　　“我去找辰落林，把事情，和他说一下。”

　　欣木应了一声，说道：“好的，你方向，交给我了。”

　　任少卿应了一声，然后朝着天剑大殿，再次走去。

　　君小溪连忙跟上去，说道：“我也去。”

　　任少卿一怔，说道：“太危险了，你跟着欣木和那两个姐姐吧。”

　　君小溪摇摇头，说道：“我才不要，我怕她俩欺负我。”

　　岚灵儿郁闷，凶道：“你小丫头片子！”

　　君小溪说道：“你看！太凶了！”

　　任少卿想了下，君小溪的应变能力还行，于是说道：“好吧，但是你可要老实点啊。”

　　君小溪顿时嬉笑说道，“当然，当然！”

　　说着，君小溪和任少卿，走向那边的天剑大殿。

　　辰落林的寝殿，在天剑大殿后面的养心阁。

　　养心阁的守卫，更是严谨，两侧的守卫，都是武灵级别。

　　“什么人！”守卫厉声说道，挡住去路。

　　任少卿说道：“给掌门送晚膳的。”说着，把刚才的天剑令牌，晃了一下。

　　守卫确认之后，说道：“进去吧。”

　　任少卿拿着空空的雕花饭盒，朝着里面，走了进去。

　　养心阁里面，很是素雅，没有金碧辉煌的装饰，只有淡淡的山水画，还有古典的青柳木椅。

　　在养心阁的中心内殿，摆着一副残棋。飘渺的清香，弥散在空间之内。

　　“把饭送回去吧，我不太饿。”此刻，辰落林正在内殿，盘膝而坐，闭目养神，正在修习武学。

　　任少卿笑了下，然后说道：“掌门还是吃一点吧。”

　　辰落林眉头微蹙，猛然睁开眼睛，转过身来，看到任少卿顿时惊愕无比。“少，少卿？”

　　辰落林连忙坐起来，走过来，感觉不可思议，说道：“你来，怎么不告诉我声，还把自己打扮成这样，做什么啊？玩呢？”

　　除妖联盟解散之后，所有派系，都回到了原派驻地。几日相别，辰落林还是很想念任少卿的。

　　任少卿看着辰落林，说道：“落林啊，你的脸色，不太好啊。怎么了，烦心事啊？”

　　辰落林低叹一声，说道：“快坐吧，我给你沏茶。”

　　说着，辰落林把香茗清茶，给任少卿倒了一杯。

　　任少卿把茶杯递给君小溪，说道：“小溪，你也尝尝。”

　　君小溪没见过这般的清茶，也不客气，一饮而尽，满口留香，欣喜地说道：“好茶！再倒一杯！”

　　辰落林一怔，疑惑说道：“这位是？”

　　任少卿笑着说道：“小丫头，君小溪。”

　　“我来，是给你解决麻烦的。”

　　辰落林又是一怔，说道：“解决麻烦？什么麻烦？”

　　任少卿笑着说道：“你现在愁什么，我给你解决什么？”

　　辰落林眼眸微睁，说道：“三长老的事？”

　　任少卿点了下头，然后把刚才三长老的密谋，详细地讲了出来，当然也包含王家的事情。

　　“可恶！”辰落林听后大怒，狠狠地拍在了桌子上。

　　“啪！”一声脆响，整个桌子，裂成了碎片。

　　君小溪在一旁，顿时被吓到了。

　　任少卿早就在四周布下了禁制，外面自然听不到，说道：“派内到处是三长老的眼线，你可要克制啊。”

　　辰落林脸色难看，一片蜡黄，说道：“少卿，我都听你的！”


第1018章 后院祠堂

　　任少卿嘱托辰落林几件事情之后，然后离开了养心阁。

　　很快的时间，任少卿和君小溪就来到了之前的山峰之下。

　　两个人来到山峰之下，君小溪惊讶地说道：“少卿哥，他们呢？没人了呢？”

　　任少卿拿出传讯玉简，然后询问了一下星梦。

　　等了下，任少卿看着玉简，说道：“三长老独自出去了，他们跟上去了。我们也过去吧。”

　　君小溪一怔，看着传讯玉简，很是好玩，说道：“这个神奇啊，它上面有位置吗？”

　　任少卿手中一摆，只见玉简之上，有着一个简单的路线图。

　　君小溪问道：“有这个玩意，多方便啊，发个讯息就是了，那我们刚才还冒险去找辰落林。”

　　任少卿笑了下，说道：“许多话，还是当面讲，说的清楚。时间不早了，我们快走吧。”

　　说着，任少卿按照星梦所发来的位置，朝着那边，急速地前进去过。

　　那个位置，还在不断地移动，不过移动的速度，不是很快。

　　任少卿和君小溪，以最快的速度，急速前进。

　　此刻，两人早已经离开了天剑山。那个位置，还在继续，任少卿看着玉简上的红点，有些疑惑。“这是哪里？”

　　君小溪看着红点移动的方向，说道：“这个是天剑王家的位置！”

　　任少卿一怔，仔细看着传讯玉简上的位置，大为惊讶，说道：“果然是。”

　　那个位置，正在朝着天剑王家的那个废墟地方，缓缓地前进。

　　过了一会儿，任少卿终于赶到了星梦的所在位置。

　　这果然是天剑王家，现在任少卿已然看到了星梦三人，正在那边的广场之上，似乎在商讨这什么。

　　任少卿快步过去，星梦感觉后面有人，连忙转身，看到是自己人之后，略微放松了一下。

　　任少卿凑过来，问道：“怎么样了？”

　　星梦三人躲藏在树木后面，看着前面，说道：“你看，三长老穿进胡同了。若是没错的话，他应该是到了天剑王家的祖宅。”

　　岚灵儿说道：“看来，琉璃莲灯，确实是在天剑王家。”

　　“哎，对了，你和辰落林说了吗？”

　　任少卿点了下头，说道：“事情都和落林说了。他心里有数。”

　　欣木冷声说道：“他心里，肯定不好受吧。”

　　岚灵儿低声说道：“废话，自己的门派里，除了叛徒，谁会高兴啊。”

　　星梦说道：“这件事情，若是完美解决了，也是一件好事，至少能解决落林的心头之患。”

　　岚灵儿似乎想到了什么，笑了下，说道：“少卿，问你个事情啊？别生气。我是说，假如啊。你说，武天阁，有没有三长老这样的人。”

　　星梦和欣木顿时一怔，看向岚灵儿。

　　欣木冷声说道：“岚灵儿，你什么意思啊？”

　　星梦的眼眸闪烁，也不知道说什么。

　　岚灵儿笑着说道：“我是开玩笑的啊，我就是问问。”

　　任少卿笑了下，说道：“没有的，放心好了。”

　　岚灵儿一怔，说道：“你怎么这么确定呢？”

　　说到这里，岚灵儿狡黠一笑，说道：“我听说，阁内除了雷霆战队，还有一个神秘的组织。是不是，和那个组织有关系？”

　　星梦和欣木一怔，关于雷霆战队，大家都知道。武天阁最具天赋的弟子，实力最强的弟子，所组成了翘楚精英小队。

　　武天阁所有弟子，以加入雷霆战队为荣耀。雷霆战队归付林统领，权利实力，都是极大的。

　　但是，阁内还传言，有一个秘密队伍，混杂在各个地方，不管是刑罚处，还是杂物处，甚至是在雷霆战队里面。

　　这个队伍，组织严密，行事特殊，没人知道他们是做什么的，也不知道谁是这个队伍的。

　　任少卿笑了下，说道：“传言而已，你也信。”

　　岚灵儿笑了笑，说道：“很久前，我和陈云扬统领的凌风特队，现在也只剩下了一个空头衔，我对这个特队，一无所知。是不是，和陈云扬有关系啊？”

　　任少卿笑而不语，看向前面，说道：“他们进去多久了？”

　　欣木也知道，那是武天阁的机密，于是岔开话题，说道：“只有三长老一人，刚刚过去。”

　　任少卿应了一声，说道：“那我们过去吧。”

　　岚灵儿一怔，说道：“三长老就在里面，我们怎么进去啊？”

　　任少卿笑了下，说道：“光明正大的进去吧。”

　　说着，任少卿朝着那边的小胡同，走了过去。

　　岚灵儿等人面面相觑，也是朝着前面，快速地走了过去。

　　很快，几个人就来到了天剑王家的大门前面。

　　任少卿敲门之后，那位老伯，开启大门，看着众人，有些惊讶，“你们啊？什么事情啊？”

　　任少卿笑着说道：“之前，您说的价格，我们同意了。”

　　老头一怔，然后笑着说道：“好，我说了，这个价格，绝对值的。那你们改天来，签个契约吧。”

　　任少卿说道：“我们带钱来了，现在就可以签订契约。”

　　老头有些迟疑，说道：“今天，怕是不行，明天吧，可以吗？”

　　任少卿笑着说道：“房子里面乱糟糟的，早一点签订契约，我们也好整理啊。”

　　老头眉头紧蹙，说道：“是这样，刚才有个买家，正在里面看房子呢。虽然，你们确定买了，也至少让人家看完之后，是吧。”

　　任少卿说道：“这样啊，那我们进去，先收拾一下后院什么的吧，不打扰他看房。我们就说来，打扫卫生的。”

　　说着，任少卿就不顾老头的阻碍，直接走了进去。

　　欣木等人，也是径直走了进来。

　　老头的身体，自然阻挡不了，异常焦急，说道：“那你们先打扫后院吧，千万别去祠堂那边。那个买主脾气不好，而且是天剑派的，别碰到一起，凭空惹了麻烦。”

　　老头故意把天剑派说重一些，显然是让他们知难而退。

　　任少卿笑着说道：“好的，我们知道了，我只去后院，不去祠堂的。别人的祠堂，第一天就去，多晦气啊，您说是吧。”

　　说着，任少卿朝着后院，走了过去。


第1019章 盗墓世家

　　王家的祖宅，面积很大，前后两院，左右四阁，很是讲究。在后花园的斜对角，应该就是他家的祠堂。

　　任少卿几人，很快来到了后花园。后花园内，土地外翻，好似春耕时节的天地。一片狼藉，都是腐朽的草木。

　　岚灵儿说道：“看来，琉璃莲灯，应该在祠堂里面。”

　　任少卿摇摇头，说道：“应该不在祠堂。”

　　欣木说道：“那个老头，明明是说，三长老去了祠堂。难道，那个老头骗我们！”

　　任少卿说道：“不是，是三长老骗老头了。三长老不会把自己去哪，具体的位置，告诉一个看门人的。”

　　岚灵儿疑惑地问道：“那三长老，去哪里了呢？”

　　任少卿看着地面，说道：“你们看脚印！”

　　众人一怔，看向地面上，一串很轻的脚印，从后花园这边，朝着最里面，穿了过去。

　　星梦讶道：“你是说，这是三长老的脚印。”

　　任少卿笑了下，说道：“否则呢？”

　　说着，几个人顺着这串脚印，朝着后花园里面，快速走去。

　　这个后花园占地面积，不算很大，但是却很狭窄。

　　走了一会儿，任少卿停下来，因为在前面，有着一个大坑。而那串脚印，也是消失在了大坑里面。

　　任少卿沉吟下，说道：“里面什么情况，我们也不知道。这样吧，小梦，灵儿，你俩和小溪，三人留在上面。我和欣木下去。”

　　君小溪嘴巴一努，说道：“少卿哥哥，我也下去。”

　　任少卿说道：“这次不行，里面太危险了。小梦，看好小溪。”

　　星梦应了一声，说道：“好的，放心好了。”

　　任少卿点了下头，然后和欣木，朝着那边的坑洞，走了过去。

　　走到坑洞前面，里面黑黝黝的，很是阴深。

　　任少卿略微试探一下，然后潜入了里面。欣木紧随其后，跟在任少卿的身旁。

　　进入坑洞之后，阵阵潮湿的气息，弥漫过来。

　　任少卿一怔，说道：“好深啊。”

　　欣木低声说道：“刚刚挖出的地道吧，看样子，至少有几百米。”

　　任少卿想了下，说道：“几百米？这样的话，岂不是挖到了天剑山下？”

　　欣木应了一声，说道：“对啊，从这里挖下去，还不如在天剑山下，直接挖呢？这不是多此一举，没事找事吗？”

　　任少卿也是很疑惑，走了一会儿，突然发现了什么，蹲下身子，捏了下洞壁的泥土。

　　欣木问道：“怎么了？”

　　任少卿说道：“你看看，这洞壁之上。”

　　欣木捏了下，一层泥土之后，竟然有着石墙。石墙质地青黑，显然有些年岁了。

　　把周围的泥土弄去之后，赫然发现，这竟然是一条，早就挖好的密道。

　　任少卿说道：“这下明白了吧。这条密道，早就有，不过是被填住了。只是最近，又重新挖开了而已。”

　　“三长老只是顺着原先的密道，往前面挖掘而已。他也不知道，通往哪里？”

　　欣木疑惑地说道：“那这个密道，最开始是谁挖开的？”

　　任少卿摇了摇头，说道：“不知道啊，或许是王家的先祖，挖开的吧。”

　　“等下！”任少卿好似发现了什么，在石墙之上，仔细剥开了泥土，发现这上面，有着一个奇异的刻痕。

　　欣木说道：“这是什么？”

　　任少卿似乎在哪见过，想了下，说道：“这是一个盗洞。”

　　欣木一怔，讶道：“什么？什么盗洞？”

　　任少卿说道：“这个刻痕是盗墓专用的天狱铲留下来的。”

　　欣木看向前面，说道：“你是说，这个密道的尽头，是一个古墓？”

　　任少卿应了一声，说道：“应该是的，我估计是一位通天绝地之人的墓葬。天剑山，就是他的陵墓。在山下，应该是那人的墓葬地宫。”

　　欣木眉头一蹙，说道：“那这个人的年纪，肯定是在天剑派建派之前啊，老古董啊。”

　　任少卿笑了，血厉也好，欣木也罢。他的肉身，还有灵魂，哪个不比天剑派的时间长。

　　欣木说道：“还有，这里既然是盗洞，那就说明，那个墓，已经被盗了。那什么琉璃莲灯的，恐怕早没了。”

　　任少卿摇了摇头，说道：“墓葬规格，如此之高，那墓主人的身份之高贵，不言而喻。”

　　“再看看，这洞壁凿痕，很明显只是一般的武道师而已。”

　　“琉璃莲灯，这般的神物，肯定没有被盗走。”

　　欣木一怔，疑惑说道：“你怎么知道，盗墓者实力不强。”

　　任少卿笑着说道：“我不仅知道，盗墓者实力不强，我还知道他们的后代，实力也是一般。”

　　欣木一怔，讶道：“你是说，天剑王家？”

　　任少卿点了下头，说道：“天剑王家，肯定就是盗墓者的后代。他们的祖先，从这里挖开盗洞，潜入了墓穴。”

　　“然后，把宝物拿出来，富甲一方，慢慢成了世家。”

　　“但是，为什么他们一直守护在盗洞入口呢？就是因为，最宝贵的东西，仍旧在墓室里面！”

　　欣木冷哼一声，说道：“原来都是一丘之貉，黑吃黑，被灭门驱逐也是活该。”

　　任少卿笑了下，说道：“我们继续过去吧，小心点，盗洞的周围，经过数百年，他们家族，怕是也布下了机关之类。”

　　说着，两个人顺着盗洞，慢慢地潜入过去。

　　又过了大约三百米左右，任少卿看到了一丝光亮。

　　欣木也是很开心，讶道：“少卿，你看光！”

　　说着，两个人快步走过去。两人都是武宗强者，速度很快，就来到了光亮之地。

　　到了之后，欣木郁闷了，只见，两人的前面，竟然是一个岔路口。

　　这个岔路口很奇怪，是一个十字路口，前面有着三个方向。

　　欣木看到选择，就头大，问道：“少卿，怎么回事？”

　　任少卿看着前面的岔路口，说道：“不着急，我们仔细看看。”

　　说着，任少卿走到岔路口，看着那边的墙壁。

　　等了下，任少卿把上面的泥土，弄干净了一小片，发现了什么，说道：“欣木，你看看这两边的，有什么古怪？”


第1020章 地下陵寝

　　欣木一怔，走过来，看着两个岔路口，仔细看了一下，没有发现什么怪异的东西。

　　“少卿，你让我看什么啊？”

　　任少卿指着岔路口的石壁上，说道：“你仔细看看。”

　　欣木手中的斩仙神剑，亮了一下，看着墙壁之上，顿时惊讶地说道：“两个墙壁的凿痕不一样？”

　　任少卿点了下头，说道：“对啊，很明显，不是同一伙人。”

　　欣木眉头微蹙，说道：“你是说，有两伙人，在这个墓室之中，盗过墓。”

　　任少卿摇了下头，说道：“是两伙人，但是只有一伙人的盗墓的。”

　　欣木顿时不明白了，说道：“少卿，你说的什么意思？”

　　前面的墓道之中，鬼火闪烁，阴冷的气息，让人感觉周身，都有些冰凉。

　　任少卿说道：“很简单，有两伙人，一伙是天剑王家，而另一伙人，则是修建陵墓的工匠。”

　　欣木一怔，眼神疑惑，说道：“你是说，官盗？”

　　任少卿摇摇头，说道：“以往的陵墓修造，墓主人启用陵墓的时候，下葬的同时，修建陵墓的工匠，都会被关在墓中，一同殉葬。”

　　“他们也自然知道自己的命运，所以在修建的同时，往往会留下一个密道，以用来逃生。”

　　“你看，这里的洞壁凿痕，很是专业，有条不紊，很明显是专业的工匠所凿刻的。”

　　“所以，这一条密道，乃是陵墓工匠，所遗留下来的。”

　　欣木看着两条密道，说道：“那剩余的两条呢？”

　　任少卿笑着说道：“其实，只有两条密道，这一边是一条，这一边是一条。只是王家人盗墓的时候，无意间挖通的这条密道而已。”

　　“两条密道，相互交错，所以形成了十字路口的模样。至于，王家密道，继续延伸，应该是他们为了蛊惑别人所用。”

　　欣木似乎明白了，说道：“那三长老，就是顺着这个密道，进去的吗？”

　　任少卿点了下头，说道：“是的，百分百是。”

　　说着，两个人顺着密道，朝着前面，继续走了过去。

　　密道很是幽深，越是往里，越是窄小。很明显，这个密道的出口，只允许一人通过而已。

　　欣木边走边说道：“少卿，你说有两伙人，那除了天剑王家之后，另一伙是谁啊？”

　　任少卿沉吟下，说道：“那一伙既然是修建陵墓的工匠，所以，那时也是陵墓最完整的时候。陵墓中，最宝贵的东西，被他们取了出来。”

　　欣木疑惑，说道：“最宝贵的东西，那是什么？”

　　任少卿说道：“陵墓主人，既然有琉璃莲灯，肯定是为武道强者。对于，武道师来说，什么是最宝贵的？”

　　欣木一怔，讶道：“武学？”

　　“难道，那伙人是……”

　　很显然，欣木也猜到了大概。

　　任少卿点了下头，说道：“若是没有猜错的话，那伙人应该是天剑派的祖师。”

　　欣木低呼一声，这样的话，那整个事情，也就顺清楚了。三长老为什么知道琉璃莲灯的使用，还有为什么这么重视琉璃莲灯了。

　　此刻，他们两人也是走到了前面的尽头。只见，前面灯火阑珊，明明灭灭，很是奇怪。

　　任少卿看着那边，手中的噬雷珠，召唤出来，缓缓地走了过去。

　　在灯火的尽头，乃是一个石墙。石墙上面，很是平整，一看就是用料讲究的石材。

　　任少卿看着两边，石墙的两侧，有着火把，里面乃是一些油脂，火焰燃烧，把周围照映的很清楚。

　　欣木看着那边的火把，说道：“这个火把，一直亮着吗？”

　　任少卿看着奇异的火把，说道：“这个是长明灯吧。”

　　“里面的油脂，应该是深海鲛人的油脂所炼。这样的油脂，千年不灭，长明不息。”

　　欣木没听说过什么鲛人，只是感觉，有些恶心，说道：“直接用水晶照明，不就行啊，用这玩意。”

　　任少卿看着地面上的痕迹，很显然，有着一些刚刚踏过的脚印。

　　脚印的尽头，就是两个火把中心的地方。

　　“前面，有着一个暗门。”

　　任少卿看着周围，想要把暗门的入口找到。等了下，欣木发现了什么，说道：“火把下面，似乎有东西。”

　　果然，在两个火把下面，都有一个奇异的突出物，似乎是一个小圆珠。

　　欣木看着两边都有，说道：“两边都有啊，那我随便试试。”

　　任少卿郁闷，说道：“这里是墓室啊，随便一个机关，都不知道是什么陷阱。”

　　欣木无所谓，说道：“咱俩乃是武宗强者，怕毛线啊。”

　　任少卿脸色一冷，说道：“别忘了，这个墓室的主人，那可是有琉璃莲灯的强者。我感觉，不比咱俩弱吧。”

　　欣木想想也是，说道：“那这里怎么办？我们就这么干看着啊！”

　　任少卿走过去，看着两个小圆珠，然后看了看火把，说道：“这一个。”

　　欣木一怔，问道：“为什么？”

　　任少卿说道：“自己看。”

　　欣木侧头一看，其中的一个圆珠上，没有什么奇怪。而另一个圆珠上，有着一点点的泥土。

　　很显然，那个小点的泥土，乃是刚才或者挖坑前来的人，所残留的泥点。

　　任少卿把手放在上面，轻轻地一按，整个石门，霍然出现。

　　很是沉闷的声音，缓缓开启。

　　在此时，任少卿和欣木都是紧张起来，手中的神兵，光辉闪烁，生怕石门开启，会出现什么奇特的怪物。

　　“吱呀！”整个石门，缓缓开启，里面道道光芒闪烁。

　　等了下，没有任何的声响。只见，在石门的里面，没有什么怪兽，而是一个异常恢宏的宫殿。

　　欣木讶道：“好雄伟啊！”

　　任少卿也是很吃惊，没想到，这个巨大的宫殿，如此的雄伟。地宫之上，日月星辰，地下山河流淌，川流不息。

　　如此之大的地宫，宛如一个小天地一般。看着地宫陵寝的大小，应该是把整个天剑山，彻底挖空了一般。

　　任少卿走进石门，顿时感觉到了一股浓重的威压之气。

　　欣木也是在瞬间感觉到了，看向周围。只见，在前面宽大的空间之内，一团黑糊糊的事物，突然呼啸而来！


第1021章 怪异拱桥

　　黑色的气焰，异常凶残，强盛的力道，呼啸而至。在此时，任少卿和欣木，都是高度警备，自然不会被其偷袭。

　　瞬间，任少卿飞身而起，手中的噬雷珠，已然在自己和欣木的身前，笼罩出了一层强烈的雷电光幕。

　　光幕闪烁，道道清光，闪耀起来。

　　“嗡！”一声闷响，在雷电光幕上，骤然响彻。

　　那团黑色的事物，停顿下来，任少卿看向前面，有些惊讶。

　　那竟然是一个黑色的雕像，全身漆黑，萦绕着股股煞气。

　　欣木一怔，讶道：“这是个人傀？”

　　任少卿看着前面，那个事物，确实只是个雕像，通身好似黑铜铸造，并不像是人傀这般的灵活。“这个古墓，时间太久了，或许这个玩意，是人傀的前身，最初的形态。”

　　欣木也算比较认同，这个勉强称之为人傀的事物，实力并不是很强。

　　“轰！”欣木手起剑落，一道剑芒，直接劈斩而下。

　　斩仙神剑的力道，极为强劲，一剑之下，整个雕像顿时化为了两半。

　　“嘶啦！”一声细小的声音，从雕像之中，缓缓地流淌出来。

　　任少卿一看，那好似水银的事物，渗透出来。“这个就是提供雕像的能量吧。”

　　欣木蹲下身子，看了下，说道：“是液态的灵力石。”

　　任少卿应了声，然后看向陵墓内部，偌大的空间，十分的精致，在中心的地方，有着一座漆黑色的宫殿。

　　欣木也是看到了那边，说道：“那边应该是地宫主殿吧。”

　　任少卿看了下，说道：“小心一点，路上应该有很多机关。”

　　说着，两个人小心翼翼地朝着那边，走了过去。

　　从门口，通往主殿，有着一条宽广的大路。大路周围，有着水银流淌，路边精光闪闪，猛一看是一些翠绿的灌木，仔细一看却是翠玉雕琢而成。

　　枝叶葳蕤，灵光闪闪。

　　远处的树木，也是檀木为主干，翠玉为枝叶，那灿然绚烂的红花，乃是用红宝石，或者鸡血石，雕刻而成。

　　任少卿停下脚步，看向前面，两人的前面，乃是一个很大的拱桥，桥下面水银流淌，隐约还有奇异的游鱼，来回游走。

　　珊瑚隐现，蕴含着一股股的杀机。

　　欣木看向前面的拱桥，说道：“桥中自有机巧。”

　　任少卿低声说道：“小心一点就是。”

　　说着，任少卿走到了虹桥旁边，然后走了上去。

　　刚开始的时候，没有什么异样，但是走了几步，突然感觉脚下有些变幻。

　　任少卿猛然看向脚底，只见虹桥的石块，竟然变得有些松软。

　　瞬时间，任少卿几乎就要被吞噬陷落下去。

　　欣木也是感到不对，脚下用力，瞬间朝着前面，快走了几步。

　　突然间，欣木的脚下，石块略微向下沉了一下。

　　“可恶！”欣木感觉奇怪，果然，在瞬间，天空之上，忽然出现了一阵飞刀。

　　飞刀疾射，大约有着数十枚。浩浩飞刀，疾射而来。

　　力道极大，若是武灵强者，怕是也是难逃。

　　欣木手中，斩仙神剑挥展起来，阵阵光芒闪烁无比。

　　飞刀狂暴，如同风沙一般的肆虐。幕天席地，无数的飞刀，朝着欣木，飞射而来。

　　所有强劲的力道，全部聚集在一起，形成一道巨力，狂暴不已！

　　欣木眉头微蹙，手中的斩仙神剑，爆发出一道剑芒，劈斩过去！

　　“轰！”一声剧颤，猛然响起。急射而来的飞刀矩阵，瞬间被彻底劈斩成碎片。

　　任少卿这边，脚下松软，好似踩到了泥浆之中。异常黏着的泥浆，让任少卿十分的不舒适。

　　任少卿飞身而起，突然之间，脚下泥浆之中，爆发出了一道煞气。

　　“呼！”一声戾啸，霍然响起。只见，一道黑光闪烁，狂裂的气势之中，一头凶猛的巨蟒，猛然出现！

　　巨蟒惊魂，硕大的头颅，眼眸血红，一口獠牙狰狞，朝着任少卿，直接撕咬了过去！

　　任少卿手中噬雷珠，形成一把血色光剑，直接斩下。

　　“噗！”一柱鲜血，喷涌而出！那头巨蟒，顿时被任少卿的涛涛剑气，直接劈斩成了两半！

　　“呼呼！”还未等任少卿喘息一下，阵阵的呼啸声，再次猛然出现。

　　“呃！”任少卿悬浮半空之中，脸色一变，只见，在拱桥下面，霍然出现了数十头的血色巨蟒。

　　所有的巨蟒，张牙舞爪，脸色狰狞地飞扑上来。

　　巨蟒们异常的狰狞，血色獠牙，爆发出阵阵凄厉的嘶啸声。

　　狂暴的气势，汹涌无比，所有的巨蟒，朝着任少卿撕咬过来。

　　这些巨蟒，多是武灵级别的妖兽，对于任少卿来说，不算什么。

　　瞬时间，任少卿手中的血剑，劈斩下去，道道血芒剑气，呼啸而出。

　　随着阵阵的轰鸣声，整个战场之上，不断地爆发出，强劲的剑力！

　　“轰！轰！”任少卿的手中，剑芒闪烁，很快的时候，下面拱桥之上的巨蟒，已然被彻底地劈斩成了血肉碎片！

　　任少卿凌空站立，确定全部斩死之后，回到拱桥之上。

　　此时，欣木也是把飞刀大阵，全部劈斩成了碎片。

　　在此之时，任少卿刚刚停下，只感觉，拱桥的前面，突然传来一股股的巨力。

　　巨力之大，好似天地轰塌一般。

　　狂暴的气势，猛然出现，骇天震地的声音，让任少卿的眼眸，有些惊颤。

　　只见，前面的气势，不断地加剧，强劲的风声，呼啸不止。

　　欣木也是一怔，看向前面的拱桥。

　　只见，在拱桥的前面，突然间，出现了数十头的凶恶狮子。狮子凶狠，面目狰狞，全身的金色气焰，好似要咬碎一切。

　　“呼！”狂风闪烁，这些雄狮，全部是武灵以上的灵兽。

　　更为重要的是，这些金狮，似乎浩浩不绝，没有了尽头。

　　刚才还十几头，瞬时间，已经是数十头了。

　　而且，在拱桥的前端，还在继续。

　　欣木郁闷，说道：“什么玩意啊！”说着，斩仙神剑，朝着前面，尽数劈斩了过去。

　　任少卿眼睛微眯，看向拱桥的前端，说道：“虚拟幻象！”


第1022章 金狮幻象

　　欣木看向那边，说道：“幻象？”只见，浩浩不绝的灵力，全部飞冲过来。金狮飞扑过来，任少卿手中的血剑，直接劈斩过去。

　　那些金狮，身体好似虚幻的一般，好像只是由光芒聚成。剑气劈斩过去，直接碎成残光。

　　虚拟幻象，乃是通天大能之人，所构造的特殊法阵。所有的妖兽，都是幻象，但是却有着真正的实力。

　　欣木看着源源不绝的金狮幻象，好似没有穷尽地冲向自己这边。

　　“不行了，少卿，我们撤回去吧！”

　　任少卿转头看了下拱桥的后面，说道：“好，撤！”

　　这些金狮幻象，实力虽然只有武灵级别，但是也太多了。

　　一时间，即使任少卿和欣木，都是武宗强者，但是在这般的攻势之下，也是异常艰难的。

　　任少卿侧身反转，朝着拱桥的另一个方向，急速后撤。

　　欣木手中的斩仙神剑，在前面，劈斩了一下，形成一道飓风！

　　飓风闪耀，强劲的力道，阻挡了一阵。

　　欣木趁机后撤，紧随着任少卿的脚步，跑向拱桥。

　　任少卿突然间，停下脚步，紧跟后面的欣木，差点撞个满怀。

　　欣木一怔，紧张地看着后面，说道：“少卿，做什么啊，快跑啊！”

　　任少卿手中的噬雷珠血剑，血气蒸腾，说道：“跑不掉了，战斗吧！”

　　欣木一惊，看向前面，只见，拱桥的桥头两侧，有着两个石狮子。

　　来的时候，没有注意过，此刻，他俩方才发现。

　　石狮子的周身，散发着金色的光芒。

　　“呼！”瞬间，石狮子的全身，爆发出金灿的光辉。与此同时，无数的光影，闪耀起来。

　　石狮子之上，电光闪耀，数十头的金狮幻象，疯狂地冲击过来。

　　此刻，拱桥的两头，都是有着无数的金狮幻象。

　　所有的金狮幻象，异常狂暴，强劲的力道，朝着中心处的两人，奋力冲击！

　　欣木看着两侧，有些焦急，说道：“少卿，怎么办？”

　　任少卿说道：“前后都一样，我们乃是武宗王者，怕什么，战斗吧！”

　　欣木一怔，看向任少卿，刚才心中的慌乱，顿时安定了一些，说道：“是啊，我们是武宗强者，怕毛线啊！”

　　说着，欣木的手中，斩仙神剑，灿烂无比。

　　“少卿，你前面，我后面，战他丫的！”

　　任少卿应了一声，手中的噬雷珠，雷电闪烁。

　　“明澈琉璃诀，龙光斗破！”

　　一声厉刹，噬雷珠的光辉，闪耀无比，道道雷电威压，骤然出现！

　　“轰！”一声雷电之威，骤然出现，狂烈的气势，狂暴不羁！

　　雷电之力，恍若众天之上，诸神的权杖之光。无尽的黑紫光焰，惨烈无比！

　　雷霆之威，冲向前面。

　　“嗷！”所有的雷电之光，在半空之中，形成了一头紫金色的苍龙。

　　苍龙嗷吟，似乎要冲破九霄，狂烈的气势，汹涌无比，浩浩之力，怒冲过去！

　　“轰！”一声巨响，在苍龙之威的冲击之下，第一波的金狮幻象，已然全部被彻底击溃。

　　在冲击完一两波的同时，苍龙的灵力，也是消耗殆尽。毕竟，一波的金狮幻象，也是有着十几头的样子。

　　“呼！”还未安稳下来，那边的石狮子之上，已然再次飞冲出了十几天的金狮幻象！

　　欣木的那边，也是同样的情景。

　　欣木刚刚挥动一阵攻击，但是看着那边，依旧没完没了的金狮幻象，也是焦躁了。

　　“少卿，怎么办？弄不死啊！”

　　任少卿沉稳住自己的心神，看向周围，说道：“冷静一下，没事的。”

　　说着，任少卿看着周围，眼眸中，光华一闪。

　　“欣木，把拱桥给炸开！”

　　欣木一怔，看向自己的脚下，说道：“你是说，把我们脚下的拱桥给炸开？”

　　任少卿点了下头，说道：“是的，这里的拱桥，是和那边的石狮子一体的。把拱桥的主体炸开，那边的石狮子，自然会失去作用。”

　　“吼！”无数的金狮幻象，还在蜂拥而至，欣木把冲过来的几头金狮彻底击碎，说道：“好，干！”

　　任少卿点了下头，手中的噬雷珠，顿时爆发出比刚才，还要闪耀的光辉！

　　“九歌神雷诀，九雷天外天！”

　　任少卿怒吼一声，手中的力道，突然提升到了一个高度！

　　所有的灵力，聚集在一起，强盛的力道，几乎要把整个空间，都彻底撕裂！

　　乌云密布，灵力翻腾。整个不大的空间之上，似乎有着恐怖的氤氲存在。

　　整个气场的氛围，也是低沉起来，似乎就要狂风暴雨一般。

　　瞬间，周围宁静下来。那边的金狮幻象，也是感受到了那强悍的威压。

　　“轰！”一道绝世雷电，豁然从乌云丛中，直接爆闪下来。

　　狂烈的气势，似乎要把整个天地，彻底撕裂！

　　紫电金云，雷霆之威！

　　狂暴的雷电之力，彻底轰斩下来！

　　“轰！”天地威压，也是在极度聚集之后，彻底释放！

　　裂缺霹雳，地动山摇，整个雷电的气势，已经达到了极致。

　　任少卿悬浮半空之中，眉头微蹙，似乎有些什么不对劲。

　　但是，现在的情况，异常的危急，已经没有什么思考的时间！

　　此刻，欣木也是飞身而来，手中的斩仙神剑，碧绿色的光辉，闪耀无比！

　　阵阵凄厉的风声，不绝于耳！

　　“天一木诀，欣然向荣！”

　　欣木厉声嘶吼一声，斩仙神剑之上的光辉，顿时爆发出来。

　　狂烈的剑气，好似要把空间劈成两半！

　　强悍的力道，霍然出现，道道强劲的剑气，直接朝着拱桥之上，彻底劈斩下去！

　　“轰！”雷电威压，伴随着碧澈剑气，全部轰击在一起。

　　“轰隆隆！”剧颤的声音，振聋发聩！

　　所有的力道，聚集在一起，两位武宗强者的灵力，汇聚而成的力道，强悍不可一世！

　　绝世的光辉，完全轰斩在了拱桥之上！

　　“轰！”阵阵的轰鸣声，已然达到了声啸的巅峰。

　　整个拱桥，在绝世之力下，彻底碎裂，原本坚固不可击的石墩，也是彻底碎裂！地崩山摧，骇天震地！


第1023章 幽冥梨花

　　在任少卿和欣木的灵力撞击之下，整个桥墩，轰塌下来。

　　瞬间，任少卿飞身而起，朝着拱桥的岸边，急速飞冲了过去。

　　欣木也是紧随其后，整个身子，侧飞出去。

　　拱桥轰塌的同时，那边的石狮子也是失去了作用。原本在拱桥之上，凶猛残暴的金狮幻象，也是彻底消失成了无物。

　　整个拱桥，彻底碎裂，半空之中，被碎石，所溅起的水银，四处飞溅。

　　瞬间，任少卿和欣木，都是躲到了那河岸之边。

　　等待拱桥这边，再次安静下来。欣木看着空无一物的河岸，心中方才长舒了一口气。

　　那座雄伟的拱桥，已然变成了碎片。

　　任少卿看着周围，说道：“这里的声响，如此之大，恐怕已经惊动了三长老。我们小心些。这里的机关，他比我们熟悉。”

　　欣木应了一声，然后跟在任少卿的身旁，朝着前面的主殿，缓缓走近。

　　拱桥之后，距离那边的陵墓主殿，还是有一段距离。

　　在这其中，有着一片翠绿色的小树林。树林的造型很古怪，翠绿色的树木之上，绽放的是白花，似乎象征着永生之路。

　　欣木看着周围，眼眸很是谨慎，等了下，说道：“少卿，这个树林之中，我看也是很古怪。要不，我们从一侧，绕过去？”

　　任少卿看向这片树林的一侧，树林的周围，都是银黑色的怪山石块。

　　“那里面，还不知道，有什么陷阱呢。我们还是从这边走吧。”

　　说着，任少卿朝着树林，走了进去。

　　刚刚踏入树林之后，任少卿隐约感觉到了阵阵的血煞之气。

　　“少卿，你有没有感到什么煞气？”

　　欣木看着周围，手中的斩仙神剑，已然催动起来。

　　任少卿说道：“感觉到了，但是，具体是哪，我还不知道。”

　　欣木一边走，一边打量着周围，等了下，他的眼眸一亮，说道：“这里，少卿，你看！”

　　任少卿有些疑惑，顺着欣木的方向，看了过去，顿时眼前一亮，讶道：“是这个？”

　　此刻，任少卿看到的，不是其他，正是之前，所看到的绿树白花。

　　白色的花瓣，远远望去，洁白无瑕，异常的柔美。

　　此刻，那股若隐若现的煞气，确实是从里面，散发而出的。

　　周围的白花众多，纷杂在众多的树木之中，再加上气息很低，所以一时间，任少卿没有分辨出来。

　　现在任少卿发现了煞气的来源，有些惊讶，仔细看去，心中更是一惊。

　　欣木看向任少卿，知道他看出了什么，于是问道：“少卿，怎么了？”

　　任少卿平复一下心情，说道：“这个是幽冥梨花，是曼珠沙华的一个变种。有时候，也被称为第五妖花。”

　　欣木也是一怔，讶道：“这么厉害啊。”

　　说着，欣木就要伸手去摘。

　　任少卿连忙把欣木的手臂，挡了下来，说道：“欣木，小心点。”

　　欣木一怔，疑问道：“怎么了？”

　　任少卿说道：“幽冥梨花，不易成活，凡是盛开花瓣的，其树株，定然是用童女的鲜血，浇灌七七四十九天，才能长出骨朵。”

　　“在盛开的前夕，必须用童男的骨灰，当作花肥，方才能够盛开。”

　　“这么一株幽冥梨花，没有十位童男童女，不可能正常生长。”

　　欣木脸色微变，说道：“好邪恶啊！”

　　任少卿点了下头，说道：“正因为如此，所以花株的煞气，虽然内敛，但是极重。若是遇到生人鲜血，定会疯狂吸噬！”

　　欣木看着梨花周边，那些黑紫色的树刺，心中有些心悸。

　　“这么危险啊，吓死我了！”

　　说着，欣木更加小心，只是向前走了两步，突然感觉自己的脚下一松。

　　“不好，我踩中什么东西了！”

　　鉴于刚才拱桥的经历，欣木本能地跳了起来，生怕脚下，出现什么蟒蛇之内的。

　　欣木的这一脚，确实是触发了机关。

　　任少卿看着周围，本能地感觉，是和幽冥梨花有关系。

　　“呼！”一道道雷电光幕，顿时在任少卿和欣木的周围，凝聚起来。

　　“嗖嗖！”果然，从两侧的树木之上，无数的树针，朝着两人，急速射来！

　　这边的树针，比之刚开始的飞刀，还要凌烈。其攻击的力度，也是不一个档次！

　　“砰！砰！砰！”

　　一阵阵的破空声，不绝于耳！所有的树刺，全部扎了过来！

　　“啪！”一声脆响，任少卿的第一层雷电光幕，已然被刺破！

　　这般的力道，简直让人惊诧。没有武君之力，根本不可能破开任少卿的第一层防御！

　　“呼！”所有的针刺，还在继续，无尽的针刺，在半空之中，好似一个黑压压的蜂群。

　　“啪！”第二层的雷电光幕，也是破开了。

　　任少卿和欣木的脸色，开始有些沉吟。

　　欣木连忙催动灵力，一道碧绿色的光辉，出现在两人的身前。

　　过了一小会儿，漫天席地的树刺，已经过去了最为猛烈的时候。

　　任少卿瞬间冲出防御光幕，手中的噬雷珠，一道雷电，劈斩向前方。

　　“轰！”一声雷鸣，所有的针刺，好似被烈火燃烧了一般，冒出阵阵的黑岩。

　　片刻，所有的毒针，已然消散。紧接着，阵阵低声嘶吼，在周围，隐隐出现。

　　任少卿眼眸微凌，看向周围，手中的噬雷珠，已然准备。

　　欣木手握斩仙神剑，道道剑芒闪烁，强劲的力道，似乎就要炸裂开来！

　　“呼！”一阵低沉的嘶吼声，从旁边的树林之中，突然出现。

　　任少卿侧头一看，有些惊讶，眼眸也是变得慎重起来。

　　欣木开始还没察觉，看向任少卿的眼神，也是转头一看，顿时惊讶。“那，那是什么？”

　　只见，在树林的两侧，出现了五个异常诡异的黑色光团。

　　光团幽冥闪烁，散发着强劲的幽光。幽光闪闪，散发着无尽的戾气。

　　光团巨大，似乎五个很大的灯笼一般。幽煞的气息，不断闪烁，伴随着凄厉的声啸。

　　五个光团飘近之后，两人方才看清，只见那并不是寻常的光团，在上面，还有一双凶恶的眼睛！


第1024章 血魂鬼首

　　任少卿看向半空之中，那五个黑色光团，闪闪烁烁。模糊的光团，上面的两只眼睛，异常的凶煞。

　　欣木看过去，心中有些惊诧，讶道：“少卿，看着怎么这么别扭呢。我越看，越像是小孩子的眼睛。”

　　任少卿说道：“那是血魂鬼首！是用牺牲的童男童女，其血魂祭炼而成。这么大块头的血魂鬼首，每一个至少需要十对童男童女！”

　　欣木眼眸一怔，看着诸天之上的血魂鬼首，咧着嘴，说道：“我说这么的凶厉啊。五个血魂鬼首，那就是五十对童男童女啊！”

　　一瞬间，欣木只感觉自己的脊柱之上，都是不断地冒着冷气。

　　“少卿，那这个鬼东西，实力如何？”

　　任少卿沉吟下，说道：“至少是武宗级别吧。”

　　欣木说道：“五个武宗怪物，咱俩都是高级武宗，应该不难对付！”

　　任少卿说道：“他们占据天时地利，我们还是谨慎一些为好。再说，这个可恶的丛林之中，还不知道，有什么其他的禁制机关！”

　　欣木想想也是，说道：“好，那我们小心一点！”

　　说着，欣木朝着前面，快速走去，朝着左侧的两个，就要攻击过去。

　　突然之间，欣木停下了脚步，脸色有些怪异。

　　任少卿一怔，看向欣木，疑惑地说道：“怎么了？”

　　欣木有些尴尬，说道：“少卿，不好了，我不知道又踩中什么东西了！”

　　说着，任少卿看向欣木的脚下，只见，他的脚下石板，很明显地塌陷了几寸。

　　任少卿郁闷，看向半空，那边的血魂鬼首已然飞冲过来。“可恶！”

　　任少卿也不管那边，到底有着什么机关，只是朝着那边急冲了过去！

　　“嗡！”任少卿刚刚冲出一两步，两旁的树木，突然有些摇曳。“不好！欣木，快撤！”

　　欣木的眼眸一凌，早知道自己又踩到了机关，整个身子，本能地朝后倒退。

　　任少卿和欣木刚刚后退了一步，只感觉，周围好似有些火热的温度。

　　“呼！”猛然之间，两人两侧的梨花之上，骤然疾射出无数的火焰火柱！

　　任少卿一怔，手中的光芒，连忙在自己的一侧，笼罩出一道道的雷电光幕。

　　“呼！”与此同时，在欣木的一侧，突然间，也是爆闪出无数的冰芒！

　　冰火两重天，并不是普通的火焰和寒冰。这里的火焰，异常的火烈，似乎是三昧真火！

　　而那冰寒之力，也不是寻常冰凌，而是九幽寒冰！

　　三昧真火和九幽寒冰，相互混合，周围的空间，因为火热和冰寒交替，很快就噼里啪啦地发出了阵阵爆炸声。

　　“可恶！”任少卿虽然挡住了三昧真火，但是自己周围的空间，不断地爆裂。

　　爆裂的力道极大，好似小刀一样，划破了任少卿的衣衫！

　　另一侧的欣木，也是同样的处境，一眨眼的时间，自己的衣服，已经有些破碎！

　　“破！”任少卿噬雷珠一动，一道雷电，施展北极冰魄诀，就要把那边的火焰，彻底击碎！

　　在此同时，半空之中的血魂鬼首，已然俯冲了下来。

　　“小心！”欣木手中的斩仙神剑，撇开旁边的冰幕，直接斩向冲向任少卿的血魂鬼首！

　　任少卿一怔，腹背受敌，稍微有些慌乱。

　　不过，那个血魂鬼首因为欣木的阻挡，已经是停顿了一下。

　　这关键的一瞬间，对于任少卿来说，已经是足够了。

　　瞬间，任少卿飞身而起，手中的噬雷珠，朝着血魂鬼首，就要劈斩过去。

　　在此时，在血魂鬼首的两旁，突然出现另外两个。瞬间，三个血魂鬼首以品字形，冲向任少卿。

　　下面的欣木一怔，想要过去帮忙，但是一阵疾风破空而来，另外的两头，也是急冲而来。

　　欣木脸色一惊，看向两侧，说道：“少卿，个人顾个人的啦！”

　　说着，欣木斩仙神剑，横在自己的身前，然后施展法诀，飞冲上去。

　　“破！”欣木举剑下斩，一道剑气爆腾。瞬间，欣木身前的冰幕，彻底劈斩成两半！

　　“天一木诀，斩仙灭神！”

　　欣木厉声嘶吼一句，手中的斩仙剑，爆发出一道道碧灿炫光！

　　强悍的力道，好似排山倒海一般，狂烈的气势，不断地轰击过去。

　　刚刚飞冲过来的血魂鬼首，还未反应过来，那道剑芒，已然劈斩了过去！

　　“轰！”斩仙神剑的力道，好似山浪海啸一般，直接压制下去！

　　斩仙神剑，乃是绝世神兵，经过欣木的灵力催动，已然达到了一个巅峰！

　　所有的力道，彻底轰斩！一阵阵的轰鸣声，随着那边灿烂的光辉，直接爆炸！

　　“吼！”剑芒劈斩在了血魂鬼首之上，顿时发出阵阵凄厉的惨叫之上。

　　其中的一个血魂鬼首，如若重创，朝着后面，急速倒飞出去。

　　另一个血魂鬼首，并没有受到撞击，加速起来，疾飞过来。

　　与此同时，血魂鬼首的双目之中，猛然疾射出一道血色光辉！

　　这道光芒，异常的迅速，眨眼睛，就射向欣木。

　　欣木刚刚施展武学，不可能在这么短时间内，再次施展。

　　瞬间，欣木手中的斩仙剑，横在了自己的身前。

　　“轰！”那道激射的血芒，彻底击打在了斩仙神剑之上。

　　“铮！”斩仙神剑的剑身之上，爆发出阵阵的嗡鸣声，极为刺耳！

　　“啊！”欣木低呼一声，整个身子，在两旁冰芒的冲击下，朝着后面，倒飞了几步。

　　任少卿在不远处，正在和三个血魂鬼首，相互纠缠。

　　突然间，听到了欣木的低吼声，有些担心，看向这边，问道：“欣木，没事吧。”

　　欣木刚才的一步，有些狼狈，脸色一红，清喝一声，说道：“你还是管好你自己吧，我没事！”

　　说着，欣木稳住身形，手中的斩仙神剑，顿时爆发！

　　“可恶的，逼我的啊！”

　　“天一木诀，斩！斩！斩！”

　　欣木厉声嘶吼，整个剑身，由原先的碧绿色，顿时变为了有些血红的剑芒！

　　“呼！”瞬间，欣木的周身，寒风闪烁，道道凄厉的风声，不绝于耳，爆闪起来！


第1025章 鬼灵残魄

　　欣木的斩仙神剑，朝着前面，尽数劈斩过去。

　　此刻，任少卿的这边，也已经是如火如荼。经过一番战斗之后，任少卿已经适应血魂鬼首的战斗手法。

　　“可恶的，还想偷袭我？”任少卿侧眼一看，只见，一个血魂鬼首已然悄然隐藏到了身后。

　　在身后，乃是三昧真火，所形成的火焰。火焰怪圈，火力熊熊，强劲的火焰，不断地呼啸。

　　强盛的力道，几乎就要把任少卿，完全包裹起来。

　　后面的血魂鬼首，似乎想要趁乱，然后偷袭任少卿！

　　前面的两个血魂鬼首，也是瞬间，全力增加灵力，想要掩护后面。

　　“呼！”道道惨烈的血芒，疾射而出！两道血芒之力，异常的强劲，狂暴的力道，几乎就要彻底爆发！

　　初级武宗的血芒之力，相互交叉，在半空之中，形成一个让人迷惑的十字！

　　红色十字，似乎蕴含着无尽的煞气！

　　半空之中，两道血芒，形成一柄血剑，直接刺向任少卿的胸口。

　　两位初级武宗的灵力，完全凝聚，瞬间达到了中级武宗左右的实力。

　　再加上，任少卿要分神，对付两侧的火焰和寒冰，所以这个级别的攻击，已经是很费力的了。

　　“呔！”任少卿手中的法诀变幻，手中的光芒闪烁，瞬间形成一道雷电光幕。

　　雷电光幕之上，金光闪闪，强劲的灵力，夹杂着奇特的符文，在光幕之上，隐约变幻，玄奥无比。

　　“轰！”血剑直接劈斩在雷电光幕之上。

　　这个光幕，乃是噬雷珠的本源光辉，所形成的。所以，血芒巨力，劈斩下来之后，两者顿时僵持了下来。

　　半空之中，两个血魂鬼首，似乎另有打算，稍微有些紧张。

　　任少卿自然知道，他们是为了掩护身后的那个偷袭者。

　　不过，任少卿并没有看向后面，只是盯着前面的两个血魂鬼首。以至于，这两个血魂鬼首，都是以为任少卿没有察觉后面。

　　“呼！”一阵轻微的风声，从任少卿的身后，骤然偷袭而来。

　　血魂鬼首无声无息，好似幽灵一般，张开一个巨嘴，就要把任少卿彻底吞噬！

　　前面的那两个血魂鬼首，顿时眉开眼笑，似乎自己的奸计，已然得逞一般。

　　突然之间，任少卿的嘴角，浮现出一丝，让人捉摸不透的笑容。

　　那两个血魂鬼首，清澈的眼眸之中，浮出了一丝不解。阵阵的不安，涌入了心头。

　　“吼！”就在此时，偷袭者还未反应过来，一阵嘶吼声，伴随着璀璨的光华，瞬间从任少卿的身后，猛然出现！

　　阵阵银色光辉，好似月华一般，骤然出现！

　　毛灰庞大的身躯，血口狰狞，凶恶的巨口，比之偷袭者的巨口，不知道要凶恶多少倍。

　　刚才还在因为偷袭成功而窃喜的血魂鬼首，在瞬间就惊怔了。

　　毛灰的气势之大，远非他自己能够抵御。尤其是这个凶恶的巨口，猛然张开之后，也是让人惊震不已。

　　“吼！”毛灰的速度之快，比闪电，还要强上几分！

　　瞬间，毛灰的巨口，已然把整个血魂鬼首，完全吞噬了肚子之中。

　　这一过程，太过于迅速了，几乎就是在一瞬之间。

　　在任少卿之前的两个血魂鬼首，也是惊呆了。他们看着那边，正在消化的毛灰，内心之中，出现无尽的恐惧。

　　“呼！”任少卿趁着此时，手中的噬雷珠，顿时催动起来。

　　道道强劲的力道，在噬雷珠之上，猛然形成一柄血刀！

　　“幽冥戮仙诀，北极冰魄！”

　　任少卿怒吼一声，手中的噬雷血刀，狂暴不已。道道凄厉的破空声，不绝于耳！

　　光芒闪烁，煞风呼啸！

　　只见，在光辉之下，一道银色血刀，直接劈斩到了血魂鬼首的腹部。

　　“噗！”鲜血飞溅，整个血魂鬼首，完全变成了一团血包，洒到了大地之上。

　　一刀连环，任少卿一刀下去，两个血魂鬼首，完全被劈斩成了两半！

　　“吼！”此刻，欣木的那一边，也是接近了尾声。

　　那边的两个血魂鬼首，一个重伤，一个也快了。

　　受伤的血魂鬼首，看向任少卿这边，已经全部陨落，悲伤欲绝。

　　阵阵嘶啸的声音，听着让人毛骨悚然。

　　“吼！”突然之间，那个血魂鬼首，似乎做出了一个什么决定。

　　整个庞大的身躯，完全不要命地飞冲了过来。

　　任少卿一怔，看着如此诡异的动态，心想：“他要做什么！”

　　一股不好的预感，突然出现在任少卿的心头。

　　“轰！”那个血魂鬼首飞冲几步之后，突然间全身血光闪烁。

　　整个庞大的身躯，好似注水剧烈的皮球，猛然爆炸！

　　紧接着，正在和欣木对战的那个血魂鬼首，也是仰天嘶啸。

　　与此同时，他的周身，也是同样的血光闪烁。

　　任少卿一怔，连忙说道：“欣木回来，血魂自爆！”

　　欣木虽然不知道那是什么，但是一般自爆，都是极强的。

　　瞬间，欣木朝着后面，急速倒飞，手中的斩仙神剑，挡在前面，凝聚出道道光幕。

　　“吼！”整个半天之中，异常的血厉。只见，两个血魂鬼首彻底自爆，在无数的血液之中，还隐约出现了无数的不大的光影。

　　欣木返回来，看向那边，讶道：“那是什么？”

　　那边的光影，不是很大，但是极为繁多。幕天席地，好似布满了一般。

　　空间之内，天空之上，突然传来异常刺耳的嘶啸声。

　　任少卿说道：“那是那些孩子的鬼灵残魄！那些残魄，执念未消，怨气极重，若是沾染上，极容易扰乱心智！”

　　在这个诡异的空间内，若是迷失了心智，那麻烦就大了。

　　欣木说道：“那我们怎么办？”

　　“轰！”任少卿还未说话，只感觉一阵的轰鸣声，只见，刚才被打散的火焰和冰魄，再次袭来。

　　而且，这一次的火焰，更加的凶猛。而火焰的另一侧，便是无尽的冰魄！

　　前后上下，有着无尽的鬼灵残魄。左右则是有着无尽的火焰和冰魄。整个空间的形势，顿时变得异常严峻起来！


第1026章 大殿之前

　　整个战场之上，气势凌冽。浩浩危机，让人感到一阵的压迫。欣木看着幕天席地的力道，脸色蜡黄。

　　欣木眼眸一凌，说道：“少卿，我冲过去，给你开路！你跟在我后面，咱俩没准还能活出去一个。”

　　任少卿一怔，正想说什么。欣木周身灵力沸腾，丹田之中，金光闪闪，一股温暖的气息，缓缓出现。

　　任少卿惊愕了，没想到，欣木竟然要用自爆的方式，来解救自己。

　　一时间，任少卿的心中，也是感到一阵的温暖。

　　“走！”欣木厉声嘶喊，拉起任少卿就要飞冲出去。欣木的周身温暖，手中的斩仙神剑，也是散发出了强劲的灵力。

　　任少卿眼眸一亮，就在欣木准备自爆的时候，一下子拉住了欣木。

　　欣木大惊，厉声说道：“别掉链子啊！我们已经没退路了！”

　　此刻，他们两人已经冲到了，诸多鬼灵的中心地带。

　　整个周围，全部都是密密麻麻的鬼灵残魄！欣木不知道任少卿要做什么，斩仙神剑在前面，不断地挥舞着！

　　几只鬼灵，还是可以的。但是。一窝的鬼灵残破，一同蜂蛹而至的话，欣木就多少有些难以对付。

　　原本的话，欣木是准备，先靠第一股的冲劲，和任少卿冲入到鬼灵残魄的中心处。

　　然后，欣木再推开任少卿，自己进行自爆，给任少卿炸开一条道路。

　　但是，此刻的情况，让欣木的计划，有些变化。

　　欣木快速说道：“少卿，现在走，还来得及。你快走，这里我来垫后！”

　　说着，欣木的周身，不断地闪烁着金色绿色光辉！

　　任少卿站在原地，竟然没有什么动作，脸色淡然，甚至眉宇间，有些笑意。

　　欣木有些慌张了，说道：“少卿，你傻了吗？快走！要不，老子就白牺牲了！”

　　任少卿彻底笑了，笑的开怀，眉毛一蹙一挑，笑着说道：“欣木，我们没事，死不了的！”

　　说着，任少卿一怔，手中的光芒闪烁，道道强劲的力道。

　　噬雷珠在自己的手中，不断地闪烁，阵阵光辉闪耀，瞬间爆发出一阵凄厉的声响！

　　轰然之间，雷电威压，猛然爆炸！

　　在此同时，前面漫天席地的鬼灵残魄，全部一顿，似乎停滞了片刻。

　　瞬间，任少卿突然拉起欣木，朝着后面，一个翻身。

　　与此同时，一道银光闪耀，出现在了两人的身前。

　　“轰！”一声闷响，毛灰站在任少卿的身前，周身的火焰，不断地翻滚。

　　银灰色的光芒，几乎照耀了半边的天际。

　　瞬间，毛灰血盆大口，猛地张开，一个吞噬漩涡，出现在了前面。

　　墨漩翻涌，强劲的力道，几乎像是东海龙漩一般，浩浩瀚瀚，翻滚不已！

　　欣木一怔，看向那边，说道：“毛灰？”

　　毛灰的身形变幻，庞大的身躯，恍若一座山岳一般。

　　无尽的戾气，从毛灰的身上，爆发出来。强悍无边的灵力，从吞噬漩涡之上，不断地扩散而来！

　　在前面，刚才还张牙舞爪的灵魄残魂，顿时惊愕了。

　　众人的残魂，在半空之中，似乎感受到了无尽的戾气，狰狞的脸色，顿时变为了惊恐！

　　毛灰悬浮半空，气势雄霸，尽显王者霸气。地狱幽冥犬的气势，不可阻挡，狂霸的气焰，似乎要把整个空间，尽数吞噬一般。

　　“吼！”瞬间，幕天席地的灵力，完全沸腾起来。而漫天之上的灵魄残魂们，极为惊恐，想要四处逃窜！

　　但是，吞噬漩涡的力道，根本无从抗拒。滔滔灵力，彻底把那些灵魄残魂，完全吞噬了起来。

　　就连两旁的三昧真火，还有北极寒冰，都是尽数被毛灰所吞噬。

　　嘶吼声，咆哮声，还有无尽的戾气，充斥着整个战场！

　　这些声音，在无尽的吞噬之力下，很快就逐渐消停了起来。

　　很快的时间，整个天空之中，一片清明。

　　杂乱的战场，一下子安静下来，欣木还有些不太适应。

　　欣木看着周围，脸色有些惊讶，不可思议地说道：“结束了吗？”

　　任少卿点了下头，走到毛灰的身旁。

　　毛灰因为吞噬了大量的残魂，需要消化一下。

　　“辛苦了！”任少卿说着，手中的光芒一闪，毛灰瞬间被吸纳到了脑海的本源空间之内。

　　经过这番的大战之后，整个空间之内，两旁的幽冥梨花，也是被摧毁的不成样子。

　　任少卿看着两侧，手中的噬雷珠，光辉闪烁，似乎有着什么煞气。

　　欣木说道：“这个可恶的陵墓，太坑人了，吓得我，都不敢走了！”

　　欣木站在原地，生怕往前一步，再次触动什么机关。

　　任少卿笑了下，看着前面空阔的空间，说道：“应该没什么事情了，我们小心一点。”

　　说着，任少卿走在前面，朝着主殿那边，缓步走了过去。

　　此刻，两旁的幽冥梨花，尽数被摧毁。原先的道路，是由幽冥梨花的亮光，所照耀的。

　　现在道路上，全是昏暗一片。任少卿和欣木，借着自己法宝的光辉，方才能够看清前面的路。

　　很快的时间，两个人安然无恙地来到了前面的主殿。

　　陵墓的主殿，恢宏异常，完全不像是地宫陵寝，倒像是一位强者的王宫。

　　大殿的巨门，乃是一面青铜所铸，上面的花纹浮雕，异常精美，似乎在描绘一场人神大战。

　　任少卿看着那边，发现有些怪异，说道：“欣木，你看有什么不对劲吗？”

　　欣木看了下，说道：“没有吧，那里怪异了？呃，少卿，你看！”

　　欣木指着前面，正是大殿的两侧的铜雕。一般的话，大殿两旁，都会有两尊护殿神兽，或是狮子，或是麒麟。

　　而这个大殿的两侧，则只有一尊雕像，还是一尊奇异的火凤！

　　凤凰的羽翼，肆意地伸展，桀骜不驯的眼神，散发着阵阵的灵光。

　　而这尊火凤的对面，则是空空的，显得有些缺失。

　　欣木说道：“是不是被盗墓者，给偷取了啊？”

　　任少卿沉吟下，说道：“整尊火凤，乃是火铜所铸，这么大，只能放在宅前，或者花园。天剑王家，没有这样的东西吧？”


第1027章 鹰隼火凤

　　任少卿看着前面，然后看向两侧，说道：“应该不是被盗，或许，应该是……”

　　话音未落，欣木身子一躲，似乎感到了什么威胁。“是机关，少卿，走！”

　　任少卿也是本能地闪开，只见，在大殿前面的台阶上，霍然出现了一个体形巨大的妖兽。

　　妖兽凶猛，庞大的身躯，散发着无尽的火焰之力。

　　一双锐利的眼眸，似乎闪烁着无尽的凶光。

　　熊熊火焰，在其庞大的身躯之上，狂烈地燃烧着！

　　任少卿看向前面，讶道：“鹰隼火凤！”

　　这个火焰巨兽，赫然正是那尊遗失的火凤雕像。

　　欣木看着前面，也是很惊讶，万没有想到，火凤雕像，竟然幻化为实体的妖兽。“这尊妖兽的实力很强，至少是高级武宗的感觉！”

　　任少卿也是不敢小觑，说道：“鹰隼火凤，拥有着凤凰的血脉，这一头应该是成年体，大约是高级宗兽！”

　　欣木不禁吞下口水，说道：“高级宗兽！果然厉害！”

　　此刻，欣木的手中，斩仙神剑散发出阵阵寒光。碧澈的光辉，似乎蕴含着无尽的戾气。

　　“吼！”前面的鹰隼火凤怒嘶一声，庞大的羽翼，尽数伸展，两道火焰光团，朝着任少卿和欣木，直接飞冲了过去。

　　欣木早有准备，手中的斩仙神剑，直接劈斩过去！

　　任少卿的手中，噬雷珠也是幻化为一道光剑，朝着半空之中的火焰光团，怒劈而去！

　　“轰！”一声巨响，半空之中的两团火焰，彻底被劈成两半！

　　“啊！”欣木后退数步，只感觉自己的虎口之处，隐隐发疼！

　　任少卿的手臂，也是一阵的酸麻，可见，这头鹰隼火凤，不可小觑。

　　“欣木，咱俩联手，一左一右！”

　　说着，任少卿手持噬雷珠，朝着那边，奋力劈斩了过去。

　　“轰！”还未等任少卿施展武学，突然之间，一阵奇异的光芒，在前面，瞬间爆炸开来！

　　任少卿一怔，停下脚步，侧头一看，顿时大惊。

　　只见，在大殿之前的另一尊雕像，竟然也是在光辉之中，彻底破碎开来！

　　随着光芒的闪烁，一头庞大的火凤，从火焰之中，飞扑出来。

　　任少卿一怔，讶道：“可恶的，又来一个！”

　　任少卿刚刚飞起，看向下面，再次出现一头，心中有些郁闷和纠结。

　　现在的话，战场之上，乃是两头高级宗兽！

　　整个战局有些复杂，任少卿退回来，看向前面，说道：“欣木，一人一个！”

　　欣木应了一声，朝着那边，刚刚出现的火凤，直接飞冲了过去。

　　“天一木诀，斩！”

　　欣木厉声嘶啸，手中的斩仙神剑之上，爆发出一阵碧绿色的光焰。

　　整个光焰藤蔓，恍若是天地之间的神树，朝着前面，轰然飞冲了出去。

　　在漫天的绿光之中，斩仙神剑化为一道流光，整个剑气，劈斩了下去！

　　“呼！”铺天盖地的力道，完全让人感到一股，根本无法抵抗的威压！

　　灿然剑气，飞冲过去，直接劈斩向了那边。

　　鹰隼火凤的周身，光芒闪耀，强悍无比的灵力，全部聚集起来。

　　瞬间，所有的火焰，聚成了一个光团。火焰光团，轰然爆发，朝着欣木，也是冲击而去。

　　“轰！”一声剧颤，在天地之间，彻底爆炸！狂烈的气势，在前面的战场之上，迸溅而起。

　　所有的灵力，辉煌不堪！欣木和火凤，都是施展出了自己的最强之力。

　　一人一凤，各自朝着后面，倒飞了数步。

　　在此刻，任少卿也是催动灵力，武学法诀，在自己的身体周围，迅速地闪烁。

　　狂烈的气势，不断翻涌，无尽的灵力，形成一个无形的威压气团。

　　“明澈琉璃诀，大日灿金！”

　　任少卿大喝一声，手中的法诀变幻，金灿的光辉，从其手上爆发出来！

　　一道璀璨的光辉，不断地闪烁，狂暴不羁的灵力，瞬间爆炸！

　　金灿的光辉，挥展出去，强劲的灵力，朝着那边的鹰隼火凤，彻底轰击了过去。

　　鹰隼火凤眼眸锐利，道道火力，瞬间挥展出来。

　　两道异常磅礴的火焰，朝着任少卿的金色灵力，对撞在了一起。

　　“轰！”一声巨响，彻底爆炸，强劲的力道，朝着两侧，对撞起来。

　　排山倒海的力道，让任少卿的心神，都是一颤。

　　任少卿和鹰隼火凤，都是向后倒退。

　　高级武宗和高级宗兽的对决，实力相当，一经战斗，都是有些两败俱伤。

　　任少卿眼眸一动，看向那边的鹰隼火凤。鹰隼火凤的全身，仍旧是火焰燃烧，没有什么伤痕。

　　“可恶的！”任少卿和欣木停顿下来，相视一眼，都是有些无力。

　　任少卿说道：“我们两人一对一，太过于费力。即便是赢了，也是两败俱伤的结果。”

　　欣木一怔，说道：“那我们怎么办？”

　　任少卿说道：“等一下，我让梅花四兄妹出来，牵制下其中的一位。我们两人联手，先除去一头！然后，我们就轻松了！”

　　欣木点了下头，说道：“好的。”

　　说着，欣木朝着前面，再次飞冲了过去。

　　任少卿的手中，光辉一闪，梅花四兄妹疾飞出来，强劲的光辉，闪耀起来。

　　霸道的气势，狂霸不羁！

　　只见，四位金灿光辉的人影，霍然出现！

　　梅花四兄妹全身闪耀，无尽的戾气，瞬间爆发出来。

　　梅花四兄妹面无表情，手持神兵，朝着左侧的一头鹰隼火凤，飞冲出去。

　　与此同时，任少卿手持噬雷珠，紧随欣木，冲向右侧的鹰隼火凤！

　　梅花四兄妹的梅花剑诀，朝着那边的鹰隼火凤，围攻了过去。

　　任少卿飞冲过来，说道：“欣木，梅花四兄妹坚持不了多长时间。我们速战速决！”

　　欣木应了一声，手中的斩仙神剑，顿时爆发出一阵剑气。

　　威猛的剑气，挥展出来，强悍的灵力，霍然出现！

　　剑芒闪烁，如同山洪海啸，携带万钧之力，彻底轰击过去！

　　任少卿的手中，噬雷珠也是爆发出强悍之力，朝着鹰隼火凤，直接劈斩下去！


第1028章 斩杀火凤

　　“轰！”一声剧颤，所有的灵力，汇聚在了一起。

　　任少卿的身前，光辉闪耀，强劲的力道，狂暴地劈斩出来！

　　“明澈琉璃，破晓黄昏！”

　　任少卿厉声嘶喊一声，手中的灵力，不断地爆炸出来！

　　一道噬雷珠的光晕，劈斩而出，强劲的力道，异常强大。道道灵力和剑芒，汇聚在了一起！

　　所有的力道，凝成一道雷电，朝着鹰隼火凤，劈斩了过去。

　　明澈琉璃诀的最强一击，已经蕴含了武宗强者的最强灵力。

　　狂暴的力道，劈斩下来，直接在鹰隼火凤的身上，彻底爆炸！

　　“吼！”鹰隼火凤嘶吼一声，全身的火光，炸裂开来。一道道的血芒，顿时从鹰隼火凤之上，爆发出来！

　　欣木的身形变幻，更是直接骑在了鹰隼火凤之上，斩仙神剑朝着下面，直接劈斩，赫然刺进了鹰隼火凤的体内！

　　火凤的鲜血，如同焚烧的火焰，狂烈的喷涌出来！

　　欣木的斩仙神剑，直接刺在鹰隼火凤的脖颈之上。过了片刻，整个鹰隼火凤，奄奄一息，扑腾几下，然后彻底摔倒了！

　　此刻，梅花四兄妹的梅花剑阵，已然被破开。

　　那边的鹰隼火凤，被围困的有些恼怒。狂暴的气势，瞬间爆发！

　　两团凶厉的火焰，直接飞射！强劲的火力，骤然爆炸！

　　在鹰隼火凤旁边的梅花四兄妹，眼眸一颤，感觉不妙，于是朝着后面，急速倒飞！

　　任少卿的眼眸，也是一怔，看向那边，讶道：“不好！”

　　说着，任少卿身形变幻，整个身子，化为一道光焰，朝着那边，急速地飞冲了出去。

　　欣木转头看去，有些惊诧，但是也是紧随着任少卿飞冲过去。

　　“呼！”鹰隼火凤的全身，道道火力凶猛，燃烧起来，好似两条火蛇，疾射飞射！

　　两条火蛇的威力极大，似乎达到了高级武宗的巅峰之力。

　　火蛇若是打中梅花四兄妹的任意一人，怕是也会粉身碎骨。

　　就在电光火石的一瞬间，任少卿猛然出现在了梅花四兄妹的身后。

　　“呼！”一阵光芒闪烁，任少卿的手中，出现了一块精光闪耀的灵力石。

　　时间紧迫，在不到一息的时间内，任少卿直接把灵力石，放入了阿大的后背之中。

　　已经有些疲倦的阿大，眼眸光辉闪耀！瞬间，一股磅礴的灵力，霍然出现。

　　阿大的手中，神兵的光芒大盛，一道璀璨的光焰，顿时出现。

　　梅花四兄妹再次聚集一起，手中的神兵，全部围在一起，形成一个强悍的剑阵。

　　梅花剑阵的光辉，闪烁无比，狂暴灵力，瞬间蒸腾起来。

　　整个剑阵联合起来，形成一朵绚烂的梅花模样。

　　火焰火龙怒吟咆哮，全部的火焰之力，瞬间打在了梅花剑阵之上。

　　“嗡！”一声脆响，整个火焰全部轰炸下来。原本岌岌可危的梅花剑阵，在阿大的灵力加持之下，显得异常的坚固。

　　果然，梅花剑阵并没有被破开。火焰被梅花剑阵，彻底粉碎成了泡沫。

　　鹰隼火凤眉头微蹙，双翅一展，有些停顿，似乎有些惊异。

　　梅花四兄妹虽然没有重伤，但是最后的一击攻击，也是让他们有些费神。

　　任少卿连忙把梅花四兄妹召唤回本源空间，让他们稍做休息。

　　欣木赶忙过来，看向前面，说道：“少卿，没事吧。”

　　任少卿点了下头，说道：“没事了。现在我们二对一，占据上风！”

　　说着，任少卿飞身而起，手中的噬雷珠，顿时催动起来。

　　雷电之力，在半空之中，闪烁起来。强悍的力道，不断地闪烁。狂暴的雷霆之威，爆发出无尽的威压！

　　“九歌神雷诀，九雷天外天！”

　　任少卿嘶吼一声，无尽的雷电威压，化为一道雷闪，朝着那边的鹰隼火凤，劈斩过去。

　　乌云威压，阵阵低吼，强悍的灵力，不断地劈斩下来。

　　所有的雷电，尽数劈斩，电闪雷鸣，狂风呼啸！

　　浩浩威压，携带着万钧之力，猛然之间，全部炸裂！雷霆霹雳，恍若空间碎裂！

　　九天神雷，撼然降世！璀璨的绝世雷电，宛若一道天剑，从天而降，直接轰击下来！

　　与此同时，欣木的手中，也是斩仙神剑，挥展呼啸！

　　阵阵劲风，不断地狂涌着！

　　“天一木诀，斩仙灭神！”

　　欣木厉声一喝，手中的斩仙神剑，朝着前面，直接劈斩了下去！

　　整个剑身之上，光辉闪闪，天一木诀的绿色藤蔓，完全沸腾起来，一道剑气，呼啸而出，疾射过去。

　　欣木的身躯，也是飞动起来，凌空飞旋，举剑下斩！

　　剑气沸腾，恍若是剑神一般。

　　任少卿手中的灵力，完全催动到了极致！雷霆闪烁，骇然劈斩！

　　但是，在催动雷电的时候，任少卿眉头微蹙，似乎有些异样。

　　欣木看向任少卿，心中也是有些怪异，但是此刻的情况危机，万不能有什么差错。

　　若是有什么意外的话，两个人很容易被自身的灵力，所反噬！

　　此刻，欣木只能全力催动灵力，手中的斩仙神剑，朝着那边的鹰隼火凤，尽是劈斩！

　　“轰！”一声巨力之下，所有的狂暴之力，诸天雷霆，全部劈斩下来！

　　阵阵强悍的灵力，瞬间爆腾，狂风呼啸，烈风翻涌！

　　欣木怒喝一声，手中的斩仙神剑，也是劈斩下来，赫然刺入了鹰隼火凤的体内！

　　“轰！”一声闷响，彻底出现。所有的火焰熔浆，从鹰隼火凤的体内，喷溅而出。

　　“吼！”鹰隼火凤仰天嘶鸣，整个场面，异常的凄厉！

　　所有的狂暴之力，完全沸腾起来。火焰四溅，岩浆飞射！

　　任少卿的手中，雷霆逐渐消散，缓缓降落下来。“死了没？”

　　欣木站在鹰隼火凤的身上，直接拔出斩仙神剑，打量了下，说道：“咽气了。”

　　说着，欣木从鹰隼火凤庞大的身躯之下，跳跃下来。整个战场上，有着一股烧焦鸡肉的味道。

　　淡淡的焦肉味道，弥漫着战场。

　　欣木用手扇了扇鼻子前面的味道，说道：“对了，少卿，刚才你怎么了？”


第1029章 墓室主殿

　　任少卿看着那边，已经咽气的鹰隼火凤，说道：“没什么，可能是累了吧。”

　　欣木跳下来，手中的斩仙神剑，在前面轰然劈斩了一下，然后取出了鹰隼火凤的内核。

　　“给！”欣木说着，把手中的内核，直接抛了过来。“一人一枚，高级宗兽的内核，大补！”

　　说着，欣木直接把内核，扔进了自己的口中，和吃花生米一般。

　　欣木乃是一个奇葩，他的丹田，异常的奇异，完全不用寻常武道师那般的，小心翼翼地消化吸收。

　　任何丹药，还是仙草，只要放进口中，欣木就能直接吞入腹内，然后慢慢消化。

　　任少卿接住那枚亮闪闪的内核，看了下，说道：“高级宗兽的内核，还是留给毛灰吧。”

　　说着，任少卿把这枚内核，直接抛入了本源空间之内。

　　毛灰因为吞噬了无数的灵魄残魂，此刻正在本源空间歇息。

　　任少卿的灵识一动，毛灰顿时睁开眼睛，血盆大口，本能地一张。

　　一股轻灵之气，瞬间掉入到了毛灰的口中。

　　毛灰的眼眸转动，之前的吞噬太多，让他感到一阵的腹胀。

　　当这枚内核，进入丹田之后，一股温热的感觉，顿时流走全身。

　　鹰隼火凤的内核，那可是异常火爆的火属性。瞬时间，就把腹内原本阴暗的残魄，彻底焚毁！

　　欣木走过来，说道：“刚才，你不是因为累了吧。”

　　任少卿一怔，沉吟下，说道：“怎么说呢，刚才的时候，我体内的灵力是充裕的。但是，武学施展出来，总是差一些。感觉，自己的武学，没法百分百地施展出自身的灵力！”

　　“甚至，甚至有些桎梏。”

　　说完，任少卿有些纠结。九歌神雷诀，乃是传世武学，其精髓至理，堪比造化。

　　任少卿这么说，心中总是有些过意不去。

　　欣木沉吟下，说道：“少卿，你还记得，你以前和我说过。天一木诀，就是由某位大能，根据天一荣木诀，精改而成。或许，你也可以根据自身的需求，精良原先的武学。”

　　欣木口中的某位大能，自然说的是他自己，只不过，他不知道而已。

　　想当年，欣木的元神，历经近乎万年，不断地改进天一荣木诀，方才有了现在的天一木诀。

　　不过，欣木当时的神识，异常强大，再加上丰富的人生阅历，这才完成这个伟大的事情。

　　即便如此，欣木也是用了将近万年。

　　任少卿一怔，讶道：“精良武学？”

　　此刻，任少卿思前想后，都是感觉，不太妥当。一般的武学，像是下品武学，中品武学，甚至之前付林的剑落星华等剑法，这些武学，改进还是可以的。

　　但是，镇阁武学，乃是传世武学，都是堪比造化的东西，每一个招式，都有着关联的天地至理。

　　这样的武学，别说精良改进了，就是参悟，都是异常困难的。

　　欣木说道：“少卿，你可以先从自己最熟悉的开始啊。”

　　任少卿郁闷，自己最熟悉的莫过于，九歌神雷诀。但是，九歌神雷诀，乃是传世武学之一，哪这么容易。

　　“好了，这个事情，以后再说。”任少卿看向，那边的大殿门口，“现在都清理干净了，我们该进入墓道里面了吧。”

　　欣木应了一声，说道：“我们进去看看吧。”

　　说着，任少卿和欣木，朝着墓室的大门，径直走了过去。

　　经过一番周折之后，任少卿终于来到了墓室主殿的里面。

　　此刻，阵阵的风声，呼啸而过。这股劲风之中，蕴含着股股的灼热气息。

　　任少卿和欣木的神经，一直就是紧绷的。以至于，风声刚响，两人就是不约而同地催动起自己的神兵。

　　欣木看着墓室里面，说道：“没事，吓死我了。”

　　只见，墓室里面，有着诸多的水晶，水晶的光芒闪耀，把整个墓室主殿，照耀的很是明亮。

　　任少卿看向里面，空间很大，里面很整洁，两边有着两大队的雕塑。

　　这些雕塑，全部是用紫铜所铸，雕塑恍若真实的，每一个都是栩栩如生。

　　两侧的雕塑，也是很有趣。左侧的方队，全部是衣着相似，但是面容神态，异常迥异的人族雕塑。

　　另一侧的雕塑，乃是无数各异的妖兽，还有妖灵。他们的衣着和人族近似，也是神态各异。但是他们都是异常的谦恭，没有狂躁凶厉的神色。

　　两个方队，站在两侧，都是微低着头，似乎是在上朝觐见。

　　任少卿感觉很奇异，看着两侧，然后看向最前面。

　　只见，在坐前面乃是一个黄金座椅，两侧站立着两位侍卫。侍卫人高马大，体格健硕，身披战甲，一双瞳眸，炯炯有神，似乎在注视着任少卿这边。

　　欣木看着那边，有些惊诧，说道：“少卿，这里的雕塑们，会不会和在门口的一样，全部复活啊！”

　　“万一复活了，咱们可招架不住啊！”

　　任少卿一怔，看向周围，说道：“应该不会了。在门口，那是守护。这里的雕塑，很明显是商议大事的场景。这些人，看着都是文官。”

　　欣木不屑地说道：“黄金座椅两侧的侍卫，还有那些妖兽，妖灵们，可不是文官！”

　　任少卿也感觉奇异，为什么这里，还有妖灵雕像的存在。难道，在远古的时候，人族和妖灵，真的曾经有过共存的时代？

　　欣木眼眸一动，说道：“少卿，你看地下！”

　　任少卿低头一看，惊讶地发现。这里的主殿地面，由于年代久远，有了厚厚的灰尘。

　　而之前三长老进来，似乎有些急事，所以没有注意消除自己的痕迹。

　　现在在地面上，很明显地能够看出三长老的脚印。

　　任少卿说道：“这是三长老的脚印。”

　　说着，任少卿蹲下身子，看了下脚印，很确定地说道：“是的，刚踩不久。”

　　欣木很是开心，说道：“那太好了，我们跟在他的脚印之上，即便这里有什么毛线机关，我们也是不会中计了！”

　　任少卿点了下头，说道：“时间不多了，我们快走吧！”


第1030章 大殿暗门

　　墓室主殿的里面，幽深昏暗，淡淡的月华，轻柔地倾洒在了地面之上。所有的雕像，栩栩如生，无尽的戾气，充盈其中。人族和妖灵们，在大殿之下，阴影之中，似乎有着阵阵的杀机。

　　欣木和任少卿，顺着地面上的脚印，在墓室之中，缓缓地走着。

　　此刻，整个墓室之中，阴森恐怖，阵阵的烈风，不断地呼啸着。凄厉的嘶吼声，好像萦绕在整个墓室大殿之内。

　　三长老的脚印，似乎走到了整个墓室主殿的里面。不过，既然三长老已经走到了里面，这条道路，应该也是没有什么问题的了。

　　虽然如此，欣木还是有些紧张，每一步，都是异常的谨慎。

　　任少卿看着周围，手中的噬雷珠，散发着阵阵的雷电之力。雷电光团，闪闪烁烁，紫黑色的光芒，把整个道路，都是照映的很少明亮。

　　欣木的手中，斩仙神剑也是横在自己的身前。淡绿色的光辉，和任少卿的紫黑光辉，相互缠绕。

　　原本昏暗的空间，也是变得逐渐的明灿起来。

　　很快的时间，两个人就来到了前面的墓室之内。墓室的主殿深处，有着一个比较明灿的大门。

　　大门的质地，似乎是青铜制造。青铜的大门之上，都是雕刻着，异常精美的花纹。

　　花纹的样式，很是少见，任少卿看了很久，也是没有想起，这是什么东西。

　　过了一会，欣木挠了挠头，似乎想到了什么，沉吟下，说道：“我似乎在哪里，见到过这个？”

　　但是，欣木想了一下，还是没有想到，那具体是什么。“应该是丛英草？”

　　“丛英草？”任少卿眉头微蹙，似乎想了起来，说道：“这个真的是丛英草吗？”

　　丛英草，乃是万年之间的植株。但是，在很久之前，就已经彻底消亡灭绝了。

　　不过，丛英草的造型，很是奇特，而且有着止血生肌的神效，所以在很长一段时间内，被人誉为疗伤圣药。

　　也许是因为特殊的药效，所以无数的武道师，都是疯狂地采集。以至于，丛英草的数量，越来越少。

　　由原先的繁多，逐渐地变为了稀少，在之后，彻底消亡灭绝了。

　　任少卿想起这株药草，心中不禁有些伤感。

　　或许正因为，人族的贪欲，这才使这株仙草，彻底消失在了人间。

　　欣木多少有些以前的记忆，再加上对这株仙草的深刻印象，所以有些印象。

　　等了下，欣木不再继续想了，因为再想的话，自己的脑袋，就会很痛。

　　“少卿，我们进去吧。”

　　任少卿应了一声，说道：“好的，我们进去吧。”

　　说着，任少卿走到前面的青铜门前，手中的灵力一动，直接把那扇青铜大门，彻底推开。

　　一声极为沉闷的声音，从前面的青铜大门之中，传了出来。

　　任少卿推开青铜大门之后，发现在里面，有着一个暗门。

　　暗门镶嵌在了石墙之中，任少卿和欣木相视一眼，说道：“好生奇怪啊！”

　　欣木也是说道：“这个暗门，应该有什么禁制，我们小心一点。”

　　说着，欣木走过去，站在那个暗门的旁边，仔细观察了一下。

　　整个暗门，似乎和整个墙壁，彻底融为了一体。

　　不仔细看的话，无法察觉。欣木打量着整个大门，说道：“少卿，你看看。这个暗门，有着一个启动的秘钥瞳孔！”

　　任少卿走过去，看了下那边的暗门，说道：“这个似乎要用什么钥匙吧。”

　　欣木应了一声，手中的灵力，闪烁了一下，试探着朝着里面灌注了进去。

　　“嗡！”一声闷响，任少卿和欣木，都是一怔。两个人都是本能地后退，生怕有什么意外。

　　任少卿后退两步，前面的暗门之上，除了一道光芒闪烁，显示是错误之外，没有其他的动态。

　　任少卿说道：“可恶的，好奇怪啊！”

　　欣木郁闷，说道：“我们没有钥匙，怕是进不去里面啊。”

　　任少卿想了下，看着那个秘钥瞳孔，说道：“我试试吧。”

　　说着，任少卿的手中，光芒一闪，淡淡的灵力，闪闪烁烁，一股奇特的力道，呼啸而出。

　　这股光芒，如同剑芒一般，朝着前面，直接劈斩了过去。

　　欣木一怔，讶道：“这是？”

　　任少卿说道：“烈火天剑诀！”

　　说着，任少卿的手中，一道烈火剑芒，朝着那边的秘钥瞳孔，激射而去。

　　“嗡！”一声剑芒争鸣，剑光直接射入了秘钥瞳孔之中。

　　任少卿和欣木，都是屏气凝神，看着周围。周围一片安静，没有任何的声响。

　　等了一下，安静的空间，突然间，炸裂起来。

　　整个光芒闪烁，好似一个太阳被彻底爆裂一般。

　　任少卿和欣木，在同时，连忙朝着后面，急速地后退。

　　瞬间，只见在前面的光芒繁盛之中，任少卿的身形变幻，朝着后面，倒飞了数步。

　　前面的青铜暗门，突然之间，直接裂为了两半。

　　整个光团，闪耀起来，在暗门之后，出现了一个比较宽阔的密室。

　　这边的密室，应该就是墓主人的主墓室。

　　淡淡的光辉，从密室里面，散发出来。阵阵凄厉的声啸，从墓室里面，传了出来。

　　光芒稍微消散一下，任少卿看到里面，有着一个很长很高的台阶。

　　台阶之上，似乎有着九十九层的模样，直达天庭。

　　在台阶的最上面，有着一个平台，那上面有着明亮的光辉。在光辉之中，有着一尊巨大的黄金棺椁。

　　那个黄金棺椁，应该就是墓主人！

　　在光芒消散之后，任少卿和欣木，朝着暗门里面，直接走了进去。

　　“呼！”两人还未反应过来，一道道的厉声，便朝着这边，急速地飞冲过来。

　　任少卿一怔，本能地把噬雷珠，召唤在自己的身前。

　　欣木也是把斩仙神剑，直接横档在自己的身前。

　　阵阵烈风，狂涌不羁，无尽的杀机，从前面的光芒之中，全部爆闪过来。

　　道道凄厉的声啸，好似海浪喷腾一般，化为一道戾气，朝着任少卿和欣木，狂涌而来！


第1031章 妖族圣使

　　阵阵光芒闪烁，强劲的力道，呼啸闪烁。任少卿的手中，光芒闪烁，噬雷珠在前面，猛然劈斩！

　　一道黑影，直接倒飞了出去。欣木手中的光辉闪烁，也是在前面，赫然下斩！

　　只见，那个黑影稳住身形，似乎是一个妖灵模样。

　　任少卿看向那边，方才看清楚。那边的黑影，果然是一头妖灵。妖灵的全身灰黑色，异常的凶厉！

　　狰狞的面容，还有紫黑色的瞳眸之上，闪烁着诡异的光芒。

　　欣木看着前面，也是略微一怔，讶道：“这个墓穴之内，怎么会有妖灵！”

　　“轰！”一声巨响，在前面轰然响彻。

　　妖灵的手中，一柄巨剑，直接劈斩在了那边的平地之上。

　　任少卿瞬间把噬雷珠，在前面，横档一下。一道雷电光幕，直接挡在前面。

　　前面的爆炸之声，轰然爆炸。强悍的力道，在前面，瞬间劈斩。

　　欣木的手中，斩仙神剑直接劈斩下来。道道强悍的力道，在前面的噬雷珠光辉前，激射出一道剑芒。

　　那头妖灵一袭黑衣，停顿了一下。

　　任少卿看清了那位妖灵的容貌，顿时一惊，讶道：“魑离火！”

　　欣木一怔，看着前面，有些疑惑，说道：“魑离火？谁啊，哪个？”

　　欣木是没见过魑离火的，但是这个名字，他是曾经听过的。

　　“难道是，妖族四圣使之一？”

　　任少卿点了下头，说道：“是的，他就是魑离火。但是，他不是死了吗？”

　　欣木看向魑离火，说道：“他没有呼吸，不是真人吧。”

　　任少卿还未细想，魑离火已经手持黑剑，疾射飞来。

　　这个魑离火的实力很强，应该到了初级武宗的实力。

　　“轰！”声声巨响，在整个战场之上，不断地呼啸爆碎着。

　　任少卿手中的噬雷珠，顿时化为一柄血剑，朝着前面，直接刺了过去！

　　“呼！”噬雷珠疾射过去，一股黑暗的气息，突然从旁边，猛然出现。

　　“不好！”任少卿反身一侧，只感觉自己的身后，似乎有人袭击。

　　瞬时间，任少卿转过身来，手中的灵力，把剑芒，挡在自己的身前。

　　“轰！”一声巨响，在自己的身前，炸响。

　　那是一阵的飓风，黑暗的飓风，好似风刀一般的凌烈！

　　幸亏有着雷电之力的阻挡，那股裂风，并没有劈斩到任少卿的身上。

　　任少卿转头一看，异常的郁闷，说道：“魅迅风？”

　　只见，那团黑色的烈风之中，一个身影出现在风中。那位男子，不是别人，正是已经死去的魅迅风！

　　欣木看向任少卿，说道：“这个又是谁？”

　　任少卿眉头微蹙，看着那边，讶道：“魅迅风？”

　　欣木看着那边，说道：“什么啊，都复活了啊。魑离火，魅迅风，是不是魍寒冰和魉云雾，也在暗处。”

　　“呼！”魅迅风急速飞冲，手中的寒风，凌烈不已，强悍的力道，在前面迅速爆炸！

　　与此同时，魑离火的手中，也是爆发出一道火光。

　　一道凶猛的火光，还有一道寒风，朝着任少卿和欣木，迅速飞冲了过去。

　　任少卿眼眸一凌，手中的灵力，迅速把前面封锁住。噬雷珠的光剑，剑芒闪耀，相互穿梭，直接封成一个蜘蛛网的模样。

　　欣木的眼眸一怔，厉声说道：“少卿，左边！”

　　任少卿身子微微颤动，向左一看，说道：“可恶的！”

　　只见，在左边一阵寒冰，朝着这边，急速飞射。而在右边，则是一阵漆黑色的浓雾，蜂拥而来。

　　任少卿手中的噬雷珠，刚刚被凝聚为成的蜘蛛网，瞬间形成一个圆形，把自己彻底包裹了起来。

　　道道劲风呼啸闪烁，任少卿的噬雷珠光辉，完全挡在周围。

　　“轰！”火光，寒冰和烟雾，直接撞击在了雷电光幕之上。

　　任少卿异常的郁闷，三道初级武宗的力道，汇集起来，至少有着高级武宗巅峰左右的实力。

　　任少卿的心魂一阵的颤动，力道太强，自己体内的心血，都是有些沸腾！

　　欣木的斩仙神剑，在自己的身前，奋力一斩，前面的力道，彻底把寒风之力，彻底击溃。

　　“少卿，没事吧！”

　　欣木靠过来，谨慎地看着前面。

　　只见，魑离火，魅迅风，魍寒冰，魉云雾，四位妖灵圣使，竟然站在前面，恶狠狠地看着他俩。

　　欣木说道：“四个人傀！”

　　任少卿看向那边，说道：“不像是人傀，刚才战斗的时候，我感受到了，他们的身体，不是机械！”

　　欣木仔细看去，说道：“但是，他们确实没有什么气息，难道，难道也是人身血傀？”

　　任少卿沉吟下，人参血傀，他自己只见过一次，就是欣木。可以生长，有着血肉之躯。

　　“难道，他们也是。”任少卿的眼眸一动，看向那边，说道：“或者，他们死后的尸体，被人制造成了这般的血傀？”

　　想到这里，任少卿心中一阵的恶寒。

　　欣木一怔，讶道：“你是说，他们是第一代的妖族圣使？”

　　妖族圣使是一代一代传递下去的，若是他们是原本存在的，那他们的年岁，或许也有万年之久。

　　天剑山也好，杀神山也好，不过万年岁月。或者，他们四人确实是妖族的第一代圣使。

　　“吼！”妖族圣使们，突然之间，好似受到了什么刺激，朝着两人，全力飞扑下来。

　　任少卿周身的灵力，闪动起来，说道：“欣木，我们一起！”

　　说着，噬雷珠和斩仙神剑，在自己的身前，完全形成一道强悍的力道。

　　力道极大，好似天地瀑布一般！

　　飞流直下的强悍力道，恍若天地银河一般！

　　“九歌神雷诀，明澈琉璃！”

　　任少卿怒吼一声，手中的噬雷珠，顿时爆发，一道强劲的雷电，朝着前面，直接劈斩过去。

　　欣木也是手持斩仙神剑，朝着前面，直接劈斩。

　　“天一木诀，天地月末！”

　　轰然之间，狂暴的实力，骤然爆炸！

　　滔滔灵力，在前面的战场之上，振聋发聩，所向披靡！

　　光芒闪烁，烈风呼啸。光芒和灵力，一时间充盈天地之间！


第1032章 破釜沉舟

　　强悍的力道，不断地在前面，轰然炸裂开来。

　　任少卿和欣木二人，全力催动灵力，施展出自己最强的武学，和四位圣使，战斗在了一起。

　　很快的时间，整个战场之上，全是沸腾的灵力。

　　所有的灵力，在战场上，迅速爆炸。不断地的爆炸声，不绝于耳！

　　四位圣使的实力，都是在初级武宗左右。四位初级武宗，联合起来，再加上他们之间的阵法，完全不亚于两位高级武宗的实力！

　　瞬时间，整个墓室里面，战斗的昏天黑地。

　　无尽的黑风，还有煞气，在他们的周围，不断地呼啸咆哮着。

　　任少卿看向那边，只感觉自己的全身，都是被震颤了一番。

　　四位圣使围在一起，他们的手势，异常的奇特，似乎是古拙的远古图腾。

　　“咕噜咕噜……”一阵不知名的符咒，从他们的口中，传递出来。

　　等了一下，一道紫黑色的天网，迅速形成。

　　烈风呼啸，整个天网朝着任少卿和欣木，直接飞扑了过来。

　　雷电和藤蔓，形成一股剑气，朝着天网，冲刺过去！

　　幕天席地，尽是恢弘的气势。

　　“轰！”一声剧颤，闪电直接轰击在了天网之上。

　　天网闪烁，好似春天夜幕的炸雷。闪电轰鸣，强劲不已。

　　如此强悍的武学，竟然没有把那个天网法诀，轰出大洞。

　　任少卿有些惊诧，看向前面，讶道：“可恶的，没有破开！”

　　欣木也是停顿下来，说道：“斩仙剑，都斩不断！”

　　“少卿，你的四位皇傀呢？”

　　任少卿郁闷，说道：“梅花四兄妹的灵力石，都耗尽了。”

　　欣木眉头微蹙，说道：“毛灰呢？”

　　任少卿手中的灵力，不断地汇聚起来，说道：“毛灰自从上次，还没有恢复呢？”

　　欣木也是郁闷，说道：“那我们怎么办？”

　　任少卿看向前面，说道：“他们之所以厉害，是因为阵法联合。”

　　“欣木，我们也一起吧。”

　　欣木一怔，说道：“我们一起什么啊，阵法什么的，我们能行吗？”

　　任少卿说道：“我们一起施展天一木诀！”

　　欣木郁闷，说道：“我们能行吗？”

　　任少卿看向前面，呼啸而来的紫黑色天网，说道：“没时间了，我们快点！”

　　说着，任少卿的手中，噬雷珠，顿时幻化为一道强悍无比的灵力。

　　灵力呼啸，迅速形成一道强悍的雷电光幕。

　　雷电光幕迅速蔓延，逐渐地形成一道藤蔓模样。

　　任少卿厉声嘶吼一声，“天一木诀，天地寂灭！”

　　瞬间，紫色的藤蔓，不断加速，逐渐形成一道璀璨光焰，恍若是诸天之上的雷电，又好似远古菩提的藤蔓！

　　欣木别无选择，也是厉声大喝一声：“天一木诀，天地寂灭！”

　　天地寂灭，乃是天一木诀最强悍的武学招式之一！

　　只见，斩仙神剑顿时光辉闪耀，无与伦比的气焰，好似诸天的神佛，不断地挥动！

　　一道碧绿色的藤蔓，好似汪洋大海一般，浩浩荡荡，滔滔不绝！

　　碧澈的藤蔓，还有紫黑的闪电！两道绝世雷电，迅速凝聚在一起！

　　半空之上，一紫一绿，完全变成绝世光辉！

　　两道天一木诀，相互加持起来，完全变成一道从未有过的光焰！

　　紫绿光辉，完全融成一体，直接朝着那边的天网，彻底劈斩了过去！

　　“轰！”那道霸道的光辉，在天网之上，爆炸起来。

　　瞬间，那道看似牢固不破的天网，彻底炸裂，恍若是远古之时，苍天破裂的景象。

　　强烈的力道，让任少卿和欣木，倒飞了出去。

　　那边的四大圣使，也是承受不了巨力，急速倒飞。

　　任少卿强行稳住身形，用灵力支撑着后面，然后拉住继续倒飞的欣木。

　　前面的沙尘乱飞，整个墓室，好似刮起了沙尘暴一般。“呸，什么玩意啊！”

　　欣木停住脚步，看向那边，说道：“不能停下，也不能让他们四个在一起。少卿，你给我掩护！”

　　说着，欣木催动灵力，全力催动身法，朝着前面，急速地飞冲了过去。

　　超强的力道，还有急速的身法，任少卿刚刚反应过来，欣木已经离弦而去！

　　任少卿本能地催动灵力，朝着前面，直接飞冲了过去。

　　此刻，天地变幻，无尽的力道，在前面，直接轰响起来。

　　四位圣使也自然看到了欣木，但是，欣木此刻，完全像是不要命的一般，飞冲了过去。

　　斩仙神剑，在其手中，不断地变幻，道道璀璨的光辉，急速旋转！

　　欣木旁若无人，只是盯着魑离火，极速飞冲。眼眸之中，也尽是煞气，似乎非要把魑离火弄死不可！

　　这般的做法，极其的危险，因为旁边，还有三位圣使。

　　不过，欣木可顾不上其他的三位，只是死盯着魑离火！

　　任少卿疾飞过去，他此刻唯一要做的，就是挡着其他的三位圣使。这样的话，才能让欣木的计划得逞！

　　四位武宗强者，并不可怕，就是怕有着无与伦比的默契，还有早就纯熟的阵法。

　　四位圣使，只要破开一位，其余的三位，便不再多么可怕了！

　　此刻，任少卿的周身，不断地变幻，道道璀璨的力道，在噬雷珠的光剑之上，急速地闪烁。

　　“天一木诀，斩斩斩！”

　　欣木几乎疯魔了一般，狂怒地嘶喊！一道绝世剑气，朝着前面，赫然劈斩了过去！

　　“轰！”一道剑气，迅速劈斩了过去。

　　强劲的剑气，好似劈天开地一般，直接劈斩在了前面！

　　随着那声震天骇地的声响，前面的斩仙神剑，完全脱离开欣木的手掌，朝着前面，疾射过去。

　　欣木的这一招，异常的凶险。若是，这一剑，没法斩死魑离火，那就是破釜沉舟，你死我活了！

　　瞬间，任少卿来到他的身边，迅速地挡在那边已经飞冲过来的其余三位圣使。

　　三位圣使的围攻，其灵力浩瀚，也是无与伦比的。

　　一时间，任少卿的胸口处，也是血气翻涌！

　　“轰！”三位圣使，齐心协力，道道灵力，汇聚在一起，朝着任少卿的胸口，直接轰斩了过来！


第1033章 墓室棺椁

　　任少卿的眼眸微睁，看向那边，三位圣使的力道极大，一时间有些难以对抗。

　　但是，此刻，任少卿只能全力挡住三位圣使，方才能够给欣木，争取宝贵的时间。

　　瞬时间，任少卿的手中，道道光芒闪烁，噬雷珠在自己的身前，完全笼罩出一道雷电光幕。

　　整个雷电光幕，完全聚集了近乎高级武宗巅峰的实力。

　　强劲的力道，在任少卿的身前，迅速形成。

　　电光火石的一瞬间，强悍的灵力，完全轰击过来。

　　三位圣使在前面，完全阻挡住任少卿的去向。与此同时，三位圣使的手中，道道漆黑色的光焰，完全轰击过来。

　　所有的光幕，几乎就是在一瞬之间，完全炸裂开来！

　　所有的力道，直接汇聚到了一点，在任少卿的身前，完全爆炸！

　　“轰！”裂缺霹雳，轰然响彻！

　　三道光芒，完全轰斩在了雷电光幕！

　　剧烈的嘶啸声，不断地响彻！任少卿的丹田之中，不断地震动，体内的灵力，完全沸腾了起来。

　　即便如此，任少卿也是强忍着剧痛，不断地催动灵力，试图把整个光幕，彻底维护住！

　　道道光芒，急速闪耀。

　　三道黑色光焰，所汇聚的力道，几乎达到了巅峰状态。

　　“嗡！”一声闷响，任少卿也是感觉整个身子，都似乎震成碎片一般。

　　“啊！”任少卿嘶吼一声，整个身子，朝着后面急速倒飞了出去。

　　欣木在那边，没有注意旁边，整个注意力，全部放在了前面的魑离火身上。

　　“轰！”剑锋璀璨，宛若九天之上，强悍的最强！

　　斩仙神剑的剑芒，所向披靡，瞬间冲击了过去。

　　“轰！”巨大的轰鸣声，彻底响彻。

　　魑离火怒吼一声，身上的核心地带，在心脏的附近，被轰斩出了一个巨大口子。

　　血流不止，轰鸣阵阵！

　　魑离火的手中，尽是鲜血，不可思议地看着那边的欣木，“怎么。怎么可能！”

　　欣木冷哼一声，整个身子，绿光一闪，手中的斩仙神剑，再次挥展起来。

　　“呼！”风声鹤唳，草木皆兵。一时间，整个墓室之内，所有的事物，都似乎蕴含着杀机一般。

　　瞬间，剑芒再次劈斩，偌大的剑气，赫然劈斩在了魑离火的身上。

　　“呜！”一声沉闷的嘶吼声，把整个墓室，都是响彻了起来。

　　任少卿紧咬牙关，看向这边，只见魑离火的周身，已然全部燃烧了起来。

　　三位圣使大为愤怒，全力轰击，三人之力，直接把任少卿推开！

　　三人之力的力道，已经超出了任少卿的承受范围。

　　在瞬间，任少卿朝着后面，快速疾飞了出去。

　　欣木眼眸一动，看向后面，此刻魑离火已经完全覆灭，剩余的三人，已经不足为惧。

　　瞬间，欣木手持斩仙神剑，朝着前面，完全飞扑了过去。

　　在瞬间，任少卿停稳脚步，催动灵力，朝着欣木的那边，急速地飞冲了过去。

　　欣木的手中，斩仙神剑已然催动到了极致。

　　欣木挥舞剑气，无尽的武学之力，迅速扩散。翠绿色的光辉，在前面，形成一个巨大的光圈。

　　任少卿疾飞过去，心中突然有些触动。

　　欣木乃是武宗强者，但是其武学只有天一木诀这么一门，临军对敌的时候，一旦高手过招，那将是极其危险的。

　　高手过招，一招之后，招式已老，那便是最为危险的事情。

　　任少卿心中略微一走神，已然飞冲了过来。“九歌神雷诀！”

　　轰鸣雷电，在前面，迅速爆炸起来。欣木的斩仙神剑，也是四处劈斩！

　　很快，前面的三位圣使，没有了魑离火之后，阵法武学，难以完全维系。

　　三位圣使，完全落入了下风。任少卿和欣木，乘胜追击，经过一番战斗之后，彻底把握了战局。

　　任少卿的眼眸一顿，看向三位圣使，厉声喝道：“斩！”

　　欣木也是怒喝一声，“斩！”

　　说着，噬雷珠的雷电光剑，还有斩仙神剑的剑芒，朝着前面，彻底轰鸣起来。

　　“吼！”三位圣使在同时，都是倒飞了出去，俨然受了重伤。

　　任少卿看向那边，欣木急速飞冲过去。“轰！轰！轰！”

　　三声剑啸，如同排山倒海一般，在前面，再次响彻。

　　欣木没有任少卿的那么仁慈，在瞬间，完全把三位圣使，斩成了碎片。

　　任少卿郁闷，走过去，看了下，那边已然看不出人影。

　　欣木冷哼说道：“气死我了，挫骨扬灰，也难消我心头之气！”

　　任少卿说道：“他们果然是肉身。”

　　只见，欣木劈斩成碎片的圣使，并不是机械傀儡，而是有血有肉的尸体。

　　欣木略微好了一些，说道：“它们真的是妖族圣使？”

　　任少卿点了下头，说道：“或许是吧。”

　　欣木有些惊诧，说道：“那这个墓主人，到底是谁啊？不会是妖族吧。若是妖族的话，那天剑派，岂不是妖族的后代的？”

　　任少卿摇了下头，说道：“欣木，你还记得，我们刚进来的大殿吗？那边，人族和妖族，同在朝堂之上。”

　　“很显然，那个年代是人妖共存的。可惜，中间不知道发生了什么，方才分开了。”

　　欣木点了下头，说道：“我们去找到墓主人的棺椁就是了。”

　　说着，欣木看向那边的主棺椁。

　　“那是？”欣木的眼尖，顿时看到了一个人影。

　　任少卿也是看向那边，看了下，说道：“三长老？”

　　只见，在前面墓殿的深处，有着一位人影。那个人影，不是别人，正是三长老。

　　三长老也是看到了他们二人，其实，他早就看到了，但是那时候，他认为是两个毛头小子，不成气候。

　　但是，他们两人竟然破开了妖族四圣使的禁制，这个就有些不太妙了！

　　“可恶！”三长老撒腿就跑，很显然，他对这里很是熟悉。

　　任少卿和欣木，紧追过去，莫不能让他走出墓室。

　　三长老对墓室极为熟悉，若是让他跑了，说不准，又要触动什么机关。

　　欣木眼眸一亮，喝道：“老贼，哪里跑！”


第1034章 天剑秘本

　　欣木的身法，极为迅速，眨眼之间，已然飞冲到了三长老的身前。

　　三长老面貌清癯，脸色有些昏暗，眼眸闪烁，似乎受到了惊吓，“你，你们是什么人！”

　　欣木也不二话，手中的斩仙神剑，直接架在了三长老的脖颈之上。

　　三长老的武学，还算过得去，但是刚才看到他们两人对抗四大圣使，完全被震撼到了。

　　这般的武学实力，早已经冲出了三长老的武学认知。

　　三长老讶道：“你是，你是任少卿？”

　　也许，在三长老的印象之中，也只有任少卿，才有这般的实力。

　　欣木冷笑一下，说道：“下地狱，问幽冥吧！”

　　说着，冲动的欣木就要举剑下斩！

　　任少卿连忙走过来，一把挡住，说道：“欣木，他还有用！”

　　欣木一怔，说道：“少卿，留他做什么，弄死完了！”

　　任少卿说道：“这个墓室，机关太多了，我们不知道路线。现在有他了，当然不能弄死啊！”

　　三长老虽然武学不行，但是精于世故，顿时看出了什么。

　　“任盟主说的是啊，这个墓室乃是我天剑祖师的发祥之地，里面的机关密室，我是一清二楚啊。”

　　任少卿有些疑惑，看着三长老，问道：“那这里的事情，落林知道吗？”

　　三长老的脸色，有些难看，他自然是知道任少卿和辰落林的关系，停顿了下，说道：“辰落林，不知道。”

　　欣木眉头微蹙，拿着剑柄，用力地敲击了一下三长老的脑袋。

　　“啊！”三长老被欣木的猛然一击，吓了一跳，说道：“怎么了？”

　　欣木冷声说道：“辰落林，是你叫的啊，叫掌门。”

　　三长老咽下口水，看着这个古怪的男子，说道：“呃，是，掌门不知道。”

　　任少卿很是奇怪，说道：“落林不知道，那你是怎么知道的？”

　　“陈落，呃，掌门。”三长老看向欣木，说道：“宗内藏经阁内，有一处只有历代掌门才能看的典籍。在老掌门去世后，我独自收起来了，没有给陈掌门。”

　　任少卿恍然大悟，说道：“那好吧，那你看过那本武学，那这个墓室，到底什么来历，你应该知道吧。你说说吧。”

　　三长老点了下头，说道：“我知道，这个墓室是，青王楚云的陵墓。”

　　欣木又是一甩剑柄，直接打在了三长老的头上。

　　“啊。”三长老一痛，说道：“我没有说谎，真的是青王的陵墓。”

　　欣木冷声说道：“我才不信，你说的呢。你不是说有本典籍啊，这么重要，肯定贴身带着吧。拿出来，我们自己看。”

　　欣木也算是小心，不过也好，三长老好似老狐狸一般，随便掺点假的，谁也听不出来。

　　在这个机关遍布的陵墓之中，一点虚假，足以让任少卿和欣木，头疼一阵的了。

　　三长老有些为难，说道：“这个是我们派……”

　　欣木眼眸一动，说道：“你什么派啊，这本书原本只有掌门能看，岂能是你所僭越的。好了，快拿出来！”

　　说着，欣木的手中，斩仙神剑直接逼在欣木的脖颈之上。

　　道道血痕，滴滴鲜血，直接在三长老的脖子上，流了下来。

　　三长老看欣木，来真的，顿时吓坏了，这个奇怪的人，没准一剑杀了自己。

　　三长老讶道：“这个，给，给，我给你！”

　　说着，三长老的手中，光芒一闪，一本古黄色的书籍，出现在手中。

　　“给！”三长老颤巍巍地把那本小书，递给了任少卿。

　　任少卿接过来，封页上的字迹，不太明显，只有隐约看到，“天剑秘本。”

　　欣木看着任少卿，说道：“反正事情经过，都知道差不多了，你就看呗。大不了，还给辰落林的时候，和他说声，说不外传就是。”

　　任少卿应了一声，然后把天剑秘本，轻轻翻开。

　　果然，前面的叙述，与任少卿和欣木的猜测，差不多。这个天剑派的祖师，确实是守墓者。他们带走了，所有的武学，还有陪葬品。那边的天剑王家，也是盗墓者。

　　两者有过一些交集，毕竟运出赃物，也是一个巨大的工程量。

　　最后，守墓者带着武学和精品，买下了天剑山，成立天剑派。而盗墓者，则只有部分分赃，富甲一方。

　　事情本应该就此结束，但是一切，都是源于这座墓的主人。

　　陵墓之所以，这么的恢宏，乃是一位叫楚云的青王之墓。

　　青王的时代，这片土地上，乃是人族妖族并存的黄金时代。青王的功劳，也是极高，是碧王一般的人杰存在。

　　在他的统治时期，苍梧域出现了最为繁盛的景象。

　　相传，青王的实力，如此之强，是因为，他有一个异宝，那就是牵制着数万年恩怨的，琉璃莲灯。

　　琉璃莲灯，被誉为灵力的源泉。传说之中，有着逆造化，掌轮回，起死回生的通天法力。

　　这个东西，被封印在了青王的主棺椁上。上面的禁制，异常繁杂，历经万年之后。

　　天剑派和天剑王家，都是难以破开。

　　以至于，万年世家，这个东西，也只变成了一个传说。一直到现在，经过这件事情之后，琉璃莲灯的传说，才被再次提起。

　　任少卿看完之后，欣木有些好奇，说道：“琉璃莲灯，只有这个东西吗？”

　　三长老说道：“肯定有啊，世世代代，我们长辈，都在传颂这个神物！”

　　任少卿想了下，说道：“灵力的源泉？现在东渊天灵力将要枯竭，是不是有些关系啊？”

　　欣木也是不清楚，说道：“既然来了，我们就去看看。喂，老头，那玩意在哪啊？你带我们过去，现在！”

　　三长老不断地咽口水，说道：“好，好，你把剑拿稳。在那边，走吧！”

　　说着，三长老小心翼翼地朝着前面，走了过去。

　　那边的主殿，乃是墓室的核心，巨大的棺椁，暗金色的光芒，隐隐闪烁。

　　任少卿看向那边，走了过去，然后对着巨大的棺椁，深深鞠躬，说道：“青王殿下，东渊天有难，后辈弟子，得罪了！”


第1035章 大阵密钥

　　说着，任少卿走向前面，前面的阶梯，都是青铜打造，金光闪闪的棺椁，乃是紫金质地。

　　任少卿走了上去，看着整个棺椁，说道：“三长老，你给我打开吧。”

　　三长老眉头微蹙，看着任少卿，说道：“你不是看了秘本了，自己打开便是了。”

　　欣木手中的剑芒一闪，在三长老的脖颈之上，用力一逼，说道：“少卿让你打开，听见没！”

　　说着，欣木的嘴角一咧，异常的凶恶。

　　三长老一惊，连忙走到前面，手中的灵力闪烁，道道金黄色的气息，朝着前面的棺椁，直接打了过去。

　　在光辉之下，三长老口中念诵着奇异的法诀。

　　“嗡！”阵阵低鸣，在前面的棺椁之上，猛然响彻而起。

　　整个黄金棺椁之上，散发着道道的光辉。

　　欣木和任少卿感觉有些不对劲，本能地倒退了数步。

　　“嗡！”低鸣之声，不绝于耳。此刻，只见青铜棺椁之上，裂开了一个缝隙。

　　“轰！”紧接着，一声剧颤之声猛然响彻。

　　道道光辉，好似天地初开一般，爆炸开来！

　　一道璀璨的光焰，悬浮其中。只见，棺椁有着数层，这只是最外面的一层。

　　青王楚云的法身，还没有表露出来。

　　欣木看着悬浮在半空的东西，有些惊震，说道：“这个，这个就是琉璃莲灯？”

　　在璀璨的光辉深处，不是别物，赫然正是一道光焰璀璨的金质莲灯。

　　灯座精美，昏暗的光辉，似乎是太阳初阳般的混沌。远古的气息，散发出来，让人似乎感受到了来自洪荒的气焰。

　　绚丽多姿，又庄重无比。

　　任少卿看向那边，在灯座上的梵文古篆，也是隐约有着强劲的威压。

　　三长老也是看呆了，看着前面，说道：“好美啊。”

　　道道威压，在灯座的四周，不断地闪耀。

　　欣木看着前面大为开心，说道：“这就是我们要找的神物吧，琉璃莲灯。”

　　说着，欣木朝着前面，就要走过去。

　　任少卿连忙拉住欣木，说道：“欣木，做什么去啊？”

　　欣木一怔，说道：“取下来啊。”

　　任少卿摇了下头，手中的光辉一闪，说道：“你看。”

　　只见，任少卿的光芒，急速飞闪过去之后。猛然打在了琉璃莲灯之上！

　　“嗡！”一声闷响，霍然响起。只见，前面的琉璃莲灯，光辉闪烁。

　　任少卿的那道光辉，顷刻之间，已然被全部吞噬。

　　欣木一怔，看着前面，说道：“外面有一层，保护禁制！”

　　“喂喂！老头，你给我弄开！”

　　三长老脸色难看，苦笑说道：“若是我知道怎么取出来，那琉璃莲灯，还会在这吗？”

　　欣木不太相信，说道：“那不一定，你给我过去，取下来，快！”

　　欣木用剑逼着三长老，三长老的脖颈之处，已然流出了鲜血。

　　任少卿也不知道，三长老到底知不知道，禁制的秘密。

　　三长老很是为难，说道：“我，我真不知道！”

　　欣木可不手软，手中的剑锋，已然刺进了三长老的肩胛骨内。

　　三长老强忍着疼痛，没有办法，只得朝前逼近。

　　“嗡！”三长老刚刚走到禁制的旁边，一股巨大的吞噬之力，霍然反噬过来。

　　“啊！”三长老大叫一声，手中的光芒闪烁，光芒急速闪耀，朝着前面，轰然打去。

　　但是，法诀和光辉，完全是普通的天剑派武学，根本没有什么技巧。

　　“嗡！”光芒闪耀，打在禁制之上。禁制只是稍微停顿一下，继而光辉闪耀。

　　三长老看着漫天席地的光辉，完全惊呆了，讶道：“啊！”

　　一声惨叫，所有的光辉闪烁下来。强劲的力道，彻底轰斩，直接把三长老完全吞噬了起来。

　　光芒闪烁，幕天席地。任少卿和欣木，本能地向后倒飞。

　　在瞬时间，三长老的原地，只剩下了一具枯骨。

　　欣木停下脚步，看向前面，讶道：“好强的吞噬之力啊。”

　　任少卿也是一惊，看着三长老的枯骨，感到很是惊愕，说道：“是啊，比毛灰还要凶狠，所有的灵力，几乎是在瞬间便被吞噬了。”

　　“这是个神器，还是个煞器？”

　　欣木大着胆子，走过去，在光芒的周围，仔细打量，说道：“少卿，你过来看看。”

　　任少卿谨慎地走过去，说道：“看什么啊！”

　　欣木用斩仙神剑，指着前面的莲灯之下，说道：“你看，琉璃莲灯。”

　　任少卿看向那边，琉璃莲灯在半空之中，光芒闪烁，道道琉璃的光辉，不断地闪耀。

　　只见，在灯座的下面，似乎有着一个不大的小孔。

　　“钥匙？”任少卿疑惑地说道，“难道，还需要开启禁制的钥匙？不会吧。这个去哪里找？”

　　欣木说道：“会不会，这个东西，在辰落林的手中，只是他不知道罢了。”

　　任少卿看看半空之中的琉璃莲灯，说道：“我也不确定，那个，欣木，你朝后点。我试试用天剑派武学，能不能破开。”

　　欣木大惊，说道：“少卿，你疯了啊。你看三长老，那下场，不是开玩笑的！”

　　任少卿摇了下头，说道：“他一是实力太差，二是距离太近。我远一点，应该没有那么的恐怖。”

　　欣木知道劝不过任少卿，说道：“那你远点。”

　　说着，欣木朝着后面，倒退了数步。

　　任少卿看向前面，然后后退了数步。

　　欣木在不远处，说道：“再远点！”

　　任少卿笑了下，然后又后退了几步，看向前面的琉璃莲灯。

　　“呼！”光芒闪烁，噬雷珠幻化为光剑，阵阵灵力，不断地呼啸。

　　任少卿脸色沉吟，手中的灵力，不断地催动。“烈火天剑！”

　　说着，一道光芒，朝着前面的琉璃莲灯，直接轰击了过去！

　　“嗡！”一声裂光，火焰呼啸，比之刚才三长老的力道，还要强劲数倍！

　　“轰！”光芒急速飞闪，不断地剑光，霍然全部冲向，刚才他们所看到了的那个大阵密钥！

　　光辉闪耀，火焰蒸腾。欣木看着那边的光焰，都不禁闭上眼睛。

　　瞬时间，前面的光团，顿时停了一下。四周的棺椁旁，死一般的寂静！


第1036章 天剑大殿

　　“轰！”一声闷响，突然在紫金棺椁之上，轰然响彻起来。强劲的力道，不断地变幻，璀璨的光焰，彻底轰击出来。

　　恢弘的气场，在紫金棺椁的周围，彻底地扩散开来。

　　任少卿和欣木闭上眼睛，璀璨的光焰，让两个人闪耀地无法睁开眼睛。

　　但是，欣木还是强忍着烈光，接近全力，走向前面，拉住任少卿朝着后面，换换倒退。

　　在瞬间之后，周围的强光，方才减弱了一些。

　　任少卿看向前面，只见一股吞噬之力，直接把紫金棺椁的周围，吞噬出了一个巨坑。

　　此刻，任少卿有些后怕，若是刚才的那一股巨力，轰击在自己的身上，怕是有些难以接受。

　　欣木看着前面的巨坑，上面还残留着阵阵的烟气。

　　“少卿，看来没办法了。”

　　任少卿看向那边的紫金棺椁，心中一阵的怅然，长舒一口气，说道：“现在的话，我们只有先回去了。找到辰落林再说吧。”

　　欣木点了下头，说道：“好，那我们先回去，找找辰落林吧。”

　　“对了，少卿，我们回去的路线，你弄明白了没，我可不想，再遇到什么墓室机关了。”

　　任少卿笑了一下，说道：“好的，我知道了。我刚才已经看完了，都清楚了。”

　　“没事的。”任少卿笑着拍了拍欣木的肩膀，让他别这么的紧张。

　　欣木将信将疑，说道：“我怎么感觉，怎么的不靠谱呢。”

　　任少卿笑了笑，说道：“没事，我们走吧。”

　　说着，任少卿拉着欣木，朝着墓室的大门，开始往回赶。

　　在墓室大门的周围，原先都是凶恶无比的地域，还是散发着无尽的戾气。

　　不过，现在任少卿知道回去的路线，也知道哪里有机关。所以，任少卿和欣木很是安全。

　　很快的时间，两个人快速走到了墓室的大门口。

　　在大门口的外面，则是原先的那个通道。

　　通道的入口，很是冗长，极为繁复。任少卿在那边，略微停顿了一下。

　　欣木说道：“好了，可算看到了出口了。这个可恶的墓室，我可算是呆够了。”

　　此时，在前面的地方，突然响彻起了一阵不大的嗡鸣声。

　　欣木一怔，说道：“什么人！”

　　任少卿看向那边，只见三位长者，从前面的坑洞之内，朝着这边，快速走来。

　　在三位长者的衣衫上，可以清楚地看到天剑王家的袖标。

　　欣木看到之后，讶道：“那是天剑王家的人！”

　　任少卿点了下头，说道：“是的，他们三人，就是天剑王家的叛变者！”

　　三个人也自然看到了任少卿和欣木，为首的人一怔，说道：“弄死他俩！”

　　说着，三位中年人，手持神兵，朝着这边，快速地奔跑过来！

　　欣木冷声说道：“有意思，我和你们玩玩！”

　　任少卿笑了下，说道：“没必要，浪费时间。”

　　说着，任少卿拉住欣木，朝着一侧，稍微一闪躲。

　　三个人的速度很快，他们的实力一般，也就是武灵左右。

　　一瞬间，三个人朝着后面的墓室，飞冲了过去。

　　欣木也是一怔，三个人好似没有急刹一般，直接冲击了过去。

　　在墓室之内，有着诸多的机关。这些机关，随便触及一个，都会让他们好受的。

　　果然，三个人冲击过去之后，直接触碰到了一个机关。

　　“轰！”一声闷响，完全炸裂开来。狂暴的气势，异常狂裂。

　　狂风呼啸，狂暴不羁！

　　阵阵凄厉的风啸，恍若诸天的风起云涌，三个人很快的时间，就彻底淹没在了风啸之中。

　　任少卿说道：“这下好了，天剑王家那边，也有交代了。”

　　欣木眼眸一簇，说道：“好吧，那我们走吧。”

　　说着，两个人顺着通道，很快走了出来。

　　走出通道来之后，任少卿和欣木，快速回到了天剑派。

　　此时，岚灵儿和君小溪也在天剑派内。

　　三长老不在，凭借着岚灵儿和君小溪的手段，辰落林早已经把三长老的党羽，彻底清剿完毕。

　　在天剑山大殿之内，辰落林等人，早已经等候多时。

　　任少卿和欣木刚刚走到山巅，就看到了辰落林，岚灵儿和君小溪，站在大殿的门口，期待着看着这边。

　　君小溪看到任少卿到来，异常的开心，蹦蹦跳跳地跑了过来。“少卿哥哥，你回来了，哈哈。”

　　岚灵儿和辰落林，也是走了过来。

　　岚灵儿打量着任少卿，说道：“没事吧。”

　　任少卿笑着说道：“没事。”

　　辰落林很少开心，看到任少卿，然后走过来，拍了拍任少卿的肩膀，说道：“少卿，好久不见。”

　　任少卿笑了下，说道：“这才几天。”

　　辰落林连忙说道：“先去大殿再说。”

　　说着，几个人走进了天剑大殿。

　　大殿之内，还有诸多天剑派的长老和执事。他们有的见过任少卿，有的没见过。无论见没见过，他们对任少卿都是异常的恭敬。

　　在殿内，任少卿和众位认识的弟子，叙了叙旧，然后和不认识的弟子，认识了一下。

　　等了一会儿之后，任少卿和辰落林说道：“落林，我有事情，要和你说。”

　　辰落林看到任少卿的脸色，顿时明白，说道：“诸位先回去吧，我有事情，要和任盟主商谈。”

　　“是，掌门。”众位长老执事，全部恭敬地退出了大殿。

　　这些长老和执事，都是辰落林的嫡系。任少卿看到这些人对辰落林的尊重，也是很开心。

　　众人退下之后，辰落林走下来，坐在任少卿的旁边，说道：“少卿，什么事情啊？”

　　任少卿沉吟下，然后把那本天剑秘本，取了出来。

　　“落林啊，你要有点心理准备。呃，你看看吧。”

　　说着，任少卿把天剑秘本交给了辰落林。天剑秘本里面，都是记载的天剑派的历史。

　　而且，天剑派的发迹，并不算光鲜。任少卿是怕辰落林知道之后，他的性子，一时间有些接受不了。

　　辰落林看任少卿的脸色，心中一怔，然后接过天剑秘本，说道：“什么东西啊，还神神秘秘的。”


第1037章 山谷竹林

　　辰落林看着天剑秘本，脸色逐渐变得有些暗淡。岚灵儿和君小溪，并不知道上面写的什么，都是疑惑地看向任少卿。

　　此刻，任少卿和欣木，只是喝着茶，似乎不想说什么。

　　等了一会儿，辰落林合上天剑秘本，然后低呼了一口气，站在原地，看向远处的天穹。

　　今天的天气很好，诸天之上，云卷云舒，湛蓝的天空，如同水洗一般的碧澈。

　　偶尔有着一行大雁，或是仙鹤，穿梭过去，不留痕迹。

　　君小溪低声问道：“少卿哥，怎么回事？”

　　任少卿没有说话，只是看着手中的茶杯。茶杯里面，清香的味道，不断地弥散整个大殿。

　　茶杯里面，几根茶叶，在茶水里面，来回地飘动。

　　又过了一会儿，辰落林方才转过身来。他的脸色，有些暗黄色，好似心情不好。

　　任少卿说道：“那落林，你先休息会吧。什么事情，我们晚饭时候再说。”

　　辰落林勉强笑了一下，说道：“没事的，少卿，这些都是以前祖辈的事情。”

　　任少卿说道：“我和欣木可以保证，这个事情，决不和外人提及。”

　　欣木看着辰落林，也是点了下头。

　　辰落林勉强笑了下，说道：“多谢了，少卿。我真没事，刚才你不是说，有事情吗？现在说吧，别因为我，耽误了大事。”

　　任少卿想说，但是现在的话，辰落林的心情，确实太糟糕了。

　　任少卿笑了下，说道：“傍晚吧，我和欣木也累了，先在天剑派打扰一下吧。”

　　辰落林勉强笑着说道：“天剑派，就是你的家，打扰什么。我早就安排好了贵宾房，我亲自送你过去。”

　　任少卿说道：“我又不是小孩，我和欣木，自己过去就好。我都没来过天剑派，我先四处逛逛吧。”

　　辰落林点了下头，说道：“那我陪你走走吧。”

　　任少卿说道：“说了，我们不是小孩啦，灵儿和小溪，已经呆了好几天了，让他俩陪我们吧。”

　　辰落林应了一声，说道：“那好，晚上见吧。”

　　任少卿点了下头，然后和岚灵儿，君小溪走出了天剑大殿。

　　在大殿的外面，乃是天剑峰，山峰陡峭，周围的景色，很是俊秀。

　　君小溪看看后面的大殿，然后低声问道：“少卿哥，到底是怎么回事啊？”

　　任少卿低叹一声，说道：“没什么，你俩在天剑派也好几天了，有什么好玩的地方吗？”

　　君小溪说道：“天剑派好玩多了，比我们山下好无数倍。少卿哥，我知道一个好玩的地方，我带你去。”

　　岚灵儿不屑地说道：“土包子，你是没去过雷霆谷，大惊小怪。这些东西，在武天阁的面前，不值一提。”

　　欣木也是眉头微蹙，说道：“灵儿说的是，确实没什么好逛的，我去休息了。”

　　说着，欣木背着手，朝着大殿一旁的精舍，缓步走了过去。

　　岚灵儿说道：“我也不去了，最近提心吊胆的，有些累了。我也回去休息了。”

　　说着，岚灵儿也是懒懒地走向精舍。

　　任少卿站在原地，略微一怔，苦笑了下，说道：“你们不去，我自己去。”

　　旁边的君小溪笑了下，说道：“少卿哥，他们不陪你，我陪你啊。”

　　说着，君小溪走在前面，说道：“我对这里，熟悉的很。走吧。”

　　任少卿一怔，看着君小溪好似小大人一般，朝着前面，走了过去。

　　天剑山的面积，确实不大，还不如雷霆谷的一半大小。

　　走了一会儿，任少卿和君小溪，就来到了天剑山峰的边缘。

　　站在山峰边缘，任少卿看着山下，波涛汹涌的树林。山风吹拂过去，树林的翠绿波涛，滔滔不绝，蔚然壮观。

　　君小溪笑着说道：“少卿哥，你看那边。”

　　任少卿顺着君小溪的目光，看向山谷之内，那边是一片竹林。

　　“竹林吗？”

　　君小溪顺着小路，朝着竹林急速跑了下去。

　　任少卿一怔，说道：“小心点，太陡峭了。”

　　说着，任少卿紧跟在君小溪，从山坡之上，快速跑了下去。

　　山势陡峭，一路狂奔，再加上山风凛冽。一时间，寒风吹拂着面颊之上，胸中一股畅快之意，油然而生。

　　君小溪还在前面跑着，说道：“少卿哥，快到了，你过来啊！”

　　任少卿眉头微蹙，说道：“这个小妮子，到底是要让我看什么啊！”

　　说着，任少卿紧跟了过去。

　　山原之下，是一片一望无际的竹林。翠绿波涛，来往不绝，竹涛阵阵，不断地呼啸着。

　　随着，君小溪不断地深入，任少卿终于看到了一个东西。

　　只见，在竹林的最深处，有着一个小竹屋。

　　小竹屋造型古朴，是由粗壮的竹竿建造而成，表层的竹子似乎有些老旧，很明显经受了多年的风霜刀剑。

　　任少卿走过去，看着小竹屋，笑了下，说道：“没想到，竹林深处，还有这么一个清幽的地方啊。”

　　这里的山风，已经变得不再凌冽，只有清风吹拂，拂过脸颊，感觉很是舒适。

　　竹子高约十米，不甚茂密的竹叶，相互连接。

　　太阳的光辉，照射下来，透过树叶的缝隙，把地面上，照射的光斑点点。

　　在小竹屋的旁边，有着一个秋千。秋千似乎是青铜质地，很是坚固，踏板也是竹竿所造。

　　任少卿走过去，坐在秋千上。君小溪蹦跳过来，笑着说道：“少卿哥，我来推你！”

　　说着，君小溪在后面，把秋千推起来。

　　任少卿就这么荡漾在美妙的竹林之中，“哈哈，小溪，你怎么找到的这个地方啊。”

　　君小溪笑着说道：“灵儿姐，不陪我玩，我就在这无聊，随便逛啊。对了，小屋后面，还有一个小池塘呢。”

　　任少卿一怔，看向后面，开始没怎么注意，君小溪这么一说，那边竟然有着，一股若有若无的灵力。

　　任少卿从秋千之上，跳下来，看向那边，说道：“什么池塘啊，我们过去看看。”

　　说着，任少卿走在竹叶遍地上，脚下有些松软。君小溪指了下，说道：“就在后面啊！”


第1038章 竹屋池塘

　　小木屋不是很大，任少卿走了几步，就看到了一个同样不大的小池塘。

　　小池塘的周围，都是落叶，池水碧澈，清晰可见水底。池塘很浅，在不远处看下去，都可以清楚地池底干净的卵石。

　　池塘里面，还有着一些游鱼，在最近的地方，有着三四条红色的鲤鱼，来回地游动着。

　　池水上面，一些竹叶漂浮上面，似乎有着几只蚂蚁，困在上面，又好似在划船一般。

　　任少卿走过去，看着这个美好的池塘，心中不禁有些舒缓。

　　但是，在池塘的中心，似乎还有什么东西。临近池塘中心的地方，乃是一堆鹅卵石。鹅卵石堆积起来，好像一个微型的小岛。

　　在卵石的中心，插着一个铁棍。铁棍大约胳膊粗细，上面锈迹斑斑，似乎已经有些年岁。

　　那股若有若无的灵力，便是从这个铁棍之上，传递出来的。

　　任少卿看向那边，说道：“你看到那个东西了吗？”

　　君小溪看过去，说道：“看到了，不知道谁插上去的铁棍子，怎么了？”

　　任少卿说道：“附近，除了这个池塘，还有什么吗？”

　　君小溪摇了摇头，说道：“没有了，除了池塘和小木屋，没有其他的东西了。”

　　任少卿手中的一股灵力，朝着前面，缓缓地试探了过去。

　　“嗡！”在雷电灵力，在前面即将触及到铁棍的时候。一声嗡鸣声，顿时响起。

　　任少卿的那股灵力，彻底被震了开来。

　　“好强的力道啊。”任少卿很是惊叹，前面的这股力道，很明显，有着一层防御禁制。

　　这个禁制，似乎蕴含着天地之力，肯定是在武宗之上。

　　任少卿怕影响到旁边的君小溪，暂时不再破坏这个禁制。

　　“对了，消息，那个小竹屋，你进去过吗？”

　　君小溪一怔，说道：“小竹屋上锁了，我怎么进去啊。”

　　任少卿笑了下，说道：“一把锁，能困得住你？”

　　君小溪讪讪一笑，说道：“哈哈，没有啦，那个锁，不是一般的锁，我弄不开。”

　　任少卿走过去，走到了小木屋的旁边，仔细看了下。

　　小竹屋的门口，有着一扇门，上面有着一个精致的门锁，似乎是紫铜打造。

　　任少卿看着门锁，应该好多年没有来过了。

　　门锁上面的锈迹，很是深厚，在锁眼地方，有着一些撬痕，应该是君小溪弄的。

　　任少卿仔细看了下，手中的一股灵力，灌注了进去。

　　但是，那个门锁，似乎很是奇特，竟然没有什么变化。

　　任少卿眉头微蹙，说道：“这个门锁，竟然也有禁制。”

　　等了下，任少卿看着锁眼，似乎想到了什么东西。

　　君小溪凑过来，说道：“怎么了？哈哈，少卿哥，你也弄不开啊。”

　　任少卿沉吟下，然后看了看那边的小池塘，说道：“这件事情，还有谁知道啊？”

　　君小溪笑着说道：“好啦，这么糗的事情，我不会告诉别人的。除了你和我，没有人知道。”

　　任少卿沉吟下，看着天色已然不早，说道：“小溪，不早了，我们先回去吧。”

　　君小溪也是玩够了，说道：“好吧，我也饿了。”

　　说着，两个人穿梭在竹林之中。很快的时间，任少卿和君小溪，就回到了天剑大殿。

　　天剑大殿，左侧的偏殿，便是宴请客人的地方。

　　此时，辰落林，岚灵儿，欣木等人，早已经等候多时了。

　　辰落林的脸色，和缓了很多，毕竟都是数千年前的事情。过去的岁月，就让他过去吧。

　　任少卿笑了下，说道：“等久了吧。”

　　欣木说道：“你让这个小丫头，带哪里去了。就等着你吃饭呢，饿死我了。”

　　欣木是直性子，对任少卿，也是不客气。

　　任少卿说道：“落林，饿了吗？”

　　辰落林微笑说道：“没事，修真武道之人，辟谷都没事，何况一餐。”

　　“略备薄酒，不成敬意。都不是外人，我们开吃吧。”

　　君小溪的眼睛瞪的大大的，原先从没有见过这么丰盛的宴席，整个口水，都几乎流下来。

　　岚灵儿很是郁闷，说道：“土包子，快坐下，给我们武天阁丢人。”

　　君小溪大大咧咧，自然不在乎，说道：“人就在这，怎么会丢了呢。我先吃啦。”

　　说着，君小溪也不拘束，拿起筷子，开始狂吃。

　　欣木也是饿了，也开始吃饭。其他几人，笑了下，也正式开宴。

　　也许大家都饿了，很快的时间，杯盘狼藉，风卷残云一般，把所有的饭菜，都吃光了。

　　酒足饭饱之后，天剑派的弟子，把餐桌撤去，换上茶桌。

　　辰落林问道：“少卿，现在可以说了吧。”

　　任少卿笑了下，说道：“天剑秘本，你也看了。我就是想问一下，贵派之中，有没有掌门传承的，一把特殊钥匙。”

　　辰落林一怔，说道：“钥匙？什么钥匙啊？”

　　欣木说道：“就是祖传的，有年岁的钥匙。我们找到琉璃莲灯了，但是有禁制防护，需要大阵密钥。”

　　辰落林沉吟下，说道：“我接任掌门时候，恩师已然羽化，所有的法器，法宝，甚至掌门令牌，都是三长老传给我的。”

　　“若不是少卿你，这本天剑秘本，我都不会见到的。”

　　辰落林说的也是，任少卿说道：“三长老陨落的时候，全身化为灰烬。若是有大阵密钥的话，肯定会带在身上。”

　　岚灵儿说道：“也就是说，三长老也不知道。”

　　任少卿想了下，说道：“落林，你想想，原先的时候，前掌门有没有私下传你什么东西。或者，诸多法器之中，有没有类似的东西？”

　　辰落林想了下，说道：“少卿，你我不是外人。这样吧，你随我去一趟掌门禁殿，所以的传承之物，都在那。”

　　掌门禁殿，顾名思义，乃是天剑派最为神秘和森严的地方。

　　辰落林这般做，也是充分把任少卿当成自家兄弟。

　　任少卿本来不想去，因为这里毕竟是天剑派，让辰落林有违祖训，不太好。但是，此刻的话，也没有其他的办法。

　　任少卿沉吟下，说道：“那好吧，我随你去。”


第1039章 麒麟玉玺

　　顺着天剑大殿，朝着里面走去。大殿的构造，乃是依山而建，从上往下，几乎占据了天剑山的三分之一。

　　直通下去，也就是天剑山的山腹之内。大殿凿开，有着一个地下密殿。

　　辰落林在前面走着，神色有些黯然。很显然，之前的事情，在他心里，还没有过去。

　　过了一会儿，辰落林和任少卿来到了一处密殿的门前。

　　那个密殿的大门，很是高大，有着小五米左右。上面的纹饰精美，绘画雕刻着奇异的纹路。

　　在大门之上，一个古篆字迹，刻着四个大字。因为年岁久远，字迹看不真切，隐约是祠堂禁殿的字形。

　　辰落林在前面，手中的法诀变幻，一道亮光，朝着前面，疾射了过去。

　　“嗡！”亮光在大门之上，两个圆环的地方，轰然亮了起来。

　　紧随着，整个石门，缓缓地开启，发出异常沉闷的声响。

　　大殿开启之后，阵阵异常芳香的味道，散发出来。

　　任少卿看向大殿里面，只见，在大殿的中心处，有着三尊青铜巨鼎。

　　青铜巨鼎之上，不断地有着袅袅的青烟散发。

　　辰落林侧了下身子，说道：“少卿，请进。”任少卿应了一声，两个人走入大殿之内。

　　大殿之中，最里面乃是一尊供奉神像，神像神态温和，似乎是天剑派的先祖。

　　在供奉神像的下面，乃是一个巨长的红木长桌。在长桌上面，有着诸多的檀木箱子。

　　木箱之上，都有着异常充盈的灵力。很显然，这些木箱，都是天剑派的传宗宝物。

　　辰落林走过去，依次把檀木宝箱，全部开启。阵阵的灵力，不断地呼啸着。半空中，巨强的灵力，都似乎形成了一个灵气漩涡。

　　只见，在檀木宝箱之中，有着宝剑数把。其余的宝物，法宝，法器数件。

　　这些宝物，不乏有宗器价格的法宝。但是，任少卿环视一周，并没有发现，有什么东西和大阵密钥有关系的。

　　等了下，任少卿沉吟下，说道：“就这些吗？”辰落林有些尴尬，说道：“我们小门小派，自然不比武天阁啊。”

　　任少卿一怔，说道：“我们不是那个意思。我是说，有没有小一些的法宝？”

　　辰落林环视下诸多的法宝，说道：“三长老等人，托付给我的，就这些了。其余的，没有了。”

　　任少卿走到前面，看着檀木宝盒里面，然后依次看了过去。

　　然后，任少卿仔细巡视一下，诸多法宝之上，没有任何和大阵密钥，有关系的法宝。

　　密钥的锁孔，不是很大，应该只有一个钥匙的大小。所以，那个密钥，不会太大。这里的神兵，法宝，不可能会是。

　　任少卿走过去，仔细看了一圈，反复观察了一遍，还是没有什么发现。

　　辰落林沉吟下，说道：“没有吗？”任少卿摇了摇头，说道：“没有啊。会在哪呢？”

　　辰落林说道：“我继任掌门以后，就继承了这些，其余的，除了掌门玉玺之外，没有东西了。”

　　任少卿一怔，说道：“你刚才说什么，掌门玉玺？对了，你把掌门玉玺给我看看。”

　　辰落林稍微一怔，说道：“好，我拿给你，在大殿的寝殿呢。”

　　这也就是任少卿，若是其他人，突然开口，和一个门派的掌门，索要掌门玉玺！那只有两种可能，一，那人是疯子，二，两人定要开战！

　　掌门玉玺乃是一个门派最重要的印信，也是掌门的标志。

　　不过，辰落林自然不会多想，本能地答应了下来。然后，两个人走出禁殿，朝着天剑大殿的寝殿，走了过去。

　　辰落林的寝殿，就在天剑大殿的最上面。两个人朝着天剑大殿，很快就走了过去。

　　在辰落林的寝殿之内，有着一个紫檀木匣，端正地摆在寝殿的方桌上。

　　辰落林走了过去，然后把紫檀木匣，打了开来。“少卿，给。”

　　说着，辰落林捧出一个不大的麒麟玉玺。

　　玉玺的玉质完美，晶莹透彻，麒麟造型，栩栩如生。

　　任少卿很是恭敬地接过来，只见，麒麟玉玺的左侧，刻着“天剑”，右侧刻着“灵道”。

　　整个玉玺的造型，很是漂亮。

　　任少卿仔细把玩着，看了一番之后，也是没有看出什么端倪。

　　等了片刻之后，任少卿只好把玉玺，交还给辰落林。

　　突然之后，任少卿似乎感知到了什么，玉玺在移动的时候，似乎有着一股很是微妙的感觉。

　　任少卿眉头微蹙，这个感觉，应该是，中空的？

　　任少卿的手中，一道灵力，灌注到麒麟玉玺之内。果然，一个空洞的空间，在麒麟玉玺的正中间。

　　辰落林看到任少卿的脸色欢喜，于是问道：“少卿，发现什么了？”

　　任少卿笑着说道：“这个玉玺，中间是空的，似乎还有一个小禁制。我感觉，里面肯定有东西。”

　　辰落林有些为难，说道：“这个，这个？”

　　任少卿一怔，说道：“怎么了？”

　　辰落林只是拿着玉玺，有些不知所措。

　　任少卿也是缓过神来，说道：“哦，这个是你的掌门玉玺啊。”

　　掌门玉玺，乃是整个门派，很是重要的东西。更是，门派的象征。平时，都是仔细供奉起来。

　　任少卿现在的意思，恨不得直接破开。这个让辰落林，有些不知所措。

　　任少卿也是感觉自己有些鲁莽了，于是沉思片刻。

　　任少卿沉稳下来，思考了一下，说道：“那个，落林啊，我没别的意思。这个玉玺既然是中空的，那就是说，不是完整的一块美玉。应该有什么机关之类的吧。”

　　辰落林也是一怔，说道：“对啊，我看看。”

　　说着，辰落林直接把麒麟玉玺，完全反过来。整个玉玺，完美无瑕，没有丝毫的裂缝。

　　若不是辰落林仔细探查，这个玉玺，确实是中空的，自己也不会相信的。

　　等了一下，辰落林想了下，说道：“应该是用本门的武学开启吧。”

　　说着，辰落林的手中小心翼翼地催动起灵力。

　　阵阵的灵力，灌注了过去，蔓延开来，然后把麒麟玉玺，完全包裹了起来。


第1040章 云龙钥匙

　　辰落林的手中，光芒闪闪，璀璨的金光，霍然从麒麟玉玺之上，爆射出来。

　　与此同时，一道强劲的力道，霍然爆炸。整个麒麟玉玺上面，光辉闪耀，好似一轮小太阳一般。

　　任少卿看着前面，也是异常的惊讶。只感觉，前面一股股烈焰的力道，不时地在前面，呼啸传来。

　　等了一下，整个寝殿之中，全是光芒，无尽的力道，充盈整个空间。

　　光辉的金光，几乎让任少卿，都无法睁开眼睛。

　　过了一会儿，光芒方才减弱了几分。

　　任少卿看着前面，只见，辰落林的手中，多了一把金灿的钥匙。

　　这枚钥匙，乃是紫金锻造，异常的精美，似乎是云龙造型。

　　辰落林把麒麟玉玺，放在桌子上，然后打量着自己手中的钥匙。“少卿，是不是这把啊。”

　　说着，辰落林把钥匙递给任少卿。

　　任少卿也不太确定，接过来，看了下，那个云龙钥匙的大小，似乎和小木屋的那个，差不多。

　　小木屋的紫金铁锁，和墓室里面大阵的铁锁。一模一样。

　　此刻，任少卿在想，那个小木屋和墓室，到底有着什么联系呢。

　　辰落林不知道任少卿在想什么，还以为不是这把钥匙呢，说道：“少卿，不是这把吗？”

　　任少卿方才缓过神来，说道：“应该是，那这把钥匙，先借我吧。或者，你随我一起去开启那个墓室？”

　　辰落林摇了摇头，说道：“算了，我不太想和以前的事情，有什么关系了。随你吧，少卿，全权交给你了。”

　　辰落林的心思，任少卿也多少能理解。他是不太愿意和之前的先祖，再有什么关系了。毕竟，那是一段，不怎么光彩的事情。

　　任少卿应了一声，说道：“好的，那我知道了。”

　　“那你先休息会吧，天色也不早了。我先去看看。”

　　说着，任少卿离开寝殿，然后走到了大殿外面。

　　此刻，欣木，岚灵儿已然去休息了。说实话，天剑山，也没有什么好玩的地方。

　　任少卿侧头一看，在月辉之下，有着一个身影，俏然而丽。

　　月华清辉，轻柔地洒下。美丽的光辉，有些闪闪发光。

　　任少卿仔细看去，竟然是君小溪。

　　君小溪洗干净脸颊之后，穿着岚灵儿的衣服，稍显大些。

　　君小溪的身子单薄一些，也许是因为小时候，营养不良的原因。

　　不过，虽然如此，修长的身材，已然是楚楚动人，有点美人坯子的韵味。

　　任少卿看着这个丫头，说道：“大半夜的不睡觉，站在这里吓人啊。”

　　君小溪笑嘻嘻地走过来，说道：“少卿哥，我不困啊，你呢，做什么去啊，我去帮你啊。”

　　任少卿看着君小溪，十二万分的确信，她是故意在这里等自己的。

　　任少卿摇了摇头，说道：“太危险，快找你灵儿姐，然后休息去。”

　　君小溪嘟着嘴巴，说道：“我才不呢，灵儿姐，不喜欢我。我不去自讨没趣！”

　　任少卿说道：“我这次去的地方，是上次，你欣木哥哥陪我去的那个地方。很危险的，当时欣木，都差点受伤的。”

　　君小溪完全不在意，嬉笑着说道：“少卿哥，你就让我去吧，好不啦！”

　　任少卿的态度很坚决，说道：“我说了，不行就是不行，快回去，否则，我叫灵儿来，把你拖回去！”

　　君小溪嘴巴一努，说道：“哼，不让去拉到！”

　　说着，君小溪转身走向大殿。

　　任少卿在后面说道：“你别耍花样啊，我看着你回去。”

　　君小溪的性子，任少卿还是知道的。若是不目送她回去，不知道什么时候，就会再次偷偷跟上来。

　　君小溪吐了下舌头，做了个鬼脸，说道：“知道啦！”

　　这次君小溪，只得乖乖地朝着大殿，走了上去。

　　任少卿看着君小溪，彻底消失在大殿之后，自己快速离开，避免君小溪跟上自己。

　　任少卿的身法迅速，很快的时间，就离开了天剑山。

　　天剑王家的门宅，依旧安稳，门口有着两个大灯笼，应该是那个老者挂上去的。

　　任少卿这次前来，不想打扰到那位老头，身子一翻，于是跳到了宅内。

　　顺着原先的那个后花园，任少卿再次潜入了墓穴之中。

　　轻车熟路，很快的时间，任少卿通过墓道，来到了墓室的主棺椁前。

　　棺椁巨大，隐约散发着阵阵的煞气。任少卿熟知这里的机关路线，没有受到什么阻碍。

　　在紫金棺椁之上，那个奇异的禁制还在。琉璃莲灯依旧在那闪烁，似乎千百年来，乃是千万年来，未曾改变一般。

　　美轮美奂的琉璃莲灯，恍若诸天之上，最为璀璨的星辰。

　　充盈的灵力，好像在召唤着什么一般。

　　任少卿看着那绚丽的色彩光辉，都为之沉浸。

　　等了一下，任少卿才缓过神来，手中的光辉一闪，云龙钥匙出现在手中。

　　禁制光幕，仍旧在原地，光辉之下，那个神秘的小孔，散发着幽光。

　　任少卿的手中，光辉闪闪，催动灵力，朝着那边，缓缓地灌注了过去。

　　云龙钥匙在任少卿的灵力之下，缓缓地飘动过去。

　　很快的时间，云龙钥匙就来到了那个细小的孔洞之上。

　　任少卿本能地朝后退了一步，前两次的吞噬之力，他还是记忆犹新。

　　这一次，若是还错了，那就有些麻烦了。

　　任少卿后退两步之后，手中的灵力一动，一股威压之力，瞬间出现。

　　“啪！”一声脆响，在前面瞬间响彻。

　　整个墓室之中，突然之间，烈风呼啸起来。阵阵强劲的飓风，突然升起。

　　任少卿一怔，讶道：“可恶！”

　　说着，任少卿本能地朝后倒飞。狂暴之力，完全浩荡袭来。

　　狂暴的力道，让任少卿只感觉自己的全身，都是被撕扯起来。

　　那股异常狂暴的力道，彻底轰击过来，比之以前的吞噬之力，还要厉害。

　　任少卿明明已经后退了很远，但是那股力道，好似附骨之锥，完全不给任少卿丝毫情面。

　　狂风呼啸不止，狂烈的风势，尽数吞噬过来！

　　任少卿再也支撑不住，脚下开始有些松动。“可恶！”


第1041章 星辰油灯

　　“可恶！”任少卿整个身子，朝着那边的漩涡，急速地飞冲了过去。

　　狂烈的气势，不断地翻涌，好似诸天的雷霆漩涡，要吞噬一切一般。

　　任少卿脸色严峻，眼眸惊诧，只感觉无法控制自己。

　　人最可怕的事情，就是控制不住自己。这股恐惧，让任少卿的整个身子，都是颤抖起来。

　　“啊！”任少卿眼前一黑，只感觉全身被黑暗，彻底包裹。

　　狂烈的气息，让他难以忍受，这般的狂暴力道，不断地冲击着自己。

　　武宗强者的威严，也是彻底消失。

　　在一阵的天旋地转之后，任少卿已然失去了神识。

　　在任少卿昏过去之后，半空之中，那个紫金棺椁之上的琉璃莲灯，光辉顿时内敛起来。

　　很快的时间，整个墓室之内，顿时安静下来，没有了光芒，没有了黑暗。

　　除了空洞的虚无之外，再无其他。

　　不知道过了多久，也不知道是白天，还是夜晚。

　　任少卿缓缓睁开眼睛，只感觉，眼睛有些干涩。

　　最初的时候，任少卿看不到什么东西，只是感觉有光线。

　　等了一会儿，阵阵清凉的微风，吹拂过来，他才感觉到了一丝凉爽。

　　过了片刻，任少卿方才感到一股冰凉的气息，吹拂到自己的眼眸之中。

　　经过一番的凉爽在之后，任少卿缓缓看清了周围。

　　看清楚之后，任少卿大为惊讶。只见，自己的四周，乃是一片的翠绿。翠绿的颜色，十分柔和，看着异常的舒适。

　　墙壁上，挂着几幅山水画，意蕴深远，多为泼墨绘画，颇有大家风范。

　　这是一间小屋，任少卿躺在一个床上。在旁边，还有一个木桌，上面有着几本书籍。

　　古色古香的书籍，似乎极为的久远。在书籍的旁边，任少卿看到之后，顿时惊愕起来。

　　“这是，这是……”任少卿看着桌子上，有着一个古朴的油灯。

　　油灯造型古朴，下面是一个莲座，上面的灯芯，似乎陈旧多年未燃。

　　“琉璃莲灯！”

　　随着，这个油灯没有之前那盏莲灯闪亮。但是，这个油灯，所蕴含的气息，绝非寻常。

　　越是古朴，越是完美。

　　任少卿坐起身来，只感觉自己的周身，都是疼痛。刚才的吞噬之力，对他的身体，还是有些损伤的。

　　此刻，任少卿站起身来，看着周围，然后看着用竹竿，所建造的屋子，似乎想到了什么。

　　任少卿看向木屋的门口，木屋的门，紧紧关着，而且是被反锁了。

　　“这里，难道是那个，那个小竹屋？”

　　任少卿隐约猜到了这是哪里，但是屋外面，那个紫金铁锁，已经完全锁困住了。

　　一时间，也是不好出去。

　　所以，任少卿先看看屋内，有什么线索。

　　除了这个油灯之外，便是那些书籍了。

　　任少卿走到木桌旁边，看着古书，想翻阅了一下。古书的封皮上，写着奇怪的古篆字，看不太懂。

　　也许时间太过于久远，任少卿刚刚拿起来，就感觉手中一松。

　　“哗啦啦。”一声轻微的碎响，那本书籍，直接碎成了粉末。

　　任少卿郁闷，说道：“什么玩意啊。”

　　桌子上的书籍，都是一样，稍微一碰，彻底风化。

　　任少卿无奈，只好做好准备，手中的灵力，完全笼罩在自己的手上，然后拿起桌面上的油灯。

　　油灯古朴无异，没有丝毫琉璃莲灯的气势。

　　但是，任少卿深信，这个莲灯就是琉璃莲灯。

　　一股股的灵力，顺着任少卿的意愿，缓缓地灌注在油灯上面。

　　“嗡！”

　　一声闷响，油灯果然有了反应。

　　只见，原本尘封不知道多年的油灯，几近油尽灯枯的模样，再次点燃了起来。

　　油灯的火苗，异常美丽，好似夜空星辰一般，还有着淡蓝色的火焰。

　　在火焰之中，隐约之内，竟然有着银河的模样。

　　任少卿紧紧盯着灯苗，里面光辉闪烁，星辰银河，诸天旋转，星转斗移一般，让人不禁有些沉迷。

　　在此时，任少卿的丹田之中，那片初始星河，也是有股说不上来的美妙感觉。

　　阵阵温热的气息，从丹田之内，缓缓升起。

　　整个初始星河，似乎被激发了一般，加速旋转起来。

　　恒星，行星，星子，不断地旋转着。星辰之力，也是散发出来。

　　道道灵力，全部灌注向武道元神。武道元神闭目盘膝，不断地吸收着来自四面八方的星辰之力。

　　深紫色的武道元神，眼眸睁开，道道精光，闪耀无比。

　　不远处的神尊内核，也是呼啸闪动，似乎股股浩瀚灵力，就要突破而出。

　　脑海深处的血海，也是有些波澜翻涌。

　　但是，在血海周边，十余座金碑，威猛无比，镇守四周，那片血海，受到威慑之后，也是安稳下来。

　　任少卿深吸一口气，低呼一声，说道：“好强的力道啊。”

　　这般的灵力，让他感到有些不可思议。琉璃莲灯的蓝色光辉，好似无穷尽一般，一定有着神奇的妙用。

　　“难道，难道是和天地灵源有关？”

　　任少卿这般的想到，东渊天灵源已近枯竭。

　　在寻找万世五莲的过程中，出现这么一个和莲花有关的神器，说不准，或许还真有什么关系。

　　任少卿的手中，把灵力收回来。

　　突然间，一道光幕，彻底扩散下去。

　　“嗡！”只听得一声闷响，整个光幕，彻底扩散到了整个房屋之外。

　　任少卿看向周围，这股光幕，应该是把木屋周围的禁制，给彻底破开了。

　　此时，任少卿把琉璃莲灯，放入到本源空间，然后朝着那边的木门，走了过去。

　　“吱呀！”任少卿刚刚走到木门前面，还未推门。只听得一声闷响，那扇木门，竟然自己开了。

　　“是你？”任少卿一怔，在门口，看到一个俏丽的身影。那人不是别人，正是君小溪。

　　君小溪笑嘻嘻地走过来，很是惊讶，说道：“哈哈，少卿哥，太好玩了，你还有这般的神通啊！”

　　任少卿郁闷，看了下，此刻已然是中午，外面的清风吹拂，阳光洒下。

　　“你怎么在这？”

　　君小溪嘴巴一扁，嗔道：“你把我丢下来，又不让我跟着。灵儿姐又不理我，我不在这里，在哪啊！”


第1042章 紫薇软剑

　　君小溪转眼间就嬉笑起来，说道：“少卿哥，你怎么在这里啊！”

　　任少卿说道：“我们先回去吧，以后和你说。”

　　说着，任少卿就要向天剑大殿走去。

　　但是，任少卿刚刚走出两步，就停了下来。

　　君小溪一喜，说道：“少卿哥，怎么了，想和我说说故事啊。”

　　任少卿看向小木屋的后面，说道：“差点忘了，那边的池塘。”

　　说着，任少卿走向那边的小池塘。

　　那边的小池塘，依旧清澈无比，里面的游鱼，极为的畅快。

　　任少卿和君小溪走过去，似乎惊动了池水边的游鱼，迅速游向水池的中心。

　　君小溪不太明白，说道：“少卿哥，怎么了？想钓鱼吗？”

　　任少卿摇了摇头，然后飞身过去，直接跳跃到了小池塘的中心处。

　　也就是前面，那堆鹅卵石上面。

　　果然，竹屋的禁制破开之后，这里的禁制，也是消失了。

　　任少卿手中的灵力，包裹住自己的手臂，然后朝着那根铁棍，握了过去。

　　“嗡！”一股灵力震颤，阵阵的轰鸣声，不绝于耳。声音不大，就是嗡嗡直响，似乎是蜂群蜂拥一般。

　　君小溪在池水边，看着这边，都是不解，喃喃说道：“这么大了，还玩铁棍子？”

　　这个铁棍，似乎很多年岁，在地下的长度，也是很深。

　　任少卿的力道，略微加大，方才把整个铁棍拔了出来。

　　随着，任少卿手中的力道加大，铁棍上面的铁锈也是哗哗直落。

　　等待任少卿彻底把铁棍拔出来之后，这才惊愕地发现，这不是一个铁棍，而是一把窄小的软剑！

　　起初像是铁棍，是因为周围有着一层异常厚重的铁锈。

　　经过任少卿的灵力震荡，周围的一大层铁锈彻底消除。

　　任少卿在半空之中，挥舞一下，软剑上的锈迹，彻底消失，取而代之的，乃是一柄异常锋利闪耀的软剑。

　　在软剑的剑把之上，似乎还有着一行娟秀的小字。“紫薇情深处，花落两半天。”

　　任少卿想了下，说道：“这柄软剑，原先的主人，乃是一位痴情的女子啊。”

　　任少卿看向那个小木屋，又看了看，这边的池塘，还有竖插卵石的情景。

　　这里面，或许有着什么动人的痴情故事吧。或许是天剑派，也或许是远古的青王。

　　此刻，任少卿已经回到了池塘的岸边。

　　君小溪蹦跳地走过来，说道：“少卿哥，好厉害啊，我就是说，你的神通多。一个大铁棍，都能变成一把漂亮的软剑。好漂亮啊，我耍耍。”

　　还未等任少卿同意，君小溪已经夺了过去。

　　任少卿郁闷，说道：“小心。”

　　话音未落，整个软剑，闪光熠熠，突然之间，软剑之上，爆发出阵阵的光辉，似乎是月华清辉一般，肃杀，柔和！

　　任少卿一怔，说道：“你这丫头，竟然和这神兵有缘。”

　　君小溪笑着说道：“这柄剑，好漂亮啊，叫什么名字啊，送我吧。”

　　任少卿一怔，但是看到软剑在君小溪的手上，确实有着阵阵的激动，似乎是剑灵本身的认可。

　　“这柄剑，叫紫薇软剑。你喜欢，拿去吧。不过，要小心。”

　　“哦，哈哈，我有剑啊！”君小溪咧着嘴巴，异常欢喜。耍了一阵之后，然后跟在任少卿的身后，朝着天剑大殿，走了过去。

　　此刻，已然是中午时分，岚灵儿等人，还是在等候任少卿。

　　岚灵儿看着任少卿走入大殿，有些不满了，说道：“少卿，你怎么回事啊，老是误时辰呢。”

　　欣木也是冷声说道：“对啊，怎么了？”

　　任少卿笑了下，说道：“我找到琉璃莲灯了。”

　　辰落林的眼眸一怔，不可思议地看着任少卿，“琉璃莲灯？”

　　岚灵儿和欣木，也是很惊讶，看着任少卿，说道：“你昨晚上，去找琉璃莲灯了？”

　　任少卿笑了下，然后走到大殿的饭桌前，然后本源空间闪烁。

　　那个古朴的莲灯，出现在了桌子上。

　　岚灵儿盯着桌子上的莲灯，眉头微蹙，停顿了一下，然后噗哧笑了，说道：“少卿，我就算没见过什么大世面。但是，神器和凡物，还是分得清的吧。”

　　“你丫的，拿个破油灯，来糊弄谁呢？”

　　君小溪的脸色，有些不好看，低声拽了下任少卿的衣角，嘟囔说道：“少卿哥，你是不是拿错东西了。”

　　辰落林也是没看出什么古怪，亦或是奇异，说道：“少卿，这个就是琉璃莲灯？”

　　虽然，辰落林还算礼貌，但是眼神之中，还是有些质疑。

　　欣木眼眸一冷，闪烁了下，说道：“灵气内敛，气韵悠长，神器无异。”

　　君小溪大吃一惊，趴在桌子上，瞪着大眼睛，不可思议地说道：“这玩意，破油灯，真是的神器啊？”

　　岚灵儿冷哼一声，走过来，随意拨愣了一下，说道：“什么破神器啊。”

　　“嗡！”岚灵儿刚刚碰到，一股灵力，闪耀起来，原本昏沉的灯芯，瞬间明澈。

　　美轮绚丽的光辉，再次出现在众人的面前。

　　此刻，岚灵儿，辰落林，君小溪都是沉浸在了这般的美好之中。

　　等了片刻，岚灵儿想起什么，问道：“这神器，是做什么的？有什么神通？”

　　任少卿沉吟下，说道：“具体的，我还不清楚，以后慢慢研究吧。”

　　“现在的话，天剑派和天剑王家的事情，都已经告一段落了。我们应该启程去，广阳府了。”

　　岚灵儿应了一声，说道：“我们去广阳府，才是正事啊，差点忘了。”

　　辰落林说道：“少卿，我们好久不见了，你再多呆几天吧。”

　　任少卿笑了下，说道：“以后有的是时间，我先回广阳府一趟，有要紧的事情。”

　　既然任少卿这么说了，辰落林也不好再挽留，说道：“那好吧，那你以后有事情，再来啊。”

　　任少卿应了一声，说道：“先吃饭吧。”

　　说着，任少卿把琉璃莲灯放回到本源空间。

　　但是，在琉璃莲灯刚刚放入本源空间的那一瞬间，一股微弱的灵力，闪耀了一些。似乎平静的水池，有了一些涟漪一般。


第1043章 冰系武学

　　任少卿感到那股震荡之后，心神有些变化，脸色也是古怪了一些。

　　岚灵儿对任少卿很是熟悉，顿时察觉出了什么，问道：“少卿，怎么了？”

　　任少卿探查了一下自己的本源空间，顺着灵力，终于找到了那股灵力的源头。

　　在众人的目光之下，任少卿的手中，出现了一本很是古旧的武学书籍。

　　岚灵儿和欣木眉头微蹙，岚灵儿说道：“少卿，你到底怎么了？”

　　君小溪看到之后，异常的开心，说道：“哈哈，少卿哥，这不是我卖给你的武学啊。怎么啊，还没练啊？”

　　辰落林一怔，问道：“什么武学啊？”

　　岚灵儿白了君小溪一眼，说道：“这个是，我们刚见这个小丫头的时候，她硬卖给我们的一本。”

　　辰落林有些好奇，说道：“那是什么门派的武学啊？”

　　岚灵儿冷哼一声，说道：“这个大小姐说，这个是武天阁的镇派武学！”

　　“噗！”欣木刚刚喝了一口水，差点被呛了出来。

　　君小溪脸皮也不红，狡辩道：“我记错了，那就是正玄宗的镇派武学，很厉害的。”

　　岚灵儿郁闷，说道：“你还不如说是三清宗的传世武学好啦。”

　　任少卿倒没有过多的在意，只是看着手里的武学。

　　等了一下，任少卿的手中光辉一闪，一道火光，完全闪耀出来。

　　君小溪一怔，讶道：“少卿哥，你不喜欢，也别烧了啊。”

　　“轰！”一声细微的闷响，整本武学，完全化成了一堆火焰。

　　岚灵儿不屑地说道：“不烧了做什么啊，糊窗户纸，都闲破。”

　　火焰燃烧之后，任少卿的手中，突然多了一枚雪白色的冰芒状事物。

　　君小溪一怔，讶道：“这是什么啊？”

　　任少卿打量着那枚事物，手中只感觉阵阵的冰冷。

　　欣木也是感觉有些惊奇，凑过来，看了下，说道：“冰块？千年寒冰？”

　　任少卿说道：“嗯，差不多。这个是北极极寒的千年冰魄。”

　　岚灵儿也是看过来，说道：“这里面怎么会有这东西呢？”

　　任少卿仔细打量了下，突然发现，在冰魄之上，隐约有着很小的字迹。

　　“这上面有着一个武学法诀，似乎是冰系武学。”

　　君小溪听到之后，大为开心，笑着说道：“我就是说嘛，这肯定是最强的武学，对了，叫什么屏息武学！屏息武学，厉害吧，都不用呼吸的！”

　　君小溪终于扬眉吐气，看着那边的岚灵儿，很是得瑟。

　　任少卿和岚灵儿等人，都没有去管君小溪。

　　岚灵儿凑过来，仔细看着冰芒上的小字，讶道：“还真是冰系武学，似乎还很强的样子啊。”

　　欣木粗粗打量一番，说道：“看样子，是武宗级别以上的武学。但是，似乎是一个残本吧。”

　　任少卿也是发现了，这个冰属性的武学，只有一个主纲，细致的武学，都很模糊。

　　看样子，是一位武道前辈，精修冰系武学到了巅峰，想要把自己以前的武学，全部融合到一部武学之中。

　　也不知道出于什么原因，编修武学的进程，中断了。所以，只剩下了这个还未完成的武学。

　　欣木大体看了一下，说道：“少卿，这部武学的大纲要义，和你的北极冰魄诀，有些相似啊。你最近不是想把镇阁武学，精修一下吗？”

　　“或者，这是个机会啊？”

　　任少卿想了下，眼前突然一亮，很是开心，说道：“对啊，那真是太及时了。”

　　君小溪很是开心，虽然她不知道自己做了什么，但是知道，那本武学对任少卿有用，这就足够了。

　　有了这枚冰系武学之后，任少卿的这顿饭，也是吃的很开心。

　　很快的时间，餐桌之上，再次杯盘狼藉。

　　任少卿酒足饭饱之后，起身说道：“落林，这几日打扰了，哈哈，那我们要赶路了。”

　　辰落林笑了下，说道：“说了好多遍了，天剑派就是我们的家，随时欢迎。”

　　任少卿应了一声，说道：“我们走啦，你就别送了，否则十里长街，也是送不完。”

　　说着，任少卿和岚灵儿三人，离开了天剑山。

　　天剑大殿外面，山风习习，很是凉爽。

　　四个人一路顺畅，离开了天剑派，然后朝着广阳都府的方向，快速前进过去。

　　此时的东渊天，百姓们已然是安居乐业，四处都在建造城镇，弥补妖兽横行的祸害。

　　百废待兴，欣欣向荣的景象，让人看着很是舒适。

　　从嘉轩域到云荒域，这一段地域，都是武天阁的属地。武天阁各地的巡察使，都是公正严明，风气正了，社会就好了。

　　一路之上，都是美好的事物。虽然东渊天内，暗流涌动，但是眼前是美好的，任少卿便很是满意了。

　　很快的时间，任少卿四人便穿越了诸个城府。

　　经过半天多的时间，任少卿终于看到了广阳府。

　　广阳府现在已经是云荒域最大的都府中心，也是东渊天最为繁华的城府之一。

　　刚刚看到广阳府的城门，里面高耸的楼宇，便映入了眼帘。

　　君小溪自小在天剑山下长大，对于这里的繁华，都看花了眼睛。“少卿哥，前面就是广阳府啊，好快啊！”

　　岚灵儿冷声说道：“若不是你慢慢悠悠，我们早到了。”

　　君小溪吐了下舌头，然后朝着前面的城门走了过去。

　　任少卿和岚灵儿，也是走上前去。

　　城门口的守卫，都披着重甲，毕竟广阳府乃是云荒域的都城。

　　任少卿刚刚走过去，还没有到城门，突然一个小胖子凑了过来。“兄弟，兄弟。”

　　任少卿一怔，看向那个胖子，并不认识他啊，但是看他的服饰，应该是武天阁的外门弟子。“怎么了？”

　　胖子打量一下，说道：“几位可是外域人啊？是这样的，广阳府乃是云荒域都城，守备森严。你们几位一看就是武道师，拿刀拿剑的，不好进去的。”

　　确实，凡是武道师进城，都必要严格检查，弄清来历和目的，这样才能保证广阳府的安全。

　　岚灵儿一笑，说道：“小胖子，你有办法啊？”


第1044章 广阳都府

　　那个小胖子贼眉鼠眼，凑过来，说道：“我是武天阁嫡系弟子，我自然能带你们过去啦。不过，这个劳务……”

　　说着，小胖子一脸猥琐的贪念。

　　欣木冷哼一声，就要上前揍他丫的。

　　岚灵儿笑着说道：“多钱啊？”

　　小胖子笑了下，说道：“三两银子。”

　　岚灵儿从口袋中随便掏出一锭，扔给他，说道：“带路吧。”

　　这枚银锭，足足有着五十两之多。小胖子的脸上，顿时和乐开了花一般。“好，好，诸位公子，跟我来吧。”

　　说着，小胖子大摇大摆地朝着前面，走了过去。

　　眨眼睛，小胖子领着众人，已经来到了城门口。

　　君小溪低声说道：“少卿哥，灵儿再玩什么啊？”

　　任少卿笑了下，没有说话。

　　小胖子走过去，城门口的守卫，似乎和他熟识，说道：“陈安师兄，这是外出采办啊？”

　　陈安笑了下，说道：“阁主最近回来，想吃鸡，我出去巡查下，看看谁家散养的鸡健壮。”

　　看来这位陈安，应该是膳食坊的外门弟子，负责采办之类的。

　　“对了，这几位，都是我的跟班。”

　　陈安说着，指了下后面的任少卿等人。

　　门口的守卫，打量下任少卿等人，有些为难。“陈师兄，不是我不给你面子。现在全城都知道阁主要回来，城门戒备很严的。”

　　守卫队长凑过来，低声说道：“再说，陈师兄，这几位也不想你的跟班啊。还是按规矩来吧。”

　　本来任少卿还有些生气，但是看到门口守卫，还算尽职，勉强好了一点。

　　陈安的脸色有些难看，低声说道：“二子，你别以为刚当了守卫队长，就了不起了。原先梁虎当队长的时候，都是这样的，你要懂规矩。”

　　守卫队长的级别，不是很高，也就是仅比寻常守卫高一级别。

　　他脸色微变，很是坚定，说道：“不行，我不管以前队长的规矩。但是，只要我当值，一切都要按照阁规来。”

　　陈安很是气愤，说道：“我，陈安，武天阁弟子，我面子不给是吧！你行，小心我回去弄死你！”

　　守卫队长铁面无私，说道：“几位师兄，例行检查一下。”

　　说着，那位男子，朝着任少卿走了过来。

　　任少卿笑了下，说道：“你叫什么名字？”

　　守卫队长以为他要报复，冷声说道：“杨忠二。”

　　任少卿点了下头，从手中取出一枚令牌，说道：“杨忠二，果然是忠啊。很好。”

　　杨忠二和正要过来例行检查的弟子，全部呆住了。

　　只见，任少卿的手中，正是武天阁阁主的令牌。

　　陈安开始没注意怎么回事，刚想过去看看。此时，广阳府城门执事李云，例行巡视，走了过来。

　　李云走过来，说道：“这么乱呢，怎么了？”

　　说着，李云看向前面的城门。李云曾经追随过任少卿，一眼就看到了任少卿，只感觉大事不好。

　　“阁主！”李云连忙跑过来，说道：“阁主，岚盟主，您们来了。”

　　李云看向杨忠二，还以为他们犯错了，厉声呵斥道：“忠二，你做什么呢，阁主在此，还不行礼！”

　　杨忠二等人，连忙缓过神来，行礼道：“弟子见过阁主！”

　　任少卿笑了下，说道：“杨忠二忠正严明，是个人才。李执事，要多加培养。”

　　李云也分不清发生了什么，只是应道：“是，阁主。”

　　不远处的陈安完全呆住了，站在那，不知道要说什么，也不敢动弹。

　　任少卿转头看向那边，目光很是柔和，但是在陈安的心中，却是如同刀子一般。

　　“李云执事，把弟子陈安送交刑罚处，清理过失之后，逐出师门。”

　　任少卿轻飘飘的一句话，在陈安那，如同坠入冰窖。

　　陈安低呼一声，直接昏死了过去。

　　任少卿和岚灵儿等人，在李云的陪护下，朝着武天阁，走了过去。

　　欣木冷声说道：“少卿，你真会玩。一个芝麻大的小事，浪费半天时间，真是闲的厉害！”

　　任少卿笑了下，说道：“这可不是小事。武天阁不是我任少卿一个人，而是众多寻常的弟子组成。最基层的弟子，若是腐朽了，那武天阁岂不是完了。”

　　“若是每个人和杨忠二那样，武天阁的前途，会更上一层楼的。”

　　欣木笑笑，不再说话。

　　很快的时间，任少卿来到了武天阁的前面。武天阁高耸恢宏，历经千万年的风霜，屹立不倒，依旧辉煌。

　　“少卿！”此刻，任少川等人，早已经在武天阁门口，等候多时。

　　任少卿和任少川也是许久不见，也是有着许多的话。经过一番寒暄之后，任少卿说道：“星伯呢？”

　　任少川说道：“星伯这几天病了，说是亲自过来，但是好像还没见好。”

　　“少卿啊，我们即便是阁主盟主的，也是晚辈。等一会儿，你亲自去探望一下。”

　　任少卿点了下头，说道：“那是自然，我现在就过去吧。”

　　任少川笑着说道：“不急，你刚来，先休息下，喝口茶，什么事情，下午再说。”

　　任少卿应了一声，说道：“我好久不回来了，我想去宗祠上炷香。”

　　任少川说道：“好，等会我陪你去。”

　　任少卿笑了下，说道：“不用了，这里我再熟悉不过了，我自己过去吧。”

　　此时，君小溪则是没有在大殿，在阁外玩耍着。原先她以为天剑派，就是最辉煌的地方。

　　自从见到了武天阁，她才知道，真的是，大巫见小巫！

　　一时间，君小溪小孩贪玩的天性，彻底表现出来。在阁内院内，来回地蹦跳玩闹着。

　　过了一会儿，任少卿走出云来堂，朝着宗祠的方向，走了过去。

　　云来堂和宗祠要绕过天水池，此刻君小溪正在天水池的那边，玩耍着。“少卿哥，你去哪啊？这个池子好清澈啊，我能进去，洗洗脚丫吗？”

　　任少卿笑了下，说道：“不行，你快上来。”

　　“哦。”君小溪已经挽好的裤脚，顿时放下去，然后来到了任少卿的身旁。


第1045章 冰魂极诀

　　任少卿经过芙蓉洲，然后走到了宗祠所在的白云庄。素雅的墙壁，庄严肃静。宗祠的威严，让周围很是宁静。

　　“小溪，你现在芙蓉洲玩会。”

　　说完，任少卿走进了大门之内。宗祠里面，淡淡的清香袅袅，不断地飘散着。

　　清香味道，弥漫四周，让人感觉沁人心脾。

　　在小石子路的两旁，还有一些兰花。兰花花株葳蕤，异常的淡雅。

　　宗祠乃是除了武天阁之外，最为神圣的地方。

　　任少卿推开门，看着里面的牌位，原本有些噪杂的思绪，也是瞬间安静下来。

　　任少卿恭敬地供奉上三炷香之后，然后退了几步。

　　先祖牌位上，雷帝之君允祥，还有允承先祖的牌位，安静地在那，似乎度过了漫长的亘古。

　　此刻，任少卿盘膝坐在蒲团之上，脑海之中，一片空白，恍若整个天地，都陷入了未曾开启的混沌景象。

　　清香飘散，整个宗祠之内，云烟缭绕，恍若仙境一般。

　　任少卿的丹田之中，武道元神光辉闪闪，深紫色的元神，睁开眼睛，看着自己前面的初始星河。

　　星河流转，丹田里面的繁星，和诸天之上的星辰一般无二。

　　本源空间之内，一阵阵的光芒，闪耀起来。

　　任少卿的本尊盘膝而坐，神识完全灌注到了武道元神之上。

　　武道元神伸展开双手，那枚冰芒出现在了手中。

　　手中的冰芒闪烁，蕴含着冰系的冰寒之力。

　　任少卿看着元神手中的冰芒，似乎若有所思。

　　“嗡！”一声闷响，在脑海之中，似乎轰鸣了一声。

　　道道金光，从那边的石碑之上，轰击过来。

　　金光闪耀，很快的时间，在丹田的空地之上，出现了一个洁白的石碑。

　　石碑巨大，闪耀的字迹，异常的明灿，“北极冰魄诀！”

　　一股浩浩冰封之力，不断地蔓延过来，让任少卿的元神，都是感到了一股冰寒。

　　武道元神站在石碑的前面，手中的力道，缓缓地打了过去。

　　冰芒闪烁，似乎很快，又似乎很慢。

　　冰芒缓缓地贴在了北极冰魄诀的石碑之上。

　　石碑原本安稳如山，在冰芒闪烁的贴附之上，瞬间变得有些轰鸣。

　　低沉的轰鸣声，由小变大，最后整个丹田，都是被带得，颤抖起来。

　　任少卿的武道元神，神色凝重，口中的法诀变化。

　　道道灵力，不住地旋转。

　　过了一会儿，不远处的初始星河之中，道道星辰之力，也是灌注了过来。

　　所有的灵力，全部灌注到任少卿的武道元神之上。

　　武道元神的手中，法诀变化，瞬间飞身起来，开始施展北极冰魄诀！

　　北极冰魄诀的千里冰封，威力极大，武道元神在丹田之内模仿武学，很是危险。

　　但是，任少卿依旧没有停止。

　　只见，在偌大的丹田之中，武道元神身上，无数的细线，在那手舞足蹈，好似一个提线木偶。

　　武道元神的速度越来越快，所施展的武学，和北极冰魄诀的武学，开始有些不同。

　　若是欣木在此的话，或许能够看出，任少卿现在的武学，完全变了，和那本冰系武学的大纲，有些神似。

　　随着时间的流逝，任少卿的武学速度，也是飞速变幻。

　　过了一会儿，丹田之中，光芒闪烁，那是一团以武道元神为中心的紫光。

　　光芒闪闪，武道元神的眼眸深处，一道紫光闪耀。

　　“呼！”在电光火石的一瞬间，武道元神直接挥舞出一道灵力，朝着前面的石碑，直接轰击了过去！

　　“轰！”一声闷响，彻底响彻。整个半空之中，丹田都被震颤到了。

　　只见，前面的石碑，竟然在武学之力的对撞下，彻底崩碎了！

　　光辉四溅，彩光闪烁，整个丹田，好似落雨流光，星辰之雨一般。

　　璀璨绚丽的光芒，把丹田的一切，都是照耀的一清二楚。

　　武道元神也是受不了那股力道，本能地朝着后面，倒退了数步。

　　只见，丹田的中心处，北极冰魄的石碑，彻底碎裂。在石碑旁边的那个冰芒，也是碎裂。

　　在半空之中，任少卿的神识，只是看到，漫天之上，尽是繁杂的符文。

　　各式各样的符咒，在半空之上，来回地飞旋。强劲的力道，不断地闪烁。

　　金光闪烁的文字，符咒，符文，在半空之中，无尽的飞旋。

　　任少卿的武道元神，就站在这些符文的下面，整个神识，都是感受到了，阵阵强劲的风暴之力。

　　整个神识，异常的剧痛，那股剧痛，几乎要把任少卿的神识，几乎逼近疯狂。

　　瞬息时间，好似度过了一个亘古。

　　突然之间，在丹田不远的那枚神尊内核，也是闪烁了起来，白芒之色，光焰无比，好似初升的太阳。

　　那个内核，正是天衍神尊，所赐予自己的本尊内核。

　　只有等任少卿突破的时候，才会补给一些灵力。

　　此刻，很显然到了任少卿神识，最为需要灵力的时刻。

　　任少卿的武道元神，紧咬牙关，看向那边。

　　神尊内核的灵力，闪烁起来，在最为关键的时刻。也就是武道元神，即将炸裂的时候。

　　所有的浩浩灵力，完全灌注了下来。

　　浩然正气，好似九天银河，飞流之下，完全注入到了武道元神的体内。

　　武道元神瞬间恢复了正常，眼眸睁开，光辉闪耀。

　　一道精光，看向丹田的中心。

　　此刻，丹田之内，只有无数的符文，肆意地飞旋，杂乱无比。

　　任少卿的武道元神，充满了能量，瞬间疾飞过去。

　　霎时间，武道元神在半空之中，肆意洒脱地施展着北极冰魄诀！

　　不是，这个武学，似乎已经超脱了北极冰魄诀。整个武学，招式飞逸，霸道凛冽，完全施展出了北极冰魄的威力！

　　狂傲不羁的武学，把周围的所有符文，全部调动了起来。

　　只见，在丹田的中心处，无数的符文，汇聚在一起，缓缓地组成了一个更加神奇金灿的石碑！

　　任少卿看着那个璀璨的石碑，缓缓落到石碑的面前。

　　“呼！”任少卿赫然在石碑之上，大大地题写了四个大字。“冰魂极诀！”


第1046章 武宗巅峰

　　任少卿的武道元神，看着那尊石碑，很是开心。此刻，自己的武道元神体内，也是有些异样。

　　任少卿沉吟一下，打量了下自己的武道元神。

　　只感觉，一股充盈之力，在自己的体内，缓缓地出现。

　　刚才神尊内核的灵力，有一部分，完全灌注到了自己的体内。那些灵力，再加上任少卿自创武学的冲击，整个武道元神，似乎达到了晋级的边缘。

　　此刻，任少卿也是知晓，这股力道的寓意，于是快速返回到丹田中心，然后盘膝而坐。

　　所有的灵力，在武道元神的周围，不断地变幻起来。

　　灵力闪闪，光焰四射！

　　一股股的力道，几乎要破体而出！那股突破前夕的感觉，任少卿极为的熟悉。

　　此刻，任少卿唯一要做的就是安静内心，然后全力运转自己的最强武学。

　　瞬时间，紫光，清光，白光，琉璃光，在任少卿的周身，不断地闪耀着。

　　强悍的力道，不时地变幻。

　　九歌神雷诀，清玄心诀。无极奥妙心诀和明澈琉璃诀，在武道元神的周围，不断地辉映。

　　过了一会儿，任少卿的周身，只剩下了白光和琉璃光芒。

　　任少卿发现，此刻自己所能运转的武学，只剩下了无极奥妙心诀和明澈琉璃诀。

　　也许，只有这两部心诀，才是武天阁传世武学的缘故吧。

　　武道元神的光辉，把周围，完全映衬成了琉璃光幕。

　　整个丹田之内，只有武道元神，这么一个璀璨的地方。

　　“嗡！”突然之间，所有的灵力，好似山呼海啸一般，奔涌而来。宗祠之内，也好似发生了风暴一般。

　　周围的灵力，好似疯魔了一般，全部灌注到了任少卿的体内。

　　丹田之中，也是发起了风暴。狂烈的灵力气旋，蜂拥而至！

　　初始星河之中的星辰之力，和来自于脑海的灵力，汇聚在一起，好像汪洋一般，浩浩荡荡，狂涌而来！

　　任少卿的周身，彻底变成了琉璃光芒。

　　白光和琉璃光芒，相互混合，那还是琉璃光芒！

　　一刻钟，任少卿满头的头发，全部疯了一般，朝天竖起来！狂风闪烁，宗祠的牌位，都是有些晃动！

　　气势威压，一时无两！

　　任少卿本尊的眼眸睁开，一股紫黑色的火焰，好似三昧真火一般，熊熊燃烧！

　　这般的火焰之力，让人感到异常的狂烈！

　　诸天之上，似乎也没有这么狂暴的事物！

　　任少卿的眼眸深处，有着紫黑色的光焰燃烧。其武道元神早已经被无尽的灵力，彻底包围。

　　只见，所有的灵力，完全把武道元神，包裹的严严实实。

　　一道道紫黑色的光焰，从武道元神之上，爆发出来。

　　所有的灵力，缓缓地消散。只见，在丹田的中心处，一个紫黑色事物，盘膝坐着。

　　那个不是其他，赫然正是任少卿的武道元神。

　　整个武道元神，紫黑闪耀，好似黑金一般的质地，有着无比高贵的气质。

　　“呼！”任少卿缓缓睁开眼睛，然后打量了一下自己的身体。

　　等了下，任少卿很是开心，“突破了，高级武宗巅峰！”

　　此刻，任少卿距离半步武尊，只剩下了一步之遥。

　　但是，越是高级别的武道师，晋升也是越为的艰难。武道强者的每一个进步，都是异常艰辛的。

　　任少卿异常的开心，一是因为自己精修创造出了冰魂极诀，二就是自己晋升到了高级武宗巅峰的境界！

　　在自己先祖牌位前面，任少卿恍若一个孩童，喜形于表。

　　过了激动的一会儿，任少卿逐渐恢复正常。

　　任少卿看着宗祠上的先祖牌位，心中一阵浩然正气，充盈其中。“先祖们，孩儿一定要让武天阁，发扬光大！”

　　说着，任少卿在宗祠之前，用力地磕了几个头。

　　然后，任少卿整理下衣衫，然后走出了武天宗祠。

　　在宗祠的外面，刚刚踏出来，只听见一阵阵尖叫声。

　　任少卿看向那边，那个声音很明显是君小溪的，方位正是那边的芙蓉洲。

　　君小溪武学极烂，那边又有很多族人少年，在修习武学，莫不是受了欺负。

　　想着，任少卿身法变幻，瞬间来到了那边的芙蓉洲上。

　　芙蓉洲一年四季，如同春天，芳草鲜美，草木葳蕤生光。芳香的花草，让人心神舒畅。

　　只见，在草坪的一侧，君小溪一边大叫，一边手持紫薇软剑，朝着那边的武天阁族人劈斩过去。

　　君小溪的对面，乃是支系的一位少年，天赋还行。原来他们在切磋武学，并不是其他。

　　只不过，君小溪一边狂斩，一边嘶喊，完全不像是切磋武学。

　　君小溪的武学，全部是下三滥的招式，只是仗着自己的神兵锋利。

　　少年任其胜，虽然身有武天正宗武学，但是惧于紫薇软剑，也只得节节后退。

　　君小溪则是越战越勇，以为不是自己的对手，大笑着狂喊着，朝着前面劈斩过去。

　　“啪！”任其胜手中的仙剑，刚刚举起来，一声脆响之下，彻底裂为了两半。

　　君小溪还不放手，紫薇软剑直接劈斩而下，情况异常危机，眨眼睛，任其胜或许就要命丧！

　　“呼！”一声劲风鼓荡，君小溪只感觉手中不稳，紫薇软剑直接疾飞出去。

　　“铮！”一声嗡鸣，紫薇软剑倒插在地上，颤颤发抖，如受重创！

　　君小溪大怒，厉声喊道：“谁啊，活得不耐烦了！”

　　旁边的弟子，看到任少卿顿时一怔，连忙行礼，“见过阁主。”

　　君小溪吐了下舌头，嬉笑跑过来，说道：“少卿哥，你出来了。哈哈，没事，我和他们玩呢。”

　　任少卿走到残剑旁边，捡起来，看了下，紫薇软剑果然锋利，一击之下，彻底变成两段！

　　“其胜兄弟是吧。”任少卿曾经在管理药房的时候，见过几次。这个少年，秉性不错，也有些天赋。

　　任其胜连忙说道：“正是愚弟，阁主。”

　　任少卿说道：“刚才我都看到了，是小溪无礼，只靠兵刃，不靠武学。你的天赋不错，要多加修习。等会去内务处，就说我的意思，领取一柄灵级神兵吧。”

　　任其胜原本异常伤心，瞬间大喜，说道：“多谢阁主！”


第1047章 星泛病重

　　任少卿侧头看了下君小溪，脸上有些愠色，说道：“回去吧。”

　　君小溪也不在意，吐了下舌头，然后把紫薇软剑，拔出来，说道：“少卿哥，你生气了？”

　　任少卿沉吟下，说道：“以后比试可以，不要凭借神兵锋芒。”

　　君小溪说道：“少卿哥，我又不会什么武学，要不，你教我啊。”

　　任少卿冷哼一声，说道：“以后吧。”

　　说着，任少卿朝着前面，快步走了过去。

　　君小溪紧随其后，问道：“少卿哥，你去哪啊？”

　　任少卿边走边说，“你不用跟着我了，你在武天阁内玩吧。”

　　君小溪说道：“我不要一个人，在这里只给你添乱。你去哪，我跟着你。”

　　任少卿无奈，只好随她去吧。

　　武天阁和星家，距离不远，就在一个小县城里。不过，这个小城，早已不是原先的景泉城。现在，已然是整个广阳都府的中心。

　　武天阁的周围，也俨然成了整个都城的黄金地段。

　　众多的小贩，商家，在天一街上，摆摊叫卖，琳琅满目的商品，五花八门的玩意，让君小溪目不暇接。

　　君小溪从没有见过这么繁华的场景，只感觉两只眼睛，都不够用了。

　　任少卿则是径直朝前走去，在武天阁的周边，自然都是云荒域的新晋显贵，他们多是认识任少卿的。

　　很多人看到任少卿走过来，都是异常恭敬地让开一条道路。

　　任少卿也是满脸微笑，不时地和他们打着招呼。

　　一路上，很是顺畅，很快的时间，任少卿就来到了星家的家宅门前。

　　君小溪气喘吁吁，说道：“少卿哥，你等等我啊，我还没看够呢！哎，你可终于停下了！”

　　“呃，这是哪里？”君小溪停下脚步，抬头看着门宅的匾额，“星家？”

　　门口一位守卫，看到任少卿先是一怔，然后恭敬地说道：“任阁主。”

　　任少卿说道：“麻烦通报一声，武天阁阁主任少卿求见星家主。”

　　守卫说道：“家主吩咐过，任阁主来了，直接进去便可。”

　　任少卿点了下头，然后走进了门宅之内。星家的院子，比之武天阁，略微小了一下。

　　但是，毕竟是景泉城两大家族之一，里面的建筑，也很是宏伟的。

　　很快，任少卿就来到了星家主殿之前。只见，在殿门口，星梦的哥哥星天涯，正站在门口。

　　星天涯看到任少卿过来，很是开心，说道：“少卿阁主，别来无恙啊。”

　　任少卿笑着说道：“天涯哥，好久不见。叫我少卿就好，咱俩拘谨什么啊。”

　　星天涯笑着说道：“今非昔比啊，阁主名号，万不可省略啊。”

　　两个人说话，走入了大殿之内。

　　两旁的侍女，给任少卿倒上清茶，淡淡的香茗，飘散开来。

　　君小溪嗅着清香，说道：“我也要喝茶！”

　　星天涯开始没注意到君小溪，以为只是一个丫鬟，“这位是？”

　　任少卿笑了下，说道：“君小溪，算是我弟子吧。”

　　星天涯说道：“真是怠慢了，抱歉了。见到少卿阁主，太激动了。”

　　那边的侍女，连忙给君小溪，也斟了一杯茶。

　　任少卿说道：“没事的，小丫头片而已。”

　　“听说，星伯伯病了？”

　　星天涯低叹一声，说道：“其实自从上次小梦离开，家父就病了。时日一拖，更加严重了。”

　　任少卿说道：“武天阁内，有几位医师，还有西黄域也有名医，他们看过没？”

　　星天涯脸色有些难看，说道：“少卿阁主说的这几位，我都找过了。他们也是查不出什么病因。家父最近，都是用百年人参，在喂养着身子。”

　　任少卿一怔，没想到星泛的病情，这么严重。“那小梦知道吗？”

　　星天涯摇摇头，说道：“雷霆谷那边，还在建设，家父说过，不想让小梦过于分心。”

　　任少卿低叹一声，说道：“都是我不好，应该让小梦，回来看看的。”

　　星天涯说道：“这是家父的意思，不怨你的。”

　　任少卿说道：“我去看看星伯伯吧。”

　　星天涯点了下头，然后起身说道：“好，那少卿阁主，随我来吧。”

　　说着，任少卿和君小溪，跟在星天涯的身后，朝着内殿，走了过去。

　　在殿内之中，有着艾草的烟熏味，还有一股浓浓的药草味。

　　任少卿走进去，便看到了星泛躺在病榻之上，原本圆胖的脸颊，都有些消瘦，暗黄色的眼眸，没有一丝神采。

　　任少卿走进之后，看着星泛这般的模样，心中不禁异常心疼。

　　星泛看到任少卿到来，脸庞浮出笑容，气弱微微地说道：“少卿来了。”

　　说着，星泛还想勉强撑起身子。

　　任少卿连忙扶住星泛，说道：“星伯伯，你好好躺着。我不知道您的病情这么严重。小梦想回家，我也没同意。”

　　星泛笑着摇摇头，说道：“不碍事，没事的，就是身子骨老了。”

　　任少卿看着星泛，略微看了下，周身确实没有什么病根，说道：“最开始的时候，是因为什么病的啊？”

　　星天涯说道：“最开始是咳嗽，然后是头晕，一直吃着药。”

　　“咳嗽，头晕？风寒？”任少卿说道，“星伯伯也是武道师，不会惹的风寒啊。”

　　一时间，任少卿也是异常的奇怪。

　　任少卿说道：“天涯哥，你仔细说说星伯伯的最开始的病情。我综合一下，询问一下付林。”

　　现在任少卿也只能询问付林了，或许还有什么办法。

　　星天涯应了一声，然后描述了一番。

　　任少卿把星天涯所说的，还有现在星泛的病情，全部发讯息给了付林。

　　过了一会儿，付林发回讯息。

　　星天涯看着任少卿的传讯玉简亮了，惊讶地问道：“少卿阁主，付林说什么？”

　　任少卿看着传讯玉简，付林发回来，“暂时不确定，应该是某种蛊毒。看看病患的脖颈处，有没有同心圆的红圈。”

　　任少卿正想把付林的信息说一下，君小溪突然说道：“少卿哥，你看看，这个老伯伯，脖子后面，有没有一圈一圈的红线啊。”

　　星天涯不解，看向君小溪，说道：“你怎么知道？”


第1048章 金银枯草

　　任少卿很是好奇，付林的讯息，并没有让君小溪看到，她是怎么知道的呢？

　　“天涯哥，怎么了？”

　　星天涯也是异常的震惊，说道：“家父的脖颈上，确实有着红线同心圆！”

　　任少卿看过去，星天涯轻轻地让星泛，略微地侧了下头。

　　只见，在星泛的脖颈之处，果然有着一圈圈的红色细线。

　　任少卿很是惊讶，看向君小溪，疑问道：“你怎么知道的？”

　　同时，任少卿把有同心圆红线的消息，发给了付林。

　　君小溪说道：“我们山下，原先发生过一场瘟疫。很多人，都生了病。他们发病的时候，没有什么征兆，然后就是咳嗽，发烧。”

　　“到了最后，就是晕厥。他们的脖颈上，都有着红线。”

　　星天涯疑问道：“你是说，家父是得了瘟疫？”

　　“不对啊，若是瘟疫的话，那肯定传染啊。我时刻服侍左右，没有什么感染的迹象啊。”

　　任少卿也是疑惑，说道：“对啊，天涯哥说的是，瘟疫是传播的。若是瘟疫的话，别说天涯哥了，整个景泉城怕是也哀鸿遍野了。”

　　君小溪摇摇头，说道：“这个我就不清楚了，反正我们隔壁村的人，死了一大半。只有一小部分，没有事情。”

　　任少卿沉吟下，说道：“那应该不是瘟疫，而是一种比较特定的疾病。”

　　星天涯想了下，说道：“那得病的人，和没有得病的人，有什么区别吗？那些未等病的人，是不是吃过什么药草，或者什么的？”

　　一整个村子，有人病死，有人安然无恙，其中定然有着什么蹊跷。

　　君小溪摇了摇头，说道：“我也不知道啊？”

　　星天涯说道：“少卿阁主，我想去小溪说的那个村子去看看。”

　　任少卿沉吟下，看了下传讯玉简，说道：“先等等吧。等付林的讯息，传递过来再说。”

　　星泛的眼眸，有些浑浊，似乎累了。

　　任少卿起身说道：“那星伯伯先休息，我先去侧殿等下。”

　　星泛很是疲倦，眼皮都睁不太开，模糊地点了下头，然后闭上眼睛，沉沉地睡去。

　　在侧殿之中，星天涯得知这件事之后，如坐针毡，每一时刻，都似乎是个煎熬。

　　等了近乎一刻钟，传讯玉简终于亮了。

　　星天涯异常的激动，连忙问道：“付林说什么？”

　　任少卿看了下，眉头微蹙，说道：“红线天花，一种罕见的上古病症，需要一味主药，金银枯草。不过，这个主药，似乎已经绝迹了，不太好找。”

　　星天涯的脸色，顿时变得异常难看，“怎么会呢？”

　　等了下，任少卿有些奇怪，说道：“天剑山的地势奇特，后山便是万古原始密林。小溪，那村里得了病的人，有没有转好的？”

　　君小溪想了下，说道：“隐约听说过有人转好的，但是我也不太确定。”

　　星天涯的脸色，顿时惊愕，说道：“也就是说，村里的人，服用过金银枯草。或者说，天剑山下，就有金银枯草。”

　　任少卿看向君小溪，问道：“你听说过金银枯草吗？”

　　君小溪挠了挠头，说道：“什么草？”

　　星天涯连忙说道：“金银枯草！”

　　君小溪摇摇头，说道：“没听说过。”

　　任少卿把传讯玉简，拿过来，上面有着付林所绘画的药草模样。

　　“这个，你看到过吗？”

　　君小溪看向传讯玉简，笑着说道：“这玩意还挺神奇，还能传画啊。”

　　任少卿脸色微愠，说道：“正经点，看图！”

　　君小溪脸色一变，应了一声，看向传讯玉简。

　　等了下，君小溪的眼神，由疑惑，顿时变成了欣喜，“这不是枯拉草吗？”

　　星天涯的脸色，顿时欣喜，说道：“你知道这个？”

　　任少卿也是好奇，说道：“你看清楚！”

　　君小溪笑着说道：“我自小在天剑山下，当然知道。我们那的人，常常用枯拉草喂牛。当然，有时候贫穷人家，也会炒炒当饭吃。小时候，我也吃过。”

　　任少卿沉吟下，说道：“那你听说的那几家人，家境怎么样？”

　　君小溪想了下，说道：“挺穷的吧，尤其是得病之后，更是没得吃了。”

　　任少卿恍然大悟，说道：“那就说得通了。那些人家，没东西果腹，只能去吃枯拉草，所以就好了。”

　　星天涯大为开心，说道：“那太好了，小溪，那你快带我去看看吧。”

　　君小溪脸色有些怪异，支支吾吾，有些话要说。

　　任少卿看着君小溪的模样，问道：“又怎么了？”

　　君小溪支支吾吾地说道：“前几年，天剑山不是扶持山下吗？很多人就富了起来，很多人就开始办牛场了。”

　　“牛一多，山下荒地开发了一大半。然后，牛场放牛，几年的时间，黄牛奶牛的，就把枯拉草给吃光了。”

　　“至少，这些年我没见过有枯拉草了。”

　　星天涯只感觉脑袋有些晕眩，整个身子，也是侧过身去，只感觉天旋地转。

　　任少卿也没想到，事情会这么的波折，等了下，说道：“天剑山的后山密林，极为古老，或许里面会有吧。至少，那些黄牛，不会去哪吃草吧。”

　　君小溪说道：“但是，那边的密林，听说有妖精呢！”

　　任少卿郁闷，说道：“什么妖精啊，妖灵我都不怕。这样吧，天涯哥，你在家照顾星伯伯，我和小溪，现在去天剑派后山看看。”

　　“一有消息，马上回来。”

　　“对了，还有，你先把这张药方的草药，准备齐全吧。”

　　说着，任少卿把付林给的药方，抄写了一份，递给了星天涯。

　　星天涯很是感动，说道：“好，那少卿阁主，我也不说什么了。早去早回！”

　　任少卿应了一声，然后拉着君小溪，朝着外面，走了过去。

　　君小溪有些不情愿，但是耐不住任少卿的力道。

　　很快，两个人走出了大殿。君小溪嘴巴嘟着，说道：“少卿哥，我不想去啦，你自己去！”

　　任少卿疑问道：“怎么呢？为什么不想去啊？你不是挺大胆的啊！”


第1049章 密林边缘

　　君小溪眉头紧蹙，似乎很为难，说道：“少卿哥，天剑山下面，确实很凶险的。我不想去。”

　　任少卿想了下，也是，君小溪毕竟不是武道师，说道：“那这样，你把我带到你村子那边就行。然后，到时候，我再把你送到天剑山上。”

　　君小溪想了想，说道：“好吧，那我们走吧。”

　　说着，任少卿和君小溪，朝着外面，走了出去。为了节省时间，任少卿直接朝着天剑山的方向，走了过去，然后给岚灵儿发了一条讯息。

　　天剑山距离广阳府，路程不算太远。经过半天的时间，任少卿再次回到了天剑山下。

　　巍峨高耸的高山，险峻奇秀，葱郁的树木，让整个山脉，显得异常的灵秀。

　　君小溪看着前面的路，说道：“通过天剑大集，然后绕过几座小矮山，便能到了。”

　　山路崎岖，天剑山的周围，和广阳府，简直没法比较，太落后了。到处的土屋，还有泥土沙尘飞溅。

　　朝着前面大约走了一刻钟的时间，任少卿看到了一片低矮的小草屋。

　　君小溪指着那边，说道：“你看，就是那边，现在村里人，都去山下做买卖了，房屋都快废弃了。”

　　任少卿自然知道，君小溪所说的买卖是什么。

　　任少卿看了下，说道：“好的，我知道了。我已经和辰落林说过了，你直接去天剑派吧。我办完之后，就去找你。”

　　君小溪沉吟下，说道：“哦，好吧。”

　　说着，君小溪转过身去，然后朝着后面，走了过去。

　　任少卿顺着前面的小泥路，走向了那边。顺着小路，朝着下面走去，依稀能够看到牛场。

　　牛棚似乎也废弃了很久，隐约之间，有着一阵阵的腥味。

　　那边的草地，都是一些荒草，黄牛成天在那践踏之后，土地都已经僵硬了，根本没法生长了。

　　荒地荒凉，除了真真萧索的清风之外，再也没有什么其他的东西。

　　任少卿走在这里，只感觉一阵阵的忧伤。

　　荒凉之地，阴风瑟瑟。朝着前面，大约走了一刻钟的时间，任少卿就看到了荒地的尽头。

　　那边是一堆的碎石，紧接着是一片荆棘丛林，漫长的灌木丛后，便是一片高深的树林。树木高大，枝叶宽大，也不知道是什么乔木。

　　幽深的树林，加上多年沉积的腐烂味道，弥漫在周围，让人感觉一阵的低沉。

　　任少卿朝着那边，走了进去，地面有些潮湿，走在上面，有些小黏糊糊的。

　　树木里面，很是安静除了幽幽的风声之外，没有什么动静。

　　走了一小会儿，一阵细梭梭的声音，出现在了周围。任少卿看向前面，只见，一棵大树之上，盘旋着一条血色巨蟒。

　　巨蟒顶多算个妖兽，灵兽都不是，庞大的身躯，盘旋缠绕，血红的信子，不断地狰狞吞吐着。

　　任少卿很是不屑，说道：“什么玩意啊！”

　　妖兽级别的巨蟒，在任少卿的眼中，简直如同玩具的存在，没有丝毫的威慑力。

　　任少卿也不在意，朝着前面，继续前进。血色巨蟒被激怒了，这个青年，竟然直接无视自己的存在。

　　一时间，血色巨蟒大为愤怒，獠牙张开，肆意飞冲过来。

　　任少卿恍若无事，就这么直接走到大树之下。

　　“嘶！”血色巨蟒厉声呼啸，张牙咧嘴，直接从树冠之上，飞冲了下来。

　　“少卿哥，小心！”

　　突然间，一阵唳啸，骤然响起。与此同时，一道倩影，从不远处，直接飞扑了过来。

　　任少卿略微一怔，侧头一看，有些惊讶，竟然是君小溪。

　　君小溪的手中，剑气纵横，紫薇软剑道道光辉之力，骤然疾射！

　　血色巨蟒眼眸一亮，顿时感受到了威胁，侧过身去。

　　庞大的蟒蛇巨身，略微一甩，直接甩向了君小溪。

　　君小溪的手中，剑气凌然，赫然刺向前面。

　　血色巨蟒的灵力，虽然很弱，但是在君小溪的面前，却是异常强大的。

　　一瞬间，整个力道，直接甩到君小溪的身前。

　　君小溪的武学，异常杂乱，手中的剑诀变幻，硬生生地把紫薇软剑横在了自己的身前。

　　“吼！”血色巨蟒嘶吼一声，只见血气沸腾，狂烈的气息，不断地狂涌！

　　道道血迹，直接飞溅。君小溪的手上，鲜血淋淋，紫薇软剑已然刺进了血蟒的体内。

　　一时间，君小溪有些不知所措。

　　“吼！”剑身只是刺在了血色巨蟒的腹中，并没有刺中要害。瞬间，庞大的血蟒，完全嘶啸，整个身子，全部轰击向君小溪。

　　“啊！”君小溪三脚猫的功夫，不可能抵御住血色巨蟒，慌乱之间，异常懊恼。

　　等了下，君小溪眼眸一冷，唳啸一声，“少卿哥，为我报仇！”

　　说着，整个身子，好似流星一般，直接飞冲过去！

　　任少卿在那边，直接笑了，说道：“搞的和生离死别一样。”

　　说着，任少卿的手中，左手变幻，一道凌烈的气息，霍然飞冲过去。

　　一道灵光闪耀，看似不怎么起眼，但是在前面，却是彻底爆炸！

　　“轰！”一声巨响，在血色巨蟒的额头之上，完全炸裂。

　　血色巨蟒怒吼一声，额头之上，好似被开了天眼，整个身形彻底碎裂成无数段！

　　血肉横飞，风声呼啸。周围的树木，枝叶翻舞，也是狂啸不止。

　　君小溪的全身，都是被溅上了鲜血，脸颊之上，也尽是鲜血，整个人站在那里，都被震呆了。

　　任少卿笑盈盈地走过来，看着呆若木鸡的君小溪，都感觉，异常的好笑。

　　“哈哈。”任少卿在君小溪的脑袋上，敲了一下，说道：“小丫头，怎么了？吓傻了啊。”

　　君小溪等了下，才缓过神来，说道：“少卿哥，我，我才没有！”

　　锁着，君小溪擦了下脸上的鲜血，强装作镇定的模样。

　　任少卿笑着说道：“你怎么来了？”

　　君小溪咽下口水，说道：“我愿来就来啊，要你管！”

　　任少卿笑了下，手中的灵力一闪，一股清泉飞冲出来，泉水飞溅，清凉无比。“小丫头，先把身上洗干净吧！”


第1050章 三星妖兽

　　君小溪顿时被淋成了落汤鸡，一会儿之后，小丫头的嘴巴鼓鼓的，异常的气愤，“任少卿！你干嘛啊！”

　　任少卿笑着说道：“一身的血气，你不恶心啊。对了，你不是想学武学啊，顺便我教你基本的功法。”

　　“现在正好学着怎么用灵力，把自己身上的水渍逼干。”

　　君小溪冷哼一声，说道：“你真教我吗？”

　　任少卿说道：“教啊，不过，要看你的悟性了。”

　　说着，任少卿的手中光芒一闪，一本金灿的武学，出现在手中。

　　君小溪看着武学，大为开心，说道：“这个武学是真的，还是假的？”

　　任少卿郁闷，说道：“怎么可能是假的啊，傻了啊。”

　　君小溪看着武学之上，写着“清玄心诀”。

　　任少卿把清玄心诀传给他，是想看看她的悟性和天赋。

　　君小溪看着武学，突然看到任少卿已经走出了很远。“哎，少卿哥，你等等我啊，你不是说教我武学啊，怎么走了？”

　　任少卿说道：“武学给你了，边看边学呗。我们还有事情，你就顺便边走边学吧。”

　　君小溪郁闷，说道：“边走边学啊？”

　　任少卿笑了下，说道：“这样才能看出你的天赋啊！”

　　说着，任少卿放慢速度，朝着密林深处，走了过去。

　　过了一会儿，两个人已经走到了密林的较深之地。任少卿转头一看，有些惊讶，只见，君小溪的衣服，已经干了。“你，已经修习了第一层？”

　　君小溪看着武学，手中的法诀，还在不停地比划着。

　　君小溪停下来，抬起头来，说道：“对啊，怎么了？第一层很难吗？还是，我太笨了，有时间太久了？”

　　任少卿有些无语，对君小溪也是换了看法。清玄心诀最基层的武学，不是很难，但是付林当时，也是用了小一上午的时间，才熟练。

　　没想到，君小溪竟然只用了短短的一个时辰。

　　任少卿有些小尴尬，轻咳一声，说道：“还好吧，中等天赋。好了，先把武学收起来吧，以后好好修习，有什么不懂得，可以问我。”

　　“现在山林到了深处，说不准，有什么东西的出现，多注意些。”

　　君小溪应了一声，然后把武学，塞入了自己的口袋之中。

　　任少卿看着密林，这里的密林之中，都是些碎石，除了高大的乔木之外，并没有什么低矮的灌木之类的杂草。

　　“该往哪走呢？”

　　任少卿有些犹豫，看着两边的路，不知道该往哪走？

　　君小溪指着左边，说道：“去那边！”

　　任少卿问道：“你怎么这么确定？”

　　君小溪很认真地说道：“我瞎猜的。”

　　任少卿郁闷，说道：“那是这么确定啊。”

　　此刻，任少卿看向左边，那边略微向阳一点。

　　“好吧，我们去那边看看吧。”

　　说着，任少卿和君小溪，朝着左边，走了过去。

　　“吼！”突然之间，在密林的里面，一阵阵的低吼声，传了出来。

　　君小溪一惊，看向那边的茂密的密林，那边黑黝黝的，异常恐怖。更让人惊恐的是，在黑暗之中，竟然有着阵阵幽光闪烁。

　　“少卿哥，你看！你看啊！”

　　君小溪惊恐，连忙躲到了任少卿的身后。

　　任少卿看向那边，说道：“一群野狼吧。”

　　果然，从那边的草丛，缓缓地走出来了几头凶恶的野狼。

　　野狼的眼眸，散发着幽光，很是凶恶。很快的时间，前面出现了一个狼群。

　　狼群大约有着二十余头，每一头身躯壮硕，完全像是头巨熊。

　　在狼群的最中心处，还一头异常雄壮的巨狼，俨然是整个狼群的狼王。

　　君小溪躲在任少卿的身后，异常的恐惧，说道：“少卿哥，怎么办啊，我们被狼群围住了！”

　　任少卿笑了下，说道：“武天阁弟子必须视死如归，要有坚定的道心加持。这个狼群，交给你了。”

　　君小溪的脸色，在瞬间就变绿了，看向任少卿，说道：“你是和我开玩笑吧。”

　　任少卿笑着说道：“当然不是，上去吧。”

　　说着，任少卿直接把君小溪，推向了前面。

　　君小溪站在狼群的前面，整个腿脚，都是不听指挥，说道：“少卿哥，你不要玩我啊，我走不动了！”

　　“吼！”狼群幽幽，低沉地巡视着前面。

　　狼王的眼眸凶厉，死死地盯着那边的任少卿。

　　君小溪的嘴唇发干，手中的紫薇软剑，都是拿不稳重。

　　“任少卿啊，你是要弄死我啊！”君小溪嘟嘟念念，整个身子，都开始不太和谐。“可恶的，反正这样了，拼了！”

　　突然间，君小溪完全放下了，看向前面，原本对于死亡的恐惧，也是没有那么的重了。

　　所谓，放下了，也就看开了。

　　瞬间，君小溪催动着清玄心诀，手中的紫薇软剑，也是散发出了阵阵的光辉。

　　任少卿看着前面，有些惊讶，万没有想到，君小溪的天赋如此之强，竟然能够以灵力御剑！

　　瞬间，君小溪厉声嘶啸，说道：“死狼们，来受死吧！”

　　说着，清玄心诀极为笨拙地出现在紫薇软剑之上。

　　虽然，武学很是拙劣，但是面对的狼群，只是一般的妖兽，顶多算是三星妖兽。

　　清玄心诀完全催动的话，能够支撑一段时间。

　　君小溪浴血奋战，手中的紫薇软剑，灵光闪烁，不断地挥动着！

　　前面的野狼，不断地嘶啸，凶恶狰狞的面容，全部冲向君小溪。利爪，血口，凶恶的眸子！

　　君小溪紧咬牙关，手持紫薇软剑，不断地在前面，施展着不甚熟练的武学功法！

　　“吼！”一个野狼，利爪飞扑，一阵的劲风，呼啸而来。

　　风声太过于强劲，君小溪紧咬牙关，有些支撑不住。

　　任少卿眼眸一动，手中光芒一闪，那头飞扑过来的三星妖兽，直接被撞击了过去。

　　君小溪气喘吁吁，看着周围的妖兽，缓缓地后退下去，有些奇怪。

　　君小溪转身过来，心中顿时安下了，只见，自己的身后，正是任少卿。

　　所有的野狼，都是感受到了阵阵的杀意，不断地朝着后面，倒退了下去。


第1051章 断崖之下

　　任少卿看着气喘吁吁的君小溪，已经很满意了。

　　君小溪只有三脚猫功夫，再加上刚刚参悟的清玄心诀，竟然能够支撑对抗，二十余头一星到三星的妖兽，这么长的时间。

　　也算是，天赋异禀了。

　　任少卿从本源空间，取出一枚付林的丹药，递给君小溪，说道：“给，服下去。”

　　君小溪脸色铁青，看着丹药，说道：“这是什么啊？”

　　任少卿笑了下，说道：“糖丸。”

　　君小溪接过来，站起身来，直接吞了下去。顿时，一股冰凉的感觉，顿时流转全身，无尽的灵力，在体内彻底扩散。

　　温润的气息，好似柔和的天水，流淌在君小溪的体内。

　　任少卿看向前面，与生俱来的气质，还有若隐若无的杀机，让周围的妖兽，感到了一股无形的压力。

　　那边的狼王，看着自己的族员，不断地后退，有些愤怒。“吼！”

　　一声怒吼之下，所有的野狼，顿时接到了进攻的命令！

　　虽然，它们都是不想进攻，但是狼群，乃是一个组织性极强的种族。

　　一瞬间，所有的野狼，全部冲向任少卿。

　　任少卿只是站在原地，没有任何的动作。

　　“呼！”瞬间，一层强劲的紫黑色光幕，直接出现在了自己的身前。

　　一个半圆形的光幕，完全把任少卿包裹在了里面。

　　“轰！”所有的野狼，直接疯狂地撞击在了光幕之上。

　　“吼！”顿时，整个密林之上，所有的野狼，都受到了重创。

　　嘶啸之声，不绝于耳，暴戾的惨叫声，响彻了整个密林。

　　几乎在一瞬的时间，紫黑色的光幕，完全笼罩出了一层血光。血迹飞溅，凌然惨烈。

　　君小溪看着前面，也是惊呆了，刚才的幽黑密林。此刻，完全变成了一个人间地狱。

　　血剑飞射，狂涌不羁，天空，地面，都是被染成了血色，就连空气之中，也尽是血腥味道。

　　任少卿就这么站在原地，也没有什么动作，周围的雷电光幕，闪闪耀耀。

　　任少卿站在雷电之中，恍若远古的战神，威猛，而不可一世！

　　桀骜不驯的身姿，也是似乎达到了武道的巅峰！

　　那边的狼王，眼眸之中，惊恐不已，站在原地，整个身躯，也是瑟瑟发抖！

　　任少卿看着周围，大部分已经重伤的野狼，这些野狼虽然没有什么灵智，但毕竟也是生灵。

　　任少卿低叹一声，手中的灵力闪烁，天空之上，竟然出现一片乌云。

　　乌云变幻，紧接着一声雷霆轰鸣。豁然间，整个天际之上，竟然飘起了雨丝。

　　雨丝蒙蒙，细润无声。

　　君小溪很是惊愕，看着半空之中的雨丝，然后伸手触摸了一下。

　　润滑的雨水，极为的温润，好似刚才自己所服用下的丹药一般。

　　“少卿哥，这个是什么啊？”

　　任少卿看着半空之中，笑了下，说道：“这个是雨水啊。”

　　君小溪只感觉自己刚才所受的外伤，缓缓地复原，讶道：“我知道是雨水啊，但是具体是什么啊？肯定不是普通的雨水！”

　　任少卿伸手，几点雨丝滴在自己的手上。

　　只见，不远处，已经重伤垂危的野狼们，它们的伤势，竟然也缓和了一些。

　　任少卿说道：“这个水，是用皇禹太岁所浸泡的，有着一些效果。这些野狼，本没有恶意，只是我们闯入了它们的领地而已。”

　　“我们走吧！”

　　说着，任少卿和君小溪，朝着密林的深处，走了过去。

　　在密林之中，确实有着一些的妖兽，不过都是一些小妖兽，顶多就是八星妖兽左右。

　　任少卿也没有再开杀戮，只是用灵力，把它们撤开便好。

　　等了一段时间，前面的天色，也已经不早了。黄昏的夕阳，已然出现。

　　整个密林之中，一片的金黄。

　　金灿的光辉，辉煌无比，隐约之中，蕴含着一股天际奥义。

　　任少卿走过去，看着前面，说道：“这片密林，我们也快走到尽头了。看来，金银枯草，真的是绝迹了。”

　　任少卿站在夕阳之中，整个背影，显得有些落寞。

　　君小溪也是低叹一声，说道：“那你问问你那个徒弟，还有别的药草，可以替代吗？”

　　“什么那个徒弟，你要叫付林师兄。”说着，任少卿取出传讯玉简。

　　任少卿也没有别的方法，只能这样，然后给付林，发了个讯息。

　　等了片刻之中，付林回复，只要是金银枯草的相关属性药草，都可以。但是，金银枯草是远古的药草，相关属性的，也不好找。

　　前面有着一个断崖，君小溪坐在那，看着远处的夕阳。

　　任少卿走过去，看着天际的夕阳，心中的思绪，不断地翻滚。“夕阳落下，就是夜幕了。”

　　君小溪看向天际之上，只见夕阳的边缘，有着诸多的红霞，红霞艳丽，无比的绚丽多姿。“夜幕之中，太阳不是依旧升起吗？”

　　任少卿一怔，没想到君小溪还有次悟性。这样的话语，或许也只有昙花能够说出。

　　无尽的寂寞，无尽的寂静。等了一会儿，太阳即将西沉，山风也是变得逐渐冰冷。

　　君小溪突然眼前一亮，讶道：“少卿哥，你看那边的山崖！”

　　任少卿一怔，看向下面，只见在山崖之下，有着一个小山谷。山谷里面氤氤氲氲，灵气充裕。

　　在山谷之内，似乎有着一个小草原，那边的草势旺盛，竟然和金银枯草，有着几分相似。

　　任少卿大为惊喜，看向那边，说道：“是金银枯草啊！太好了，小溪，你在悬崖之上。我先下去看看！”

　　君小溪也是异常的开心，寻找了一天，总算有点收获。

　　任少卿飞身而起，直接从悬崖之上，朝着下面，直接飞扑了下去。

　　整个风声呼啸，山崖的距离很高，几乎有着百米左右。虽然险峻，但是在任少卿的面前，这一切都是小事。

　　很快的时间，任少卿已然安稳地落在了地上。

　　落地之后，任少卿眼眸一怔，发现这个药草，和金银枯草，有些不太一样。“让付林，先看看吧。”

　　任少卿沉吟一下，然后在传讯玉简之上，寥寥几笔，生动地绘画了一下，然后发了过去！


第1052章 万莲剑诀

　　断崖之下，夕阳残照，金黄的阳光，把整个草原，都照射成了紫金的光泽。

　　任少卿看着草原上的诸多药草，然后挖去了一大堆，放入到了本源空间之内。

　　等了一会儿之后，传讯玉简之上，亮了起来。

　　任少卿连忙打开传讯玉简，看了一下，很是欣喜，只见付林的回复，“师尊，这是金银荒草，乃是金银枯草的进化版，药效强上一些，可用。”

　　任少卿看到消息之后，然后又采摘了一些，放入到了本源空间之内。

　　“呼！”一声烈风呼啸，任少卿来到了断崖之上。

　　君小溪很是期待地问道：“少卿哥，怎么样，这个是金银枯草吗？”

　　任少卿脸色沉稳，低叹一声，说道：“这里没有什么金银枯草。”

　　君小溪一怔，脸色也是变得很难看，说道：“啊，什么啊，怎么会没有呢？”

　　“那我们怎么办？”

　　任少卿笑了下，说道：“哈哈，没有金银枯草，但是有金银荒草。”

　　说着，任少卿从本源空间，取出了一株金银荒草。

　　君小溪看着任少卿手中的药草一怔，说道：“金银荒草？这是什么啊？和金银枯草一样吗？”

　　任少卿笑了下，说道：“不太一样，不过金银荒草的药效，会更强一些。”

　　君小溪顿时欣喜，说道：“少卿哥，能不能不这么大喘气啊。”

　　任少卿笑了下，说道：“好了，不逗你了，我们现在就回去吧。”

　　“好！”君小溪很是开心，然后跟在任少卿的身后，朝着广阳府，走了过去。

　　朝辞天剑彩云间，千里路途一日还。心情好了，走再多的路，也不会觉得累。

　　半天的时间，任少卿再次回到了广阳府内。

　　武天阁依旧高耸巍峨，强悍的威压，似乎一尊巨神，笼罩着广阳府，散发着自己的守护之威。

　　在不远处的星家，星天涯听闻任少卿回来了，顿时快速地跑向了门口的方向。

　　任少卿走到大门前面，星天涯已经急忙忙地在那等着了。

　　“少卿阁主，怎么样了？”星天涯也是出名的孝子，异常关切自己父亲的病情。

　　任少卿微笑着说道：“好了，没事了。”

　　星天涯顿时感觉一块巨石，从自己的心中放了下来。

　　任少卿走进星家，说道：“天涯哥，我让你拿的药，准备好了吗？”

　　星天涯连忙说道：“您吩咐的药材，我都找到了，而且都是最好的上等药材。”

　　说着，三人已经来到了前面的星家大殿。

　　在星家大殿的内殿之内，星泛已经醒来。“少卿，回来了啊。”

　　任少卿走过去，说道：“星伯伯，没事了，你会很快恢复的。”

　　星泛也是知天命的年岁，尤其是经过这些事情之后，对生死，已然是看的很淡了。

　　任少卿把药草吩咐给星天涯，说道：“天涯哥，你找位医师，按照这个药方，煎一副药吧。”

　　星天涯接过金银荒草，如若珍宝一般，小心翼翼地传递了下去。“好，一定。”

　　说着，旁边早就准备在一侧的药师，接过药草。

　　星天涯看着医师下去煎药，心中还是不放心，说道：“少卿阁主，你先在这，照看下家父，我有点不放心，去药房亲自监督下。”

　　任少卿笑了下，说道：“好的，天涯哥，你去吧。我在这里，你放心就好了。”

　　“嗯。”说着，星天涯快速朝着自家的药房，跑了过去。

　　星泛微笑说道：“天涯这孩子，什么都好，就是多疑。”

　　任少卿笑了下，说道：“天涯哥侍奉左右，这个孝心，可算是百年孝子啊。”

　　星泛微笑着点了下头，等了下，说道：“少卿啊，小梦一切都还好吧。”

　　任少卿说道：“小梦一切都好，挺能干的，雷霆谷里里外外，她一一打点的井井有条。”

　　星泛点了下头，说道：“你和小梦从小在一起长大，她的性子，你比我清楚。她跟着你，我也放心。只要，不要让她受到委屈就好。”

　　任少卿应了一声，说道：“好的，星伯伯。”

　　等了下，星泛突然说道：“少卿，你此次前来，是不是有什么其他的事情啊？”

　　任少卿沉吟下，说道：“这个事情，不是很着急，等星伯伯身体好了，我再说吧。”

　　星泛微笑着说道：“少卿啊，我虽然是老了，但是还不至于弱不禁风。有什么事情，现在说吧，免得耽误了正事啊。”

　　任少卿想了下，说道：“是这样的，我知道星家有个武学叫万莲剑诀，我想知道，关于这个剑诀的事情。”

　　星泛略微疑惑，说道：“万莲剑诀？”

　　任少卿点了下头，说道：“武天阁的武学典籍，囊括众多，广阳府内的武学，基本都有所收录。但是，唯独没有这本万莲剑诀。”

　　“而且，我和小梦最近遇到的一些事情，貌似和这个剑诀，有些关联。还望，星伯伯不吝赐教。”

　　星泛点了下头，说道：“说起这个剑诀，还真有些故事。这个剑诀，并不是我们星家先祖自创的，而是来源于很远的地方，所以武天阁内没有收录。”

　　任少卿眼眸一亮，说道：“那星家的族谱典籍里面，有没有说，具体的来历。”

　　星泛沉吟下，说道：“好像有所记载，但是我记不清了，毕竟星家不是你们任家，历代都是书香武学世家。我们一般世家，只管修炼，不太在意研究史志啊。”

　　任少卿应了一声，说道：“这样啊。”

　　星泛说道：“不过，我可以让天涯带你去密室察看古籍。”

　　任少卿一惊，讶道：“真的吗？”

　　任少卿嗜书如命，能够看到一个世家的典藏，自然是开心不已。

　　星泛微笑着说道：“反正以后都是一家人，没事的，等会我就吩咐天涯。”

　　任少卿尴尬一笑，点了下头，说道：“多谢，多谢。”

　　很快，星天涯就把煎好的药，取了过来。“父亲，药好了，您尽快服下吧。”

　　说着，星天涯亲自尝了下温度，然后用精致的小银勺，开始喂星泛药汤。


第1053章 星冲先祖

　　星泛看着星天涯，说道：“天涯啊，等一会儿，你带着少卿去古典室看看。他有事情，要看下我们家传的典籍。”

　　星天涯一怔，古典室只有本族之人，才能进入。“呃，好的，父亲。”

　　等了一会儿，星天涯喂完汤药之后，说道：“父亲，你先休息吧，少卿阁主，你随我来吧。”

　　任少卿应了一声，然后跟在后面，朝着那边，快速地走了过去。

　　星家大宅的面积很大，有着大约有着武天阁近乎一半多的大小。顺着一条小路，任少卿跟在星天涯的身后，走向了一个宗祠旁边的大殿。

　　那个大殿，极为宽敞，匾额之上，异常的庄重。

　　任少卿抬头看了下匾额，然后跟着星天涯，走入了大殿里面。

　　整个大殿里面，气氛肃然，异常的安静，淡淡的檀香，飘散在空间之内。

　　大殿的四周，都是一个一个的书架，上面放满了各式各样的图书。铜鼎，龟壳，纸张，各式各样的材质书籍，散发着古老的气息。

　　星天涯顺着前面的路，快速地走了进去。大殿很深，在最里面的地方，有着一排密室。

　　密室幽深，隐约之中，散发着沉闷的古老气息。

　　过了一会儿，星天涯在最里面的房间前，停下了脚步。

　　任少卿看向那边，那是一间很是普通的密室。

　　星天涯的手中，光芒一闪，在密室的入口处，手诀变幻。一道光辉，直接打了过去。

　　“吱呀！”一声沉闷的声响，密室的石门，轰然响起。

　　阵阵的光辉，从密室里面，不断地闪耀。

　　星天涯和任少卿，直接走进了密室之内。

　　整个密室，异常的安静，四周没有什么异常，只有一列柜子，上面摆满了书籍。

　　星天涯看着前面，说道：“少卿阁主，这里就是我们星家的所有古典典籍，你随意查看吧。”

　　说着，星天涯直接走出了密室。

　　不太宽大的密室里面，只剩下了任少卿一人。

　　任少卿看着密室，然后环视了一下，整个书架，浩瀚如烟的书籍，有些没有头绪。

　　“先从哪里看呢？”

　　任少卿随意翻阅了一下古籍，发现整个书架之上，并不是按照时间排序的。

　　等了一下，任少卿才找到了古籍之中，关于武学方面的地方。

　　但是，星家的历史，也是几百年的传承。一时间，很难迅速找到相关的历史。

　　这么一来，任少卿也没有什么捷径，只能一本一本地翻阅。

　　翻阅史书，也是一个很枯燥的事情，任少卿好久没有沉浸在书籍的海洋之中了，此刻，也算是静心下来。

　　时间飞速，如同白驹过隙，很快的时间，便度过了一个中午。

　　璀璨的阳光，从轩窗之外，烈烈洒下。整个密室里面，原本有些返潮的空气，也变得干净起来。

　　任少卿在翻阅一本古书的时候，猛然间，眼眸一亮，讶道：“找到了！”

　　只见，在一本已经泛黄的古籍上面，有一段赫然写着，“万莲剑诀！”

　　任少卿异常的欣喜，然后直接蹲在了地上，开始仔细翻阅这段历史。

　　“万莲剑诀，乃是星冲先祖，在蒙远山偶遇澄心真人，时真人遇难，先祖救之，事后，随以剑诀赠之。”

　　任少卿仔细翻阅了一番，发现整个书籍，除了这么一句话之外，再无其他记载。

　　之后，任少卿把整个书籍，仔细搜寻一番，没有发现丝毫的记载。

　　任少卿有些郁闷，看见整堆的书籍，无语地说道：“就这么一句话记载啊！”

　　此刻，任少卿只感觉心中有些郁闷。但是，整个家族史志，确实没有其他的记载了。

　　现在，任少卿也没有什么办法了。

　　“星冲先祖，应该就是星家的一位先祖。”

　　“澄心真人？没怎么听说过呢？武天阁内，似乎也没有记载这个人啊。”

　　“蒙远山？那是哪里啊？”

　　任少卿很是郁闷，然后仔细梳理了一下，“整个事情，应该是这样的。”

　　“在蒙远山的地方，澄心真人受难了，然后星冲先祖将其救了下来，之后，澄心真人为了答谢星冲，赠送了这本剑诀。”

　　“现在的问题，就是搞清楚澄心真人和蒙远山，就可以了。”

　　仔细梳理了一番之后，任少卿离开了星家密室。

　　任少卿和星天涯，略微道别之后，然后返回武天阁。

　　武天阁内，好似过节一般，张灯结彩，很是热闹。

　　君小溪在院子里，和众位弟子，进行比试。这次，君小溪并没有借助紫薇软剑之力，而是真正的比试。

　　任少卿看到之后，很是欣慰。

　　君小溪看到任少卿走了过来，顿时欣喜地跑了过来，“少卿哥，你回来了啊！”

　　任少卿点了下头，然后和君小溪，走向了云来堂。

　　云来堂内，任少川，岚灵儿，欣木都在。

　　任少卿走入堂内，说道：“大哥，我问你个地方。蒙远山，知道这个地方吗？”

　　既然是星家先祖的话，应该就在景泉城这一片。因为，任少卿看过星冲的记载。那位星家先祖，一直没离开过景泉城。

　　任少川自小就在城内，对城内的一草一木，都是很熟悉。

　　任少川沉吟下，想了会，说道：“蒙远山，就是西陵山，已经改名几百年了。怎么突然问，这么一个古老的名字？”

　　任少卿一怔，说道：“西陵山？陈云扬的故乡吧。”

　　陈云扬就是在西陵山附近长大的，任少卿也是在那找到的他。

　　任少卿想了下，问道：“大哥，你知道有一个澄心真人吗？”

　　任少川想了想，说道：“没听说。武天阁里面有记载吗？”

　　任少卿摇摇头，说道：“没有啊，有记载的话，我怎么会不知道啊。”

　　岚灵儿和欣木，更是不知道，这里的事情。

　　任少卿沉吟下，说道：“那好吧，欣木，你随我走一趟吧。我去西陵山看看。”

　　欣木最近在阁内，也是闲得无聊，说道：“好的，我们走吧。”

　　说着，欣木直接走出云来堂。

　　任少卿和众人告辞下，然后和欣木，直接走出了武天阁。


第1054章 澄心真人

　　欣木嘴中含着一株狗尾巴草，看似百无聊赖地走在大路上，“少卿啊，那个地方，是不是很偏僻啊。”

　　任少卿一怔，说道：“你怎么知道啊？”

　　欣木笑了下，说道：“看陈云扬那个彪悍样子，就知道了啊，哈哈。穷山恶水出刁民。”

　　任少卿郁闷，说道：“没有了，那个地方，是偏僻点，但是不算险山恶水。”

　　两个人说说笑笑，很快从广阳府走向了西陵城的边缘。

　　西陵城的北部，任少卿还算是熟悉。但是西陵山的那边，任少卿还是没怎么去过。

　　走了一会儿，一座不是很大的山脉，出现在了前面。

　　整个山脉，好似一条苍龙，龙头龙尾，活灵活现，气势凌然。

　　任少卿说道：“龙头的位置，就是云帝的陵寝。那边应该没什么东西，我们去龙尾的方位去看看吧。”

　　欣木应了一声，然后和任少卿，朝着那边，快速地走了过去。

　　整个山脉，看着并不是很长。但是，从山的这头，走向那头，还是用了一大段时间。

　　山脉龙尾的末端，乃是一个小村子。小村子在众山环绕之下，极为闭塞，好似一个世外桃源一般。

　　任少卿走入小村子之后，试图从里面，寻找一些关于万莲剑诀的信息。

　　在村口处，有着一棵极高大的银杏树。庞大的银杏树，似乎度过了极为漫长的岁月。硕大的树冠，恍若棚顶一般，朝着四面八方，不断地伸展着。

　　在银杏树下，几位老头，正在那里，安逸地晒着太阳。

　　任少卿走过去，态度谦和地说道：“几位老大爷，你们知道有关澄心真人，或者和莲花有关的传说吗？”

　　几位老头的听力，不是很好，任少卿问了几遍之后，方才听懂。

　　老头们都是摇头，说道：“没听说过。”

　　任少卿有些失落，看着里面的村寨，和欣木说道：“我们不会白来一趟吧。”

　　欣木也不知道说什么，只是站在任少卿的身后。

　　庞大的身躯，恍若一个巨人，站在树下，造型有些奇异。

　　不过，在山野之中，这些老人也见怪不怪，没有太在意这边的欣木。

　　任少卿看着村子里面，说道：“老大爷，我想进去看看，这个村子，让外人进吗？”

　　“能进能进，你们进去耍吧。”一位老头，似乎想起了什么，说道：“村子里面，在西陵山的山下，有一个土地庙。庙里有个老道士，他最有学问了。”

　　“你们可以去问问他，不过，他脾气古怪，不知道见不见你们。”

　　任少卿一怔，看向村子里面，“土地庙？老道士？”

　　“哦，那多谢几位老大爷了。”

　　说着，任少卿手中一闪，几个散碎的银两，递给他们。“几位老大爷，平时买点糕点吃。”

　　老大爷的眼眸一亮，顿时喜笑颜开。“好，好！”

　　任少卿和欣木，朝着村子里面，走了进去。

　　刚刚绕过大银杏树，任少卿看着欣木，说道：“你没事，能不能缩小一点啊。这么壮硕，寻常人看着害怕。”

　　欣木一笑，说道：“好吧！”

　　说着，光芒闪烁，欣木的身形，变为了正常人的身形。

　　两个人走入村庄之外，村内的人，都是好奇地看着两人。

　　任少卿和欣木的服饰华丽，气质迥然，一看就不是一般人。

　　等了下，村内的一位青年男子，跑了过来，乐呵呵地说道：“两位是武道师吧。”

　　任少卿笑了下，说道：“你怎么知道？”

　　男子笑了下，说道：“我会看相啊，一看就知道。两位气宇轩昂，肯定不是凡夫俗子。”

　　任少卿笑着说道：“你叫什么名字啊？”

　　青年干脆地说道：“我叫王二虎，是城新村土生土长的。这里我都熟，你们要去哪，我给你们带路。”

　　任少卿笑了下，说道：“听说，这里有个老道士，你知道在哪吗？”

　　王二虎顿时大笑，说道：“当然知道，那是我师父。我从小就崇尚武道修习，好几次去武天阁，清玄宗的拜师，都是因为资质差，被拒了。”

　　“然后，虚静道长看我这份热心，就收下我做徒弟了。”

　　任少卿打量了下王二虎，他虽然壮硕，但是资质太差，并不适合武学修习。

　　“好，那你带我们去吧。”

　　王二虎应了一声，然后高兴地在前面带路。

　　很快的时间，任少卿三人，就来到了西陵山的山尾处。只见，在山尾青石的环绕之中，有一个天然的小山谷。

　　在小山谷里面，有着一个不大的建筑。

　　任少卿走进之后，看向那边，那边并不是什么土地庙，而是一个小型的道观。“瑞云观。”

　　一个古旧的匾额，悬挂在上面，若不注意，根本看不到。

　　王二虎走过去，收起了笑容，很是沉稳地说道：“师父，有客人求见。”

　　等了下，瑞云观内，传出一个苍老的声音，“什么人啊？”

　　任少卿走上前去，说道：“路过之人。”

　　任少卿的声音之中，蕴含着若有若无的灵力。

　　道观之内的老者，顿时一怔，惊讶地说道：“阁下请进。”

　　任少卿和欣木，走了进去。这个道观很小，只有简单的几间屋子。

　　王二虎径直走向中间的大殿之中，只见，里面供奉着几尊神像，一位老者站在那边，看着门口。

　　老者对王二虎，说道：“二虎，你先下去。”

　　王二虎恭声说道：“是，师父。”

　　老者看着任少卿和欣木，眼眸之中，尽是疑惑，说道：“老夫虚静，两位阁下，都是武学精深之强者。不知道，莅临小观，有何贵干？”

　　任少卿说道：“在下任少卿，有事情要询问真人。”

　　虚静一惊，不可思议地看着任少卿，讶道：“武天阁，阁主？任少卿？”

　　任少卿笑了下，说道：“正是在下。”

　　虚静的眼眸微颤，似乎不太相信，堂堂武天阁阁主，竟然来到这个小道观。

　　“任阁主仁义之举，鸿鹄之志，老夫佩服之至。阁主坐下，再说。”

　　任少卿和欣木坐了下来，任少卿说道：“真人，可知道澄心真人？”


第1055章 万莲剑诀

　　虚静一怔，看向任少卿，说道：“澄心真人？”

　　欣木看着虚静的反应，问道：“你也没听说过？”

　　虚静摇了摇头，似乎有些激动，说道：“我当然知道，澄心真人乃是鄙人的创派先祖。”

　　欣木问道：“创派先祖？你什么派啊？”

　　虚静脸色尴尬，说道：“我们是瑞云宗，创派先祖就是澄心真人。”

　　欣木一怔，看着这个道观，说道：“这个瑞云观，就是你们的瑞云宗？”

　　虚静很是尴尬，轻咳一声，说道：“瑞云宗原先实力不错，但是经过数百年的岁月，一代不如一代。”

　　“期间山匪横行，又有天灾人祸，逐渐没落了。这一代的传人，就单传于我了。”

　　任少卿点了下头，说道：“物极必衰，天运使然。门派的兴盛和衰弱，原因复杂多变，不可强求。”

　　“我就是想打听一下，贵宗创始人，澄心真人的事情。方便的话，越详细越好，最好包括其功法之类的。”

　　“我们没恶意，就是单纯的了解下。因为我们上一辈的先祖，和澄心真人有些渊源。”

　　欣木也是说道：“当然，我们不白听，我们会资助贵派，修缮道统。”

　　说着，欣木的手中一动，几块大金锭，放在了桌上。

　　虚静原本还有些迟疑，但是看到欣木的表示，顿时放开了。“这个好说，那我就说说澄心真人的事情吧。”

　　任少卿说道：“那好，那你说说，澄心真人的武学吧。”

　　虚静眉头微蹙，看着不远处的轩窗，似乎在回忆什么。

　　“澄心真人的武学很强，可以说，即便是不远处的清玄宗宗主，都要畏惧几分。”

　　任少卿点了下头，任何一个门派的创始人，武学方面，自然是超凡脱俗的。

　　“他的武学，具体是哪几部？”

　　虚静说道：“纯阳剑法，一剑下来，炽烈金刚一般。须臾九步，近乎极致的身法武学，须臾之间，便能穿梭万里。”

　　这两个武学，任少卿闻所未闻，不过听介绍，还算强大。不过，里面夸张的成份，肯定很多。具体实力，不得而知了。

　　任少卿问道：“除了纯阳剑法，还有须臾九步之外，还有什么吗？”

　　虚静点了下头，说道：“最厉害的武学，乃是一部剑法。”

　　“名字叫，万莲剑诀！”

　　任少卿的眼眸一怔，说道：“对，就是这个万莲剑诀。我想知道，这个万莲剑诀的事情。”

　　虚静沉吟下，说道：“这部剑诀，传闻是澄心真人所创。不过，中间几代传承，都没有修炼至大成的人。最后，剑诀也是遗失了。”

　　欣木说道：“最强的武学剑诀，就这么遗失了，没有再寻找吗？”

　　虚静有些尴尬，说道：“当时传闻，在景泉城那边，有一个世家，有着这部武学剑诀。”

　　“曾经宗内派人去寻找过，但是寻回来的，发现也是残缺版，也是没人练就大成。”

　　“再之后，瑞云宗越来越落寞，这件事也就不了了之了。”

　　欣木沉吟下，看向任少卿，说道：“少卿，你有没有发现，什么蹊跷？”

　　任少卿点了下头，说道：“有啊，瑞云宗后几代不说，最初的几代掌门，不乏有惊才绝艳之辈吧。但是，没有一个人，炼制大成？”

　　虚静点了下头，说道：“是的，所以开始的时候，都以为先祖传下来的，都是残本。”

　　任少卿摇了摇头，说道：“不是残本的事情，和我九歌神雷诀的情况，有些相似。”

　　虚静一怔，不知道任少卿，在说什么。

　　但是，欣木知道，九歌神雷诀即便是让自己学，自己也不可能练就，因为自己没有噬雷珠，也没有雷灵力。

　　万莲剑诀，这么多人没法炼就大成，应该也是缺少什么，或是神兵，或是法宝。

　　任少卿继续问道：“问一下，澄心真人羽化之后，有没有留下什么特殊的东西？”

　　虚静摇摇头，说道：“这个太久远了，我就不清楚了。不过，澄心真人羽化后，弟子极为孝敬，其所有随身之物，全部随葬了。”

　　欣木一怔，说道：“全部随葬！那他埋在哪里了？”

　　虚静一惊，看着欣木，没有说话。

　　任少卿郁闷，欣木这般模样，分明是要挖人家祖坟的样子，怎么能行。

　　任少卿轻咳一声，说道：“欣木的意思，我们两家先祖，有所渊源，这件事情，我们了解的也差不多了，想去给先祖上炷香。”

　　虽然，任少卿这么说，但是虚静还是有些不放心，踟躇没有说话。

　　欣木也知道刚才自己鲁莽了，然后说道：“这个瑞云观，确实要修缮了啊，都漏水了。”

　　说着，欣木的手中，再次出现一个金锭，堆积在刚才的金锭之上。

　　虚静咬了下牙，说道：“澄心真人的陵墓，埋在西陵山的龙尾之处。”

　　任少卿一怔，万没想到，这个山脉，竟然前后各有一处陵墓，真是大好的风水。

　　欣木把金锭留下，说道：“那我们去看看，上炷香。”

　　任少卿应了一声，然后站起身来，就要离开。

　　虚静停顿下，说道：“任阁主，澄心真人的武学强霸，死后的陵墓周围，肯定有着诸多的凌烈禁制，你们去的时候，可要当心。”

　　任少卿点了下头，陵墓周围怎么可能有禁制，分明是说的陵墓里面。

　　虚静这么说，也是为了不让任少卿乱来。

　　任少卿说道：“我们就是去上炷香，不会打扰贵派先祖的清静的。”

　　说着，任少卿和欣木，走出瑞云观。陈二虎在门口等着，看着两人走出来，很是欣喜，说道：“两位出来了，现在去哪？”

　　任少卿笑了下，说道：“西陵山的龙尾处。”

　　陈二虎一怔，说道：“龙尾是哪里啊？”

　　欣木指着前面的山脉，说道：“这是一条苍龙，前面的头，后面自然是尾巴。从这里走，怎么走，最近啊？”

　　陈二虎的脑袋不笨，顿时明白了，说道：“你说的是，蛇翘牙啊，我知道了，你们跟我走吧。”

　　说着，陈二虎朝着前面，走了过去！


第1056章 澄心陵墓

　　任少卿跟在陈二虎的身后，朝着前面的山崖，快步走去。“二虎，为什么叫蛇翘牙啊？”

　　陈二虎指着前面，说道：“你看那边，山崖的形状，像不像一颗獠牙！”

　　任少卿看过去，只见，那个山崖的山峰，很是锋利。

　　山势陡峭，如同妖兽的獠牙，直刺苍穹。

　　后面的龙尾，蜿蜒崎岖，好似龙蛇一般，山峰凸起，有点像是蟒蛇翘牙！

　　欣木笑着说道：“还挺像是蟒蛇吐牙的样子。”

　　三个人顺着山路，朝着前面的山崖，快步走了过去。

　　很快的时间，任少卿三人，就来到了蛇翘牙。

　　这个山崖，很有意思，极为的陡峭，朝天而去，好像一个毒蛇，撕咬天空。

　　任少卿看着山崖，然后看了看周围。这里的地形很简单，就是一个小山谷。山谷的周围，什么都没有，只有零星几颗古树。

　　欣木四周看看，说道：“这么个光秃秃的破地方，那鸟真人的墓，会在哪啊？”

　　陈二虎一怔，问道：“什么墓？”

　　任少卿说道：“没什么，听说这里有什么狼牙铁木。我和这位兄弟，想找一块，打造个家具什么的。”

　　陈二虎似懂非懂，说道：“木头的话，那边有几颗古树，不过枯死好久了。”

　　任少卿看向那边，说道：“哦，好的，二虎兄弟，这次多费心了。”

　　说着，任少卿拿出一锭黄金，递给陈二虎。

　　陈二虎连忙摆手，说道：“不要，我不要钱。我这个，是自愿帮你们的，不是为了酬劳。”

　　任少卿看着陈二虎，确实异常真诚，想了下，说道：“你不是崇尚武道吗？”

　　“我这里有一本武学，你拿着自行修习吧。”

　　说着，任少卿取出一本低阶武学，递给了陈二虎。

　　陈二虎一怔，看着武学之上的阵阵灵力，顿时欣喜异常，“真是多谢真人！”

　　任少卿看着陈二虎很是开心，自己也是很高兴，说道：“那你先回去吧，路，我们也知道了，等会儿，我们自己回去就好。”

　　陈二虎知道他们二人，都是武道师，也不甚担心，于是说道：“那我先走了。”

　　说着，陈二虎拿着任少卿所赠予的武学，屁颠屁颠地扬长而去。

　　等陈二虎走了之后，欣木打量着整个山崖，还有山谷，说道：“这里哪里像是陵墓啊，连个石碑，都没有。”

　　任少卿看着周围，说道：“去那边看看。”

　　说着，任少卿顺着小路，朝着那几株古树，走了过去。

　　欣木也是来到了古树的前面，这几株古树，都已经枯死了，不知道已经多少年岁了。

　　树干中空，根部和树冠，都是有些乌黑，似乎要变成比较珍贵的乌木。

　　三株古树的位置，比较考究。任少卿说道：“欣木，你看这个古树，是什么树种？”

　　古树的树皮，早已经剥落，更是没有树叶。不过，看整个树形和树杈的分支，隐约可以判断出来。

　　欣木对木系生灵，也是比较熟悉的，说道：“应该是松柏吧。”

　　任少卿笑了下，说道：“这就没错了，这三棵松树，就是原先墓碑的地方。”

　　说着，任少卿走过去，在古树依托的墙壁上，催动灵力，把山石上面的灰尘，涤荡一下。

　　一阵烟尘四溅，碎石和土块，崩开之后，霍然出现了一个石碑。

　　石碑残缺不堪，上面字迹模糊，隐约看去，有着一个“心”字，还有一个“墓”字。

　　欣木看着石碑，说道：“果然是澄心真人的墓啊。那个老头说，澄心真人生前的贴身事物，都随葬了。”

　　“或许，我们要找的东西，就在这个墓中。”

　　任少卿点了下头，然后走上前去，手中出现了三柱清香，插在墓前，说道：“事关重大，关系到整个东渊天的气运灵力，澄心真人得罪了。”

　　欣木看着山谷，说道：“得罪不得罪的，重点是，我们从哪里进去啊？”

　　任少卿看了下山谷，然后看了下太阳的位置，说道：“乾坤阴阳，地形走位。西陵山风水旺火，乃是烈火天龙之形。”

　　“前面的龙头，乃是云帝陵墓，龙尾和两侧的湖泊，相映衬，乃是水凤之势。”

　　“所以，澄心真人想在龙尾建造陵墓的话，入口在西边。”

　　欣木一怔，说道：“你怎么知道的，好似很专业的样子。”

　　任少卿笑了下，说道：“之前的时候，无意中，进入过许多强者的陵墓。在陵墓之中，遇到了很多的挫折。”

　　“所以出来之后，让付林给我搜集了许多风水墓穴的古籍。”

　　欣木应了一声，说道：“原来是这样啊，那好吧，我们去西边。”

　　两个人围绕着蛇翘牙，朝着西边，走了过去。绕过蛇翘牙之后，有一个奇异的地形，让任少卿感到很奇怪。

　　那边的两块巨石，相互堆积，有些古怪，好似一位巨人，直接放在那边，相互偎依一般。

　　任少卿看着前面，然后算了下方位，说道：“两块巨石之中，应该就是墓穴的入口。”

　　欣木应了一声，手中的斩仙神剑，直接挥展而出，朝着前面，疾射过去。

　　“呼！”一道剑气凌然，狂暴的剑芒，如同闪电一般，直接劈斩了过去。

　　“轰！”一声脆响，天地之间，彻底响彻，光辉璀璨。烈风呼啸，碎石迸溅！

　　狂暴的气势，让任少卿都不禁后退了两步。

　　等了一下，沙尘消散之后，只见，那边的两块巨石，已然被彻底轰碎。

　　一个幽深的入口，出现在那，里面幽光闪闪，似乎有着什么危险一般。

　　任少卿和欣木相视一眼，说道：“我们过去吧。”

　　欣木应了一声，说道：“都是武宗强者，还怕死人吗？”

　　说着，欣木和任少卿，朝着前面，直接走了过去。

　　任少卿走到入口之后，朝着里面打量了一下，然后跨步进去。

　　墓穴之内，幽深黑暗，看不清任何的事物。

　　任少卿走近几步，借着噬雷珠的光辉，在特殊的位置，点了一支金光蜡烛。瞬间，方圆数米的地方，光亮起来，不在幽暗！


第1057章 半空悬棺

　　欣木手持斩仙神剑，上面光辉闪耀，把四周照射的很是明亮。

　　任少卿借着光芒，看向前面，整个墓室，并不是很大，毕竟不是武帝级别的陵寝。

　　通过这个主墓道的构造看来，整个墓室应该，只有一个主墓室，还有两个侧殿。

　　任少卿说道：“我们直接去澄心真人的主墓室看看吧。”

　　说着，两个人顺着墓道，走了过去。

　　“嗡！”一声闷响，好似铜铃般的声音，在周围响起。

　　任少卿手中的噬雷珠变幻，说道：“小心，有禁制。”

　　欣木早就准备好了，斩仙神剑挡在自己的身前，谨慎地看着四周。

　　“呼！”一道黑影，疾射飞射。任少卿眼眸一亮，噬雷珠幻化为一道血剑，直接劈斩过去。

　　“呀！”一声尖锐的声啸，极为刺耳，瞬间被剑锋所破！

　　此刻，欣木的那边，也是发出这么诡异的声啸。

　　阵阵光芒闪耀，不管是什么东西，都是被两人，彻底劈斩。

　　任少卿侧头一看，借着蜡烛的光辉看去，地面上，乃是一只血蝠。

　　“是，暗血黑蝠。”

　　暗血黑蝠是生活在黑暗之中的一种血蝠，实力不是很强，都在灵兽以下。

　　“嗡！”瞬间，前面阵阵呼啸声，好似飞来了很多只暗血黑蝠。

　　任少卿冷哼一声，手中的噬雷珠之上，一道火光闪耀。

　　“赤焰明火，若虎狂威！”

　　一声怒喝，噬雷珠之上，光芒闪耀，强劲的力道，霍然轰斩而出。

　　火焰狂暴，烈火狂涌。噬雷珠的光辉，完全形成一道火爆烈虎，朝着前面，厉声嘶啸！

　　猛虎啸谷，百兽震慌！

　　火焰猛虎，飞扑过去，刚刚蜂拥而来的暗血黑蝠，顿时惊愕。

　　它们都有着一些灵智，自然不会飞蛾扑火，瞬间，四处飞散。

　　但是，火焰猛虎之威，强悍异常，强大的气焰，朝着前面，张开巨盆大口！

　　“吼！”火焰翻涌，强劲的火光，彻底吞噬前方。

　　所有的暗血黑蝠，尽数被其吞噬下来。

　　瞬间，杂乱嘶啸的前面，顿时安静下来。火焰消失之后，整个墓穴之内，恢复了宁静。

　　任少卿和欣木，看着周围，隐约之中，安静的有些恐怖和诡异。

　　阵阵的低鸣，在四周隐约出现。安谧的氛围，显得无比的诡异。

　　欣木看着四处幽黑的空间，说道：“没点光，这么烦人呢。”

　　只见，在黑暗之中，隐约有着道道白亮的鬼灵游荡。

　　“那是什么啊？”欣木用剑指了下前面，那些白光，来回游荡，看着有些骇人。

　　任少卿说道：“那是鬼灵的一种吧，这个古墓年岁久了，阴气太重，我们注意点。”

　　欣木怒喝一声，斩仙神剑挡在身前，光辉闪闪。

　　任少卿看着前面，手中光芒闪烁。

　　“吼！”一声低吼，银白色的光芒闪耀，毛灰出现在身前。

　　欣木看到毛灰之后，心中略微安心一下。

　　毛灰眼眸散发着紫色的幽光，浑身的凶煞之气，狂暴地肆虐开来。

　　刚才还异常得瑟的鬼灵，顿时四处逃窜，急速躲避。

　　欣木笑着说道：“一群胆小鬼！哈哈！小灰啊，厉害！”

　　毛灰乃是地狱幽冥犬，鬼邪之物，在他的眼中，根本不算什么。

　　在毛灰的神威之下，任少卿和欣木，很是顺利地来到了澄心真人的主墓室。

　　主墓室很大，刚刚踏入里面，任少卿就惊异地发现，前面乃是三个青铜巨鼎。

　　欣木说道：“没有棺椁，只有三个巨鼎？这是怎么回事？”

　　任少卿看着巨鼎的方位，赫然是在中间。

　　欣木说道：“难道，本尊法身在巨鼎的一个，或者分开了？”

　　任少卿摇了摇头，说道：“三个巨鼎，应该是放祭品，或者陪葬的。主棺椁肯定不在里面，要么在三个巨鼎的中间地下，要么就是在空中。”

　　说着，任少卿和欣木，抬头看了下幽黑的上空。

　　欣木说道：“难道是空中悬棺？”

　　任少卿说道：“我还是希望是在地下。”

　　欣木疑惑，问道：“这个什么讲究？”

　　任少卿说道：“若是地下，则是长眠墓葬。我们从青铜鼎取出想要的东西，离开便可。”

　　“若是地上，则是空中悬棺。我们只要稍动祭品，便可触发本尊禁制，拼命守护自己的墓葬，直至粉身碎骨！”

　　欣木一怔，说道：“这么惨烈啊。澄心真人的武学之巅，应该也就是武宗，或者顶多半步武尊吧。而且还死了，咱俩加起来，应该能对付。”

　　任少卿沉吟系，说道：“本尊死亡，戾气滋生，这么多年月，邪力增长，再加上不惧生死和痛苦。很是棘手。”

　　欣木想了下，感觉也是，看了下前面，说道：“我们先看看，青铜鼎内的东西吧。说不准，是长眠墓葬呢。”

　　说着，欣木走向前面，直接走到了，第一个巨鼎的前面。

　　任少卿一怔，紧跟过去，“欣木。”

　　不过，已经晚了。欣木已经从青铜鼎内，取出了一样事物。“这是什么玩意啊？”

　　只见，欣木的手中，乃是一件破旧的衣服。

　　欣木说道：“这里面都是这个，没什么其他的。”

　　任少卿凑过去，看了下，铜鼎之内，只是衣冠冢的样子，应该是生前的象征身份的道袍之类。

　　欣木又走向另一个铜鼎，看了一眼，顿时郁闷，说道：“可恶，什么破玩意，里面是一个陪葬的人。”

　　任少卿没有去看，既然是陪葬的人，身份自然不会太低。或许是弟子，或许是仆人，甚至童男童女。

　　任少卿对那个没兴趣，也没细问。

　　欣木继续看向第三个铜鼎，顿时眼眸闪亮，欣喜地说道：“少卿，我找到，好东西了。”

　　说着，欣木的手中，取出一个金灿的事物。

　　那是一柄洁白如水的长剑，长剑清澈，冰洁如玉，闪亮的温润之光，让人感觉心中暖暖的。

　　在剑柄的中心处，还镶嵌着一枚白玉珠，闪耀无比，好似天上的繁星，美丽无比。

　　欣木拿在手中，异常开心，随意地舞动了两个剑花，“好剑。”

　　“嗡！”突然之间，一声沉闷的嘶鸣，异常的刺耳。这个声音，竟然来自半空之中！


第1058章 护墓大阵

　　半空之中，光芒闪烁，无尽的戾气，不断地催动，璀璨起来，光辉闪耀。

　　任少卿和欣木一怔，本能地向后倒退。只见，半空的戾气闪烁，霍然出现了一位漆黑色的身影。

　　身影闪烁，戾气蒸腾，强劲的力道，不断地变幻，漆黑色的身影闪耀，戾气极重。

　　呼啸的烈风，不断变幻，只见一位黑色的男子，出现在了半空之中。

　　黑色男子，脸色阴煞，毫无血色，浑身的气息，煞气蒸腾，一袭黑色衣衫，不断地呼啸着。

　　任少卿看着前面，说道：“可恶的，澄心真人！”

　　欣木的手中，光芒闪烁，斩仙神剑不断地闪烁，“可恶的，和他拼了！”

　　说着，欣木冷哼一声，手中的光芒闪烁，斩仙神剑，朝着前面，直接轰击了过去。

　　半空之中的光芒，狰狞闪爆。阵阵的强悍之力，不断在前面闪耀。

　　任少卿看着前面的澄心真人，手中法诀变幻，说道：“去死吧！”

　　噬雷珠之上的光辉闪耀，强劲的力道，不断地闪烁。

　　雷电光辉，在四周呼啸不停，手中的法力，急速闪耀。

　　一时间，一道雷电之力，在光芒之后，彻底闪烁。

　　一道雷电，朝着前面，彻底轰击过去。

　　“轰！”一声闷响爆闪，只见，任少卿的手中，噬雷珠变幻出一道闪电，朝着前面的澄心真人，彻底轰击过去！

　　任少卿的手中，也是不断变幻，法诀闪闪，厉声嘶吼。

　　“九歌神雷诀，天地寂灭！”

　　任少卿怒吼一声，整个雷电，划破天穹，朝着那边，疾射而去。

　　澄心真人的眼眸凶厉，僵硬的双手，在自己的胸前，划出了一个十字架的模样。

　　道道风声呼啸，爆闪的光辉，在半空之中，好似寒冰一般。

　　欣木的手中，斩仙神剑之上，也是光辉闪耀。一时间，整个墓穴之内，也是奇异无比。

　　剑芒和雷电，相互交映，完全凝聚在一起，轰击过去。

　　“轰！”一声巨雷炸裂，前面的空中，澄心真人急速飞冲过来。

　　闷响巨响，直接在澄心真人的身前，完全爆炸。

　　澄心真人死寂一般的身躯之上，霍然火焰蒸腾。

　　腾腾的雷电光辉，在澄心真人的胸口，炸出了一个大洞。

　　洞口惨烈，乌黑的紫色血液，从澄心真人的伤口处，急速流出。

　　原本狰狞的澄心真人，此刻更是异常的凶厉。

　　澄心真人的阴煞之力，再加上妖邪阴气的加持，已经达到了半步武尊的实力。

　　任少卿和欣木联手，其实力也是足以对抗，半步武尊的了。

　　欣木看向前面，冷声说道：“少卿，他不行了，我们冲过去！”

　　任少卿看了下前面，然后低声说道：“欣木，这里是他的墓室，四周异常诡异，我们都小心一点。”

　　“呼！”澄心真人的身躯急速闪耀，朝着这边，疾飞过来。

　　任少卿的眼眸一亮，手中的噬雷珠，不断地变幻。

　　道道雷电朝着前面，完全爆炸过去。

　　“明澈琉璃，破！”

　　雷电之力，在半空之中，形成一道琉璃光辉，朝着前面，完全劈斩了过去。

　　欣木的手中，斩仙神剑，顿时爆发出一道光焰。“天一木诀，斩！”

　　一声闷响，剑芒闪耀，强劲的剑气，在前面，完全爆炸！

　　轰烈的气息，如同九幽寒光，朝着澄心真人的胸膛之上，直接劈斩了过去。

　　“轰！”光芒闪耀，烈风呼啸。强劲力道，在前面，完全爆裂！

　　澄心真人灰色的额头之上，直接被剑芒刺穿。

　　一瞬间，整个法尊，已然爆碎。

　　欣木以防万一，手中的法诀变化，几道金绿色的符文，疾射过去。

　　符文变化，直接贴在了澄心真人的四肢之上。

　　“轰！轰！轰！”

　　狂暴的力道，彻底爆炸！无尽的戾气，狂涌不羁！

　　任少卿看着前面，整个澄心真人的身躯，完全炸成了碎片。

　　欣木飞冲在澄心真人的身边，得意地笑了。

　　就在此时，任少卿突然感觉什么不妙，“欣木，回来！”

　　欣木一怔，此时澄心真人的法尊，已然全部破碎了，又有什么危险的。

　　就在一瞬间，整个天穹之下，彻底响彻起阵阵的轰鸣声。

　　三个铜鼎之上，突然发出极为沉闷的声音。

　　三个铜鼎，缓缓移动，整个声响，在墓室之内，不断地响彻。

　　瞬间，数十道的光辉，从四面八方，朝着欣木的方向，全部疾射过去。

　　无数的剑气凌然，狂暴的风声唳啸。

　　整个战场之上，除了这狂暴的风声之外，再无其他！

　　欣木看着幕天席地，突然出现的光剑，也是很惊诧。四周没有可以躲藏的地方，除了光剑，还是光剑。

　　任少卿一怔，整个身形变幻，朝着前面，也是疾飞了上去。

　　“呼！”瞬间，任少卿挡在了欣木的身边，“欣木，一起护法！”

　　说着，任少卿的周身，雷电闪耀，整个雷电光幕，完全把自己彻底包裹起来。

　　强霸的力道，形成的光幕，恍若天穹一般，把两个人包裹在里面。

　　欣木略微一怔，也是手中光芒闪烁，其余的光辉，不断闪烁。

　　斩仙神剑之上，风声萧萧，霸道的气息，瞬间爆裂！

　　白光和紫光，相互缠绕，共同形成一个巨大光圈，完全闪耀在周围。

　　欣木和任少卿，全力催动自身的功法，全力支撑整个光幕。

　　“轰！”幕天席地的无数光剑，彻底呼啸而来。

　　所有的力道，全部轰斩在光幕之上。

　　这个攻击法阵，太过于强大。一时间，整个光幕之内，除了雷电轰鸣之外，再无其他的声响。

　　欣木紧咬牙关，看着周围的法阵，讶道：“可恶的，这是什么啊，好强啊！”

　　任少卿看着漫天的光剑，说道：“这应该是用于防盗墓的阵法。”

　　所有的阵法，几乎达到了武尊的最强一击。白紫色的防御光幕，逐渐出现了一些的缝隙。

　　“可恶！”任少卿看着阵法，逐渐有了破碎的迹象，顿时大惊！

　　欣木的眼眸惊诧，看着阵法，说道：“不会吧，要破碎吗？”

　　任少卿眼眸闪烁，说道：“别废话了，催动灵力！”


第1059章 墓室轰塌

　　光芒闪耀，光辉之下，欣木和任少卿，相互加持，整个雷电光幕，开始有些缝隙，逐渐地又恢复了原样。

　　但是，周围的光剑，不断地加强，整个光幕也开始有些碎裂。

　　幕天席地的光剑，浩浩荡荡，朝着任少卿这边，彻底轰击过来。

　　任少卿紧咬牙关，欣木的那边，也是把周身的灵力，催动到了极致。

　　整个雷电光团，光芒闪烁，骤然之间，一声脆响，突然响起。

　　任少卿的眼眸一顿，异常的惊愕，“什么！”

　　只见，整个雷电光幕的边缘，出现了极为的裂缝。而且，整个裂缝，越来越大，逐渐要破碎一般。

　　周围的光剑，仍在继续，强霸的气势，狂烈如同波涛一般。

　　任少卿看向前面，自己也是万分的惊愕，“可恶！”

　　眨眼睛，前面的光幕，就要碎裂一般。

　　此刻，任少卿的脑海之中，血海开始翻涌起来。

　　丹田深处，武道元神的全身，光芒闪耀，紫红色的气息，不断地变幻！

　　武道元神闪闪烁烁，整个脸颊之上，涨红起来。

　　狰狞的神色，不断地变化，好似有鲜血，即将滴下。

　　任少卿的本尊，整个身躯，开始颤抖起来。

　　武道元神突然在丹田之中，怒声嘶吼，整个初始星河之内的灵力，彻底翻腾起来。

　　瞬时间，整个初始星河之中的灵力，全部沸沸扬扬地朝着武道元神这边，呼啸而来！

　　整个丹田的力道，不断地呼啸。

　　一时间，星辰之力，完全汇聚了过来。浩瀚的灵力，全部纷涌过来。

　　所有的灵力，直接灌注到了武道元神之内。

　　瞬间，任少卿的眼眸之中，也是光辉璀璨。

　　紫红色的光晕，闪烁出来，让旁边的欣木，都是感受到了那股巨力。

　　欣木惊愕地说道：“怎么回事！”

　　一时间，任少卿的全身，都是光焰闪烁，熊熊的烈火，也是呼啸不止！

　　一道星辰之力，从任少卿的手中，彻底轰击而去。

　　所有的灵力，朝着周围的雷电光幕，彻底轰击出去。

　　整个雷电光幕，接受到了灵力的加持，瞬间闪耀。无与伦比的璀璨光焰，把整个墓室，都是闪耀成了紫红色！

　　紫红色的气焰，把整个墓室，都照耀的通明闪亮。

　　“呼！”整个雷电光幕，在源源不断的灵力之下，彻底爆炸开来。

　　狂暴的力道，四处飞溅，灵力呼啸闪烁，朝着四面八方，不断地扩散。

　　“轰隆隆！”墓穴之上，原本的攻击阵法，也是被彻底摧毁。

　　欣木看着周围，那些光剑，完全消停下来，很是开心，“哈哈，停止了。”

　　“轰隆隆！”阵阵低鸣，并没有停止。整个洞壁之上，不断地发出这般的声响。

　　任少卿抬头看向半空之中，只见刚才自己的力道太大，以至于整个墓穴之上，难以承受。

　　看样子，这个墓穴，眼看就要彻底崩塌。

　　一时间，任少卿和欣木，都是惊颤。“可恶的，快走！”

　　任少卿拉着欣木，朝着出口的方向，快速地飞奔过去。

　　欣木朝着前面，飞奔了几步，然后停了下来。

　　任少卿一惊，说道：“走啊，怎么了？要塌了！”

　　欣木说道：“那把剑，还在铜鼎那！”

　　欣木的身法变幻，朝着那边，霍然疾飞了过去。

　　只见，欣木飞扑了过去，然后手中光芒一闪，把白光闪耀的神兵，拿了起来。

　　整个墓室，开始松动，整个墓室的洞壁，轰轰响响，似乎马上就彻底碎裂。

　　一时间，任少卿只感觉，脑袋都有些发闷，“欣木，走啊！”

　　说着，任少卿也是迅速转回来，拉着欣木，朝着出口，急速地飞扑了出去。

　　“轰隆隆！”整个墓室里面，声响不断地轰鸣，看样子，轰塌就在弹指之间。

　　瞬间，任少卿的手中，光芒闪耀，道道雷电，在自己的头顶之上，凝聚出一道雷电光幕。

　　雷电光幕扩大起来，把任少卿和欣木，都是遮挡住。这样的话，墓室之上，轰塌下来的东西，不至于砸到两人。

　　“轰隆隆！”墓室的声响，越来越大，整个空间之内，轰鸣声，不绝于耳。

　　一瞬间，狂暴的力道，完全袭来。前面的一块镇墓巨石，也是彻底压下。

　　任少卿一怔，看向前面，只见开始的出口，越来越小。

　　那块巨石，似乎有着千斤之巨，缓缓地压倒下来。

　　任少卿的手中，不断地闪烁，噬雷珠在自己的手中，也是闪耀起来。

　　“开！”瞬间，雷电光芒，疾射过去。

　　光芒轰击在巨石上面，除了溅起阵阵尘埃之外，没有其他的效果。

　　欣木眼眸一顿，看向前面，说道：“我试试吧！”

　　说着，欣木的身躯之上，霍然变大，强劲的力道，闪烁起来，斩仙神剑光芒灿灿。

　　“天一木诀，破！”

　　一瞬间，欣木手中的仙剑，化为一道灵光，直接劈斩了过去。

　　“轰！”斩仙神剑彻底刺入镇墓巨石之内，欣木的眼眸一颤，一口鲜血，直接喷吐了出来。

　　任少卿愕然，欣木竟然以鲜血祭剑，道道灵力，劈斩过去，直接在前面的镇墓巨石之上，彻底炸裂开来。

　　“轰！”庞大的镇墓巨石，彻底炸成了粉碎。

　　所有的灵力，急速闪耀，狂暴之力，猛然炸裂！

　　镇墓巨石的灵力，扩散开来，整个出口，也是露了出来。

　　任少卿和欣木，抓紧时机，朝着那边的出口，身法变化，急速地飞扑了出去。

　　“轰！”在瞬间，一阵烟尘四溅，整个墓室，完全轰塌下来。沙尘四溅，狂风凌烈。

　　无数的灵力，不断闪耀，轰然的天地之间，好似回到了混沌时光。

　　等了片刻，一个土堆之中，任少卿爬了出来。

　　任少卿浑身尘土，那边的欣木也是露出头来。“欣木，没事吧。”

　　“呸！”欣木吐了几口，从尘土之中，爬了出来，说道：“没事，没事！”

　　“还好没事。”欣木爬出来之后，手中一道白光闪耀，赫然正是墓室的那柄白玉神兵。

　　任少卿看向那边，很是惊讶，这病白剑，异常的闪耀，光辉闪熠，似乎蕴含着奇异的灵力。


第1060章 白玉宝剑

　　任少卿看着欣木手中的灵剑，也是很好奇，凑过来，说道：“这把剑，好漂亮啊。”

　　欣木也是说道：“是啊，我感觉万莲剑诀，和这柄神剑，有着一些关系。”

　　任少卿应了一声，说道：“那我们先回去吧。”

　　欣木看着整个山势，也是彻底的轰塌下来，说道：“这里的山势轰塌，不远处的村民，肯定会过来的。”

　　“我们走吧。”

　　说着，任少卿和欣木，离开西陵山，朝着远处的山脉，快速走去。

　　一番路程之后，任少卿和欣木回到了武天阁内。

　　武天阁和往常一样，十分的安静，君小溪在芙蓉洲上，依旧和那群弟子们，比试着。

　　君小溪看到任少卿回来，异常的开心。

　　“少卿哥，你回来了。”

　　君小溪还是那么高高兴兴地蹦跳了过来。

　　任少卿应了一声，说道：“我大哥，还有岚灵儿呢？”

　　君小溪嘴巴一奴，说道：“在云来堂啊，不知道在说什么呢。”

　　任少卿说道：“好，你也来吧，我们去云来堂。”

　　说着，任少卿朝着云来堂，快步走了过去。

　　此刻，云来堂内，任少川，岚灵儿正在商议着什么。

　　任少川抬头一看，顿时高兴起来，说道：“少卿啊，你回来了，怎么样，找到那个什么真人了吗？”

　　岚灵儿也是站起身来，说道：“我正在和大哥说，雷霆谷的事情呢。”

　　任少卿应了一声，说道：“雷霆谷的事情，等会再说。”

　　“我找到澄心真人的陵墓了，而且找到了一个相关的事物。”

　　说着，欣木从储物袋之中，取出了那柄白玉宝剑。

　　白玉宝剑光辉闪闪，上面的光芒，闪烁起来，流光溢彩。

　　任少川和岚灵儿，看向宝剑，很是惊异。

　　任少川走过来，看着白玉宝剑，说道：“这个是什么啊？”

　　岚灵儿直接从欣木的手中，拿了过来，说道：“好漂亮啊，这把剑叫什么名字啊？”

　　说着，岚灵儿随手舞动了一下。

　　岚灵儿虽然不太用剑法，但是看着如此美妙的神兵，还是不由自主地很是欢喜。

　　君小溪凑过头来，挤过来，说道：“真的好漂亮啊，比我的紫薇软剑，还要好看。”

　　任少卿指着剑柄的中心处，说道：“你们看这里。”

　　只见，白玉宝剑的剑柄中心处，赫然有着一个白色的圆珠。

　　圆珠之上，光芒流溢，好似是天地之间，湖泊的珍珠一般。

　　岚灵儿看着中心的白珠子，说道：“这个是什么？”

　　任少川一怔，讶道：“难道是你之前所说的万世莲子？”

　　岚灵儿也是一惊，看着手中的剑柄，说道：“这么强悍的灵力，难不成，真的是万世莲子？”

　　君小溪凑过来，看着神兵，说道：“白色的，难道是万世白莲？”

　　所有人，都是惊愕地看着神兵。白玉仙剑，光辉灿灿，浓郁的灵力，让人感觉异常的舒适。

　　任少卿说道：“我感觉，这个白色珠子，应该和万世莲子，有些关系。”

　　岚灵儿想到什么，说道：“少卿，你不是有万世青莲吗？你应该和莲子，有所感应吧。”

　　任少卿应了一声，脸色有些不太好看，说道：“按照碧王所说，我应该会和莲子，有所感应。”

　　“但是，这个白玉宝剑，我却是没有什么感应呢。”

　　岚灵儿脸色一变，说道：“切，那不就是说，这个宝剑，和什么万世莲子，没有什么关系啊。”

　　“我看，中间这个白色的珠子，就是装饰性的，没什么大用处。”

　　任少川和欣木，也是有些失落。

　　若真的是万世白莲，任少卿身俱万世青莲，肯定有所感应。

　　现在没有什么感应，那自然是不是万世白莲了。

　　在众人感觉，很是郁闷的时候。

　　君小溪凑过来，看着神兵说道：“是不是，和这个剑身有关系啊。”

　　“若是，把剑身都给碎了，只留下这个白珠，那会不会好一些。”

　　岚灵儿冷哼一声，说道：“拿下来和在上面，有什么区别啊。现在还有把剑，若是碎了，那剑也没有了。”

　　“只留下一个小白珠子，你自己当簪花啊。”

　　欣木也是摇摇头，感觉君小溪说的不靠谱。

　　任少川看向任少卿，说道：“也不是没有这样的可能啊，你说是吧。”

　　任少卿接过宝剑，白色的小圆珠，镶嵌在剑柄之上，光芒闪闪，似乎极为光亮。

　　整个剑身，没看出有什么特殊的禁制。

　　但是，一般人来说，得到这个宝剑，是不会把剑身毁掉的，那简直太可惜了。

　　任少卿说道：“这个的话，我回去让云扬看看吧。让云扬检测一下，看看是不是暗藏玄机。”

　　岚灵儿应了一声，说道：“嗯，我感觉也是，否则白白浪费一柄好剑。”

　　任少卿点了下头，说道：“那我们先回雷霆谷吧。”

　　任少川一怔，说道：“刚回来，就要走啊。你都没好好在家待着。”

　　“现在，天地安定，妖族诛灭，你多待几天，再回去吧。”

　　任少卿沉吟下，说道：“现在表面上，都是安定。但是，三清宗，正玄宗，还有我们武天阁，三派之间，暗流涌动。”

　　“我感觉，不久后，怕是摩擦升级。所以，趁着安定时间，快点把事情，都办完。”

　　任少川点了下头，说道：“那好吧，那你自己多照顾自己。”

　　之后，任少卿和任少川又说了一会话。

　　一切准备妥当之后，任少卿和岚灵儿四人，朝着雷霆谷的位置，快速进发。

　　在路上，任少卿受到了付林的一条讯息。“武天阁地盘的边界，似乎三清宗的小队出现。”

　　任少卿感觉有些苗头，说道：“我们路上，小心一些。三清宗的小队，不知道要做什么。”

　　欣木不屑一顾，说道：“两位武宗强者，一位武皇，还怕什么三清宗小队啊。”

　　任少卿说道：“一切谨慎为上。”

　　岚灵儿等人应了一声，然后朝着前面，继续赶路。

　　一行人赶路很快，不到两天的时间，就看到了雷霆谷的外围之地。雪山耸立，洁白的流云，在天边游走！


第1061章 雷霆传功

　　“嗡！”雷霆谷外围的高山之上，光芒闪闪，道道凌空的禁制，出现在山门的地方。

　　环绕的群山之上，有着陈云扬所构架的护山大阵。所有的人，只能从山门的位置通过。

　　而山门的位置，则是有着更为凌烈的禁制。若是没有山门弟子的允许，强行进入的话，那山门之上，还有众山之上，都是发出最为凌烈的攻击。

　　任少卿一行人走到山门，山门口的弟子们，都是恭敬地说道：“恭迎阁主。”

　　说着，所有弟子，排成一列，让开道路。

　　任少卿走到山门弟子队长身边，问道：“最近山门周围，有没有巡逻？”

　　山门队长有些受宠若惊，万没有想到，任少卿会和自己说话。

　　山门队长连忙说道：“禀告阁主，巡逻小队，每天三次巡山，未发现任何异状。”

　　任少卿点了下头，若有所思，说道：“从今天起，加紧巡视，由一天三次，改为一天五次，晚上加巡一次。”

　　山门队长一怔，说道：“阁主，是不是有什么情况了？”

　　任少卿眼神一动，语气平稳，说道：“没事，只是晚上多有妖兽，周围荒郊野岭的，多巡视下。”

　　山门队长一怔，武天阁弟子，都是武学强者，几只山野间的妖兽，有什么好怕的。

　　任少卿说道：“有问题吗？”

　　山门队长连忙说道：“没，没有！”

　　说着，任少卿应了一声，然后和众人，走向雷霆谷。

　　雷霆谷内，鸟语花香，和外围的冰寒天地，完全是两重天的模样。

　　任少卿走进谷内，所有的弟子，都是异常的欢喜。在他们的心中，任少卿就是一个精神的象征。

　　只要，任少卿在，他们心中便十分的安定。

　　雷霆主殿，巍峨高耸，高大的楼阁，依山势而建，在山下远望，顿时感觉到一阵的天地雷威震慑。

　　君小溪看着如此雄壮的建筑，她抬着头，看向几乎和高山融为一体的大殿，完全呆住了。

　　她是第一次见到雷霆主殿，瞬间被这雄浑之威，彻底给震撼了。

　　整个雷电威压，好似天宫一般的蔚然。

　　岚灵儿拉了下君小溪，说道：“发什么呆呢，快走啊。”

　　此刻，任少卿和欣木，已经走到了九层台上，快走到前面的大殿那边。

　　君小溪连忙应了一声，然后紧跟其后，快步走了过去。

　　此刻，雷霆主殿之类，吕云逸，星梦，付林和陈云扬等人，都在那等候着。在大殿的下面，李亚，秦慕言等弟子，恭敬地站立着。

　　“弟子，见过阁主。”任少卿刚走进大殿，所有的弟子，一同喊道。声音响彻，整个大殿之内，来回回响。

　　任少卿走到大殿的上面，星梦和吕云逸走过来。“少卿，回来了。”

　　任少卿微笑着应了一声，说道：“嗯，回来了，都平安。”

　　吕云逸和星梦，还有岚灵儿分别坐在了，任少卿的身旁。

　　君小溪愣愣站在中心，不知道去哪坐下。

　　岚灵儿看了下大殿的中心，说道：“傻丫头，站在我后面。”

　　君小溪应了一声，然后走向岚灵儿的身后，侧身玉立。

　　此刻，陈云扬看向君小溪，脸色一动，有些呆怔。“好漂亮的女孩子啊。”

　　旁边的李亚一怔，说道：“云扬师兄，你说什么？”

　　陈云扬一顿，说道：“没什么，没什么。”

　　付林向前一步，走出座位，说道：“禀告师尊，雷霆药师团，凌风阵法团，都已经完成了既定目标。雷霆战队，也是完成了当时的计划。”

　　“雷霆主殿修缮，后花园建设，以及芙蓉洲周边，都已经按照师尊和灵儿姐的规划，圆满完成。”

　　说着，付林把几个金纸小册子，递了上来。

　　这些都是任少卿离开的时候，付林所制定的计划。

　　任少卿接过金册，仔细翻阅了一边，很是满意，笑着说道：“付林办事，我放心。”

　　付林看到任少卿满意，心中也是长舒一口气。“其余主殿修缮等造价册，都在吕师叔和星梦师叔那。”

　　吕云逸拿出几本簿册，递给任少卿，说道：“这里是雷霆主殿的记录册。”

　　任少卿笑了下，说道：“这个你和小梦拿着就好。”

　　“我离开的这段时间，武天阁，雷霆谷能够井井有条，真是多谢云逸和小梦了。”

　　吕云逸笑着说道：“我和小梦，都是清闲的。这些功劳，都是付林的。少卿，你应该奖励下付林。”

　　任少卿自然知道，这都是付林的功劳，想了下，说道：“那我讲九歌神雷诀的全本，还有明澈琉璃诀，传授于你吧。”

　　付林一怔，很是惊讶。周围的弟子，也是很惊震。

　　九歌神雷诀，整个武天阁，任少卿只传于了付林和陈云扬。之前的时候，只是传了前三层。

　　此刻，任少卿竟然把全本，都传给了付林。而且，明澈琉璃诀，乃是现在的两大传世武学之一。

　　无极奥妙心诀，乃是核心弟子必修武学。明澈琉璃诀，现在只传给了付林。

　　李亚等人，自然是羡慕异常，看着那边的付林，心中都是充满了奋斗的斗志。

　　此刻，在岚灵儿身后的君小溪，看向那边的付林，眼眸之中，也尽是羡慕和崇拜。“好厉害啊。”

　　在殿下坐着的陈云扬，眼眸一动，尤其是看到君小溪的眼神，心中竟然有些愤怒。

　　“咳咳。”陈云扬竟然站起身来，说道：“师尊，你不在这段时间，我也没闲着吧。”

　　任少卿看向陈云扬，笑了下，说道：“云扬，我正好有事情找你呢。”

　　陈云扬冷哼一声，说道：“什么事情啊？”

　　陈云扬的性子，任少卿是知道的，笑了下，说道：“云扬还生气了啊，哈哈。过来，你的凌风阵法团，也是很出色。我把九歌神雷诀，传于你。”

　　陈云扬冷生一声，说道：“我不要，师尊，阵法团，还有事情，我先告退了。”

　　说着，陈云扬竟然甩下脸子，直接走了出去。

　　任少卿一怔，发现自己做的有些不合适，陈云扬毕竟不是小孩子了。


第1062章 毁掉仙剑

　　雷霆主殿之内，付林看着那边远去的陈云扬，说道：“师尊，不必生气，我去说说他。”

　　任少卿摆了下手，说道：“还是我去吧。”

　　付林一怔，说道：“师尊，最近武天阁内，很多事情，也是云扬处理的，他真的是出力了。”

　　任少卿点了下头，说道：“我知道，好了，我去看看他吧。”

　　“众位弟子，先退下吧。”

　　“是，师尊。”李亚等人，推了下去。

　　任少卿朝着雷霆主殿走了上去，第二层的左侧，是雷霆药师团，右侧则是凌风阵法团。

　　陈云扬的内殿，就在右侧的最里面。

　　任少卿走到二层，然后走到了陈云扬的门口。“当当！”

　　大门乃是青铜铸造的，上面的花纹，很是奇特，完全是符咒的模样。

　　这些花纹，都是陈云扬自己设计的，远处看，有些丑陋和抽象，仔细一看，还是有些美感的。

　　“谁啊！”陈云扬很不开心，声音也是冰冷。

　　任少卿说道：“我，任少卿。”

　　陈云扬在房间之内，冷哼一声，说道：“陈云扬，不在。”

　　任少卿笑了下，说道：“我有正事和你说，开门。”

　　陈云扬脾气古怪，但还是畏惧任少卿的，等了一下，他很不情愿地，把门打开了。

　　陈云扬脸色不太好看，转过身去，摆弄着自己桌子上的东西。

　　房间内的桌子，很是宽大，比一般的桌子，要长很多。上面乱七八糟，放着一些灵力石，还有一些金属的构架。

　　这些东西，都是陈云扬成天研究的阵法模型。

　　任少卿走过去，捡起一个模型看了下。这个模型，很是古怪，下面是三角形，上面好似一个小塔。

　　陈云扬没好气地说道：“不懂就放下，别给我弄坏了。”

　　任少卿也不生气，说道：“云扬，今天的事情，为师做的不妥。这件事，过去吧。”

　　陈云扬不说话，只是摆弄着自己手中的东西。

　　任少卿轻咳一声，说道：“你打算多久不理为师啊。”

　　陈云扬脾气古怪，但并不是忤逆之徒，看向任少卿，说道：“师尊，你有时候太偏袒付林了。”

　　任少卿笑了下，说道：“终于理我了。”

　　陈云扬和任少卿的关系很好，亦师亦友，如兄如父。

　　陈云扬说道：“不说这个了，你不是说，有正事啊，什么正事啊。”

　　任少卿笑了下，说道：“传授给你九歌神雷诀啊。”

　　说着，任少卿的手中，出现了一道金光，一本金灿的古籍，放在了桌子上。

　　陈云扬看了下，说道：“多谢师尊授业。”

　　金灿的武学典籍，上面金光闪闪，“九歌神雷诀”几个金光大字，光辉闪熠。

　　等了一下，陈云扬把整个武学，放入储物袋之中。

　　“师尊，还有事情吗？”

　　任少卿笑了下，说道：“我当然有事情啊。”

　　说着，任少卿把那把白玉宝剑，拿了出来。

　　白玉宝剑，在房屋内的水晶灯，照耀下流光溢彩。白润的光芒闪烁，在房屋之内，显得异常的明灿。

　　陈云扬看了下，也是被其精美给震颤到了，说道：“师尊，你对我也太好了吧，这个是要送我的吗？”

　　“不过，我有天芒神剑了。嘿嘿，我可以送别人啊，比如，嘿嘿。”

　　陈云扬的笑容，突然有点猥琐。

　　任少卿轻咳一声，说道：“这个，还真不是送你的。”

　　“我是想让你看看，这个剑身上面，有没有什么禁制阵法之类的东西。”

　　陈云扬刚刚还在微笑的面容，顿时冷哼一声，说道：“什么啊，让付林看去吧。他这么能干。”

　　任少卿笑了，说道：“刚才不是刚说了，那个事情，过去了啊。”

　　陈云扬眼睛转动，很是精灵，说道：“我心里，就是过不去啊。”

　　任少卿郁闷，说道：“那你想怎么样呢？”

　　陈云扬想了下，说道：“我也不知道，师尊，你就当欠我一件事情吧。”

　　任少卿郁闷，说道：“这个，哪天你若是想当武天阁阁主，我也答应你啊！”

　　陈云扬挠了挠脑袋，说道：“这个事情，自然是符合天地仁义的事情。”

　　说着，陈云扬拿起白玉宝剑，仔细看着。

　　任少卿说道：“好，那为师，暂且答应你。”

　　房屋之内，有着四五个水晶灯，在墙角的四周，很是闪耀。

　　陈云扬异常认真地看着白玉宝剑，等了一会儿，说道：“基本上，好一点的法宝，都有着法阵加持。法阵越强，法宝越强。”

　　“这也就是炼器师，如何锻造好剑的事情。”

　　任少卿也是明白，说道：“事情我也不瞒你。是这样的，我感觉，这个白色珠子。看到没有？”

　　“这个白色珠子，就是万世白莲。但是，我并不能感应到。所以，我认为有特殊阵法，把白珠的灵力，给屏蔽住了。”

　　陈云扬也是知道万世莲子的事情，看着白玉宝剑，说道：“这个没办法看，所有的阵法，都是相互有关联的。”

　　“若是想知道白色珠子，原本的样子，只有把剑身毁掉。”

　　任少卿看着白玉宝剑，说道：“只有毁掉仙剑啊，有点可惜啊。”

　　陈云扬切了一声，说道：“师尊，一把皇级神器而已，没什么的，若真的是万世白莲，那价值就不同了啊。”

　　任少卿想了下，说道：“真没有，其他的方法了？”

　　陈云扬点了点头，说道：“真的没有了。”

　　任少卿沉吟下，说道：“好吧，那剑身毁掉吧。你需要什么？”

　　陈云扬说道：“这柄神兵，乃是皇阶神兵，我是毁不掉。师尊，我在剑身上，画几个点，你精确地把剑身击穿，可以吗？”

　　任少卿对于灵力的控制，早已经到了化境，说道：“当然可以。”

　　陈云扬点了下头，然后手中的取过一个画笔，在白玉宝剑之上，画了几个墨点。

　　“师尊，你把这五个点，都击穿吧。”

　　任少卿看了下，有些郁闷，五个点，分布在剑身之上，极为的刁钻。“云扬，你不是故意刁难为师吧。”

　　陈云扬笑了下，说道：“师尊，你猜？”


第1063章 火铜大鼎

　　任少卿看着手中的仙剑，然后看了看陈云扬，说道：“那你靠后一点，我把这个仙剑，给击碎！”

　　说着，任少卿的手中，光芒一闪，雷电之力，在自己的手中，缓缓地催动起来。

　　奇异的光辉，闪烁下来，道道雷电之力，朝着前面的神兵，直接疾射了过去。

　　“轰！”一声闷响，只见前面，雷电呼啸，一瞬之间在神兵之上，彻底炸裂！

　　雷电之力，极其凌烈。一瞬的光辉，那柄白玉宝剑的剑身之上，就被击穿出了一个小口。

　　任少卿收起灵力，把白玉宝剑，拿在手中，说道：“云扬，你看，这样可以吗？”

　　陈云扬接过白玉宝剑，仔细打量了一下，说道：“师尊，剑身上面的几个墨点，乃是整个宝剑上的枢机所在。”

　　“只有准确地轰击在枢机之上，整个宝剑的禁制阵法，才会无效。这样，才不会影响到中心处的白玉珠子。”

　　“师尊，你这个小点，击打的很是精确。”

　　任少卿点了下头，说道：“那我按照刚才的力道，把周围的这几个，全部击穿就是了。”

　　陈云扬把白玉宝剑，递给任少卿，说道：“好的，那师尊，继续吧。”

　　任少卿应了一声，然后手中的灵力闪烁，道道雷电之威，悬浮在自己的手上。

　　“呼！”一声裂向，在前面轰然响彻。整个剑身之上，光辉闪耀。

　　“啪！”声响阵阵，强劲的力道，在前面的剑身上面，猛然响起。

　　清脆的声音，好似冰雪炸裂一般。

　　只见，雷电光辉之下，前面的白玉宝剑，完全洞穿了一般。

　　豁然之间，白玉宝剑上面，出现了数个孔洞。

　　任少卿收起灵力，看着手中的白玉宝剑，说道：“这样可以吧。”

　　此刻，任少卿已经把那柄白玉宝剑，彻底洞穿了。

　　陈云扬看着宝剑，说道：“差不多了，师尊，现在剑身的枢机禁制，已经都破开了。”

　　“这病神兵，应该是用北极冰雪铸造而成。”

　　“这样，我稍微用烈火焚烧，应该剑身就会溶化。等剑身上的冰雪，全部化掉，中间的这个小白珠子，也便完整无缺了。”

　　任少卿对阵法，也不甚了解，说道：“好，那我给你护法吧。”

　　陈云扬点了下头，然后从不远处，拿来一个火铜大鼎。

　　这样的铜鼎，乃是用于炼制神兵的。

　　陈云扬手中一道法诀变幻，一道火焰，在前面猛烈燃烧起来。“呔！”

　　一声厉吒，那道火焰，打在了火铜大鼎上面。

　　火铜大鼎上面，火光闪烁，道道火焰，蒸腾不已。

　　强劲的力道，熊熊燃烧起来，通红的火焰，好似鲜血一般。

　　一时间，火铜大鼎之上，火光闪烁，照映的旁边的陈云扬，脸颊都是红彤彤的。

　　陈云扬手诀变幻，那柄白玉宝剑，悬浮在铜鼎之上，随着火焰的蒸腾，阵阵烟气，冒了出来。

　　等了一下，陈云扬轻松的神情，有些变化。“可恶的，什么玩意！”

　　说着，陈云扬手中的法诀，不断地变幻，道道法诀，朝着前面，也是轰击过去。

　　“呼！”道道火光闪耀，但是，无论火焰如何加强，火铜大鼎上面的火光，仍旧没有什么变幻。

　　里面的白玉宝剑，似乎火焰不侵，无论陈云扬如何催动灵力，都是没有什么变化。

　　整个火光，逐渐蒸腾。火铜大鼎里面的温度，也是不断地增加。

　　等了一下，陈云扬咬了咬牙，看向旁边的任少卿。

　　“师尊，帮帮忙，催动火力。”

　　任少卿应了一声，然后手中的光芒一闪，一道璀璨的火光，出现在了手中。

　　火焰蒸腾，强悍的火力，不断地呼啸起来。浩浩火光，不断地蒸腾起来。

　　任少卿手中火焰燃烧，看向前面，说道：“直接注入里面吗？”

　　陈云扬点了下头，说道：“是的，师尊！”

　　说着，任少卿的手中，火焰腾腾，一道火力，朝着前面的大鼎里面，直接疾射了过去。

　　“轰！”火焰腾腾，强霸的火焰之力，不停地闪耀。

　　一阵阵的火光，恍若一条火蛇，朝着大鼎里面，直接注入了进去。

　　“轰！”火铜大鼎里面，火焰腾腾，强悍的火力，不断地闪烁起来。

　　浩浩灵力，呼啸不止。

　　师徒二人，站在火铜大鼎的旁边，全力催动火力。

　　整个火铜大鼎的周身，不断地加热，等了一会儿，整个大鼎，已然开始泛红起来。

　　火铜的承受能力，是很强的，再加上特殊的禁制加持。

　　火焰不断地呼啸，等了一会儿，整个火铜大鼎之上，已然是通红滚烫。

　　大鼎之上的气压，不断地凝聚，房间内的温度，也是极为的高。陈云扬紧咬牙关，脸颊上的汗珠，不断地流淌下来。

　　任少卿看向陈云扬，低声说道：“云扬，没事吧，受得了吗？”

　　任少卿的火焰之力，那可是达到了一个高度。

　　陈云扬脸颊通红，汗珠留下，嘴唇有些泛白。“没事，师尊，你继续，越强越好！”

　　任少卿应了一声，全身的灵力催动起来。高级武宗巅峰的实力，豁然间，达到了一个巅峰。

　　“轰！”一声闷响，在前面，突然响了起来。

　　任少卿一怔，说道：“怎么回事？”

　　陈云扬脸色一凌，说道：“可恶，师尊，躲开！”

　　“轰！”说话间，一声闷响，在前面的火铜大鼎上，骤然炸裂开来。

　　只见，在极度的火焰之内，所有的火焰之力，累积到了一点。巨大的威压，火焰蒸腾不止。

　　这个火铜大鼎，已然是承受不住。所有的力道，汇聚一起，彻底爆炸开来。

　　强悍的力道威压，不断地加持，最终还是承受不住了！

　　随着一声巨响，所有的火焰，还有火铜大鼎的碎片，四处疾飞。

　　无数的残片，不断地飞溅。

　　陈云扬竟然本能地扑向任少卿，试图给他挡过所有的流火。

　　任少卿一怔，手中灵力闪烁，瞬间在两人的身前，凝聚起一道雷电光幕。

　　“轰！”浩浩流火，四处飞溅，狂暴的力道，全部疾飞过来，砸在雷电光幕之上！


第1064章 轮回玄鼎

　　等了一下，整个房间之内，好了许多。不过，房间之中，尽是火焰燃烧。

　　任少卿把雷电光幕撤去，然后手中灵力闪烁，道道水灵力，疾射而出。

　　水光闪烁，滔滔灵力，瞬间把房间内，刚刚燃烧的事物，彻底熄灭。

　　陈云扬勉强站起身来，整个身子，有些酸痛，“师尊，你没事吧。”

　　任少卿收起灵力，说道：“我没事，这个给你，付林的丹药。”

　　说着，任少卿从本源空间，取出丹药，递给了陈云扬，说道：“先把丹药服下，没事吧。”

　　陈云扬摇了摇头，整个脖颈之处，都是发出吱嘎吱嘎的声音。

　　任少卿说道：“怎么回事啊，宝剑还是原样啊。”

　　说着，任少卿从地上捡过白玉宝剑，仔细看了一下。

　　陈云扬接过来，打量着宝剑，然后擦了擦自己脸颊上的灰尘，说道：“师尊，我还是大意了。”

　　“这个白玉宝剑，并不是什么北极寒冰，而且千年寒冰。”

　　“这样的寒冰，需要高强的火焰炙烤。一般的火焰，都是不行。”

　　任少卿想了下，说道：“这个，若是说火焰的话，应该找你云逸师叔。”

　　吕云逸的本源武魂，就是烈火。他对于火焰的掌控，完全超越任少卿。

　　陈云扬说道：“嗯，云逸师叔的火灵力，是可以。但是，最重要的，还有一点。”

　　任少卿问道：“什么啊？”

　　陈云扬说道：“铜鼎啊。火铜大鼎，乃是我炼器的铜鼎，刚才承受不住师尊的火焰，然后爆碎了。”

　　“所以，我们需要一个坚硬的神器铜鼎。”

　　任少卿沉吟下，说道：“哪里有啊？”

　　陈云扬眼皮一翻，说道：“师尊，你还记得，你有一个轮回玄鼎吗？”

　　任少卿想了下，说道：“记得啊，曾经承载着欣木残魂的那个？”

　　陈云扬点了下头，说道：“轮回玄鼎，乃是神器级别，应该能承受，任何级别的火焰之力。”

　　任少卿应了一声，说道：“那好啊，那就用轮回玄鼎。”

　　陈云扬眼神一动，说道：“师尊，上次你说付林要炼药，就把轮回玄鼎给付林了。现在的话，你帮我借来呗。”

　　任少卿有点小尴尬，轻咳一声，说道：“好的，我现在找付林，把轮回玄鼎拿过来。”

　　陈云扬耸了下肩，说道：“好的，师尊，我先把这里整理一下。然后，我在这里等，你和云逸师叔。”

　　任少卿应了一声，然后走了出去。

　　房间里面很是安静，但是外面，却有些乱糟糟的。周围的房间，都是练习阵法，或者炼丹的。不时地，有着轰鸣声，不断地爆裂开来。

　　自从雷霆主殿，建设成后，任少卿还没怎么来过上层。

　　任少卿顺着走廊，朝着最里面的房间走了过去。一个一个的房间，挨得很近。付林的炼丹房，乃是在大殿的最里层。

　　走了一会儿，任少卿来到了最里面。

　　整个走廊之内，阵阵的药香，不断地传了出来。

　　香气逼人，药味浓浓。

　　任少卿敲了下门，说道：“付林，在吗？”

　　付林一怔，没想到任少卿到来，连忙开门，恭敬地说道：“师尊，您怎么来了？”

　　任少卿笑了下，走了进去，说道：“我过来看看。大殿建成之后，我都没怎么来看看。”

　　付林的炼丹房内，摆设的很是雅致。

　　几幅山水画，几张红木桌椅。在桌子上，摆在茶具，紫砂壶，还有瓷窑的杯子，很是典雅。

　　在房间的另一个隔断，有着一尊丹炉，周围还散发着阵阵的火焰之气。

　　付林说道：“师尊，您坐啊。”

　　说着，付林给任少卿沏茶，倒了一杯，说道：“云扬，他怎么样了？”

　　任少卿笑了下，说道：“小孩脾气，早就好了。他在帮我把白玉宝剑上面的禁制，给毁掉呢。”

　　付林略微放心一下，说道：“那就好，云扬有时候就喜欢耍脾气。平时在师弟妹面前，也就罢了。对师尊您的话，太不像话了。”

　　“我是做大师兄的，这点我也是有责任的。”

　　任少卿摆了摆手，然后端起茶杯，喝了一口，说道：“和你没什么关系，他性子，就那样。不过，云扬本性不坏。而且，他还是很敬重我的。只是，不愿意表露而已。”

　　“刚才的时候，铜鼎爆炸，他本能地挡在了我的身前。我还是，比较感动的。”

　　付林一怔，说道：“师尊，铜鼎爆炸了。您，还有云扬，没事吧。”

　　任少卿笑着说道：“没事，小爆炸而已。他的那个铜鼎，承受不住太强的火焰之力。”

　　付林应了一声，然后想到了什么，说道：“师尊，前些日子，您赐我的轮回玄鼎，或许能行。”

　　说着，付林从储物袋之中，取出了轮回玄鼎，说道：“师尊，你看。”

　　说着，付林把轮回玄鼎，放在桌子上。

　　任少卿看了下轮回玄鼎，说道：“现在的话，也只有试一下，这个轮回玄鼎了。”

　　“我用完之后，再还你。”

　　付林笑了下，说道：“武天阁的一切，都是师尊的，哪有借还之说。”

　　任少卿笑了下，然后说道：“我给你云逸师叔，发个讯息。他的烈火武魂，比较纯粹。我需要他的火焰之力。”

　　付林应了一声，然后继续斟茶，说道：“师尊，您在这里等会师叔吧。”

　　任少卿起身说道：“不了，我让他直接到云扬那边。你先忙吧。改天，师尊再找你。对了，九歌神雷诀，还有明澈琉璃诀，有什么不懂的地方，随时找我。”

　　说着，任少卿拿着轮回玄鼎，走出了房间。

　　付林在门口，躬身侧立，目送着任少卿离开。

　　等了一会儿，吕云逸才从大殿里，快步走了上来。

　　“怎么了，急忙忙找我。”吕云逸风风火火，直接推开门，走了进来。

　　任少卿和陈云扬，正在研究轮回玄鼎。“云逸啊，你来了。过来，看看。”

　　吕云逸走过来，说道：“看什么啊？轮回玄鼎？做什么啊？”

　　任少卿说道：“你的修为到什么境界了？”

　　吕云逸讪讪一笑，说道：“怎么突然，问这个啊？”


第1065章 万世白莲

　　任少卿说道：“我问你，当然是有原因的啊。说啊，什么境界了？”

　　吕云逸应了一声，说道：“级别啊，现在是高级武皇级别啊。”

　　“高级武皇。”任少卿喃喃说道，说道：“应该可以吧。”

　　陈云扬想了下，说道：“试试吧。”

　　任少卿说道：“云逸，你看到那个铜鼎了吗？”

　　吕云逸看向那边，只见，在前面，有着一个黑黝黝的铜鼎在那。“看到了，怎么了？”

　　任少卿说道：“等一下，云扬在周围，构架一个阵法。然后，你和我在一旁，加持火焰之力。”

　　陈云扬走到前面，然后把那柄白玉宝剑，摆在那边，说道：“等一下，我说开始，你俩就开始啊。”

　　任少卿应了一声，和吕云逸在一旁，站在两侧。

　　陈云扬屏气凝神，手中的灵力，不断地催动着，手中的灵力。

　　道道阵法闪烁，奇异的光辉，在前面，不断地闪耀。阵阵奇异的光芒，在陈云扬的身前，展现出奇异的光辉！

　　陈云扬的手中，不断地凝结出奇异的阵法。

　　“天地玄黄，寂灭洪荒！”

　　陈云扬的手中结印，不断地光辉，朝着前面，直接轰斩了过去。

　　“轰！”一道奇异的光辉，在前面直接照射过去。

　　一时间，光辉灿烂，火焰飞冲过去，完全把轮回玄鼎，彻底包裹了起来。

　　经过陈云扬的灵力加持，奇异的光辉，不断地闪耀。

　　白玉宝剑在轮回玄鼎之上，不断地散发着奇异的光芒。

　　火焰开始燃烧起来，整个白玉宝剑，悬浮在半空之中，逐渐地闪烁光泽。

　　陈云扬眉头微蹙，说道：“师尊，师叔，快！”

　　任少卿和吕云逸相视一眼，手中的火焰灵力，早已经准备妥当。

　　一时间，任少卿的手中，火焰燃烧，“赤焰明火，若虎狂威！”

　　一道火龙，呼啸而来，强霸的气焰，不断地闪耀。

　　“吼！”一道虎啸，一头火焰猛虎，飞冲出来，朝着前面，直接飞扑了过去。

　　与此同时，吕云逸的手中，割戮巫刀凭空祭出，火焰燃烧，凶猛猎猎。

　　“烈火焚寂，周天伊始！”

　　道道光辉闪烁，所有的火焰，完全凝聚为一头火龙，朝着前面的轮回玄鼎，直接呼啸而去。

　　房间之内，瞬间出现了一头火焰猛虎，还有一头狂暴火龙。

　　龙虎相互缠绕，狰狞无比，朝着前面的轮回玄鼎，直接飞冲了过去。

　　“嗡！”一声闷响，响彻起来。

　　道道灵光闪烁，火焰完全把轮回玄鼎，彻底包裹起来。

　　原本漆黑的轮回玄鼎，一时间，变得异常火爆。

　　整个房间之内，温度骤然变高。浩浩火焰灵力，不断地蒸腾。

　　强悍的力道，不断地加持。轮回玄鼎之上，温度也是达到了一个巅峰。

　　一会儿的时间，轮回玄鼎的通体紫红，恍若烈火铁浆一般。

　　任少卿的手中，火焰之力，还在继续加持。

　　那边的吕云逸，割戮巫刀之上，狂暴的火焰，在前面，也是彻底轰斩了过去。

　　轮回玄鼎之上，整个光芒，已经到了极致。

　　在旁边的陈云扬，脸颊之上，汗珠滴下，在瞬间彻底蒸发。整个房间之内的热度，已经达到了一个巅峰。

　　任少卿看着那边的陈云扬，有些不忍。

　　陈云扬紧咬牙关，双手不断地变幻，凝聚着各式各样的法印。

　　仔细看去，陈云扬的手臂之上，已经有些暴皮。鲜血刚刚渗出来，也是瞬间被热度蒸发。

　　只见，轮回玄鼎之上，白玉宝剑，在无数火焰的炙烤下，终于有了些许变化。

　　等了一会儿，白玉宝剑的剑身之上，开始泛红。

　　随着，任少卿和吕云逸的火焰加持，轮回玄鼎之上的火焰，已经完全达到了火焰的巅峰！

　　“轰！轰！轰！”

　　一声声的爆碎之声，顿时响彻了整个房间。

　　只见，那边的光辉之下，整个轮回玄鼎，恍若爆炸了一般。

　　无数的光芒，彻底奔涌而出。

　　道道灵力闪烁，房间之内，似乎还有着一些残渣，不断地飞溅。

　　任少卿眼眸一顿，手中的灵力，顿时呼啸而出。

　　一道雷电光幕，飞冲到前面，直接把前面的陈云扬，彻底包裹住。

　　陈云扬一怔，整个身子，已然被任少卿完全拉了回来。

　　强劲的力道，不断地闪耀。房间之内，彻底轰烈，无数的光辉，急速闪耀。

　　等了一下之后，整个房间之内，方才逐渐消停了下来。

　　吕云逸走向前面，终于看清，那个轮回玄鼎并没有炸裂，但是里面确实杂乱异常。

　　任少卿疾飞出去，来到了陈云扬的身边。

　　陈云扬神经疲惫，浑身的气息，有些不太顺畅。

　　任少卿连忙从本源空间，取出了一些丹药，直接放到了陈云扬的口中。

　　陈云扬经过丹药的温润，蜡黄的脸色，略微好了一些，问道：“师尊，剑身碎了吗？”

　　任少卿看向那边的吕云逸，问道：“云逸，破碎了吗？”

　　那边的轮回玄鼎，不断地冒着热气。吕云逸看了看，说道：“都碎了。”

　　任少卿把陈云扬扶到轮回玄鼎的旁边，陈云扬伸手进轮回玄鼎之中，仔细地搜寻了一下。

　　“师尊，在这！”陈云扬异常的欣喜，手中取出了一枚白润的小珠子。

　　白色的圆珠，异常的明灿，闪闪熠熠，在光辉的照射下，很是漂亮。

　　任少卿在一旁，眼眸之中，也是异常的明灿。一股灵力，瞬间穿入自己的脑海之中。

　　任少卿似乎感应到了什么，说道：“这个就是万世白莲。”

　　说着，任少卿取过莲子，拿在手中。

　　陈云扬和吕云逸都是异常的开心，相视一眼，眼眸之中，尽是欢喜之色。

　　吕云逸笑着说道：“这样的话，我们又找到了一枚万世莲子了！”

　　任少卿笑了下，看着自己手中的万世白莲，但是一股奇异的感觉，传入了脑海。

　　任少卿眉头微蹙，似乎感觉，有些不太对劲。

　　吕云逸看着任少卿的脸色，说道：“怎么了？不对劲吗？”

　　任少卿沉吟下，说道：“我感觉，有些不太对劲啊？”


第1066章 玄鳌北冥

　　吕云逸一怔，说道：“怎么了？不对？不是万世白莲吗？”

　　任少卿沉吟下，手中的白莲子，应该是万世白莲。但是，总感觉和之前的万世青莲，有些区别。

　　任少卿的手中，光芒一闪，道道光辉，在自己的身前，直接闪耀出来。

　　“呼！”一道光芒，在自己的手中闪烁。

　　雷电之光，把整个万世白莲包裹了起来。

　　“嗡！”一声闷响，万世白莲顿时化为一道灵光，朝着自己的脑海深处，直接飞冲了过去。

　　“啊！”任少卿只感觉自己的脑海之中，一阵的剧颤。

　　整个万世白莲，化为一道流光，直接悬浮在了自己的脑海之中。

　　在整个浩瀚的血海之上，万世青莲和万世白莲，两枚莲花子，交相辉映。

　　青光和白光，相互闪熠，强悍的力道，不断地闪烁。

　　血海之中，光芒闪烁，不断地灵力对撞，把整个血海之上，都照映成了明亮之色。

　　脑海的波澜，逐渐安静。任少卿的神识，也是逐渐安定下来。

　　任少卿沉稳下来，这才发现了一些奇异。

　　只见，自己脑海深处，凌空悬浮的两枚莲花子，竟然是一大一小，并不相同。

　　仔细看去，那枚万世青莲，明显比万世白莲，要大上一倍左右。

　　任少卿不禁惊讶，说道：“什么，原来是这样啊！”

　　吕云逸一怔，看向任少卿，问道：“怎么了？”

　　任少卿沉吟下，说道：“万世白莲比万世青莲小一半。”

　　吕云逸一怔，疑惑地说道：“这个，是什么意思？”

　　陈云扬的脑袋，很是聪明，瞬间明白了，说道：“师尊，你是说，这枚万世白莲，只是原版的一半，只是一个残品？”

　　任少卿点了下头，说道：“就是这个意思。”

　　吕云逸有些郁闷，说道：“这样的话，也就是说，我们只找到了一半。那另一半呢？”

　　任少卿摇了摇头，说道：“不知道啊。”

　　房间之内，三个人顿时陷入沉默之中。

　　等了一会儿，三人来到了付林的炼丹房内。

　　付林沏好茶，给三人一人一杯。陈云扬嘴巴一嘟，接过茶杯，说道：“谢大师兄了。”

　　付林一笑，说道：“喝你的茶吧。”

　　任少卿看着两个师兄弟，没有隔夜仇，心中也是放心。

　　等了下，付林想起什么，说道：“师尊，最近在武天阁的边缘，有着三清宗的人出现。”

　　“师尊，这个我感觉，和万世莲花，似乎有着什么关系吧。”

　　吕云逸说道：“现在三大派的关系紧张。三清宗出现在我们边缘，说明不了和万世莲花，有关系的。”

　　任少卿沉吟下，说道：“最近有没有发现，他们的踪迹？”

　　付林说道：“发现他们之后，我便派了人，前去紧盯他们。他们最近几天，在玄鳌域附近，有所出没。”

　　任少卿想了下，说道：“玄鳌域，那边的北冥岛，是陆无书的地盘吧。”

　　付林应了一声，说道：“北冥岛现在的岛主，正是陆无书师叔。我已经通知他了，多提防三清宗。”

　　任少卿说道：“嗯，那就好。现在的话，我们去一趟北冥岛吧。”

　　吕云逸一怔，说道：“现在去北冥岛？”

　　任少卿说道：“是啊，云逸，还是坐收武天阁吧。阁内没个主事的，不行啊。”

　　付林说道：“这次我随师尊去吧。白莲，灵泉之类，或许和丹药有关，我去也能帮上忙。”

　　任少卿沉吟下，说道：“好吧，付林，还有云扬。我们三个过去看看吧。”

　　陈云扬很是开心，说道：“师尊，你带我去啊。”

　　任少卿笑了下，说道：“我只带付林去，你不是又要生气啊。”

　　陈云扬大笑，说道：“我哪里有这么的娇气啊。没事啦。”

　　任少卿笑了下，摸了下陈云扬的脑袋，说道：“一起去吧。”

　　“对了，你俩走了，雷霆药师团和凌风阵法团，没人指导，没事吧。”

　　付林说道：“我离开一段时间，会由白羽莎师妹代管，不会出问题的。”

　　陈云扬眼眸一亮，有些猥琐地笑道：“药师团没问题，你俩是不是有什么问题。”

　　付林的脸颊，竟然和小姑娘家一样红了一下，低声喝道：“云扬，乱说什么呢！”

　　任少卿笑了下，看着陈云扬，说道：“云扬，药师团没问题，那你的阵法团呢？有什么打算？”

　　陈云扬笑着说道：“我的更没问题啊，李亚，秦慕言，都可以来指导。”

　　任少卿点了下头，说道：“那就好，那武天阁的事务，就由云逸，你劳心了。”

　　吕云逸说道：“说这个就见外了，等你见到陆无书，向我给他带个好啊。”

　　任少卿说道：“好，那我们现在准备下，半个时辰后出发。”

　　吕云逸一怔，讶道：“这么快啊，不等等吗？至少晚上举行个晚宴，明早出发呗。”

　　任少卿笑了下，说道：“等等的话，恐怕就走不了了。岚灵儿，小梦的，欣木，都想出去玩。这次，我们就悄悄出发吧。”

　　吕云逸笑了笑，说道：“哈哈，你就不怕回来之后，岚灵儿找你算账啊。”

　　任少卿摇了摇头，苦笑说道：“随她吧。”

　　“你俩去准备吧，半个时辰之后，在雷霆谷前集合。”

　　陈云扬和付林应了一声，然后各自回到自己的房间，开始准备各自的东西。

　　任少卿和吕云逸告别之后，来到了雷霆谷的谷口。

　　清风徐徐，整个谷口，有着天衍神尊的绿树，都是郁郁葱葱，灵力充裕。

　　不远处的葱翠树林，和远处的寒冰山脉，一绿一白，显得很是美丽。太阳在天际游走，绚丽的光焰，照射下来，整个冰原，都是闪熠奇特的光辉。

　　任少卿看着周边的景色，很是欢心。突然之间，任少卿感觉在谷口，似乎有着一个身影。

　　此刻，距离半个时辰，还有一刻钟，莫不是付林两人。

　　但是，不对啊，要是他俩的话，他俩躲在那做什么。

　　任少卿眼眸一怔，看向那边，探视了一下，说道：“谁啊，出来吧。”


第1067章 三清小队

　　雷霆谷的那边，风声轻拂，淡淡的雪花，从极远的地方，吹了过来。这边的天气，比较温润，雪花飞飘过来，瞬间消散了。

　　山门的地方，庞大的建筑，孤傲无比。在山门之中，走出一个俏丽的女子。

　　女子一袭紫衣，脸庞明亮，大大的眼睛，眨了眨，嬉笑地说道：“少卿哥，带着我呗。”

　　任少卿眉头微蹙，看向那边，讶道：“君小溪，你怎么来了？”

　　君小溪笑嘻嘻地跑了过来，说道：“少卿哥，我也一块去吧。”

　　任少卿郁闷，说道：“还有谁知道啊？”

　　君小溪笑着说道：“没有了，就我自己知道，其他人，并不知道的。少卿哥，带上我吧。”

　　此刻，在山门的那边，付林和陈云扬，也是结伴走了过来。

　　陈云扬看到君小溪，很是欢喜，说道：“小溪，你也要去吗？”

　　君小溪不认识陈云扬，看向任少卿，说道：“这个是？”

　　任少卿说道：“这个是我二弟子，陈云扬。”

　　陈云扬笑嘻嘻地说道：“君小溪，你好，我是陈云扬。”

　　任少卿继续说道：“这一位……”

　　君小溪脸色一喜，说道：“付林哥！”

　　付林在一旁一怔，不明所以，说道：“你是？”

　　任少卿笑着说道：“她叫君小溪，在去天剑派的时候，遇到的。想着收为弟子的。”

　　“对了，小溪，以后你要叫我师尊。别整天一口一个哥的。”

　　君小溪吐了下舌头，然后取出来一个包裹，笑着说道：“付林师兄，给你做的，糖馅花包。”

　　付林一怔，看着手中的包裹，看向任少卿，说道：“师尊。”

　　任少卿笑了下，说道：“难道小溪热情，付林你先拿着，我们路上饿了吃。”

　　陈云扬在一旁，闻到香味，很是开心，说道：“糖馅的，我最喜欢了，我吃个。”

　　君小溪连忙手臂捂住包裹，说道：“这个是给付林师兄的，不让你吃。”

　　陈云扬脸色一冷，冷哼说道：“不让吃拉倒。”

　　说着，陈云扬转过身来，说道：“师尊，我们走吧。”

　　任少卿应了一声，然后朝着东北的方向，开始进发。

　　一路上，很是太平，东北方向，乃是玄鳌域的地方。玄鳌域第一大宗派，乃是北冥岛。

　　陆无书和辰落林本就是好兄弟，两个门派相互挨着，平时也是相互扶持。

　　交接的地方，都是一些平整和谐地方，也没有妖兽邪门之类的东西。

　　走了一天的时间，君小溪都是黏着付林。付林的脑袋，都是大了一圈。

　　而那边的陈云扬，则是异常的郁闷，一整天的时间，脸色都是有些昏黄。

　　付林被叽叽喳喳了一天，脑袋晕晕的，在不远处，有着一条小河。

　　付林看了下，说道：“师尊，我去取些清水。”

　　君小溪连忙说道：“我也去！”

　　付林郁闷，说道：“你就让我清静一下吧，我自己去。”

　　说着，付林朝着那边的小河，急速飞冲了过去。

　　君小溪自然不会让他一人过去，拔腿就跑，急速跑了过去。

　　任少卿站在原地，看着那边，不禁开始苦笑。

　　陈云扬看两人离开，低声说道：“师尊，我有事情，要和你说。”

　　任少卿一怔，说道：“什么事情，还要避开付林和君小溪。”

　　陈云扬说道：“刚刚接到的讯息，凌风特队的消息。”

　　任少卿问道：“说的什么？”

　　陈云扬说道：“关于，三清宗小队的。三清宗小队这次前往武天阁地盘，是为了一株灵花。”

　　任少卿疑问道：“灵花？什么花？”

　　陈云扬摇了下头，说道：“不知道是什么花，大约是在北冥岛附近的海域周边。”

　　任少卿问道：“消息可靠吗？”

　　陈云扬点了下头，说道：“凌风特队的消息，只有绝对准确，我才会说。”

　　任少卿沉吟下，说道：“三清小队的目的，应该只有三清宗的核心人员知道。你这个消息，确定是正确的吗？”

　　陈云扬低声说道：“凌风特队在三清宗之中，有绝对可靠的内线。他的身份，可以接触到高层。”

　　任少卿有些好奇，说道：“什么人，是谁啊？”

　　陈云扬停顿下，说道：“我和他保证过，除了我没人知道他的身份，包括师尊。”

　　任少卿点了下头，有些机密的事情，只能两个人知道，陈云扬自凡是保证过的，那便不太细问了。

　　“好，那有消息，随时和我说。还有，我离开的这段时间，阁内，有什么问题吗？”

　　陈云扬看了下那边的付林，低声说道：“东渊天三大宗派的较量，其实早已经开始了。我发现，宗内有些弟子，有些可疑。”

　　任少卿说道：“付林那边的人？”

　　陈云扬说道：“我们两边，都有。但是，我还没有什么证据。”

　　任少卿沉吟下，说道：“有些很可疑的人，有时候不需要证据。”

　　陈云扬一怔，说道：“好的，师尊，我明白了。”

　　此刻，付林在小河旁边，也是受不了君小溪了。“你别跟着我了，受够了！”

　　一贯好脾气的付林，也是到了临近暴走的边缘。

　　任少卿笑了下，说道：“小溪，别老烦你师兄了。和你云扬师兄聊聊天。”

　　君小溪看向陈云扬，陈云扬的脸色一喜，笑着说道：“对啊，咱俩聊聊。”

　　君小溪白了一眼，说道：“好丑。”

　　陈云扬顿时呆住了，低声说道：“我这么英俊潇洒，居然说我，丑？”

　　任少卿在一旁，似乎听到了心碎的声音。

　　君小溪转过头去，顿时春光明媚，笑着说道：“付林师兄，你跟我说说，你这把剑的来历吧。”

　　“哎，付林师兄，你怎么走了！”

　　四个人说说闹闹，朝着不远处的玄鳌域，快速进发过去。

　　玄鳌域地处东北，温热的气候，让人感觉十分的舒适。

　　一阵阵的海风，从远处吹拂过来，咸湿的海气，也是极为凉爽。

　　突然间，一阵阵的黑风，在前方呼啸刮来。

　　任少卿眉头微蹙，看向那边。陈云扬也是一怔，讶道：“什么东西，沙尘暴？”


第1068章 幽冥牵牛

　　只见前面的沙尘，霍然朝着这边，快速地冲击过来。强悍的力道，不时地闪烁。任少卿看着那边，看着逐渐，不断靠近的风暴，狂风闪烁。

　　付林看着前面，异常的惊讶，说道：“师尊，你看！”

　　陈云扬也是很惊诧，手中的天芒神剑，本能地催动出来。

　　君小溪看着狂烈的沙尘，整个脸色，都是变得苍白，讶道：“少卿哥，那是什么啊？”

　　前面的沙尘暴，形成飓风，风势狂暴，上穷天霄，下彻荒地，几乎要把整个天穹，完全贯彻起来。

　　任少卿的眼眸一顿，看着前面的风暴，说道：“一个灵力法阵而已，我们都小心一下，没事的。”

　　“付林，云扬，小溪你们都围在一起，不要让风暴，吹散开来。”

　　说着，付林，陈云扬还有君小溪，相互拉着手，尽量不要让风暴，吹散三人。

　　此时，天穹之上的狂风之力，已然是狂烈不止。

　　浩浩沙尘，所形成的飓风，朝着这边，狂烈呼啸。磅礴灵力，已然汇聚成了道道罡风，彻底冲击过来。

　　整个天穹之上，狂风撕裂，几乎就要把整个空间，都彻底撕裂一般。

　　任少卿眼眸微凌，手中的噬雷珠，雷电闪烁，强霸的灵力，瞬间形成了一道血剑。

　　血芒之剑，汹涌澎湃，一道雷霆之威，瞬间在任少卿的手中，爆发出来。

　　血剑闪烁，凶残之力，朝着前面，彻底轰击了过去。

　　诸天之上力道，已然催动到了无边之力，狂烈的风声，不绝于耳。

　　浩浩天威，已然是无法抵抗。

　　沙尘风暴，所形成的飓风，朝着任少卿的这边，已然是飞冲而来。

　　所有的力道，几乎是无法抵御的一般。

　　付林，陈云扬还有君小溪三人的脸色，都是变得异常的苍白。这般的沙尘风暴，几乎已经不是人力所能役使。

　　周边的狂风，已然是呼啸不止。周围的树木，狂暴地摇曳着，磅礴之力，周围的沙石，也是飞溅而出。

　　付林的眼眸惊诧，紧咬牙关，说道：“师尊！”

　　还未说话，那狂烈的风暴，已然急速飞冲过来。几乎在瞬间，整个天穹之下，已然变成了沙尘的天堂。

　　沙尘风暴，异常狂烈，完全看不清周围一米的地方。

　　任少卿眼神惊震，脸色也是变得异常的凝重。

　　“九歌神雷诀，明澈琉璃！”

　　瞬间，任少卿的噬雷珠之上，猛然飞冲出一道。

　　“轰！”一怔强悍的紫霄雷电，在前面完全炸裂开来。

　　九歌神雷诀在任少卿的手中，完全催动到了最为巅峰的状态。

　　此时，任少卿已然达到了高级武宗巅峰的实力。其所施展的最强武学，也是达到了自己最强的巅峰状态。

　　紫霄云霄，雷电之威，也恍若是诸天之上的神力。

　　狂涌不羁的雷电，朝着前面的沙尘，直接撞击了过去。

　　“轰！”一声剧颤，整个光幕，在前面，完全炸裂！

　　狂暴的沙尘，完全轰击过来。但是，雷电轰击过去之后，直接打在了前面的风暴之中。

　　巨响炸裂，所有的灵力，在沙尘的中心之中，完全爆裂！

　　狂风呼啸，沙尘漫天。

　　在任少卿近乎于武尊的强悍实力之下，前面的沙尘暴，已然是完全爆裂开来。

　　整个沙尘暴，在任少卿的轰击之下，完全消散。

　　平地之上，一片混沌。等了片刻之后，方才好了许多。

　　付林从沙尘之中，走出来，急切地说道：“师尊，师尊呢？”

　　任少卿在前面的沙尘之中，轻咳一声，口中也是吞了一些沙子，说道：“我没事。”

　　周围的沙尘暴，已然彻底消散。

　　陈云扬连连吐出口中的沙尘，说道：“呸啊，什么玩意啊。怎么会，突然有沙尘暴呢？”

　　君小溪俊秀的脸庞，也是有着一些难看，苍白的脸色，似乎有些血红。

　　陈云扬连忙走过去，说道：“小溪，你没事吧。”

　　君小溪抹了下嘴，然后走向付林，说道：“付林师兄，你没事吧。”

　　付林感觉君小溪，很是聒噪，但是侧身一看，很是惊讶，说道：“呃，不好。”

　　任少卿一怔，转头看了下君小溪，走过去，说道：“小溪，怎么了？”

　　付林手疾眼快，直接攥住君小溪的手臂，连忙把脉。

　　君小溪脸色一红，喃喃说道：“付林师兄，师尊在呢，这样不好吧。”

　　陈云扬在一旁，异常的无语，说道：“付林，怎么了？”

　　付林脸色微沉，说道：“小溪中毒了，刚才的风暴有问题。”

　　任少卿一惊，问道：“什么毒？”

　　付林说道：“幽冥牵牛的花粉。”

　　任少卿一怔，讶道：“幽冥牵牛？”

　　陈云扬也是感觉，不可思议，说道：“幽冥牵牛！”

　　君小溪看着三人的神色，不像是和自己开玩笑，于是谨慎地问道：“什么是幽冥牵牛啊！”

　　任少卿说道：“幽冥牵牛是四大妖花之一，这里怎么会有这般的妖物。”

　　陈云扬也是郁闷，说道：“刚才我们都在沙尘暴之内，怎么只有小溪中毒了呢？”

　　陈云扬说的也是，三人看向付林。

　　付林沉吟下，说道：“这个很简单，小溪的武学低，刚才的沙尘暴之中，幽冥牵牛的花粉不多。”

　　“所以，只有君小溪中毒了。”

　　君小溪虽然没有听明白，但是知道自己中毒了，连忙问道：“这个毒厉不厉害啊，我会不会死啊。付林师兄，你救我啊！”

　　付林沉吟下，说道：“没有性命之忧，我给你服下解药，一天便可痊愈。”

　　“只是……”

　　陈云扬比君小溪还要担心，连忙问道：“只是什么啊？”

　　付林说道：“师尊，这个幽冥牵牛，一般是在地狱阴暗入口之类的。这里乃是北冥岛，也是富庶之地。不可能存在这等邪物。”

　　“还有，刚才的沙尘暴，也是来的奇怪。我们还是要小心为妙。”

　　付林的话，刚刚说完，只听得周围呼呼阴笑。任少卿等人，看向周围，原本晴朗的天空，突然间，闪耀出异常漆黑的光芒。

　　半空之中，乌云闪烁，道道寒光，爆闪出来！


第1069章 诡异相逢

　　烈风呼啸不止，狂暴的沙尘，再次袭来。

　　陈云扬惊怔，说道：“怎么回事，怎么还来！”

　　任少卿眼眸微凌，手中的光芒一闪。几道精光闪烁，朝着前面的沙尘风暴，狂涌了过去。

　　“轰！”天崩地裂的呼啸，猛然出现。

　　只见，四道金光剑芒，朝着前面，疾飞了过去。

　　梅花四兄妹，手持神兵，在前面肆意劈斩。爆裂的气势，好似斩风勇士一般，在前面剑芒挥动！

　　梅花四兄妹相互环绕，手中的神兵，不断地闪烁。

　　一道疾风之后，剑芒闪耀，瞬间在前面，彻底爆炸。

　　梅花剑阵，不断地闪耀，梅花四兄妹的剑芒交织，瞬间形成一道光幕，朝着前面，彻底轰击了过去。

　　一瞬间，一个梅花瓣的剑芒，直接冲进了飓风沙尘之中。

　　“轰！”一声巨响，那个巨大的沙尘暴，彻底击碎！

　　沙尘飞溅，碎石乱飞。

　　任少卿看着前面，脸色有些凝重。

　　只见，所有的沙尘之下，竟然有着一列小队。在小队的中心处，三个比较熟悉的身影，站在那边。

　　付林看向那边，很是惊讶，说道：“琳凝姐！”

　　前面的小队，一共十三人，为首的是琳凝，陈虎和王蒋！其余周围的几位队员，除了三清宗弟子之外，还有几位，很是古怪。

　　那几位弟子，都是蒙着面纱，一身灰色的衣服，似乎很诡异的样子。

　　君小溪看向前面，略微一怔，低声问道：“付林师兄，你们认识啊？”

　　琳凝打量了下任少卿，脸色寻常，走上前一步，说道：“好久不见，任阁主。”

　　王虎的双目如炬，看向前面，虎视眈眈。

　　王蒋也是如临大敌，手中的神兵，护在前面，挡在琳凝的一侧。

　　任少卿看到他们三人，有些惊讶，万没想到，在这里就碰到了。但是，整个气氛，很是诡异。

　　任少卿看了下还未消散的沙尘，问道：“这股沙尘暴，是你们的杰作？”

　　琳凝笑了下，说道：“区区雕虫小技，逗任阁主玩的。”

　　任少卿脸色依旧凝重，刚才的沙尘暴，完全不是人力所能役使的，而且里面的幽冥牵牛的毒花粉，异常阴险。

　　如此歹毒的东西，真的难以想象，会是三清宗弟子，所能施展出来的。

　　除了这一些，琳凝也是有些奇怪。

　　任少卿和琳凝，也是认识的，不说原先的出生入死，也是有些交情的。

　　现在的两个人，这么的对峙着，气氛有些古怪，却是说不出来。

　　任少卿看向琳凝的左手边，那个人身材很魁梧，整个体形壮硕，蒙着面纱，隐约之中，有着一股诡异的气息。

　　似乎是在哪里见过，又好像从未见过。

　　付林看着前面，低声说道：“师尊，那个灰衣人是谁啊？”

　　任少卿微微摇头，说道：“我也不认识，这样的诡异气质，只有京阳华身上有。但是，京阳华已经死了。这个人，难道是，罗刹鬼门的？”

　　付林也是有些疑惑，说道：“罗刹鬼门，不是被彻底灭门了，怎么还有。”

　　“还有，那可是三清宗，东渊天三大正派之一。三清宗和罗刹鬼门联合，不太可能吧。”

　　虽然付林这么说，但是前面的阴煞气息，还是让他心中，有些疑惑。

　　任少卿暂时先不多想，看着琳凝，说道：“这里貌似不是三清宗的地盘吧，你们小队，进入玄鳌域，有什么事情吗？”

　　琳凝笑了，说道：“浩浩东渊天，没人规定谁是谁的私有领地吧。玄鳌域，也没规定是任阁主的啊。我们小队，过来看看，还不成了。”

　　“再说，三清宗和武天阁，也都是名门正派，而不是生死对头吧。”

　　任少卿的脸色，逐渐难看，若不是亲眼看到，真的不相信，这个是琳凝。

　　原先的琳凝，是不可能说这样的话的。

　　不过，仔细想想，琳凝说的话，也是对的。

　　任少卿说道：“三清宗和武天阁，自然都是名门正派，我们也曾经是盟友。贵宗来人，我们作为东道主，有些招待不周啊。”

　　“附近的北冥岛上，就是我朋友的门派。北冥岛岛主，陆无书，想必你也认识。”

　　“既然来了，我们去岛上叙叙旧？”

　　琳凝笑了下，说道：“叙旧，就算了，我们还有其他的事情，改天，我们会相见的。”

　　说着，琳凝朝着一侧，竟然径直走去。十几个人也不回头，不紧不慢地走了出去。

　　任少卿还未说话，那边的小队，已然快步离开。

　　付林看着远去的琳凝，有些愣然，不明所以的茫然，萦绕在心头。

　　“师尊，琳凝姐，不，琳凝执事，怎么回事啊？”

　　陈云扬脸色一凌，说道：“师尊，我们要不要追过去？”

　　任少卿想了一下，说道：“琳凝三人，还有几位灰衣人，实力都是不俗，我们追过去，没什么好处。”

　　“这样吧，我们先去北冥岛，从长计议。”

　　付林觉得稳妥，说道：“小溪身上的伤势还未好，我们先去找陆师叔吧。”

　　任少卿点了下头，四个人朝着不远处的北冥岛，快速走了过去。

　　在不远处的山峦之间，为首的灰衣人，低声说道：“刚才多好的机会，为什么不懂手，杀死任少卿！”

　　冰冷的声音，悠悠传来，完全不似人声。

　　琳凝说道：“任少卿明显又晋级了，现在应该在半步武尊左右。这样的实力，太过于危险。再加上，他身上的一些其他法宝。”

　　“若是死拼的话，我们怕是会两败俱伤。再就是，北冥岛就在不远处，若是有大的动静，大部队来了，太危险了。”

　　王虎说道：“琳凝师姐说的是，况且，我们这次的任务，不是击杀任少卿，而是有更重要的任务。”

　　王蒋也是说道：“我们和任少卿的账，迟早都会算，只是现在不是时候而已！”

　　灰衣人沉声说道：“可是我想弄死任少卿，我不在乎，是否与他同归于尽。”

　　琳凝沉吟下，没有说话，只是侧过头去，看着天穹之上，夕阳的残血。


第1070章 玄武之心

　　北冥岛，在玄鳌域的中心处。玄鳌域是一个很奇特的地域，湖泊大河颇多，而且地域的边缘，乃是汪洋大海。

　　据不完全统计，整个玄鳌域地面的面积，只占三分之一。其余的三分之二，都是海水，河水，湖水。

　　北冥岛在玄鳌域的中心，周围则是一片汪洋，大河和周围的大海相连。

　　这片内海，被称为北荒海。北冥岛的面积很大，有着一个广阳府的大小，整个形状，好似一个乌龟一般。

　　所以，也被人成为玄武之心。

　　在北冥岛周围，还有着诸多的小岛。小岛相连，好似连珠一般，在整个北荒海之上，灿若明珠。

　　水域波涛碧灿，太阳的光辉，照射在上面，明晃晃的。海风吹拂，让人感觉，十分的惬意。

　　在北荒海的边缘，有着一个巨大的码头。在码头上面，有着很多的船舶停靠。

　　任少卿走过去，发现这些弟子，都是北冥岛的服饰，自然是北冥岛弟子。

　　任少卿一行人刚刚走过去，一位管事弟子模样的男子，迎了过来。

　　那位弟子的眼光极好，一看任少卿等人，就不是一般的弟子。“各位阁下，你们是？”

　　付林在前面，说道：“我们是武天阁的人，想去见陆岛主。”

　　那位弟子一怔，打量着任少卿，谨慎地问道：“那请问，尊下名号？”

　　付林说道：“你说武天阁付林求见。”

　　那个弟子浑身一颤，付林这个名字，似乎在哪里听到过。但是，一时间，又怎么也想不起，在哪里听说过。

　　“哦，好，诸位稍等，我禀报岛主。”

　　说着，那位弟子恭敬地后退两步，然后给北冥岛，发送信息。

　　等了一会儿，那位弟子还是站在那，没有收到什么讯息。

　　陈云扬在那边站着，有些郁闷，说道：“你还没有收到回执讯息啊？陆无书睡觉去了？”

　　周围的弟子，顿时一惊，在北冥岛，还没有直接呼喊岛主的名讳之人。

　　陈云扬自然是不在乎，有时候急了，任少卿他都是能喊得出来，何况一个陆无书。

　　陈云扬从没有把陆无书这个掌门岛主，放在眼里。

　　但是，旁边的弟子，可不这么想。一时间，旁边的弟子，都是脸色难看地聚集了过来。

　　很快的时间，近乎三十多个弟子，团团把任少卿四人，围在了中间。

　　陈云扬看着众人，都围了过来，笑了下，说道：“这些弟子，都很忠心啊，看来平时陆无书挺护犊子的。”

　　“咳咳。”码头队长弟子轻咳一声，说道：“阁下，在我们北冥岛的地界上，请您还是放尊重点。”

　　陈云扬冷哼一声，说道：“威胁啊我，威胁我！”

　　说着，陈云扬的暴脾气，就要压制不住，挡在前面，说道：“你们一起上啊，弄不死你们！”

　　周围的北冥岛弟子，顿时被其引起了公愤。

　　但是，为首的码头队长，还是尽量克制住师弟们。毕竟，他们是武天阁的人。

　　而且，那个弟子，一直看着任少卿，他清楚，这个人实力莫测，不是他们能惹的。

　　这个码头队长，每天迎来送往，眼力极准。他认定的东西，八九不离十。

　　任少卿看着陈云扬，在这里咆哮，也是很不雅，说道：“云扬，过分了。”

　　陈云扬看向任少卿的眼神，顿时好了一些，安静下来，没好气地说道：“等多久啊！”

　　码头队长说道：“是这样的，我们码头通知岛上，岛上专门的机要处，通知岛主。”

　　“现在的时分，怕是岛主在休息。”

　　陈云扬冷声说道：“大白天的陆无书睡什么觉，懒人上磨，屎尿多。让我们在这里等他啊，真是可笑。”

　　“师尊，走，我们直接上岛。”

　　旁边的弟子，顿时都被激怒了，“你说什么呢！你小子嘴巴，放干净点！”

　　一时间，那些弟子，全部群情激奋。

　　三十多人，三十多张嘴巴。一时间，整个码头之上，彻底糟乱了起来。

　　那个码头队长，也是挡不住了，三十多人全部涌了过来。

　　付林一怔，说道：“师尊，怎么办？”

　　任少卿笑了下，说道：“云扬心中憋着一口气呢，付林你也上，别让云扬伤到人。”

　　付林略微一怔，说道：“是，师尊。”

　　说着，付林急冲上去。此时，陈云扬的天芒神剑，已然挥动出来。剑气凌然，寒光闪烁，几乎要劈斩到弟子身上。

　　付林的秋水剑，也是光芒闪烁，宛若秋水一般，朝着前面的天芒神剑，直接一挑。

　　剑尖掠过前面的弟子头颅，斩向旁边的柱子。

　　三十多人，人多眼杂，全部混乱成了一团。

　　君小溪看着里面，说道：“那个陈疯子，会不会伤到人啊。”

　　任少卿笑了下，说道：“没事的，有付林在，云扬不会伤到人的。”

　　整个码头，完全喧哗一片，里面的争吵声，剑芒闪烁，雷霆轰鸣，不绝于耳。

　　码头队长最后也加入了战团，但是一会儿之后，他发现他们三十几人，根本不是他两人的对手。

　　短短的时间内，三十多人的身上，都是受了伤。

　　不过伤势很轻，只是剑柄，剑身，不小心蹭到而已。

　　陈云扬在旁边，有些郁闷，说道：“付林，有你这么捣乱的吗？”

　　码头弟子有些无奈，但是瞬间就看到了希望。只见，在北黄海之上，一列船队，浩浩荡荡地疾驶而来。

　　弟子们也是听到了船桨拍水的声音，看向后面，顿时大喜，“哈哈，你们完了！我们岛主来了！”

　　那艘巨船，还有船后面的两列随行护卫船，自然是岛主，才有的舰队。

　　浩荡的船队，朝着这边，急速驶来。

　　付林和陈云扬也是略微呆了一下，看向那边的水域。

　　码头弟子狂笑，说道：“让你们张狂！我们师尊来了！有你们好受的！”

　　周围的弟子，也是异常的激动，说道：“哼，让岛主，把他们打入水牢！”

　　一时间，原本郁闷的码头弟子们，也是异常激动，很是兴奋。

　　陈云扬拍拍衣服上的尘土，无所谓地说道：“陆无书，终于来了。”


第1071章 正山漆茶

　　码头队长一怔，很是惊讶，这俩弟子吓傻了吗？岛主亲自到临，即便是武天阁弟子，又能牛气什么？

　　北冥岛的岛主，陆无书，那可是武天阁阁主的铁兄弟。

　　其他的弟子，也都是笑呵呵地，准备看几个人的笑话。

　　他们心中都在想着，岛主会怎么惩罚他们。

　　此时，很快的时间，激流勇进，狂涌的波涛，庞大的船舰，停靠在了码头之上。

　　“呼！”一道白光，直接从船舰的甲板之上，急速跳到了码头之上。

　　码头队长一怔，连忙和众位弟子，恭敬地说道：“见过岛主！”

　　陆无书也不管其他，满脸微笑地，急速快步走了过来。

　　码头队长抬起头来，刚要开口，说道：“岛主，这几位刚才……”

　　“少卿阁主！”陆无书很久没见任少卿，很是想念，此刻快步走来，说道：“付林，云扬也来了。”

　　付林很恭敬，说道：“付林见过陆师叔。”

　　陈云扬还是一脸傲气，说道：“无书师叔，你的好弟子啊。”

　　陆无书一怔，看着周围，才发现有些怪异，说道：“怎么了？”

　　周围的弟子，全部呆住了。码头弟子愣在原地，嘴巴张着，根本不知道说什么。

　　任何人，都没有想到，这位竟然是武天阁的阁主。另外两位弟子，竟然是任少卿的两大弟子，付林和陈云扬！

　　任少卿和陆无书的关系大家都知道，那任少卿的弟子，也是远近闻名。

　　大弟子付林，还算知书达理。但是，二弟子可是异常的暴虐，简直是顽劣山猴一般。甚至传言，陈云扬那是敢拔任少卿头发的主！

　　一时间，所有弟子的背后，都是冒着冷汗。

　　码头队长此刻肠子都悔清了，“付林啊，付林，我怎么把这个名字，关键时候忘记了呢。”

　　刚才的时候，码头队长还在想付林是谁，此刻是想起来了，但是，已经晚太多了。

　　码头之上，在陆无书和陈云扬的环视之下，顿时变得异常的安静。

　　任少卿笑了下，说道：“没什么事，刚才云扬和岛上弟子，略微比试了一下，玩笑而已。”

　　陆无书顿时笑了下，说道：“我这些弟子，怎么会是云扬的对手呢。”

　　“哈哈，别在这里站着了。我们去岛上吧。我前些天，在东湖之畔的小岛上，发现了一株正山漆茶，让你尝尝。”

　　说着，陆无书和任少卿等人，朝着前面的大船，缓步走去。

　　任少卿等人，全部上船，然后缓缓离开之后。

　　码头之上的弟子们，方才长长地舒了一口气。“吓死我了。”“吓死了。”

　　码头队长的脸色，异常的铁青，嘴唇泛白，直接不管说话了。

　　大船庞大，几乎能够容纳近乎百人。甲板宽阔，船身也大，这样的大船，即便是在大海之上，也是可以抵御海浪咆哮的。

　　陆无书笑着说道：“少卿阁主，你怎么来了啊。若不是有人说，付林求见，我还真不相信呢。”

　　“还有，你说来，也没有打个招呼啊。”

　　虽然，任少卿的身份尊贵，但是陆无书还是很放得开的，没有什么拘束，还是以前那边，异常热情。

　　很快，任少卿在甲板之上，就看到了北冥岛。北冥岛面积很大，在海域之上，郁郁葱葱，恍若一块碧玺一般。

　　过了一会儿，一行人来到了北冥岛上。

　　在北冥岛的中心，有着一座大殿。大殿雄伟，盘伏在岛上，很是雄壮。高耸的树木，也是奇特，乃是一种变种的椰子树。

　　清爽的海风，吹拂着，伴随着美妙的椰香味，让人感觉异常的舒适。

　　一行人走到大殿的前面，任少卿看到大殿，乃是通体洁白。墙壁高耸，窗子方正，多在高墙的顶部。

　　这样的建筑，不是很多，单说洁白的建筑，都是不多。

　　中原大地，多是土色，灰色，黑色，还有尊贵的紫色，像是雷霆九重殿一般，就是最为尊贵的紫金色！

　　白色的建筑，多出现在北极冰原，浮云宗等，有一点是白色，全体白色的，还是不多见。

　　大殿之上，也没有匾额，只是在巨高的门楣上，有着石块雕刻的四个大字。“玄武之心！”

　　陆无书请着任少卿等人，走入了大殿。

　　在大殿之内，任少卿在上座，陆无书在一旁。一行核心弟子，有的是任少卿认识的，也有不认识的。

　　陆无书很是热情，给任少卿沏了一壶茶，茶香四溢，浓郁的香味，好似檀香一般。

　　陈云扬很是惊奇，说道：“无书师叔，什么茶啊，这么香。”

　　陆无书笑着说道：“说来也巧，有一天，我在巡视诸岛，无意间问道异香，然后寻香而去，发现了几株奇异的茶树。”

　　任少卿说道：“北冥岛的地界，都是你的，以前没发现啊？”

　　说着，任少卿喝了一口茶，顿时感觉，浑身上下，无数的毛孔，都是舒畅，说不出的回味！“好茶！”

　　陆无书也是喝了一口，说道：“少卿阁主，有所不知啊。北冥岛，周围的小岛，太多了，杂七杂八，加起来至少有上百座。”

　　“俗话说，北冥岛，一大三小，布绫罗，群星闪烁，似沙河。”

　　“说的，就是北冥岛主岛一个，三个小岛在周围，其余的小岛，和沙粒一般，异常繁多。”

　　任少卿笑了下，说道：“那我有空，可要多参观下啊。”

　　陆无书说道：“那是自然。”

　　“对了。”陆无书话锋一转，说道，“少卿阁主，这次你来？”

　　任少卿说道：“刚才在北冥岛前，见过琳凝了，还有三十多人。”

　　陆无书一怔，说道：“三清宗？他们进来了？我竟然不知道，简直太马虎了！少卿阁主，还望责罚！”

　　任少卿摆了摆手，说道：“责罚不至于，我感觉，他们突然出现在北冥岛，并不是偶然。”

　　“他们应该有什么不可告人的计划。”

　　“你们北冥岛，最近有什么异样吗？”

　　陆无书沉吟下，说道：“异样？除了我说的这个茶树，其他的一切正常啊，不知道他们要做什么？”


第1072章 沧海亭

　　任少卿眼眸一动，看着桌子上的茶水，还有旁边的一个精致的小茶罐。紫砂茶罐里面，有着一些小叶正山漆茶。

　　淡淡的幽香，从茶罐里面，缓缓地飘散出来。

　　任少卿看着茶罐，沉吟一下，说道：“这个是什么正山漆茶，以前的时候，有发现过吗？”

　　陆无书眉头微蹙，看了下，说道：“正山茶，品种很多。漆茶很是少见，北冥诸岛之上，虽然有茶树，但是极少发现。”

　　“一般品次的正山漆茶，原先是有过发现的。但是，这个品级的，是第一次发现。”

　　付林在旁边，沉吟一下，说道：“或许，就是和这个正山漆茶，有关系。天地造化，灵力纷腾，这等灵力充裕的灵草，不可能一蹴而就。”

　　“在茶树的周围，或许有什么机缘。”

　　付林对于灵草仙药的很是了解，这么一说，陆无书也是感觉，有些奇怪。

　　“付林这么一提醒，也确实有些奇怪。那边的鱼虾，在最近一段时间，也是长势旺盛。”

　　说着，陆无书指了一下窗外，说道：“少卿阁主，你看，在平院里面，还晾晒着一些那边海域，捕捉而来的鱼虾。”

　　“那里的鱼虾，比寻常地方的鱼虾，至少要肥三分之一。”

　　陈云扬很是喜欢，这般好奇的事物，于是朝着窗前，走了过去，嬉笑说道：“师尊，真的呢，你看，那边的鱼好大啊，看来，北冥岛的鱼汤，一定要尝一尝了。”

　　君小溪低声说道：“吃货。”

　　陆无书笑了下，说道：“云扬若是喜欢，那回去的时候，带一些回去。让武天阁的弟子们，也都是尝尝鲜。”

　　沉吟一下，任少卿说道：“时间不早了，我们现在就去那边的小岛上，去看一看吧。”

　　陆无书没想到任少卿的时间，这么紧，说道：“先吃完饭，午后再去吧。”

　　任少卿摇了摇头，说道：“时间不多了，琳凝等人，已经在岛屿附近了，我们要抓紧时机，先于他们找到才是。”

　　陆无书应了一声，说道：“阿晨，备船！”

　　说着，一位弟子恭敬地推开，开始快速准备出海的大船。

　　任少卿也是走出玄武大殿，朝着不远处的海陆方向，走了过去。

　　海岸边缘，礁石林立，海浪拍击过来。阵阵海风，让人感觉异常的舒适。

　　在海岸的边缘，有着一个小亭子。亭子的风格，很是豪放，一个粗粗的匾额，悬挂其上，写着，“沧海亭”。

　　亭子的两个门联，写着，“东临碣石，以观沧海。”

　　任少卿，陆无书等人，站在亭子之内，吹着海风。

　　很快的时间，一艘宏伟的大船，快速驶来。

　　海风呼啸，巨大的船桅，直冲苍天，北冥岛的岛旗，在狂风之下，猎猎作响。

　　陈云扬看着这个大船，有些惊讶，说道：“这是一个战船啊。”

　　陆无书笑了下，说道：“对啊，这个船，乃是玄武战舰的头船，乃是我让诸多工匠，打造了近乎一年时间，才完工的。”

　　战船之上，很是宽阔，单单的甲板，就能容纳百人。

　　任少卿走上战船，也是有些惊讶，这般的战船，自己还是第一次见到。原先，在南海的时候，也是见过许多战船。

　　但是，都没有这艘，来的雄伟宏壮！

　　陆无书朗声说道：“起航！”一时间，整个战船之上，顿时响彻起阵阵声乐的低鸣声。

　　大船驶去，急速如风。在甲板之上的任少卿，脸色凝重，身上的衣带，尽数飘飞。

　　陈云扬在一旁，说道：“师尊，在小岛之上，多数会有危险。我感觉，到时候小溪，还是在船上吧。”

　　君小溪听了不太高兴了，说道：“凭什么啊，你们都去岛上，我自己在船上，多无聊啊。”

　　陈云扬说道：“危险啊，谁知道，小岛之上，会有什么东西呢？”

　　君小溪冷哼一声，说道：“我才不呢！”

　　任少卿开口说道：“小溪，云扬说的是，太危险了，你还是在船上。到时候，付林，云扬，无书，我们四人上去就行。”

　　君小溪郁闷，说道：“这个……”

　　付林和陈云扬连忙说道：“是，师尊。”

　　海风习习，湛蓝色的海域，好似翡翠碧玉一般，很是明灿。波浪滔滔，偶尔有着一行水鸟，俯冲下来，穿梭于水域之中。

　　很快的时间，陆无书看着前面，欣喜地说道：“少卿，我们快到了，你看那边。”

　　任少卿顺着陆无书的方向，看了过去，只见，那边有着一个不大的小岛。小岛的面积，还不如北冥岛的百分之一大。

　　翠绿的小岛，好似一颗小珠子一般，点缀在碧蓝的大海之上。

　　在小岛的旁边，因为茶树的原因，陆无书在周围，做了一些警戒线。白色的布条，还有一些铁丝，把本来不大的小岛，完全缠绕住了。

　　任少卿说道：“无书，付林，云扬，我们四个上岛，其他的人，留在船上，以备接应。”

　　“是！”付林和陈云扬，跟在任少卿的身后，一飞而起，朝着那边的小岛，疾飞了过去。

　　君小溪冷哼一声，说道：“不让我去拉到。”

　　说着，君小溪蹲在甲板上，索性拿起旁边的一个鱼竿，开始钓鱼。

　　任少卿四人，身若疾风，朝着那边的小岛，疾飞了过去。

　　很快的时间，四个人，就来到了那边的小岛之上。

　　小岛不大，从这边的海岸，几乎能够看到小岛的尽头。

　　整个岛上，很是葱郁，植被茂密，树木鲜活。一阵淡淡的幽香，从小岛里面，悠悠传来。

　　陆无书闭上眼睛，微笑着说道：“少卿阁主，闻到没？”

　　任少卿也是闻到了那股幽香，但是此刻并不在意，而是去搜寻，有没有其他的煞气。

　　陆无书睁开眼睛，笑着说道：“来，少卿阁主，我带你过去。”

　　说着，陆无书朝着小岛中心，阔步走去。

　　任少卿应了一声，说道：“我们小心一点。”

　　“是！”付林和陈云扬，也是很谨慎，手中都是本能地催动灵力，紧握着各自的神兵，如遇大敌一般。


第1073章 别有洞天

　　小岛之上，很是安静，除了树叶在海风吹动的声音之外，没有什么声响。巨大的乔木，还有茂密的灌木，都是散发着一股淡淡的香味。

　　“什么东西！”陈云扬的手中，天芒神剑，直接刺了过去。

　　“嗷！”灌木丛中，一头小野猪，飞扑出去，四处逃窜。

　　陈云扬低呼一声，说道：“吓死我了。”

　　任少卿说道：“让你小心点，而不是草木皆兵。”

　　陈云扬低下头，说道：“知道了，师尊。”

　　走了一会儿，陆无书欣喜地说道：“少卿阁主，你看，就是那。”

　　只见，在临近小岛的中心处，有着一堆山石，在山石天然形成的一个小石坑中，有着几株异常璀璨的茶树。

　　越是往那，越感觉一股浓郁的灵力。

　　任少卿看过去，仔细打量着周围。周围除了那些山石之外，没有其他什么东西。

　　陆无书说道：“少卿阁主，我们过去看看吧。”

　　任少卿应了一声，说道：“小心一点。”

　　说着，任少卿和陆无书在前面，付林和陈云扬，在后面，紧随其后。

　　一切顺利，走到了茶树的旁边。周围的山石，还有树木，都是没有什么奇怪。

　　陆无书说道：“少卿阁主，你是不是想多了啊。你看，这里一切，都是正常的。”

　　付林凑过去，仔细打量着茶树，然后采下了几片叶子，嗅了嗅，说道：“无书师叔，师尊的猜想是对的。”

　　陆无书等人，很是惊奇，问道：“付林，你发现什么了？”

　　付林把手中的茶叶铺展开，说道：“师尊，师叔，你们看，这个茶叶，大叶的香味，还有灵力，和小叶想比较，完全不同。”

　　“同一株的茶叶，灵力都是不同，这说明，这股灵力，不是自然形成的，而是有东西影响，后天形成的。”

　　陈云扬眉头微蹙，说道：“后天形成，你是说，这周围有影响它的东西。”

　　“但是，这周围只有这些山石，再往外，除了树木之外，就没什么东西了。会是什么影响的呢？”

　　“碎石？”任少卿看向周围，然后踱着步子，朝着旁边，走了过去。

　　周围的碎石，很是杂乱，没有任何规律地摆在周围。

　　任少卿看着石块，说道：“无书，这些石块，原先就有吗？”

　　陆无书走过来，说道：“石块，我没注意过啊。这个小岛，太小了，都没有什么名字。若不是有着正山漆茶，我才不会注意到它呢。”

　　“你问是，这个石块，我还真不知道啊。”

　　任少卿看着石块，仔细巡视了一周。

　　陈云扬说道：“这些石块，不是山丘，没有高山，突兀地出现在这里，好生奇怪啊。”

　　“看样子，杂乱地堆积在着，好似是无意之中，摆到这里的一般。”

　　任少卿眉头微蹙，打量着这些石块。石块很是普通，上面没有任何的灵力。

　　“呼！”任少卿取过一枚石块，手中用力，整个石块，完全变成了粉碎。

　　陆无书看着碎石一怔，说道：“这个不是岛屿上面的，而是海底的石块。”

　　陈云扬疑问道：“你怎么知道？”

　　陆无书蹲下身子，从刚才的粉末之中，取出一些，说道：“你们看，这个是海盐。只有，海水浸泡许久，沉积下来的。”

　　“这个小岛的中心处，是不会有海盐的。”

　　说着，陆无书从周围的土壤之中，取出一些小石子，然后捏碎，说道：“少卿阁主，你看。”

　　任少卿看了下陆无书手中的粉末，说道：“还真的不是。”

　　付林疑问道：“也就是说，这里的这些山石，是从海底取出来，杂乱地堆积在这？”

　　“那这些石块，堆积在这里，有什么用吗？”

　　陈云扬突然朝着后面，倒退了数步。

　　付林一怔，看着陈云扬，说道：“你做什么去啊？”

　　陈云扬眉头紧锁，好像是在思考，他看着整个碎石，手指不断地在胸前，貌似在绘画着什么。

　　等了一下，陈云扬的脸色微睁，笑着说道：“哈哈，师尊，我知道了。”

　　任少卿也是不解，问道：“你知道什么了？”

　　陈云扬笑着说道：“师尊，我知道这里的蹊跷了。”

　　说着，陈云扬的手中，光芒一闪，在自己的胸前，绘画出了一道道金灿的光线。

　　陆无书看着陈云扬的手中，不知道他在做什么，问道：“云扬，你这是在画什么啊？”

　　付林看着陈云扬的手中，眉头微锁，说道：“云扬的意思，这些碎石，其实是一个伪装很好的防御阵法？”

　　陈云扬笑着说道：“还是付林聪明啊，无书师叔，你真笨！”

　　陆无书的脸色一白，有些尴尬。

　　任少卿轻咳一声，说道：“怎么说话呢！”

　　陈云扬走到前面，说道：“这确实是个防御阵法，山石交错，构架起来的。但是，有些山石，是多余的，有点障眼法的意思。”

　　陆无书还是疑惑，说道：“即便这个是防御阵法，但是，他防御的什么呢？”

　　“我们现在不就是在阵法的中心吗？我们采摘茶叶，都是来去自如的啊？”

　　陈云扬摇了摇头，说道：“这个防御阵法的中心，不是这个茶树。也就是说，正山漆茶，不是防御阵法，要所保护的东西。”

　　“正山漆茶之所以是受到了影响，完全是一个美丽的小意外。”

　　任少卿一怔，自己也是没想到，竟然中心，不是正山漆茶。“那云扬，防御的中心，是什么？”

　　陈云扬嘴巴一奴，说道：“防御的中心，自然是那边山石之中的东西了。”

　　任少卿一怔，看向山石那边。陆无书也是感觉奇怪，看向山石。

　　山石杂乱无序，一时间，看不出哪里才是正中心。

　　陈云扬走上前来，说道：“都好笨啊，来，我告诉你们！”

　　说着，陈云扬好似猿猴一般，飞梭而上，直接跳到了山石之上。

　　任少卿和陆无书相视一眼，也是和付林，纵身一跃，朝着山石之上，跳了上去。

　　一时间，四人都是站在了山石之上。在山石的中心，他们这才发现，原来是别有洞天！


第1074章 水域相通

　　只见，在那边的山石之中，竟然有着一个小池塘。池塘面积不大，但是最中心处，有着一颗奇异的莲花。

　　陈云扬看到莲花之后，异常的欣喜，说道：“师尊，你看，是莲花啊，还是金莲！”

　　“看样子，这个就是万世金莲吧！”

　　池塘的中心处，一朵莲花，璀璨闪耀，金色的光辉，祥瑞如意，不断地散发着充裕的灵力。

　　任少卿在山石之上，还是未察觉到金莲的灵力，可见这个山石的防御阵法，异常的强大。

　　虽然空间之内的灵力，被阻挡住了。但是，在土壤，还有水源的灵力，还是无法困住。

　　所以，旁边的这个茶树，才会有所变异。在小岛周围的鱼虾，也是如此的肥硕。

　　付林看着金莲，也是异常的欢喜，但是在瞬间，就想到了问题，说道：“师尊，既然是人为的阵法，那这个阵法，是何人所造？”

　　陈云扬和任少卿，都是看向陆无书。

　　陈云扬微笑着，看着陆无书，问道：“陆师叔，这个阵法，是不是你弄的啊？”

　　陆无书一怔，连忙说道：“怎么会是我啊，开玩笑啊！我要是知道的话，早不就说了啊。”

　　陈云扬笑着说道：“那可不一定了，怀璧有罪，有着如此重宝，你自己留着，你不说，谁知道啊？”

　　“况且，这里是你的地盘。”

　　陆无书有些慌了，感觉自己有嘴也说不清了，“少卿阁主，你要相信我啊。”

　　任少卿笑了下，说道：“云扬和你开玩笑的，你的性格，我能不了解吗？你不会瞒我的。”

　　付林说道：“这个阵法，很明显是人为的，但是，在北冥岛，还有谁呢？”

　　陈云扬看着周围的山石，仔细观察着，说道：“阵法是刚做不久，不超过一年。”

　　任少卿问道：“无书，北冥岛的附近，有没有什么强者？”

　　陆无书沉吟下，摇了摇头，说道：“没有啊。”

　　付林说道：“这里群岛林立，岛上，没有几个散仙剑修什么的强者吗？”

　　陆无书有些苦笑，说道：“付林，你以为这里是南海啊？”

　　付林说道：“哦，那好吧。师尊，我们先看看，能不能破开禁制吧。”

　　任少卿看着周围的禁制，刚才已经探查过了，武宗的力道，没法穿透。“付林，你看看，这个禁制，你能解开吗？”

　　山石林立，中间是中空的，但是无形之中，有着一股强悍的灵力，将其完全包裹住了。

　　陈云扬早就在心头计算，看着前面，手中的法诀手印，轻微地在周围，不断地试探着。

　　天芒神剑悬浮在半空之中，也是配合着陈云扬，测试大阵。

　　等了一会儿之后，陈云扬的脸色，逐渐地变得凝重。

　　“师尊，没办法，这个阵法很奇妙。自身的灵力，本来就强，再加上阵法联合了金莲本身的灵力。两股灵力，和黄金锁一般，完全缠在了一起，很难解开。”

　　任少卿点了下头，陈云扬是个很要强的少年，既然他说不行，那肯定是不行了。

　　陆无书看着里面的金莲，说道：“禁制破不开，我们先合计下其他的吧。比如，想办法，找到阵法的主人？”

　　陈云扬说道：“即便找到了主人，那个人的实力，定然不俗，肯定是一番恶斗。”

　　付林一直看着山石里面，似乎脑海之中，在急速地运转。

　　任少卿看了下付林，说道：“付林，你有什么想法吗？”

　　付林沉吟下，说道：“师尊，你看，金莲在池塘之中。但是，茶树为什么受到影响呢。”

　　陈云扬不屑地说道：“付林，你也笨了，那是通过土壤传递的灵力啊。”

　　付林点了下头，说道：“那外围的鱼虾呢？”

　　陈云扬说道：“付林，你没糊涂吧，外围的鱼虾，是通过水源啊。”

　　任少卿沉吟下，说道：“付林，你的意思是？空间挡住了，我们可以从其他地方，打通？土地，水源？”

　　付林说道：“是的，师尊，我们可以想办法，挖一个通道过去。”

　　陈云扬沉吟下，说道：“理论上，是可以的。但是，我计算，这个阵法，不仅仅是在表层，阵法的深度，应该有十多米。”

　　“这个工程量，有些巨大啊。”

　　陆无书也是说道：“周围的土壤，只有一层，海岛都是礁石，挖掘的话，确实不方便。动作一大，怕是会把阵法的主人，给引来了。”

　　任少卿说道：“把阵法主人引来，倒是不怕。这个礁石挖掘，需要多久？”

　　付林飞身下来，俯身看了下土壤，然后看了看下面的石质，说道：“二十个人，十米深，差不多一天吧。”

　　任少卿想了下，说道：“对了，无书，这个海岛下面的海水和池塘里面的水，是连通的吗？”

　　陆无书看着水质，说道：“池塘里面，不是淡水，应该是连通的。少卿阁主，你是想从水域过去？”

　　任少卿朝着海岸的方向，走了过去。付林等人，紧跟其后，也是来到了岸边。

　　“怎么样？付林，无书，云扬，我说的这个，有可行性吗？”

　　付林沉吟下，说道：“海岸下面，就是看水下能否连通，还有水下，是否有禁制了。”

　　陆无书说道：“我可以肯定，是连通的。”

　　陈云扬说道：“阵法不可能延伸到水底。”

　　海浪滔滔，阵阵的水流，不断地冲击着岸边。太阳西沉，整个海面，也已经镀上了一层金色。

　　任少卿说道：“这样的话，那我们就准备下海吧。”

　　“水底危险，人少一点就好。”

　　陆无书说道：“我去吧，我对这里的水域，很是了解。”

　　付林和陈云扬，也是抢着说道：“师尊，我去吧。”

　　任少卿说道：“这样，我，云扬，咱们两个去。云扬熟知水性，遇到什么阵法，也可以有所参考。”

　　既然任少卿已经决定了，那陆无书和付林，也是不说什么了。

　　付林从储物袋之中，取出一些丹药，递给陈云扬，说道：“水下冰寒，你们服用一些避水丹，驱除寒气，海水不粘！”


第1075章 血眸虎鲨

　　在海岸的旁边，任少卿看着海水，然后把付林给的避水丹，服用了下去。“云扬，准备好了吗？”

　　陈云扬应了一声，说道：“好了。”

　　任少卿说道：“好，那我们下水吧。”

　　说着，任少卿直接跳入了海水之中。陈云扬紧随其后，纵身一跃，跳入了海水之中。

　　水浪溅起，一道水花，拍天而上。

　　付林和陆无书停在海岸之上，付林说道：“无书师叔，那我们就在那山石之上，等候吧。”

　　陆无书笑着应了声，说道：“好的。”

　　说着，两个人便朝着那边的山石，再次上去。山石杂乱，似乎自然天成，又好似人工劈斩。

　　付林和陆无书相对坐着，这样的话，能够看到对方后面，有没有危险。

　　海浪涛涛，不断地海啸，在水域之中咆哮。

　　水流急湍，海水不比寻常的山河。静水流深，在海水里面，水中暗流，异常的强劲。

　　任少卿和陈云扬，刚刚入海，就遇到了海洋之中的一个水流风暴。

　　在海面之上，或许只是一个小海浪，但是在水底，那确实狂风怒涛。

　　有着付林所给的避水丹，两人的周身，如同在陆地一般，周身滴水不沾，自然形成一道禁制，海水在距离几寸的地方，自动避开。

　　这样的话，两个人便是在水域之中，也是可以自然一点。

　　但是，两人刚刚进入到水底，便遇到了那股强劲的洪荒暗流。

　　陈云扬还未适应，只感觉自己好似悬空的风筝，突然失去了引线。“师尊，救我啊！”

　　只见，在任少卿的不远处，陈云扬连同周边的鱼虾，被那股狂流，直接呼啸拉扯。

　　任少卿眼眸一怔，手中的一道光芒，急速闪烁。

　　“呼！”一道雷电血鞭，直接缠绕住了陈云扬。

　　陈云扬看到任少卿的雷电，刚才还在慌乱的心脏，顿时好了一些，“多谢师尊。”

　　随着雷电呼啸，任少卿一用力，陈云扬的整个身子，便被巨力，拉扯了过来。

　　陈云扬在水中，有些不自然，稍微适应了一下，方才适应了。“师尊，我们去哪？”

　　在荒流的冲击之下，两个人貌似被冲出去了很远。

　　任少卿在路上，本就是有点路痴，何况是周围都一模一样的水底。

　　“我也不太知道啊，我们仔细看看吧。”

　　说着，任少卿看向周围。

　　陈云扬的心理素质也挺好，很快恢复了镇定，“师尊，你看看那边，黑糊糊的，应该是那个小岛吧。”

　　任少卿转过身来，看向陈云扬指的方向，那边黑压压的，好似是小岛，说道：“我们过去看看吧，小心点，把天芒剑祭出来。”

　　任少卿很是谨慎，陈云扬应了一声，把天芒神剑祭出，然后护在自己的身前。

　　很快，任少卿和陈云扬，已然快速游动了过去。

　　只见，前面只是黑糊糊的，看不太真切。刚才洪流过去之后，海水很是混乱，猛然之间，也是看不真切，到底是什么东西。

　　陈云扬借着自己的天芒神剑，催动出来的光芒，看向前面，说道：“黑压压的，什么东西啊！”

　　说着，陈云扬直接劈斩了一下，一道白色光芒，朝着前面，疾射了出去。

　　“轰！”一声闷响，剑芒好似劈斩在了硬物之上。

　　陈云扬一怔，说道：“刚才的撞击，是碰到了礁石吧。”

　　任少卿的眼眸有些微动，说道：“礁石？我怎么听到了金属的声音！”

　　陈云扬一怔，说道：“怎么可能是金属呢，师尊，你听错了。”

　　突然之间，一阵呼啸声，从前面，爆发出来。

　　声音凄厉，异常的惊颤。

　　陈云扬大惊，手中的天芒神剑，本能地挡在前面，“什么东西！”

　　任少卿把陈云扬拉到身后，说道：“小心！”

　　一瞬间，狂暴的力道，在前面，彻底呼啸过来。前面的东西，完全看不清身影。

　　只感觉，一道黑色的巨影，朝着这边直接冲击了过来。

　　任少卿的手中，雷电闪烁，道道雷电形成一道光剑，凄厉的光辉，不断地闪烁！

　　雷霆之威，迅速凝集！

　　任少卿眼眸微睁，看向前面，厉声说道：“明澈琉璃，九幽寒风！”

　　一时间，雷电剑芒之上，光芒闪耀，奇异的光辉，朝着前面，尽数劈斩了过去。

　　“呼！”在海底之下，一阵劲风呼啸，狂烈的气势，在前面，完全炸开！

　　“轰！”飓风呼啸，直接撞击在了黑影之上。

　　整个黑影，突然翻滚，好似受到了重创。

　　“吼！”一声刺耳的嘶啸声，在前面的水域之中，响彻起来。

　　陈云扬受不了那股音波，完全捂住耳朵，催动灵力，不让声音入耳！

　　任少卿的眼眸一睁，看向前面，说道：“妖孽，受死！”

　　说着，任少卿的身法变幻，在水域之中，完全化为一道流光，朝着前面，直接飞冲了出去。

　　“轰！”雷霆之威，势不可挡。整个噬雷珠之上的光焰，完全催动到了极致！

　　雷霆血剑，恍若有着万钧之力，朝着前面，完全刺了过去。

　　“轰！”一声闷响，任少卿的雷霆光剑，不顾狂暴的海浪，直接刺在了前面的巨大黑影之中。

　　庞大的黑影，嘶吼咆哮，巨硕的身躯，异常的狂暴。

　　任少卿看了过去，这才看清，这是一头庞大的虎鲨。

　　凶恶的眼眸，通红异常，已经渗出鲜血，狰狞的獠牙，有些残缺。

　　这个虎鲨，乃是血眸虎鲨，是比较凶残的海域妖兽之一。

　　不知道是被任少卿的雷电击碎，还是开始陈云扬的天芒剑气。

　　虎鲨的实力不俗，刚才任少卿施展到武学也是极强，看样子，也是宗兽级别。

　　不过，任少卿已然是无限接近于半步武尊，自然是不怕这等妖兽，即便是在海域之中。

　　“呼！”任少卿手中的光剑，在虎鲨的脖颈之上，用力劈斩。

　　庞大的血眸虎鲨，便陨落在了任少卿的雷霆剑威之下！


第1076章 三叉雷戟

　　陈云扬已然飞游了过来，看着已经陨落的血眸虎鲨，很是欣喜，说道：“吓死我了，原来是头虎鲨啊。”

　　任少卿说道：“海域之中的妖兽，比陆地之上的，都要凶残。因为，这里是它们的地盘，我们一定要小心才是。”

　　陈云扬应了一声，说道：“是，师尊。”

　　任少卿刚要说话，只感觉，在不远处，有着一道急速飞射的灵力身影，朝着这边，正在急速地飞冲而来。

　　海域之中，狂风呼啸，海浪涛涛，尽数都是凶残的事物。暗流涌动，在礁石之间，不断地冲击着。

　　任少卿看向那边，眼眸有些谨慎，说道：“云扬，小心！”

　　陈云扬也是感受到了一股杀气，逐渐逼近，天芒神剑，在自己的手中，早就已经准备妥当。

　　“谁弄死了我的小虎！”

　　一声音波，好似铜钟大吕一般，响彻整个海域。

　　陈云扬刚刚做好的防备，瞬间击溃，连忙捂住耳朵，说道：“海域里面，都是靠嗓门大吗！”

　　任少卿自然不惧这边的音波，挡在陈云扬的身前，说道：“是我，你是谁？”

　　瞬间，一位身披铠甲，手持长枪的男子，出现在前面，悬浮而立。

　　任少卿看着这个人，有些惊讶，他的铠甲，和寻常的战甲，不太一样，上面的鳞甲，全都是海域之中妖兽皮革的质地。

　　而一般的铠甲，乃是用陆地妖兽的皮革制作。

　　那个男子整体的服饰风格，也是有些不同。

　　男子打量了下任少卿，说道：“这句话，应该是我问你吧。你是什么人！”

　　任少卿说道：“武天阁，任少卿，阁下呢？”

　　男子沉吟下，说道：“武天阁？没听说过。我是王渊，龙族七少。”

　　任少卿一怔，说自己的名讳，或许有人是没听说过。但是，在东渊天，说起武天阁，竟然有人说不知道。

　　这样的情况，只有两种，要么是疯子，要么是挑衅。

　　但是，任少卿看着王渊，他的神情，很是正常，看样子，实在是不知道。

　　任少卿说道：“王渊阁下，刚才我们在水底，遇到了暗流，被冲昏了。四周都是看不见，那头血眸虎鲨，便朝着我们冲击过来，所以才起的误会。”

　　王渊冷哼一声，说道：“我的小虎，乖巧的很，没有你们主动袭击，它不可能无辜袭击你们！”

　　任少卿沉吟下，看来它之所以攻击自己，定然是陈云扬的那一击了。

　　无论如何，现在的情况，是任少卿这边理亏。

　　任少卿说道：“那事已至此，我们怎么解决呢？”

　　陈云扬知道自己闯祸了，躲在任少卿的一旁，也不敢说什么。

　　水流涌涌，周围的水势变化，不时地吹动着众人的衣衫，随着水波逐流。

　　王渊脸色愤怒，说道：“很简单，谁杀死的小虎，谁偿命！”

　　陈云扬一听，说道：“什么啊，即便是杀死了它，不过是一头妖兽而已，大不了赔你些钱财罢了！”

　　王渊冷哼一声，说道：“妖兽也好，人命也罢，都是生灵。万物平等，何来贵贱。你杀了我的小虎，我现在就和你索命！”

　　王渊此人异常的蛮霸，根本讲不通道理，一时间，手持龙枪，直接刺向陈云扬。

　　任少卿在旁边，也是说道：“血眸虎鲨，是我杀的，找我吧。”

　　说着，任少卿催动灵力，雷电之威，在自己的手上，迅速地凝聚成了一柄雷电长戟！

　　三叉雷戟之上，雷电缠绕，道道雷威在上面，不时地闪烁。

　　王渊看向任少卿，说道：“谁都一样，你俩都要死！”

　　说着，王渊的手中，龙枪刺出，上面的金光闪烁。

　　“风卷残云！”

　　说着，龙枪光芒呼啸，无尽的戾气，磅礴狂涌。

　　道道光辉，急速闪烁。在水流之中，猛然凝聚成一头狂龙！

　　狂龙怒吟，携带着万钧之力，朝着这边的任少卿，冲击过来。

　　任少卿看着前面，王渊的实力，应该在高级武宗左右，不过他很明显，熟知水性，水下是他的主场。

　　不过，任少卿也不会害怕，手中的三叉雷戟，雷电闪烁，奇异的光辉，不停地变幻。

　　“孽龙，受死吧！”

　　任少卿手持三叉雷戟，朝着前面，直接飞扑了过去。

　　雷电呼啸，好似云端！

　　水域之内，暗流涌动，礁石的四周，都是被彻底击碎！

　　“嗷！”龙吟阵阵，光辉狂龙，嘶吼咆哮，利爪挥舞，直接扑向任少卿！

　　任少卿的手中，三叉雷戟直接一挑，打在了光辉利爪之上。

　　“嗡！”一阵酥麻的感觉，让任少卿感觉，虎口有些震裂。

　　“可恶，好强的力道！”任少卿竭尽全力，催动灵力，三叉雷戟，一个侧翻，直接刺向龙头。

　　那边的王渊一怔，这条狂龙，乃是自己的最强招式，龙死则招灭。

　　王渊低呼一口气，万没想到这个陆地上的青年，竟然有着如此强悍的力道。

　　“龙族光焰，地狱宽恕！”

　　王渊的手中，道道光辉，璀璨起来，一道狂涌的灵力，朝着那边的狂龙，加持过去。

　　“嗡！”狂龙在灵力的加持下，瞬间达到了灵力的巅峰。

　　“吼！”一声龙吟，狂龙闪烁，龙首完美地躲过了任少卿的三叉雷戟。

　　王渊冷声笑道：“死去吧！”

　　“龙族尊崇，海啸狂战！”

　　“嗷！”狂龙怒吟，仰天长啸，幕天席地的海域之中，所有的波涛，无尽地狂涌起来。

　　海底暗流，不断地涌现，浩浩灵力之下，那头狂龙，张牙舞爪，直接朝着任少卿，彻底撕咬了下去。

　　任少卿眼眸微动，手中的三叉雷戟，也是光辉灿灿。

　　“冰魂极诀，万里冰封！”

　　豁然间，任少卿施展出了自己刚刚修改的北极冰魄诀！

　　一时间，整个三叉雷戟之上，所有的光辉，完全凝聚在一起。狂风呼啸，水域翻腾，雷电之威，也是达到了极点！

　　“轰！”浩然正气的雷电之威，朝着前面的巨龙，完全劈斩了过去。

　　陈云扬在周围，都是看呆了，万没有想到，任少卿的实力，在水下，也是这般的强劲。

　　不远处的王渊，看着浩浩灵力，还有那万里冰封的气势，心中也是一阵的冰凉！


第1077章 龙族七少

　　任少卿的三叉雷戟之上，有着寒光闪烁，冰辉的光芒，不断地闪耀。在海域之内，波涛滚滚，狂涌的水势，不断地翻涌。

　　一股异常冰寒的气息，从任少卿的三叉雷戟之上，轰然爆发出来。

　　在瞬间，只见三叉雷戟的周围，都是变为了冰芒色！整个三叉雷戟，宛如一尊冰雕神器，周围闪烁着雷电光芒，急速地飞冲了过去。

　　王渊的怒龙狂暴，金灿的光辉，巨大的血盆大口，朝着任少卿撕咬下来，凶恶无比。

　　任少卿丝毫不惧，脸色肃然。

　　只见，三叉雷戟迅若雷电，直接劈斩在了金色狂龙的额头之上。

　　“轰！”一声爆裂之声，在周围的海域之上，扩散开来。

　　滔滔巨浪，在水底之下，声音巨大，好似闷雷一般。

　　强劲的水势之力，狂澜纷涌，任少卿和王渊，都是被那股巨力，推开了数米。

　　陈云扬一怔，手中的天芒神剑，在前面劈斩开水域，来到任少卿的身前，说道：“师尊，没事吧。”

　　任少卿摇了摇头，嘴中有些发苦，说道：“那厮的力道太大了。”

　　只见，他们的前面，水域狂澜，无尽的翻腾。金色狂龙被任少卿击溃之后，王渊的脸色，瞬间苍白。

　　王渊苍白的脸颊之上，还似乎渗透着一些血丝。不过，在海水的冲击之下，也是迅速散开。

　　水势浩荡，王渊看着任少卿，眼眸之中，尽是凶狠之光。

　　“你叫任少卿，是吧？”王渊恶狠狠地说道。

　　任少卿缓缓漂浮过去，说道：“正是我。”

　　王渊此刻怒火冲天，几乎要把任少卿生吞一般，“任少卿，我会让你知道得罪龙族的后果！你等着！”

　　说着，王渊的身边，突然间散放出一阵阵的烟雾。

　　周围的海水，瞬间就彻底看不清了。

　　只听得，一声水流急湍，王渊似乎在烟雾之后，急速逃跑了。

　　陈云扬急速冲过来，说道：“那小子跑了！”

　　任少卿摆了下手，说道：“别追了，那个人很是奇怪，我们先不要节外生枝了。”

　　烟雾消散，果然在那边的水域之中，已然是空空如也。

　　陈云扬疑惑地问道：“师尊，什么是龙族？”

　　任少卿摇了摇头，说道：“我也不知道，或许他姓龙吧。”

　　陈云扬眉头微蹙，说道：“他不是姓王吗？”

　　任少卿说道：“谁知道呢，应该是北冥岛附近的一个武学世家吧。时间很久了，我们快去那边的岛下吧。”

　　说着，任少卿催动灵力，朝着那边的水岛，快速地游了过去。

　　海域之内，没有了暗流涌动，前面的水质，也算是清澈了一些。

　　任少卿和陈云扬，快速催动灵力，朝着前面的黑暗礁石，急速游动。

　　过了一会儿，两人来到了那边的黑暗礁石之下。庞大的石礁，暗若幽冥。乌黑的岛屿礁石，下面幽深难测，似乎是个魔窟一般。

　　陈云扬看着漆黑的海底，说道：“师尊，能行吗？”

　　任少卿抬头看了看黑漆漆的礁石，然后低头看去。

　　黑暗的海水，幽冥深沉，无尽的煞气，伴随着一些气泡，冒了出来。

　　任少卿看着里面，说道：“云扬，要不你在附近看着，我进去试探一下。”

　　陈云扬眉头微蹙，说道：“师尊，这个海礁之下，说不准，还有什么禁制阵法，我随你一块下去吧！”

　　说着，陈云扬的周身光芒一闪，白亮的剑芒，在天芒神剑上，闪烁起来。

　　任少卿手中的三叉雷戟，也是光辉闪耀，雷电的光泽，呼啸不止。

　　“走吧！”说着，任少卿和陈云扬，顺着海礁，朝着下面，快速游动了下去。

　　海礁下面，漆黑一片，若不是有着雷电和天芒的照射，前面的水路，完全看不真切。

　　此刻，任少卿和陈云扬，都是异常的谨慎。

　　在海礁之下，暗流越加的密集。在整个水域里面，还隐约有着诸多的小光点。

　　那些光点，应该是一些特殊的游鱼，也不知道它们，是否有着毒性。

　　两个人在水域里面，缓缓地游走着。

　　等了一下，任少卿听的周围，有着一声唳啸。“云扬，闪开！”

　　在瞬间，任少卿的手中，三叉雷戟挡在身前。

　　“砰！”一声闷响，只见一个好似龙枪般的巨刺，插在了自己的身前。

　　那根巨刺，自然不如噬雷珠的强硬，击打在上面，直接出现了些许裂缝。

　　任少卿定身下来，心中略微地一怔，只见自己的身前，有着一头巨大的剑齿鱼！

　　庞大的剑齿鱼，有着一个巨长的嘴巴，坚硬如枪。

　　任少卿手中的三叉雷戟，用力一斩，整个一人大小的剑齿鱼，完全劈成了两半。

　　陈云扬眼眸一顿，讶道：“师尊，不好！”

　　任少卿侧头一看，顿时一惊。剑齿鱼的鲜血，弥漫出去。

　　周围的那些小亮光，突然好似被激活了一般，全部聚集起来，蜂拥地冲了过来。

　　小亮光越来越多，一时间，在任少卿的身前，凝聚起了一个巨大的光团。

　　光团密密麻麻，好似田间的萤火虫，全部汇聚到了一起。

　　陈云扬看向那边，惊讶地说道：“师尊，我们撤吧！”

　　那边的光团，越来越密，越来越大，好似在滚雪球一般。

　　一瞬间，整个光团，已经变成了小山丘一般。

　　陈云扬看着前面的光团，心中已经被这股气势，给震颤到了。

　　任少卿眼眸微眯，看向前面，肃然说道：“战，则必胜！”

　　说着，任少卿的手中，雷电闪烁，狂暴的灵力，瞬间爆炸！

　　无尽地雷电之力，辉煌闪耀。奇异的光芒，在任少卿的手中，全部聚集起来！

　　“九歌神雷诀，光澈琉璃！”

　　一瞬间，三叉雷戟之上，一道狂暴的雷电之力，霍然出现。

　　雷电漩涡，不断地旋转，雷电威力，异常的爆腾。

　　一道绝世雷电，形成强悍的力道，朝着前面的光团，直接轰鸣过去。

　　“轰！”一道璀璨的光焰，在繁星般的光团之内，彻底轰斩。巨响轰烈，不绝于耳！

　　璀璨的光焰，让周围的海水，都是狂暴地纷涌开来！


第1078章 海礁圆洞

　　一阵光芒之后，在雷电的劈斩下，前面的光团，已然全部被轰散开来。

　　陈云扬刚刚舒了一口气，突然感觉不对，指着前面，讶道：“师尊，师尊，你看啊！”

　　任少卿全身的灵力，刚刚催动完，只见，前面刚刚被击散的光团，竟然再次凝聚起来。

　　虽然，这次的光团，小了一些，但是狂烈的气势，还是让人感觉，异常的恐惧。

　　“可恶，竟然打不散！”

　　这些光团，乃是一些游鱼，全部聚集起来，几乎有着上百条。

　　若是它们的身上，有着什么毒素，全部飞冲过来，任少卿和陈云扬，也是很难面对的。

　　一时间，任少卿心中也是有些乱，说道：“云扬，你来我后面。”

　　任少卿挡在前面，手中的三叉雷戟，不断地闪烁，强劲的力道，不断呼啸，雷电光辉，隐隐形成一道雷电光幕。

　　“呼！”那个光团，呼呼啸啸，朝着任少卿的这边，缓缓倾斜过来。

　　陈云扬的眼眸一颤，手中法诀变幻，奇异的光辉，顿时出现。

　　道道奇异的法诀，形成一道渔网类似的阵法。

　　“去死吧！”陈云扬猛地走到任少卿的身前，手中的法诀，朝着前面，彻底轰击了过去。

　　法诀变幻，渔网般的阵法，轰击过去。

　　“呜！”一声闷响，在前面响起。法诀在巨大的光团前面，只是稍微停顿了一下，顿时便彻底消散了。

　　陈云扬的实力，简直太弱了，完全不是那些游鱼的对手。

　　巨大的光团，完全没有停歇，继续朝着任少卿这边，缓缓地移动过来。

　　瞬间，任少卿的眼眸之中，紫色的光晕闪烁。

　　“呼！”一道银白色的光芒，闪耀出来。毛灰巨大的身躯，银白色光芒闪烁，在水域之中，精光闪闪。

　　陈云扬看到毛灰出现，很是欢喜，说道：“毛灰！”

　　毛灰低呼一声，紫色的眼眸，闪亮起光焰，“吼！”

　　一声低吼，毛灰飞冲过去，狂暴异常。所有的光焰，都是萦绕周身。

　　“吼！”毛灰飞冲到前面的时候，口中猛然喷吐出一阵的火焰。

　　火焰颜色，幽冥闪烁，清光闪闪，好似地狱深处的净火一般。

　　毛灰气势汹汹，飞冲过去，那个火焰，冲击到前面，彻底把光团彻底打乱。

　　在打乱的同时，毛灰停下脚步，额头之上，光芒闪耀。“吼！”

　　一声呼啸，毛灰的血盆大口，猛然张开，狂暴的灵力，呼啸而出！

　　滔滔巨浪，烈风海啸，忽然出现。只见，在海域之中，一个庞大的漩涡，出现在了毛灰的身前。

　　毛灰厉声呼啸，整个漩涡，狂暴不止。

　　原本还算安稳的海域，骤然间，海浪咆哮，全部被漩涡吞噬而来！

　　水域里面的庞大光团，刚刚被毛灰打散，此刻也是慌乱无主，被漩涡尽力撕扯而来！

　　整个光团，摇摇曳曳，好似在水域之中，摇摆的浮萍一般。

　　所有的光团事物，全部杂乱无序地涌向毛灰的漩涡。

　　“呼！”风声呼啸，海浪涛涛。在瞬间，毛灰血盆大张，所有的事物，无论是光团，游鱼，还是沙石，尽是被其吞噬了起来。

　　陈云扬在旁边，看着毛灰无所不吃的样子，完全呆住了，“师尊，毛灰就是一个大吃货啊。”

　　“吃这么多，不会中毒吧。”

　　任少卿来到毛灰的身前，毛灰的肚子，已经是圆滚滚的了，眼眸之中，也尽是疲惫之色。

　　“毛灰累了，先休息吧。”

　　说着，任少卿的手中，光芒一闪，毛灰回到了任少卿的本源空间之内。

　　此刻，海礁下面，两人的前面，已然是变得完全干净异常，没有什么杂物了。

　　陈云扬看着很是清明的前面，说道：“师尊，我们过去吧。”

　　任少卿打量了下周围，发现在水域的前方，有着一点很是明澈的亮光。“好像就是那边吧。”

　　“我们现在就过去。”

　　说着，任少卿和陈云扬，催动灵力，在水域之中，快速前进。

　　走了大约半刻钟，任少卿刚才看到的亮光，越来越清晰明显。

　　“师尊，你看，那个应该就是直通岛上的那个池塘。”

　　陈云扬看着前面，很是欣喜。因为，在上空，漆黑的礁石之中，有着一个不大的圆洞。圆洞直通水域，好似连通着上方，有着罕见的阳光，照射下来。

　　在这个阴暗的海底，这个光芒，并不是什么事物，散发而出的，而真真切切，乃是阳光。

　　任少卿快速游动一番，朝着上面，游走了一阵，很是满意，说道：“是阳光！”

　　陈云扬听到任少卿确认，异常的欣喜，说道：“太好了，是阳光。那说明，这个圆洞，应该就是连同小岛之上的池塘啦！”

　　任少卿点了下头，笑着说道：“差不多，我们上去吧。”

　　说着，任少卿朝着圆洞的方向，快速地行进了上去。

　　陈云扬也是欣喜异常，顺着那个圆洞，快速游走。

　　很快，两个人就是来到了圆洞的旁边。两个人靠近了之后，任少卿顺着圆洞看了上去，更加确认，这就是那个连通点。

　　透过那海水，已经能够看到上空，一些池鱼游动，还有悬浮的根茎。

　　陈云扬看向前面，抬着头，很是开心，说道：“师尊，我们走！”

　　说着，陈云扬朝着里面，快速游走。任少卿也是催动灵力，顺着上面，快速地游动。

　　等两人游到了半途之中，任少卿隐约感觉，有些不太对劲，“云扬，你又没有什么感觉？”

　　陈云扬看着快要达到目标，依旧在欣喜之中，突然之间，愣了一下，说道：“什么感觉？”

　　任少卿看着圆洞周围，这个圆洞也就是小池塘的大小，应该能够容纳三四个人左右。

　　突然之间，阵阵的低鸣声，突然出现。

　　任少卿眼眸微动，看着周围，并没有什么东西，“不好，快走！”

　　说着，任少卿拉着陈云扬，朝着上方，快速游动。

　　“呼！”在水域之中，一眨眼的时间，一道急速的事物，穿梭而过。强劲的力道，好似一头凶兽一般！


第1079章 一苇渡江

　　“嗡！”一声闷响，突然在任少卿的周围，猛然炸开。

　　陈云扬也是只感觉自己的脑袋，天旋地转，晕眩的不行。

　　一时间，陈云扬好似要被某些东西，彻底吞噬一般，本能地抓住旁边的任少卿。

　　任少卿的身子，也是晃动起来，脑海的神识，竟然都嗡嗡作响。

　　“禁制？”任少卿刚刚想到这个，突然间，整个天空之下，都好似彻底塌陷一般。

　　再之后，武道元神也是迷蒙了。一阵的晕眩，还有无尽的黑暗，完全笼罩了天地。

　　过了一会儿，任少卿的脑海才逐渐恢复了清醒。“好晕啊，这是在哪儿？”

　　说着，任少卿环望了四周一下，心中一怔，“这，这是哪？”

　　陈云扬就在旁边，晕沉沉地站起身来，说道：“师尊，怎么了？啊！师尊！”

　　瞬间，陈云扬的眼眸，瞪的大大的，好似要吃人一样。

　　“这！这！这！这是怎么了？”陈云扬由于激动，几乎有些失语！

　　只见在他们的身前，一切都是那么的诡异。

　　一棵巨树，斜在他们的身前。这个树，有些古怪，没有树干，倒像是一棵扩大了无数倍的小草。

　　在这个巨树之后，还有几个巨型花朵，庞大的花冠，似乎一个屋顶大小。

　　周围巨树林立，还有奇异的花朵，让任少卿和陈云扬，都感觉自己好似进入了世外桃源。

　　陈云扬看着周围，说道：“师尊，这里是什么地方啊，我怎么感觉，所有的东西，都扩大了数倍呢！”

　　在陈云扬的身前，乃是一个巨石，上面的纹路，也是奇特，似乎是寻常的沙粒。

　　任少卿感觉奇怪，看着周围，不远处，还有一片汪洋大海。

　　“好奇怪啊，这里怎么会有大海呢？”

　　陈云扬很是奇怪，看向那边的大海。

　　在汪洋大海之上，还有着一艘艘的巨船，来回游荡。

　　任少卿仔细看去，异常的惊讶，说道：“那，那是树叶？”

　　只见，在大海之上的巨船，竟然是巨大的落叶。

　　陈云扬看到之后，惊诧无比，说道：“师尊，妖兽！”

　　只见，在茂密的树林之中，猛然出现了数头凶恶的漆黑妖兽。

　　妖兽身躯庞大，有着两人之高。硕大的头颅，凶恶的眼眸，还有数根漆黑的巨腿！

　　陈云扬看清之后，惊讶地说道：“什么，蚂蚁！”

　　只见，从树木那边，爬过来的巨兽，竟然是五六只巨大的蚂蚁！

　　任少卿看着周围，惊愕地说道：“不是周围扩大了，是我们缩小了！”

　　陈云扬惊愕万分，说道：“什么，我们缩小了！”

　　陈云扬只感觉，不可思议，但是看着周围，实际情况，确实如此。

　　周围的事物，依旧是正常的，这里乃是一片草丛，只是他们缩小了数倍而已！

　　“怎么会这样？难道是，禁制吗？”

　　陈云扬看着周围的环境，有些惊诧。

　　任少卿手中的三叉雷戟，催动起来，说道：“我说过，任何时候，都要冷静。”

　　说着，任少卿手中的三叉雷戟，朝着前面的蚂蚁，彻底轰击了过去。

　　“轰！”一声雷电闪烁，道道雷光，劈斩了过去。

　　三只蚂蚁，虽然巨大，但是任少卿的灵力，也是强悍，一击之下，彻底变成了焦灰。

　　任少卿走过去，看着那边的汪洋大海，终于看到了大海之中的一个巨岛。

　　在巨岛之上，一个庞大的，几乎通天的花株，直刺苍天。硕大无朋的花冠，异常光焰。

　　火红的光焰，不断地闪耀，在太阳光辉的照射下，显得异常绚丽。

　　整个花冠，如同灿烂的高山，任少卿缩小数倍之后，看着那边，也是难得地见到如此的异景。

　　陈云扬有些郁闷，说道：“师尊，我们以后会不会就这么点了啊。”

　　任少卿一怔，然后笑了，说道：“亏你还是一个阵法师，这很明显是一个禁制。”

　　“你看前面，这个汪洋就是原先的小池塘，那个巨岛之上，硕大的莲花，就是我们想要找的东西。”

　　“现在，我们要渡海过去。”

　　陈云扬看着大海，说道：“好吧，小池塘变大海。周围不是有草木啊，你看，那个狗尾巴草，我们截下一段，然后做成小船，就可以了。”

　　任少卿抬头看了下旁边，原先弱小的狗尾巴草，此刻也是参天巨树般的巍峨。

　　天芒神剑握在陈云扬的手中，朝着草茎，直接劈斩了过去。

　　“轰！”一声闷响，整个狗尾巴草，彻底劈斩截断。

　　“轰隆隆！”声声的闷响，落入旁边的草丛之中，发出巨响。

　　任少卿和陈云扬走过去，然后截来了一大段。

　　陈云扬又用天芒神剑，在狗尾巴草的中心，挖出了一个可以容纳两三个人的船舱。

　　在之后，陈云扬的手中，法诀变幻，在船舱里面，做出了一些禁制。

　　在船头和船尾，也是打上了数个禁制。

　　经过一番的改造，一个简陋点的大船，出现在了两人的面前。

　　陈云扬最后随手取过一株草杆，当作是船桨，以备后用。“师尊，差不多了，我们准备渡江吧。”

　　任少卿看着有些粗糙的大船，有些哭笑不得，说道：“这个就算完成了。”

　　陈云扬嘴巴一奴，说道：“否则呢，师尊，你自己做的话，说不准还不如我的好看呢。”

　　说着，陈云扬手中灵力闪烁，瞬间把整个大船，直接推到了大海之中。

　　陈云扬拍了拍手，笑着说道：“这叫做，一苇渡江！”

　　说着，陈云扬终身一跃，直接跳到了狗尾巴船上。

　　任少卿也是纵身一跃，跳到了船上，说道：“我们启程吧。”

　　陈云扬手中光芒闪烁，一道灵力打在了船上。

　　“呼！”一声劲风呼啸，整个草船，朝着前面的巨岛，开始驶去。

　　任少卿看着大海，说道：“现在我们都是缩小了数倍，以前的小虫什么的，都是巨兽，包括水里的鱼虾，我们小心一点。”

　　陈云扬应了一声，说道：“师尊，我知道了，我们不会被鱼虾，当作小虫吃掉的。”

　　话音刚落，一阵晃动，出现在大船之上。


第1080章 万世金莲

　　整个草船，跌宕起伏，在狂涌的水面上，摇摆不定。

　　陈云扬连忙催动阵法，快速让整个草船稳定下来。周围的灵力，不断地催动，阵法光焰闪烁，整个草船，方才逐渐安稳。

　　任少卿看着周边，只见，大海之上，一阵阵的波澜出现。

　　陈云扬看着海浪滚滚，讶道：“是海啸！”

　　任少卿苦笑说道：“是涟漪。”

　　陈云扬惊讶道：“师尊，巨兽，准备战斗！”

　　只见，从海洋之中，一个一场丑陋的妖兽，猛然露出自己硕大的脑袋。

　　整个妖兽庞大异常，漆黑之中，带着青光，两个眼睛锐利有神。

　　巨大的身躯，猛然露出水面，阵阵波涛，顿时击打过来。

　　陈云扬看清之后，讶道：“好大的青蛙啊！”

　　不错，那个巨大的妖兽，不是其他，正是一个普通的青蛙。

　　陈云扬说道：“师尊，青蛙是不是有毒啊！”

　　任少卿的三叉雷戟，出现在自己的身前，说道：“青蛙一般没毒，你说的是蟾蜍。不过，青蛙的舌头，极为灵活迅速，而且能够伸长巨远！”

　　话音刚落，青蛙似乎看到了自己的食物，一张嘴巴，整个长长的舌头，好似一根红色的藤蔓，疾射过来。

　　任少卿的身子一动，说道：“让你吐舌头！”

　　说着，任少卿飞冲而起，整个身子一动，手中的三叉雷戟，直接劈斩下来。

　　电光火石，瞬间变幻。任少卿好似流星一般，疾飞过去。

　　“轰！”一声闷响，三叉雷戟直接劈下来，斩在了舌头之上。

　　“呱！”青蛙捕食，第一次遇到了难缠的“虫子”，反而被反咬了一口。

　　整个青蛙，异常的愤怒，口中鲜血淋淋，那条舌头之上，显然是差点斩断。

　　“呱！”青蛙一个飞跃，整个硕大的身躯，朝着任少卿，直接撞击过来。

　　任少卿的身子，已经缩小了数倍。在他的面前，整个青蛙的身躯，几乎就是一座大山。

　　陈云扬在草船之上，也是难受。青蛙飞跃起来，那股巨浪，几乎要把草船，彻底击沉。

　　此刻，在汪洋小池塘的上空，付林看了下里面。

　　陆无书等了好久，在太阳直晒下，几乎要睡着了。“付林，里面有动静了吗？”

　　付林看了一眼，没在意，说道：“没什么动静，好像是个青蛙，在捕虫子吧。”

　　“哦。”陆无书应了一声，然后半眯着眼睛，似睡非睡起来。

　　太阳暖暖地，倾洒在身上，显得异常的舒适。

　　但是，此刻在池塘里面，那可是一场惊心动魄的战斗。

　　巨大的青蛙，庞大的身躯，朝着任少卿这边，直接飞扑了过来。

　　恍若小山的巨大身躯，任少卿眼眸微睁，看向那边，紧咬牙关，说道：“看我不戳破你！”

　　“冰魂极诀，万里冰封！”

　　任少卿厉声大喊一声，整个三叉雷戟之上，顿时变为了冰芒色。

　　三叉雷戟瞬间变为冰霜冰凌一般，上面还悬浮着阵阵的雷电灵力。

　　“呼！”三叉雷戟雷电闪烁，朝着前面青蛙巨兽的腹部，直接劈斩洞穿了过去。

　　“嗡！”一声闷响，整个雷电冰芒，好似陨石之速，完全打在了青蛙的腹部。

　　青蛙的双眼，顿时通红异常，狰狞的眸子里面，顿时变得凶厉无比。

　　“呱！”青蛙怒吼一声，此时，它的腹部，已然被洞穿出了一个小洞。

　　腹部洞穿之后，任少卿的雷电冰芒，迅速发挥效果。

　　霎时间，整个青蛙，迅速变为了一个白色的冰坨，恍若冰封了一般。

　　“扑通！”一声巨响，被任少卿冰封的青蛙，直接坠落到了大海之中。

　　付林在上空，无意地瞥了一眼。陆无书问道：“怎么了？”

　　付林说道：“刚才眼睛一晃，看着一坨冰块，掉入了水中。”

　　陆无书笑着说道：“不是青蛙啊，绿色的吧，看错了吧。”

　　付林应了一声，说道：“或许看出了吧。”

　　池塘里面，波浪滔天。青蛙入水，所溅起来的水波，好似洋流海啸一般。

　　任少卿和陈云扬，竭力催动灵力，强行把木船，稳固下来，方才好了一些。

　　等了一下，整个海面，算是安稳了下来。

　　陈云扬看着前面，说道：“师尊，我们终于快到了。”

　　此刻，一切都是巨兽，连蚂蚁都是巨兽的情形下，陈云扬已然是受够了。

　　若是突然出现个什么鹰隼的，他是没办法抵御了。

　　任少卿看了下，说道：“加速前进。”

　　说着，任少卿和陈云扬同时催动灵力。整个海浪涛涛，所有的灵力，朝着前面，不断地冲击过去。

　　整个海面上的草船，顿时变为一个加速的火箭，急速飞驰！

　　很快的时间，任少卿和陈云扬，终于不再担惊受怕，达到了那个巨岛之上。

　　达到岛屿之上，陈云扬抬头看着那个金莲，完全惊呆了。

　　虽然刚才的时候，在远处，已然看到了。但是，在花株的面前，还是被其绚丽，庞大，所震颤住了。

　　任少卿看着整个金莲，心中也是一阵阵的激动。

　　此刻，任少卿的脑海之中，已然感受到了万世莲花的感应。

　　脑海的深处，万世青莲，还有万世白莲，都在不停地闪烁着光彩。

　　陈云扬说道：“师尊，这个金莲，是我们要找的吗？”

　　任少卿点了下头，说道：“是的，这个就是我们要找的万世金莲！”

　　陈云扬顿时高兴异常，跳了起来，笑着说道：“哈哈，总算是，没有白费精力啊！”

　　任少卿说道：“这个巨岛，也是太危险，说不准，再出现什么古怪的事物。”

　　“现在我们快一点，到金莲的那个花冠之上。”

　　陈云扬早就受够了，这里的怪异，说道：“好的，师尊，我们走！”

　　说着，陈云扬朝着前面的茂密树林，走了进去。

　　整个草丛异常茂密，在任少卿的眼中，便是森林苍郁。

　　阵阵的低吼声，从密林的深处，传了出来。

　　陈云扬停下脚步，说道：“师尊，什么声音啊？”

　　声音凄厉，忽近忽远，飘忽不定。任少卿说道：“小心点。”

　　说着，陈云扬的天芒神剑，完全挡在自己的身前。


第1081章 金龟蜣螂

　　茂密的树林，或者是草丛中，那边的嘶啸声，不绝于耳，很是诡异。

　　陈云扬看着那边，说道：“师尊，那是什么声音啊？”

　　任少卿沉吟下，说道：“我也不知道，我们过去看看吧。”

　　说着，任少卿朝着前面，快速而谨慎地走了过去。

　　“嗡！”一阵阵的轰鸣声，在前面突然传出，紧接着，无数的树干，轰塌下来，砸在附近。

　　任少卿眉头微蹙，说道：“剑鸣！”

　　陈云扬侧耳倾听，也是惊讶，说道：“是啊，是剑风！”

　　说着，两个人都很惊讶，朝着前面，透过茂密的树木，看了过去。

　　只见，在不远处，有着一个稍微有点宽敞的地方。

　　三个人正在和一头铁甲巨兽，正在搏斗！

　　任少卿看了下，讶道：“琳凝？”

　　陈云扬看向那边，也是讶道：“屎壳螂！”

　　任少卿郁闷，说道：“屎壳螂是俗名，应该叫金龟蜣螂！”

　　陈云扬沉吟下，说道：“不还是屎壳螂吗？”

　　任少卿无语，看向前面，说道：“琳凝他们，怎么也在这里？”

　　陈云扬说道：“师尊，我感觉，他们知道的事情，肯定比我们多。”

　　“根据凌风特队的消息，他们在好个月前，就着手准备了。也就是说，那时候妖族未灭，他们就有消息了。”

　　任少卿点了下头，说道：“原来是这样啊。”

　　前面的战局，很是复杂。金龟蜣螂的攻击很强，而且有着金龟甲护身，有点刀枪不如的感觉。

　　琳凝的实力，应该是高级武宗，其余两位，在中级武宗以上。

　　以前的话，一个屎壳螂，自然不在话下。

　　但是，现在他们都是缩小了数倍，屎壳螂便成了最强劲的妖兽。

　　换算下来，此刻金龟蜣螂的实力，大致在武尊左右。

　　陈云扬看了下前面，说道：“师尊，正好他们给我们探路，我们从另一侧，绕过去，然后爬上那个万世金莲。一切，就这么简单！”

　　任少卿说道：“嗯，让他们在这里缠着吧。”

　　说着，任少卿想要跟着陈云扬，从另一侧，穿越过去。

　　突然之间，一阵阵的嘶鸣声，再次出现。

　　任少卿转头一看，在那边的密林之中，竟然再次出现了两只庞大的金龟蜣螂。在金龟蜣螂的旁边，地面的土壤松动。

　　“呼！”一个土蜈蚣，出现在了琳凝的那边。

　　三个金龟蜣螂，一个土蜈蚣，完全把他们三人，围在了中间。

　　琳凝的脸色惊诧，此刻他们所面对的，不仅仅只是几个屎壳螂而已，而且相当于，三个武尊，外加一个武宗！

　　陈云扬看着那边，说道：“师尊，还看啊，我们走吧。”

　　任少卿说道：“他们有大危险了。”

　　陈云扬急促说道：“管我们什么事啊，别惹麻烦了，我们快去金莲那边吧。”

　　任少卿说道：“我们不救他们吗？”

　　陈云扬郁闷，说道：“师尊，你没发烧吧。”

　　“琳凝呢，上次差点打起来，以前差点弄死我们的琳凝啊！”

　　任少卿沉吟下，说道：“你也说了，这里他们早于我们研究，我感觉这里太过于怪异了。”

　　“我们若是把他们救了，然后，我们暂时联盟，最后到金莲花冠之上，再决高低吧。”

　　陈云扬说道：“师尊，你撤这没用的，你就说，是不是就想救琳凝啊？”

　　任少卿应了一声，说道：“是的，我想救他们。毕竟，我们不能见死不救。”

　　陈云扬郁闷，说道：“师尊，你说救，咱就救。谁让你是我师尊呢。但是，我们现在怎么救啊。三个尊兽，一个宗兽的样子。”

　　任少卿说道：“这些都不是妖兽，只是我们体积小而已。它们没有什么灵智，更没有武学，乃是灵力。它们只有蛮力。”

　　“这样，云扬等下，你出其不意，先把那个蜈蚣给击杀了。我去暗杀其中的一个金龟蜣螂。这样的话，战场一乱，就可以了。”

　　陈云扬应了一声，说道：“好，我尽量。”

　　此时的战场，琳凝异常的谨慎，打量着周围，也在盘算。“王蒋，你对付一头蜈蚣。陈虎，你对付一头屎壳螂。”

　　陈虎摇摇头，说道：“师姐，你一人对付两个，太危险了。”

　　琳凝心中也是知道，这个是不可行的，但是现在没有什么办法啊。“晕，平时辉煌光鲜，竟然被一个屎壳螂，逼到了这个地步，真是够了！”

　　“算了，和它们拼了！”

　　突然之间，一阵剑芒闪烁，璀璨的光芒闪烁，道道剑气，呼啸而出。

　　“轰！”阵阵剑诀辉闪，异常的光彩，出现在半空之中。

　　陈云扬手持天芒神剑，厉声喝道：“九歌神雷诀，三雷震天地！”

　　天芒神剑的流云气息，瞬间蒸腾，阵阵的雷电光辉，朝着前面的蜈蚣，直接劈斩了下去。

　　“轰！轰！轰！”数声雷响，响彻起来。

　　在陈云扬的击杀之下，雷电轰鸣，直接劈斩下去。那个蜈蚣，完全被劈成了数断模样，化成了灰烬。

　　琳凝的脸色一怔，然后一喜，讶道：“死了？”

　　在同时间，一声唳啸，从不远处，急速飞射过来。

　　雷电之光，好似雷神之锤，悄无声息地轰斩下来。

　　“轰！”一声沉闷的雷鸣之声，最中间那头凶恶的屎壳螂，顿时被任少卿一雷轰碎了脑袋！

　　琳凝看到任少卿之后，也是惊讶不已。

　　王蒋和陈虎，都是惊呆了，万万没想到，竟然是任少卿出手相救。

　　琳凝的反应速度很快，整个战场变幻，迅速手持神兵，朝着前面的一头金龟蜣螂，刺了过去。

　　王蒋和陈虎相视一眼，冲向另外一头。

　　陈云扬腾出手来，挥动神兵，然后跟在两人的身后，加入了那边的战团。

　　任少卿也是拔出三叉雷戟，飞跃过去，来到了琳凝的身旁，一同击杀那一头金龟蜣螂。

　　琳凝看向任少卿，眼眸之中，有些变幻，闪躲一下，低声说道：“谢了！”

　　任少卿说道：“不客气，我们能暂时结盟吗？战斗结束后，在花冠上，再决高下。”

　　琳凝一剑劈在金甲上，脸色一变，说道：“已经晚了。”


第1082章 罗刹幽门

　　任少卿一怔，疑惑地说道：“晚了？什么意思？”

　　此刻，任少卿手中的三叉雷戟，劈斩在了金龟的铁甲上，然后环视了一周，突然发现了什么不对劲。

　　“那个黑衣人！”此刻，只有琳凝三人，那群黑衣人，并不在这里。

　　难道，那些人……

　　任少卿一怔，本能地抬头，看向了半空之中的万世金莲。

　　琳凝应了一声，说道：“他们已经去了金莲的花冠上，开始施展咒法大阵了。”

　　“现在，应该快破开金莲结界了！”

　　任少卿一怔，看向异常高大的金莲花冠，只感觉一股煞气，在那边悠悠传来。

　　“你们到底在做什么！他们那几个，很明显不是正派中人！”

　　琳凝手中的黑色剑芒，朝着前面的屎壳螂，直接劈斩了过去！

　　“噗！”一些灰色的汁液，直接溅向四方，金龟蜣螂彻底殒命。

　　不远处，原本的那只，早已经受了重伤，在众人的合伙围击之下，也是很快陨落了性命。

　　陈云扬在战斗结束之前，快速回到任少卿的身边，谨慎地看着那边。

　　琳凝三人收起神兵，和任少卿这边，对视着。

　　琳凝说道：“他们是什么人，是我们三清宗的事情，和武天阁没有什么关系吧。”

　　任少卿眼眸微眯，手中的三叉雷戟，雷电隐隐，说道：“他们和你们，不关我们的事情。但是，这里是北冥岛，乃是武天联盟的地盘。”

　　“一行形迹可疑的邪道之人，肯定和我们有关系了。”

　　王蒋看着任少卿两人，低声说道：“这里是在禁制之内，神不知鬼不觉，我们联合黑衣人，把他给做掉吧。”

　　琳凝说道：“刚才你也救了我们一命，我们不能，恩将仇报。”

　　“这样吧，我们得到想要的东西，即刻离开这里，不会给北冥岛，武天联盟造成任何的麻烦。顺便，我帮你们离开这个禁制。”

　　“我们两不干涉，可以吧？”

　　陈云扬低声说道：“师尊，这个条件还可以，我们要不接受吧。”

　　任少卿看着半空之中，在花冠之上，出现了阵阵的漆黑的灵力，似乎在交织着什么。

　　“你们可以走，但是东西要留下。”

　　任少卿一字一顿地说道，丝毫没有考虑琳凝所给的条件。

　　陈虎有些暴躁，说道：“任少卿，你不要给脸不要脸啊，别以为自己的地盘，就牛气了。”

　　“我们三个人，那边还有六个人。况且，在这个缩小近乎十倍的地方，就算你俩死了，也没人知道。”

　　王蒋在一旁，已经开始准备进攻，手中的灵力，不断地变幻。

　　陈云扬说道：“师尊，怎么办？”

　　任少卿说道：“冲过去，去莲花上面。”

　　说着，任少卿动若脱兔，整个身子，朝着那边，狂暴地冲击过去。

　　陈云扬一怔，连忙跟在后面，朝前面飞冲过去。

　　“呼！”任少卿的手中，光芒灿灿，奇异的光辉，凝聚出一柄雷电血刀！

　　“都给我闪开！”

　　任少卿怒喝一声，声波之大，琳凝三人，都是不禁后退数步。

　　“明澈琉璃诀，若虎狂威！”

　　说着，任少卿的手中，雷电血芒呼啸而出。强劲的力道，在前面完全劈斩了出来。

　　凄厉的声啸，几乎破空，朝着前面，猛然劈斩了过去。

　　雷电之力，在任少卿灵力的催动之下，凝聚成一头火焰猛虎，咆哮着飞冲过去。

　　琳凝没想到任少卿会突然发动攻势，一时间，手中的灵力呼啸，黑色的剑芒，在自己的身前，催动起来。

　　“三清剑诀，三花聚顶！”

　　说着，琳凝，陈虎和王蒋，一同联手，手中的神兵，在身前，形成一个剑阵。

　　剑阵的光辉闪耀，道道强悍的灵力，不停地呼啸而起。

　　剑芒呼啸，三柄剑身之上，爆发出一道凄艳的花朵模样。

　　红色的鲜艳，宛如鲜血一般的红艳。三朵鲜血红花，凝聚在了一起。

　　三清剑诀的灵力霸道，一时间，鲜血之花，已然冲向任少卿。

　　此刻，任少卿的火焰猛虎，已经飞冲过去。

　　“轰！”一声闷响，火焰猛虎撞击在了鲜血红花之上。

　　“嗡！”声响逐渐消散，火焰和鲜花，都是同时陨灭。

　　琳凝的脸色难看，和陈虎，王蒋二人，向后倒退了数步。

　　琳凝看着任少卿，感觉不可思议，说道：“什么，竟然已经是半步武尊了吗？”

　　王蒋和陈虎的眼眸之中，也是感觉，很是惊诧。

　　他们都是没有想到，任少卿的武学进步，竟然如此之快。

　　陈虎说道：“半步武尊，也不怕什么，我们三人用尽全力，肯定能将其诛杀！”

　　琳凝看着任少卿，说道：“任少卿，你不要做无谓的挣扎了。你若是不答应我的条件，今天你是死定了。”

　　任少卿笑了下，说道：“貌似，现在是你处在劣势吧。”

　　琳凝冷哼一声，笑着说道：“罗刹幽门的人，就在不远处，我想，他们已经正在往这里赶来。”

　　任少卿眼眸一怔，说道：“罗刹幽门？不是被灭门了吗？”

　　琳凝笑着说道：“罗刹鬼门，那是被你灭门了。不过，他们还有一个隐秘的分支，叫罗刹幽门。”

　　“你可是罗刹幽门的死敌，他们赶来了，我们联手，即便你是武尊强者，又能怎样？”

　　任少卿有些生气，说道：“你们堂堂隐世门派，三清宗，竟然和邪门搀和在一起。这个，让世人知道，你们如何交代。”

　　琳凝笑着说道：“没关系，你不说，我不说谁知道。你以为我们想和他们合作吗？这个金莲禁制，除了他们，没人能够解开！”

　　任少卿一怔，在万世金莲的花冠上，竟然还有一个远古的禁制。

　　“为什么，他们能够解开？”

　　琳凝笑着说道：“那可说来话长了，万世金莲乃是天地灵脉，万古之前，就已经流落在了人间。自然，有的落在凡人手中，有人落在仙门手中，也有在邪宗手中了。”

　　“总之，这个金莲，只有他们有解开禁制的方法。”

　　任少卿说道：“邪宗都是不吐骨头的人，他们会白白答应你们，替你们解开阵法？”


第1083章 雷电猛虎

　　琳凝笑着说道：“谁拥有了万世莲花，就有了东渊天的话语权。他们想要西南蛮荒的地界，反正那个地方，人际荒芜，穷山恶水的，到时候封赏给他们便是。”

　　任少卿越听越是气愤，说道：“西南蛮荒乃是我们两大联盟，浴血奋战而得来的，其实你们的伤亡最是严重。”

　　“现在轻轻松松，就送给邪宗，你们的掌门，脑袋被驴踢了啊。”

　　琳凝笑着说道：“此一时彼一时，只要能让我们三清宗，统治了东渊天，多分一些，也是无妨啊。”

　　任少卿摇了摇头，说道：“原先的时候，我对你们三清宗，还抱有一些希望。现在，一点希望，也不幻想了。”

　　琳凝笑着，嘴角上扬，尽是妩媚，说道：“其实，我现在想提醒下，心系天下的任盟主，任阁主。你的时间不多了，罗刹幽门马上就来。”

　　“我的建议，你考虑的怎么样了？”

　　任少卿摇摇头，说道：“宁可战死，不与小鬼争利！”

　　琳凝眼眸一凌，说道：“任少卿，那我们没办法了，刚才多谢相救，想必你也后悔了。”

　　任少卿摇了下头，说道：“没后悔，救人是救人，救完之后，你要杀我，这是两件事。”

　　陈虎笑了下，说道：“任盟主的觉悟很高啊，但是，一切都晚了。”

　　说着，陈虎怒吼一声，手中的神兵，插在旁边，竟然徒手飞扑出来。

　　“烈虎狂拳！”

　　陈虎的全身，一道灵力之下，整个身子，形成一个巨虎幻象。狂暴的虎阚声，震耳欲聋！

　　王蒋也是怒喊一声，手中挥舞着黑色光剑，直接劈斩过来。

　　“三清剑诀，水波斩！”

　　说着，剑锋之上，不断地挥动，周围的空间，都变成了层层涟漪一般。

　　任少卿的眼眸微睁，根本不惧，就算琳凝三人一块上，也是没用。

　　“呼！”琳凝也是出手了，黑色剑芒，呼啸不止，强劲的力道，不断地挥舞。

　　奇异的剑诀，在瞬间，宛如鲜花绽放一般，鲜艳璀璨！

　　“三清剑诀，舌绽莲花！”

　　说着，琳凝的手中，剑芒闪耀，朝着任少卿，彻底轰击过来。

　　整个剑芒和王蒋的剑芒，交相辉映，在猛虎的周围，异常的歹毒。

　　任少卿看着前面，手中的光辉闪烁，雷电血刀，直接毫无花哨地冲过去。

　　“九歌神雷诀，九雷天外天！”

　　瞬时间，在周围的树木边缘，狂风大作，乌云闪烁，强劲的力道，把草木都是吹动的，高低起伏。

　　“吼！”一声唳啸，在雷电血刀之上，呼啸传出。

　　任少卿的手中，雷电闪耀，雷霆之威，直接劈斩。

　　雷电血刀，完全化成一头猛虎，剧颤的雷电之威，缠绕左右，朝着前面，直接轰击过去。

　　“吼！”陈虎的狂暴猛虎，依旧咆哮，硕大的身形，好似蛮牛一般。

　　“轰！”一声闷响，两头猛虎，硬生生地撞击在了一起。

　　任少卿的手中，没有变幻，全身的光焰，仍旧在加持着自身武学。

　　武道元神盘膝而坐，璀璨的初始星河之力，完全狂暴地汇聚过来。

　　所有的灵力，经过任少卿的武学法阵，全部灌注到前面的雷电猛虎的身上。

　　“吼！”雷电猛虎怒吼一声，眼眸光灿，好似星辰。

　　此刻，在其旁边，两道漆黑的剑芒，正在朝着猛虎，刺了过来。

　　琳凝和王蒋一左一右，光芒闪烁，直接劈斩了下来。

　　任少卿手中的法诀变幻，一道灵光闪耀，前面的雷电猛虎，猛然嘶吼！

　　“吼！”猛虎巨口张开，狠狠地朝着自己身下的猛虎，撕咬了下去。

　　“嗷！”陈虎大叫一声，只见，他自己的狂暴猛虎，鲜血淋淋，异常的惨烈。

　　一声闷响之下，陈虎的狂暴猛虎，直接爆碎，与此同时，陈虎的身形，也是急速倒飞了出去。

　　琳凝和王蒋，脸色不变，手中的剑芒，继续飞射，朝着前面的雷电猛虎，奋力斩下！

　　任少卿不敢怠慢，手中的灵力，全部凝聚起来，完全打向前面。

　　雷电猛虎怒吼一声，整个身子之上，也是璀璨起来。

　　强悍的力道，完全震颤前面，道道的灵力呼啸。任少卿手中的法诀变幻，明澈琉璃诀在身前，催动着无尽的灵力。

　　“吼！”任少卿和雷电猛虎，一同怒吼。

　　狂暴的雷电之眼，在前面光芒闪烁。

　　正在朝着这边，急速劈斩过来的琳凝，还有王蒋，都是被那个眼神，给震颤到了。

　　两人的剑势一顿，任少卿的猛虎，眼眸一亮，矫健的身形，飞扑过去。

　　“咔嚓！”一声脆响，任少卿的雷电猛虎，直接把两道剑芒，直接吞噬了下去。

　　琳凝和王蒋一怔，神兵的本身之上，竟然出现了一丝的裂纹。“好强！”

　　任少卿怒吼一声，脸色都是有些着狰狞，雷电猛虎同样咆哮，整个战场的气氛，异常的诡异。

　　王蒋有些心慌，说道：“师姐，怎么办！”

　　琳凝的脸色，也是有些泛黄，看向后面，焦急地说道：“怎么还没来！”

　　此刻，琳凝和王蒋，正在等待后面的罗刹幽门弟子。

　　一瞬间，前面的光辉闪闪，道道凄厉的光辉，疾飞而来。

　　王蒋的脸色，顿时变得欣喜起来，说道：“哈哈，师姐，他们来了！”

　　只见，在茂密的森林前方，道道光辉，朝着这边，正在急速地飞来。那边的黑衣呼啸，阵阵的烈风，让人感觉，是异常血腥的味道。

　　任少卿稍微停顿一下，只感觉，那边的烈风呼啸，一道漆黑的剑芒，朝着自己，飞射而来。

　　任少卿连忙催动灵力，让前面的雷电猛虎，返回攻势。

　　“呼！”剑芒刁钻，从一侧疾射过来。

　　雷电猛虎的反应迅猛，一瞬间，整个身子，侧翻过来，血盆大口，瞬间张开。

　　“咔嚓！”雷电猛虎大口一张，一下子把剑芒，完全吞噬了下来。

　　“嗷！”雷电猛虎刚刚吞噬，突然间怒吼一声，血盆大口突然间，鲜血飞溅，灵力爆闪。

　　任少卿眼眸一顿，讶道：“爆炸剑芒？”


第1084章 梅花兄妹

　　任少卿眼眸一冷，这股剑芒本就是有着剧毒，在爆碎的片刻，无论击中目标与否，都会直接爆炸。

　　雷电猛虎由于被剑芒所伤，整个身子，迅速爆炸开来。

　　任少卿所全力凝聚的幻象，被彻底炸裂之后，心神一颤，一口鲜血，在自己的胸口之前，不断地徘徊，差点就要彻底喷出。

　　陈云扬快步走过来，急切地问道：“师尊，没事吧。”

　　任少卿摇了下头，看向前面。

　　只见，那位黑衣人，正站在前面，灰黑色的面纱，一双瞳眸，正死死盯着任少卿。

　　在他的身后，还有四位黑衣人，煞气腾腾，异常的凶厉。

　　任少卿在前面，已经感受到了这个人的实力，应该在半步武尊左右。

　　后面的四个人，不足为惧，主要就是此人，有些麻烦。

　　黑衣人笑着说道：“你就是任少卿吧。”

　　他的声音很是沙哑，听着让人感觉，浑身的不舒服。

　　任少卿说道：“你知道我？”

　　黑衣人冷笑说道：“我叫藤之埙，京阳华是我远方宗族的亲戚。而且，罗刹鬼门和罗刹幽门的关系，想必你也知道。”

　　“所以，今天便是你的死期。”

　　任少卿冷哼一声，说道：“口气倒不小。我既然能把罗刹鬼门给灭了，你罗刹幽门又能逃得了哪里！”

　　藤之埙冷声说道：“今天，无论如何，都是你的死期。不管是灭门之事，还是宗门之见，最重要的，你是远古八族的任家！”

　　任少卿一怔，似乎想到了什么，“远古八族，你是滕家的人？”

　　“受死吧！”藤之埙暴喝一声，手中的黑色光焰一闪，道道寒光闪烁。

　　几枚晶亮的事物，霍然出现，那是三枚狼牙一般的事物。

　　“万妖血法，饿狼传说！”

　　说着，藤之埙的全身，爆发出紫红色的暗血光芒。

　　光芒闪烁，凄厉的光辉，不断地闪耀。整个树木之上，狂风呼啸，形成一个飓风云团，呼啸而来。

　　在半空之中的三枚狼牙，也是变幻起来。

　　奇异的光辉闪烁，三枚狼牙，猛然闪烁，瞬间形成一道奇异的三头龙枪。

　　藤之埙手中持枪，一个腾挪，直接挥舞起来。

　　“吼！”三枚狼牙光芒一闪，一头巨硕的野狼，猛然出现，飞跃过来。

　　野狼的全身，都是钢板的光泽，凶恶的眸子之中，闪烁奇异的光芒。

　　“吼！”一声怒吼，整个身子狂暴起来。强劲的力道，在前面呐喊起来。

　　钢铁凶狼飞扑过来，朝着任少卿，便是奋力撕咬！

　　任少卿看着前面，眼眸一怔，自己此刻的灵力，已然不多。

　　但是，现在的情况，异常的危机，已经没有什么时间了。

　　陈云扬紧咬牙关，手持天芒神剑，就要挡在任少卿的身前，然后冲击过去。

　　任少卿连忙拉住陈云扬，说道：“回来！”

　　与此同时，任少卿的手中，一道光芒闪烁，梅花四兄妹，霍然飞冲过去。

　　陈云扬一怔，说道：“梅花四兄妹只是武皇级别，怕是不行吧。”

　　任少卿低声说道：“总比你一人强吧。尽量拖延时间，我积蓄灵力。”

　　说着，任少卿催动无极奥妙心诀和清玄心诀，周围的灵力，呼啸狂暴地，朝着自己，不断地涌来。

　　整个灵力沸腾，周围的灵力，已经催动到了极致。

　　梅花四兄妹无条件听从任少卿的指令，手持神兵，飞冲过去。

　　同时，催动剑诀，构架出梅花剑诀！

　　梅花剑诀，宛如盛开的金莲，奇异的光辉，彻底闪烁。无尽的力道，不断地催动！

　　狂暴异常的剑芒，狂乱无比，朝着那个金刚凶狼，奋力劈斩过去。

　　天空之下，灵力闪烁。金刚凶狼怒声嘶吼，钢铁的身躯，似乎水火不亲！

　　“当当！”一声声的脆响，在前面响彻。

　　剑芒劈斩下来，轰击在金刚凶狼之上，除了清脆的声音之外，再无其他！

　　一点伤痕，也是没有留下。

　　任少卿在旁边，看着前面，心中顿时有些焦急。陈云扬的眼眸，也是很惊颤。

　　陈云扬想要冲过去，但是此刻，任少卿正在储蓄灵力，他必须作为最后的一道防御。

　　“吼！”藤之埙厉声嘶吼一声，好似野兽一般。

　　狂烈的灵力，瞬间响彻，整个金钢铁狼厉声呼啸，整个身子反转，血盆大口，朝着旁边的梅花四兄妹，撕咬过去。

　　“咔嚓！”金刚凶狼血盆咬下，直接咬在了阿大的脖颈之上。

　　梅花四兄妹虽然没有痛觉，也不是人族，但是整个场面，让人心中一疼。

　　旁边的阿二，阿三眼眸惊怔，手中的神兵，不要命的一般，飞刺了下去。

　　“当！当！”几声脆响，梅花四兄妹的神兵，全部劈斩在金刚凶狼之上。

　　金刚凶狼的身躯，好似是金刚一般，根本没办法，造成一点伤害。

　　“呼！”一声闷响，金刚凶狼的利爪，直接挥舞起来，赫然拍在了梅花四兄妹的胸堂之上。

　　“嗡！”阿二阿三的神魂，有些动荡，几乎在瞬间，就要彻底失灵一般。

　　陈云扬在下面看着，心中异常的纠结，低声说道：“梅花四兄妹抵不住了！”

　　此刻，阿大还在金刚凶狼的口中，整个脖颈被死死地咬住。

　　此刻，阿大竟然用力地转过头颅，看向战场下面，看着任少卿。

　　武道皇傀，是没有情感，甚至没有灵魂的。但是，这个眼神，让任少卿的心魂一颤。

　　阿大的眼眸里面，隐约之中，竟然蕴含着感情，而且是异常决绝的情感。

　　这样复杂的情感，只有人族或者生灵之中，才会出现的。

　　任少卿心魂震颤，看向前面，不禁呆住了，“不要！”

　　一时间，任少卿不禁大喊一声，整个身子，也是随着武学颤抖起来。

　　陈云扬一怔，看向前面，说道：“师尊，怎么了！”

　　在战场上空，一时间，三位武道皇傀，竟然朝着金刚凶狼中心，围聚了过去。

　　此刻，他们的动作，完全不受任少卿的指挥了。“回来，散开！”

　　但是，战场上面，根本不听指挥。梅花四兄妹的全身，开始散发着阵阵的金芒之色！


第1085章 雷罚战神

　　整个战场之上，金芒繁盛，璀璨到了极致。无尽的灵力，不断地呼啸，狂风乍起，所有的灵力，在前面汇聚起来。

　　琳凝看着前面，也是惊讶，说道：“任少卿的四个人傀，竟然不受控制了，他们要做什么？”

　　王蒋讶道：“貌似要自爆！”

　　陈虎也是感觉，不太可思议，说道：“什么，自爆！”

　　一时间，整个战场的气氛，变得异常的紧张。

　　藤之埙看着前面，突然感觉到了一股不好的预感，冷声说道：“可恶的任少卿，太狡猾了，竟然催使自己的人傀自爆！”

　　“回来！”

　　说着，藤之埙大喝一声，手中的灵力呼啸，整个手中的法诀，不断地变幻。

　　灵力呼啸，道道法诀金芒，疾射过去。

　　金刚凶狼接收到了指令，想要摆脱这四个人傀。但是，四个人傀已经紧紧地把整个身躯，完全锁困住了，任凭它如何动作，都是难以躲开。

　　“可恶的，去死啊！”

　　藤之埙愤怒了，手中的法诀变幻，奇异的光辉，再次出现。

　　金刚凶狼的眼眸，瞬间变成了紫红色，似乎要发动最强的杀招。

　　但是，这一切，都似乎有些晚了。

　　阿大的丹田地方，已然催动到了最强。璀璨的光焰，蕴含着无尽的灵力。

　　武皇级别的自爆之力，那是相当于一位初级武宗的最强一击的。

　　一瞬间，梅花四兄妹的全身，都是变成了光焰四射的模样。

　　天空之中，好似出现了四团太阳！

　　“轰！”一声轰鸣声，在天空之上，瞬间爆炸。强劲的光焰，伴随着无尽的风暴，让人感觉，恍若世界末日一般！

　　在整个上空，付林侧了下头，看到了那道光芒。

　　陆无书问道：“怎么了？”

　　付林说道：“一道亮光，好似烟火一般。”

　　陆无书低头看了看，说道：“这里哪有什么烟火啊，应该是萤火虫吧。”

　　“在水潭旁边，一般会有些萤火虫，相互抱团，飞来飞去的。”

　　付林应了一声，说道：“师尊他们，还没进去，是不是遇到什么麻烦了。”

　　陆无书沉吟下，说道：“应该没事的，我相信少卿。”

　　此刻，光焰散去，只见半空之中，金刚凶狼，完全被炸成了光芒碎片。

　　但是，梅花四兄妹也是陨落了，几个残片，掉在地上，冒着黑烟。

　　整个场面，异常的凄惨。

　　“啊！”藤之埙的幻化的金刚凶狼，彻底被自爆之力，轰碎了。他自己的心神，自然也是受到了重创。

　　一口鲜血，直接从他的口中，猛然吐出。

　　“可恶！”藤之埙的嘴角之上，渗着鲜血，脸色异常的难看。

　　在不远处，任少卿的脸色，也是异常的难看，苍白的脸颊上，挂着一些疲倦。“梅花。”

　　一时间，任少卿的心中，感到无尽的悲伤。跟随了这么久的四位人傀，就这么变成了碎片。

　　“藤之埙！”任少卿的眼眸深处，瞬间闪烁出愤怒的神色。

　　“去死吧！”任少卿怒吼一声，整个身形，好似雷电一般，朝着半空之中，急速飞冲了上去。

　　藤之埙的脸色微变，看着任少卿突然爆发，心中有些惊颤。

　　此刻，任少卿已经恢复了众多的灵力，而藤之埙则是刚刚损失了很多灵力。

　　整个战场之上，光芒闪烁，无尽的力道，不断地催动起来。

　　任少卿的手中，一把雷电光辉的血剑，出现在手中。

　　雷霆之威，闪烁其上。

　　任少卿的速度极快，好似一颗流星一般。

　　璀璨的力道，在周围的空间之中，几乎沸腾了起来。

　　“九天神雷禁制！”

　　任少卿竟然直接催动起了，很久没有施展的越级禁忌武学，九天禁制神雷！

　　一旦催动的话，那就是出则必杀！

　　任少卿全身的灵力，汇聚起来，完全凝聚在雷电血剑之上。

　　雷霆之威，闪闪烁烁，璀璨的光焰，霍然凝聚。

　　在雷电彻底形成之后，在雷电血剑之上，灿然爆发之前。

　　任少卿催动灵力武学变幻，瞬间道道奇异的光辉，即将绽放。

　　“幽冥戮仙诀，狂灭！”

　　瞬间，任少卿竟然在同时，施展两个武学。狂暴的灵力，完全催动，强悍的力道，无尽的光辉，同时闪烁。

　　“轰！”雷霆之威，彻底爆炸，强悍的雷电威压，朝着前面，彻底轰击过去。

　　在狂暴的雷电之下，血剑之上，道道剑芒，也是呼啸而去。

　　幕天席地，除了狂烈的雷电之外，便是那漫天的血剑剑气。

　　一时间，整个战场之上，都是变为了剑气血场！

　　惨烈的战场，让不远处的藤之埙，都是感到一阵的震颤。

　　藤之埙的眼眸一颤，惊讶地看着漫天的剑气，还有那狂暴的雷电，只是喃喃说道：“不，不可能！”

　　瞬间，滔滔雷电，浩浩剑气，朝着藤之埙，完全劈斩了下去。

　　藤之埙的脸色，都是变得异常难看，讶道：“不，不可能！”

　　“轰！”一声雷电之威，在其身前，彻底炸裂。

　　整个剑芒呼啸，在雷电之威后面，全部劈斩向了藤之埙。

　　“啊！”雷霆威压，恍若雷神降世，威压而不可一世！

　　任少卿悬浮半空之中，宛若战神，手持雷电剑芒，横亘在身前，厉声说道：“死去吧！”

　　一声死神一般的审判，所有天空的戮仙剑芒，全部劈斩下去。

　　“轰！”万千剑芒，全部劈斩下去，整个战场之上，宛如一片屠宰场。

　　琳凝的那边，完全看呆了。

　　王蒋低声说道：“师姐，不太对劲，我们撤吧。”

　　陈虎也的低声说道：“师姐，撤吧。”

　　琳凝一怔，然后愣愣地说道：“走，撤！”

　　说着，琳凝三人趁着任少卿不注意，直接隐匿向旁边的树丛。

　　陈云扬眼眸一怔，看向那边，说道：“师尊，琳凝他们要逃！”

　　任少卿的周身，灵力滔滔，强霸异常，低声说道：“我故意，让他们走吧！”

　　陈云扬不解，问道：“师尊，为什么！”

　　任少卿低声说道：“为师的灵力，已经快要耗尽了，一直在强撑而已。”

　　陈云扬一怔，看向前面，罗刹幽冥的其余四位弟子，还在那边。


第1086章 鳞翅妖虫

　　任少卿看过去，眼眸之中，尽是凶悍之色，那边的四个弟子，看着藤之埙，已然陨落，顿时惊颤不已。

　　其中两位弟子的双腿，都是不由自主，有些发软。

　　任少卿冷喝一声，深沉缓缓地说道：“你们，也过来，受死吧！”

　　说着，任少卿手中的雷电血剑，再次催动起雷电光芒。

　　“跑啊！”四位黑衣人，看着任少卿，又要催动那可怕的武学，顿时吓破了胆子，朝着四周，快速逃窜出去。

　　任少卿看着那边，眼眸之中，尽是黑色，等了一下，眼眸之中的光芒，方才消失。

　　陈云扬看到任少卿的身子，缓缓落下来，连忙走到前面，搀扶住。

　　此时，任少卿体内的灵力，已然是极少。

　　催动九天神雷禁制，所需要的灵力，就是极大。再加上，任少卿同时催动了幽冥戮仙诀。

　　两个强大的武学，一同施展，威力自然是极大的，但是消耗，也是异常骇人的。

　　陈云扬从储物袋之中，连忙把付林临行前，交给他的丹药，快速喂入到任少卿的口中。

　　丹药入体之后，任少卿几近干枯的丹田，方才好了一些。

　　在之后，陈云扬取过一些清水，喂给任少卿。

　　任少卿在丹药和清水的滋润下，脸颊方才有了一些的血色。

　　“时间不早了，不要让付林和无书久等。我们上去看看。”

　　说着，任少卿抬头看向，那个极为高耸的金莲。

　　陈云扬抬头看着金莲，说道：“师尊，你的身体，现在的样子，不太妥当吧。”

　　“我感觉，我们先找一个安全点的地方，先疗伤补充灵力为好。”

　　任少卿摇摇头，勉强站起来，说道：“时间不多了，我们尽快上去。”

　　说着，任少卿朝着前面，缓缓走了过去。

　　陈云扬无奈，也只好跟了上去。

　　任少卿走了几步之后，突然停下来。

　　陈云扬一喜，说道：“师尊，你改注意了？”

　　任少卿蹲下身子，在地面上取过一枚漆黑的事物。“这个是什么？”

　　陈云扬凑过来，看着任少卿的手中。

　　那是一枚漆黑的令牌，隐约写着，“罗刹”二字。

　　等了下，陈云扬似乎知道那是什么了，说道：“师尊，这个应该是罗刹幽门的令牌吧。应该是刚才藤之埙身上，掉落下来的。”

　　任少卿应了一声，抬头看了看，那边的金莲，说道：“或许有用吧。”

　　说着，任少卿把漆黑色的令牌，放到手中，然后朝着那边，继续前进。

　　两个人很快就来到了，金莲的花茎前面。

　　原本拇指粗细的花茎主干，此刻，恍若一个高山一般挺拔。

　　高耸的花茎上面，细小的绒毛，也是变得异常凶残，宛若无数的刀剑一般。

　　带着细小绒毛的花株，此刻就是高耸的刀山！

　　任少卿看了下，说道：“没办法，我们爬吧。”

　　陈云扬手中光芒一闪，在自己的身前，凝聚出了一阵阵奇异的光阵。

　　“师尊，你试试。”

　　只见，陈云扬的手中，好似一副手套和脚套。

　　任少卿疑问：“这个是什么？”

　　陈云扬说道：“一个普通的防御禁制而已。”

　　说着，陈云扬给任少卿的手脚上，轻轻地把阵法，构架上面。

　　“这样的话，这些刀剑的毛刺，就不用伤到我们了。”

　　说着，陈云扬又在任少卿的胸前，腿脚，制作了一套类似于铠甲的东西。

　　任少卿有些小感动，说道：“谢谢了，云扬，这么关心你师尊。”

　　陈云扬笑了笑，说道：“没事啦，我应该做的。”

　　任少卿说道：“你就制作一套啊，那你呢？”

　　陈云扬笑了一下，手中光芒一闪，金光白芒，一同闪耀。赫然间，陈云扬光辉四射，竟然穿着了一套金灿的铠甲。

　　“哈哈，师尊，我又流云战甲啊！”

　　任少卿郁闷，说道：“你是不是怕我抢你的战甲，你才给我弄这么个，草帽草衬的毛线东西啊！”

　　陈云扬乐呵呵地笑了，说道：“没有啦，没有啦，师尊你想多了。”

　　任少卿眼眸一顿，看着陈云扬，说道：“那咱俩换换啊。”

　　陈云扬打哈哈地说道：“我这个战甲，我改造了，你穿不合身的。”

　　“对了，上面似乎有什么禁制，我听琳凝说，我们快点上去，万一有什么时间限制，就不好了。”

　　说着，陈云扬朝着上面，直接爬了上去。

　　任少卿郁闷，说道：“真的假的啊。”

　　说着，任少卿也是爬了上去。

　　两个人在刀山之上，缓缓地爬着，周围的长刺，异常的锋利，若是不注意，很容易划伤自身。

　　陈云扬身法灵活，有着战甲护身，自然是没事的。

　　任少卿身穿的防御禁制，也是管用，一路之上，没有什么划伤。

　　高山般的花茎，好似通天一般，原本看着不大的金莲，此刻如山岳一般，让人望而生畏。

　　任少卿缓缓地爬着，突然之间，一阵阵的煞气，出现在了上方。

　　笔直近乎九十度的花茎巨树之上，隐约之中，有着什么轻微的声响。

　　陈云扬也是停下脚步，抬头看去，说道：“师尊，不好啊，似乎有什么东西？”

　　任少卿应了一声，说道：“云扬，你小心点，来我旁边。”

　　陈云扬也不再玩笑，收敛起笑容，手中的天芒神剑，出现在前面。

　　这么个高耸的地方，打斗起来，也是异常的苦难。

　　等了一下，一个庞然大物，出现在了两人的前方。

　　陈云扬看着前面，异常的惊愕，说道：“大毛毛虫！”

　　只见，一个巨大的毛毛虫，好似一列战船大小，轰轰烈烈地朝着这边，爬了过来。

　　硕大的眼眸，无数骇人的腿脚，原本软绵绵，甚至可爱的毛毛虫，在他俩面前，霍然就是一个天罚妖兽！

　　任少卿说道：“一般是毛毛虫，但是，现在的话，应该是鳞翅妖虫！”

　　陈云扬轻咳一声，说道：“师尊，这里地势不便，我们稍不小心，就会掉下去啊，怎么办？”

　　任少卿一怔，看着毛毛虫，说道：“它怎么不掉下去呢？”

　　陈云扬被任少卿问愣了，说道：“我怎么知道！”


第1087章 远古印记

　　任少卿看着前面，迅速地飞扑了过去。陈云扬心里，陡然一惊，讶道：“师尊，你做什么去啊？”

　　说着，任少卿的身形，异常的迅速，整个身子，好似飞剑一般，疾射过去。

　　疾风摇曳，周围的树刺，都好似变得有些晃动。

　　任少卿在瞬间，就来到了前面，整个身子，竟然完全钻入了毛毛虫的身下。

　　陈云扬蓦然怔了怔，讶道：“师尊，你，你做什么呢？”

　　此时，任少卿竟然滑倒在了毛毛虫的下面。

　　毛毛虫的诸多脚足之上，都是有着粘液，瞬间任少卿的整个身上，都是满满的液体。

　　任少卿的身法，异常迅速，在毛毛虫，还未反应过来，已然腾空而起，飞跃到了另一边。

　　毛毛虫头颅一怔，大嘴一张，还以为这边是一个小飞虫。

　　原本弱小的毛毛虫，恍若钢筋铁骨一般，霍然张嘴下来，朝着任少卿就撕咬过来。

　　场面慌乱，任少卿的手臂上面青筋交错，雷电光辉，爆闪出来。

　　“嗡！”一道雷电光晕，直接在自己的身前，完全挡住。

　　“轰！”电光火石之间，一道雷霆闪动，毛毛虫的巨大身躯，轰然砸在了雷电光幕上面。

　　“啪！”那个雷电光幕，在雷电的轰击之下，竟然彻底碎裂了。

　　不过，在同时任少卿，也是快速闪躲，回到了陈云扬的身边。

　　陈云扬瞠目结舌，看着任少卿很是不解，说道：“师尊，你玩什么呢？刚才，好危险的，你知道吗？”

　　任少卿笑了下，直接在陈云扬的身上，涂抹了一些东西。

　　陈云扬本能地闪开，说道：“哎呀，这是什么东西啊？”

　　不过，任少卿的手势很快，已然在陈云扬的流云战甲身上，涂抹了许多粘液。

　　“什么玩意啊！”陈云扬连忙去擦自己身上的东西，说道：“师尊，你搞什么啊！”

　　任少卿笑了下，说道：“这个是好东西啊，你没发现，这个粘液，就是这头毛毛虫，为什么粘在上面，而掉不下去的秘诀吗？”

　　陈云扬看向那边的毛毛虫，庞大的身躯，在各种尖刺之上，恍若无物，而是怎么扭动，都是无法掉下去。

　　只见，在毛毛虫的脚上，还有身后，有着一层很是清明的粘液。

　　陈云扬虽然明白了，但是还是很是恶心，说道：“好了师尊，我知道了。那我们现在呢？击杀他吧！”

　　任少卿看着那个巨大的毛毛虫，说道：“鳞翅妖虫，虽然强悍，但是反应很慢，我们现在身上，也有粘液了，可以绕过去。”

　　陈云扬应了一声，然后跟在任少卿的身后，身法迅捷地侧绕过去。

　　任少卿和陈云扬，都是同时催动身法，无尽的灵力，不断地闪烁。

　　在粘液的支持下，他们的脚下，都是紧紧地粘在高刺之上。

　　有了这些粘液，任少卿他们的顾虑，少了许多，很快就辗转腾挪，来到了毛毛虫的后面。

　　等了一下，任少卿转头一看，长舒一口气，说道：“好了，我们现在上去吧。”

　　陈云扬应了一声，说道：“好的，师尊！”

　　任少卿抬头一看，蓦然怔了怔，只见，在半空之中，那个硕大的金灿莲花之上，竟然有着人影。

　　陈云扬看向半空，也是看到了金莲之上的黑影，说道：“上面有人？”

　　任少卿应了一声，说道：“我现在的灵力，已经不多了，我们还是小心一点。到时候，你机灵点啊。”

　　陈云扬脸色肃然，也是知道，事情有些复杂。

　　两个人顺着前面的花茎，朝着金莲硕大的花冠，快速地攀爬了上去。

　　在即将露头，走上金莲的时候，任少卿看向金莲之上。

　　莲花瓣瓣，异常的璀璨。硕大的整个金莲身上，彩光熠熠，在最为中心的地方，似乎有着什么奇特的东西。

　　只见，四位黑衣人，正在那边似乎进行着什么特殊的仪式。

　　四个人专心致志，以至于并没有对这边，有着什么注意。

　　任少卿低声说道：“云扬，你看看，他们在做什么？”

　　陈云扬眼睛微眯，看向那边，说道：“师尊，他们似乎在进行一个禁制的破解。”

　　任少卿沉吟一下，说道：“果然没错，琳凝说的是对的，他们在进行禁制的破解。这个禁制，你能破开吗？”

　　陈云扬嘴巴一张，有些无语，说道：“我都没看见，怎么估计啊。不过，看他们的手势，还有复杂的法诀，应该不是很简单。”

　　任少卿点了下头，说道：“那好吧，我们过去看看。”

　　陈云扬眼睛略微睁了下，说道：“现在过去？”

　　任少卿应了一声，直接拉着陈云扬，朝着前面，走了过去。

　　金莲之上，突然多了两个人，那边的四个人顿时感觉到了，连忙转过身来。

　　他们四个是见过任少卿的，为首的男子，说道：“任少卿！”

　　任少卿轻咳一声，恍若没有听到，说道：“你们进展怎么样了？”

　　黑衣人一怔，没有搭理，说道：“这个和你有什么关系？”

　　任少卿手中光芒一闪，那枚藤之埙的令牌，在手中晃了晃。

　　黑衣人大惊，讶道：“罗刹令，你怎么得到的？”

　　任少卿心中放心下来，说道：“你就不用管了，我们是自己人。我问你呢，进展怎么样了？”

　　黑衣人冷声说道：“你是我们罗刹鬼门的灭门魁首，怎么可能是自己人！”

　　任少卿说道：“我是罗刹幽门的特使，身份特殊，其他的，都是做给别人看的。还有，这个事情，你们不需要知道太多，这是高层的事情。”

　　说着，任少卿徒然提高声音，用不容置疑的声音，说道：“我现在命令你说，现在的进展！”

　　说着，任少卿的手中，令牌闪耀，似乎有着微怒。

　　黑衣人相视一眼，没有说话。

　　等了下，最后面的黑衣人，说道：“特使，禁制快解开了，但是我们不知道为什么，最后面，竟然还有一道禁制。似乎是远古时候的印记，我们无解中。”

　　任少卿眉头微蹙，说道：“远古禁制？”


第1088章 远古后裔

　　任少卿一怔，看着前面，说道：“远古禁制，那是什么东西？”

　　黑衣人说道：“我们也不知道那是什么，好像是极为久远的事情了。”

　　任少卿看着那边，眉头微锁，看着陈云扬，说道：“云扬，这个远古禁制，你知道吗？”

　　陈云扬眼眸一顿，走过前去，看了一下，说道：“好复杂的禁制，我需要先了解一下。”

　　任少卿说道：“那你们给他讲解一下吧。”黑衣人相视一眼，等了下说道：“好吧。”

　　说着，陈云扬走过去，那四位黑衣人给他开始讲解关于远古禁制的事情。

　　任少卿对于禁制，完全不懂。只是看着前面的金莲，光辉闪闪，呼啸的光耀，似乎是星辰一般。

　　陈云扬的眉头紧锁，这个远古禁制，似乎极为的复杂，过了好一会，他们仍在继续讨论。

　　在金光璀璨的中心处，有着一个金光闪耀的圆心，似乎是一个阵法台一般。

　　过了一刻钟，陈云扬有些无奈，走了过来，说道：“这个远古禁制，应该是近乎万年前，一位大能强者，所留下的。”

　　任少卿一怔，说道：“他留下这个大能强者，要做什么呢？”

　　陈云扬摇摇头，低声说道：“我也不知道，应该是怕被邪魔外道利用吧。”

　　任少卿无语，说道：“那你们讨论了半天，到底要怎么样，才能破开。”

　　陈云扬说道：“其余的禁制，都好办，唯独一点，有点麻烦。”

　　任少卿问道：“什么麻烦？”

　　陈云扬说道：“我们需要那位远古大能后人的血液。”

　　金莲闪烁，道道光辉闪耀，金灿的光芒，和太阳交相辉映。

　　任少卿郁闷，说道：“什么？大能强者的后人，有没有搞错？那个大能是谁啊？”

　　陈云扬摇了摇头，说道：“我们根本不知道那人是谁，况且，即便知道是谁，我们现在也没办法，去寻找他的后裔啊？”

　　任少卿说道：“除了这个，还有别的办法吗？比如强制破开？我半步武尊的实力，可以吗？”

　　陈云扬看了下那边，说道：“禁制的话，应该能够强制破开。”

　　任少卿一喜说道，“那不就结了，既然能破开的话，我直接破开，不就结了。”

　　陈云扬低叹一声，说道：“但是，禁制和金莲连着，禁制破开，金莲自然也会一同销毁。”

　　金莲闪闪，光灿的光芒，异常闪熠，周围的花丝，也是迎风闪动。

　　任少卿走过去，看着花座，说道：“真的没别的办法了吗？”

　　四位黑衣人在旁边，也是说不上来，现在原地，就那么站着。

　　等了下，一位黑衣人说道：“现在，我们只有寻找那位强者的后人了。”

　　陈云扬蹲在前面，脸色微变，说道：“师尊，我有一个新的发现。”

　　任少卿一怔，问道：“什么发现？”

　　陈云扬和旁边的黑衣人，低声探索了一下，说道：“师尊，这个金莲禁制，并不是一位强者所封印的。”

　　任少卿疑问道：“不是一个？那是什么意思？”

　　陈云扬说道：“我们推测下，应该是万年前，一位远古强者封印了金莲禁制。但是，经过万载岁月，禁制已经有所松动。”

　　“在这个时候，又有一位强者出现，把松动的禁制，再次填补了起来。就是，金镶玉一般。”

　　任少卿明白了，脸色顿时变得有些发白，说道：“那这样的话，也就是说，我们需要找到两位强者的后裔？”

　　陈云扬笑了下，说道：“那倒不至于，只要找到其中一位，甚至最后一位强者的后裔，那就可以。”

　　任少卿看着那边金莲闪耀，说道：“你们能从这个大阵之中，看出那两位强者的信息吗？”

　　陈云扬沉吟下，说道：“强者应该是以天下苍生为己任，正义凌然。还有，他和邪宗有些关系。”

　　“因为这个金莲，当时应该是在邪宗手里，这个情况下。他还能封印，可见并不一般。”

　　任少卿无语，说道：“这个还是大海捞针啊。”

　　“邪宗，他们四个不都是啊，让他们先试试吧。”

　　陈云扬眉头微蹙，说道：“他们四个，不会这么巧吧？”

　　任少卿耸了下看肩膀，说道：“现在就他们四个邪宗，你还有别的方法吗？”

　　陈云扬看了下那边，说道：“好吧，我去和他们说。”

　　说着，陈云扬朝着那边，走了过去。经过一番解释之后，陈云扬脸色有些哭笑不得。

　　“师尊，他们说了，可以。但是，我们六个都要献血。在邪宗文化里面，血祭是很神圣的存在。”

　　任少卿应了一声，说道：“行，可以，我们六个都献血。”

　　说着，最前面的黑衣人，站在禁制的旁边，手中的光辉一闪，胳膊之上的献血，急射了过去。

　　鲜血异常的鲜艳，化为一道光影，爆射过去。

　　“嗡！”一声闷响，在前面的禁制之上，闪烁起来。光辉闪闪，阵法禁制，爆发出恢宏的声响。

　　任少卿欣喜说道：“开了？”陈云扬摇了摇头，说道：“没有，这是失败的标志。”

　　任少卿无语，说道：“看看，其他三个吧。”

　　等了下，其他三位黑衣人依次走了过去。三位黑衣人和刚才那位一般，都没有成功。

　　任少卿的脸色，逐渐由期待，变成了失望。陈云扬看着最后的一位，也是失败了，说道：“师尊，怎么办？”

　　任少卿无语，说道：“你也试试去。”陈云扬撸起袖子，一道鲜血，急射了过去。

　　大阵光芒，还不如之前的三位。

　　任少卿彻底失望，心中想着，看来要回去，在想办法了，一定要找到两位强者的后裔。但是，从何找起呢。要不，先去找孙九灵？

　　陈云扬走过来，说道：“师尊，该你了。”任少卿应了一声，刚才既然答应了他们，自己就要信守诺言。

　　说着，任少卿走到前面，撸起袖子，手中一闪，一道鲜血朝着大阵的方位，急射了过去。

　　“呼！”大阵里面，并没有刚才的轰鸣声，反而是一阵飓风呼啸。


第1089章 金莲之中

　　前面的光辉闪闪，强劲的力道，不断地闪烁，狂风呼啸，顿时在前面，凝聚出一道飓风！

　　任少卿一怔，还在想以后怎么办，突然间的飓风，让他有些措手不及。“怎么回事？”

　　狂风呼啸，旁边的陈云扬和四位黑衣人，全部惊呆了。

　　四位黑衣人讶道：“任少卿竟然是远古强者的后裔。”

　　陈云扬不可思议地擦了擦自己的眼睛，惊愕地说道：“没搞错吧。”

　　此刻，所有的灵力，完全汇聚在前方。

　　道道灵力缠绕起来，金莲之上，道道光焰，朝着任少卿这边，疾射过来。

　　瞬间，金莲的花丝，好似一些丝绸布条一般，把任少卿完全缠绕起来。

　　任少卿看向下面的陈云扬，说道：“云扬，我现在要做什么？”

　　陈云扬脸色古怪，说道：“师尊，你是远古强者的后裔，没危险，尽量配合吧。”

　　任少卿的脑袋嗡嗡的，自己都感觉不可思议。

　　所有的丝绸，完全把任少卿包裹起来，很快的时间，恍若是一个粽子一般。

　　“可恶的，太紧啦！”

　　任少卿只感觉，所有的金黄花丝，好似丝绸，又好似金线。

　　自己面前的金线，光辉闪闪，缠绕过来，几乎要把整个身子，弄成一个大粽子。

　　在任少卿的眼前，道道光辉闪闪，金灿的金线，在任少卿的面前，来回晃动。

　　任少卿眼睛微眯，看着众多的金线，说道：“你要做什么啊！”

　　“呼！”飓风呼啸，任少卿整个身躯，瞬间被这股距离，完全吹到了金莲的正上方。

　　“嗡！”一声闷响，整个金莲，突然见风则涨，瞬间变成了巨大的莲花。

　　所有的花瓣，缓缓地合拢起来。周围的烈风呼啸，陈云扬和四位黑衣人，都是感觉，自己的周身，都是颤抖不已。

　　强劲的力道，不禁让他们五人，朝着后面，不知地后退。

　　整个金莲花心的地方，所有的花瓣，开始缓缓地合拢。

　　金莲花心的中心，任少卿几乎就要彻底被包裹起来。

　　上空之上的付林，突然感觉到了变幻，低头看向下面，说道：“无书师叔，你看，有变化啊！”

　　陆无书几乎就要在太阳的光辉下，昏昏欲睡，猛然起身，看向下面的池塘。

　　只见，在池塘之中，那朵璀璨的金莲旁边，似乎刮起来了小风。而且，最大的变化，是那朵金莲，发生了变化。

　　整个金莲的花心地方，竟然缓缓地合拢，竟然有点含羞草的感觉。

　　陆无书看着里面，眯着眼睛，说道：“付林，你看看，那个莲花上，是不是有什么东西啊？”

　　付林看过去，也看到了，说道：“很小啊，看不清，黑糊糊的小点点，是不是苍蝇，或者什么小虫啊。”

　　陆无书眉头微蹙，说道：“小虫？那这个岂不是成了食人花了？”

　　付林说道：“不知道这个事情，会不会对师尊有什么影响。”

　　陆无书看着下面，说道：“先看着吧。”

　　此刻，在池塘之上，也就是汪洋之上，狂风呼啸，巨大的莲花花瓣，缓缓地合拢。

　　陈云扬和四位黑衣人，根本无法站稳。

　　“呼！”狂风呼啸，强劲的力道，忽闪过来。整个天空之上，乌云变幻。

　　飓风狂烈，海潮回响。一时间，在沙石碎屑狂风的金莲之上，一个残片，朝着陈云扬这边，急速地冲击过来。

　　“轰！”碎屑巨石，直接砸在了黑衣人的身上。

　　紧接着，一些巨石，朝着陈云扬这边，也是砸了过来。

　　陈云扬脸色一冷，身法迅速，直接把旁边的一位黑衣人直接拽了过来。

　　黑衣人一怔，讶道：“你做什么！”

　　“轰！”还未等黑衣人说完，巨石直接砸在了黑衣人的头颅之上。

　　“呼！”陈云扬把另外一个黑衣人也是拉过来，做了挡箭牌。

　　一时间，狂风呼啸，巨石之下，直接把四位黑衣人，全部砸了下去。

　　异常高耸的金莲花株，简直如同高山悬崖。

　　四位黑衣人坠落下去，自然是粉身碎骨。

　　陈云扬身法迅速，而且眼疾手快，整个身形，急速变幻。

　　再加上身上的流云战甲，还有任少卿给其放上的毛毛虫粘液。

　　狂风之力，逐渐地消失。

　　陈云扬停下脚步，抬头看去，只见整个金莲的花心，已然全部合拢。“师尊。”

　　此刻，在花瓣之中，任少卿还是被所有的金丝，完全缠绕起来。

　　任少卿看着花朵的中心，金灿的光辉，金碧辉煌，好似在一个仙境之中。

　　“呼！”眼前的所有晃动的金线，直接插到了任少卿的额头之上。

　　一阵的光芒闪烁，头晕目眩之后，任少卿恍若进入了另一个空间。

　　任少卿迷迷蒙蒙，站起身来，只感觉自己的脑袋，有些晕眩。

　　等了一下，任少卿定了定神，看向前面。

　　只见，周围金芒璀璨，有着一个异常辉煌的建筑，好似神坛一般。

　　在神坛的正中心，不是别的，正是珠光宝气的金莲在那。

　　任少卿看到金莲之后，很是开心，朝着前面，就快步地走了过去。

　　神坛恢宏，有着一股强大的气场。

　　“嗡！”一道光辉，在前面闪烁。狂风闪耀，七柄剑芒，突然出现在半空之中。

　　任少卿一怔，看向前面，只见一位男子，站在金芒之中。

　　那边好似有着狂风大雪，凌烈的血芒，呼啸不止。

　　男子在风雪之中，显得极为的孤独。脸色的脸庞，英俊销售，似乎有着一股从未有过的孤寂。

　　任少卿看向那边，看着那位男子，隐约之中，一股熟悉的感觉，在自己的心中升起。

　　那位男子抬起头来，看向任少卿，也是缓缓地走了过来。

　　七柄剑芒，正是从男子的剑装后面，爆发出来的。男子往前面走着，七柄剑芒，随之而动。

　　等男子距离任少卿，还有几米的地方，停了下来，说道：“你是何人？”

　　任少卿看着男子，英俊的脸庞，竟然和自己有些几分相似，顿时有些疑惑。

　　“我，我，我是武天阁阁主，任少卿！阁下，您是？”


第1090章 父亲残影

　　那位男子冷峻的脸庞，突然间怔住了，看着任少卿，仔细打量了一下，喃喃说道：“武天阁？阁主？任少卿？”

　　任少卿看着男子的脸色，还有眼神，在他的眸子深处，似乎看到了什么。

　　一股久违的感觉，让任少卿的心疼一暖，即便是冰天雪地，也是感到无尽的温暖。

　　任少卿的心中，开始激动起来，虽然不知道为什么，等了下，问道：“前辈，您是？”

　　男子冷峻的脸庞，浮出了微笑，笑容很暖，似乎要融化人心，“武天阁，任正德。”

　　时间似乎静止了一般，任少卿站在原地，脑袋里面空空如也。

　　时间，空间，所有的一切，在此刻，都好似变为了消无。

　　任少卿就这么站着，脑海深处，浮现出久远的事情。

　　隐约之中，在天水池的旁边，父亲任正德抱着自己在水池边缘，肆意地玩耍着。

　　在朝晖楼，任少卿屁颠屁颠地追着父亲，奶声奶气地嘟囔着什么。

　　“啪！”小时候的任少卿倒在地上，哇哇大哭。

　　任正德笑着走过来，摸着小少卿的脑袋，说道：“男子汉，站起来！”

　　突然之间，任少卿的眼眸之中，变得异常凌厉，瞬间后退两步，说道：“你到底是谁，敢冒充我父亲！”

　　男子一怔，看着任少卿，笑着说道：“这样的时刻，还能保持自己的神志清醒，不愧是我儿子。”

　　任少卿眼眸凌烈，手中的噬雷珠，催动在手中，爆发着阵阵的雷电之力。

　　这样的环境，任少卿是经历过很多的。说不准，也是自己的心魔所化。

　　在此危急时刻，还在万世金莲，这等神物面前，任少卿不得不认为，这是虚假的。

　　任少卿看着前面的男子，虽然此人神似，但是太过于不合理，说道：“你到底是谁？”

　　男子一怔，看着任少卿的手中，异常的惊讶，说道：“那是雷帝之君允祥先祖的噬雷珠？”

　　任少卿顿时呆住了，这个雷帝之君，除了自己之外，极少人知道。就连任少川也是不太知道，允祥先祖的名讳！

　　男子看任少卿还不相信自己，说道：“小二宝。”

　　任少卿顿时呆滞了，喃喃说道：“父，父亲。”

　　小二宝是任少卿的乳名，任少川是大宝，自己则是二宝。这个称呼，更是极少人知晓。

　　任正德笑着说道：“少卿长大了。”

　　任少卿眼圈之中，激动的泪水，再也止不住了，瞬间涌了出来。

　　“父亲！”任少卿扑了过去，但是，前面任正德的身影，只是一个虚影，不禁扑了一个空。

　　任少卿一怔，讶道：“这是怎么回事？”

　　任正德笑着说道：“少卿，这只是我的一个残影。”

　　任少卿惊愕，讶道：“什么，父亲，你已经……”

　　任正德笑着说道：“当时，我还是活着的，现在过了几年，我便不知道了。”

　　任少卿心中一顿，放心下来，很是开心，破涕为笑，说道：“那肯定是活着的，父亲，你在哪，我好想你。我要去哪里找你？”

　　任正德笑着说道：“你现在还太弱，不合适，等有一天，你会见到我的。”

　　任少卿连忙说道：“父亲，我不弱啊，我现在已经是半步武尊了！东渊天之内，已经罕见敌手了！”

　　任正德笑着说道：“这还远远不够，不过，你已经很好了。到达更高的层次，指日可待。”

　　“对了，时间不多了，我需要把这里的事情，告诉你一下。这个事情，关系到东渊天的灵脉。”

　　任少卿还在惊震之中，自己这般的武学修为，竟然还是远远不够。那任正德所说的境界，那是多么的高远。

　　等了下，任少卿说道：“父亲，这个东渊天灵脉枯竭的事情，我已经知晓了。而且，我现在已经集齐了万世青莲，万世白莲的一半。”

　　任正德一怔，讶道：“真的？”

　　任少卿说道：“当然是真的。”

　　任正德没想到任少卿，竟然如此的迅速，连忙说道：“好好好，那我不废话了。金莲就在前面，是由我和另一位远古强者，相互加持稳定的，就是为了被妖人夺取。”

　　任少卿也是猜到了，有着父亲的加持，外族妖人，那便是没办法夺取的。“那其他的几枚莲子呢？”

　　任正德摇摇头，说道：“我当年搜寻数年，只找到了这么一枚，其余的，还得需要自己的努力。”

　　“对了，除了五枚万世莲子之外，还需要一个神器！”

　　任少卿问道：“什么神奇？”

　　任正德脸色凝重，说道：“这个神器，也是极难寻找，怕是要付出更多心血。那个神器，是造化所生，蕴含天道至理，名唤造化玉盘。”

　　任少卿一怔，说道：“什么？造化玉盘。”

　　任正德郑重地点了下头，说道：“孩子，不要气馁，天将降大任于斯人，必须经历磨难，有苦难，不要退缩，要勇敢。”

　　任少卿轻咳一声，说道：“父亲我知道，不过……”

　　任正德说道：“没有不过，也没有但是，那都不算理由，这是我们的责任。”

　　任少卿轻咳声，说道：“父亲，这个造化玉盘，我已经找到了。”

　　任正德的眼眸一怔，不可思议地看着任少卿，讶道：“什么？你找到了？造化玉盘，那可是神器？”

　　任少卿说道：“我知道，有圆玄盘，定天针，还有裂地座。我都找齐了。”

　　此刻，任正德不可思议地看着任少卿，等了片刻，才晃过神来，“不愧是我的儿子，哈哈。”

　　“对了，还有，用造化玉盘，讲万世莲花炼化之后，你还需要找到万世灵泉。”

　　“一定要在万世灵泉枯竭之前，把炼化的泉眼，放入其中！”

　　说着，任正德的身形，逐渐变幻，隐隐约约，几乎就要彻底消散。

　　任少卿脸色一晃，讶道：“父亲，父亲！”

　　任正德脸色微笑，看着任少卿说道：“孩子，见到你，我很欣慰，加油！”

　　说着，整个光芒，呼啸闪烁，逐渐消无。

　　光芒消散之后，任少卿有些失落，说道：“父亲，我想和你多呆一会，哪怕一小会……”


第1091章 火焰七杀

　　任少卿有些落寞地坐在地上，任凭周围的光芒闪烁，刚才的冰雪还在地上，如同他心中的冰冷一般。

　　在前面的神坛之上，奇异的光辉，仍旧在那闪耀。金灿的光辉，一看就是非比寻常的神物。

　　任少卿走过去，看着那边的神坛。

　　只见，在神坛之上，有着一圈的火焰，火焰熊熊，在整个空旷的空间之内，显得异常的空旷。

　　任少卿看着那边的火焰，心中冰冷异常。

　　“嗡！”金莲在任少卿的出现之后，开始有些动摇变幻。

　　任少卿的脑海之中，青莲，白莲一同闪耀。阵阵的血海，在脑海的深处，开始翻腾起来。

　　“好强的灵力啊。”

　　任少卿看着金莲，只感觉自己的脑海，有些天旋地转的感觉。

　　这般的灵力，有些似曾相识，似乎在琉璃莲灯的面前，也有过这般的感觉。

　　此时，任少卿想着，琉璃莲灯和这个万世莲花，是不是有什么关联。

　　还有，刚才父亲所说的万世灵泉，又是什么，会不会和琉璃莲灯有关系。

　　一切很是杂乱的思绪，在任少卿的脑海之中，不断地闪烁。

　　等了下，任少卿整理下脑海，也不多想了，手中环绕出一层雷电光幕，朝着前面的火焰神坛之中，直接伸了过去。

　　“轰！”一声闷响，突然在前面，爆炸开来。

　　所有狂烈的火焰，一同呼啸，万丈火焰，狰狞熊熊，似乎要把任少卿彻底吞噬一般。

　　任少卿看着前面，万分的惊讶，说道：“这是什么！”

　　火焰燃烧，狂烈的火焰，好似无数的火蛇，在吞吐着空间。

　　“呼！”一阵火焰燃烧之下，只见，在火焰的中心处，道道火焰，凝聚出了一个巨大的头颅。

　　头颅慢慢凝聚，然后凝现出了身子。

　　很快的时间，在诸多的火焰之中，一个魁梧的身形，出现在了火坛上方。

　　“你是七剑的儿子？”

　　一个中年人的声音，从火焰之中，传了出来。

　　火焰男子，隐约可以看到轮廓，还算是刚毅，眼眸之中，火焰熊熊，显得有些诡异。

　　炽热的空间，让任少卿，都感觉整个身子，都是火烫异常。

　　“七剑？”任少卿一怔，看着整个火焰男子，顿时明白了。

　　刚才任正德出现的时候，背上有着七把剑。七剑，应该是火焰男子给任正德，起的外号。

　　任少卿说道：“正是，那前辈，您就是第一位封印这里的那位远古强者吧。”

　　在这里，除了任正德之外，也只有最开始的那位远古强者了。

　　火焰男子说道：“嗯，我叫七杀，你可以叫我火焰七杀。”

　　任少卿一怔，看着火焰，讶道：“七杀？”

　　难道，这个火焰男子，也是当年的一任七杀殿下？

　　火焰男子看着任少卿，说道：“你认识当代的七杀殿下？”

　　任少卿果然没猜错，一时间，不知道怎么回答。这个火焰七杀，竟然封印金莲，但是又是妖族，到底是好，是坏。

　　火焰七杀看到任少卿沉吟，也知道他在想什么，说道：“我是杀神殿，唯一一位脱离殿下王座的七杀。因为，我不喜欢杀戮。”

　　任少卿听到这里，略微放心了一下，说道：“前辈，能够弃王位，如同弃草履一般，在下着实敬佩。”

　　火焰七杀冷哼一声，说道：“我虽然脱离了妖族，但是对你们名门正派，那副假惺惺的样子，也是极其讨厌的。”

　　“现在很简单，只要你能够冲进火海，把金莲拿回去，那就可以。否则的话，你就葬身火焰之中，与我常伴于此吧。”

　　任少卿看着前面的火焰，说道：“前方的火焰，我只要传过去就可以吗？”

　　火焰七杀冷声说道：“不要大意，看在你是七剑儿子的份上，我提醒下你，这可不是一般的火焰。”

　　任少卿想着，火焰无非是三昧真火，自己勉强还可以吧。

　　火焰七杀说道：“这里的火焰，乃是三昧真火，七杀烟火，还有九幽冥火。三种火焰，一劫一劫，恍若地狱业火一般，看你能否通过。”

　　任少卿一怔，原先的时候，我只听说三昧真火，还真没有挺过七杀烟火，更不知道，什么是九幽冥火。

　　“呼！”一阵的火焰蒸腾，在前面的地方，猛然出现一个火焰之门。

　　火焰之门就在火焰七杀的身下，火焰腾腾，熊熊闪烁，异常的凄厉，好似整个地狱之门一般。

　　任少卿看着那边，心中略微沉吟片刻。此刻，自己没有任何的防御，流云战甲，还有五彩神衣，都不在自己这里。

　　火焰七杀看着任少卿，略带嘲讽地说道：“怎么？怕了？”

　　任少卿吞下口水，说道：“小小火焰，能把我怎么样？”

　　说着，任少卿冷哼一声，朝着前面，快速地走了过去。

　　任少卿大步流星，快速走到了火焰之门的前面。火焰之门里面，厉声嘶吼，好似有着地狱幽冥，正在不断地咆哮着。

　　火焰熊熊，烈火焚心。

　　任少卿看着整个大门，心中一沉，朝着里面，走了进去。

　　刚刚走进去之后，里面凶悍的场面，便让任少卿感觉到异常的惊心动魄。

　　只见，前面恍若地狱的最后一层，完全就是炼狱的场景。

　　四周的火焰咆哮，无尽的戾气，在周翻腾着。

　　所有的火焰，呼呼传来，烟气四射，完全看不到路的尽头。

　　任少卿走在火焰之路上，慢慢地走着，自己的全身，已然被火焰给烘烤的有些发烫。

　　此时，任少卿不得已开始催动灵力。道道雷电的光芒，在自己的身前，完全凝聚了起来。

　　但是，雷电光幕，对于火焰的炙烤，不太管用。

　　等了一下之后，任少卿开始催动无极奥妙心诀，把所有的灵力，转换为水灵力。

　　北极冰魄诀催动起来之后，周围的火焰之力，明显好了许多。

　　等了片刻之后，任少卿方才发现，这个火焰之路的两旁，竟然有着诸多的火焰妖兽。

　　这些妖兽凶神恶煞，正在死死地盯着任少卿。

　　任少卿看向那边，脸色一凌，顿时感觉惊讶，“可恶的，怎么还有妖兽！”


第1092章 七杀烟尘

　　整个火焰之中，烈火焚寂，狂乱的火风，在空间之内，不断地咆哮着。

　　任少卿眼神一动，看着周围的烈风，手中的噬雷珠，在自己的身前防护着。

　　北极冰魄诀全力催动，方才让自己的全身，凉爽一下，不再那么的炎热。

　　火焰之中的那些妖兽，任少卿都没有见过，不过看样子，这边的妖兽，都是一些低阶的类似野狼一般的火焰兽。

　　根据任少卿的探查，妖兽的实力，不是很强，大约在灵兽左右。

　　任少卿缓缓地走过去，在不远处，有着一扇门，好像是通往下一个火焰空间。

　　“呼！”在任少卿刚刚走了几步之后，那边的妖兽，瞬间全部扑了过来。

　　火焰野狼大约有着五六只，在昏暗的火焰之中，似乎还有两只。

　　火焰野狼飞冲过来之后，任少卿的手中，噬雷珠顿时凝聚出一道冰芒神剑。

　　“砰！”一剑挥过去，冰芒璀璨，打在了火焰野狼的身上。

　　冰芒耀眼，极为的冰寒，打在了火焰野狼的獠牙之上。

　　一声碎响，前面的一头火焰野狼，顿时獠牙碎裂，嘶声怒吼。

　　周围的几头火焰野狼，好似不要命一般，全部扑了上来。

　　“呼！”几头火焰野狼，嘶声咆哮，口中的火焰，全部喷吐了出来。

　　火焰熊熊，无尽地火焰，凝聚成一道霸道的火焰之柱。

　　这股火焰，很是强悍，应该是三昧真火！

　　任少卿手中的噬雷冰剑，不断闪耀，顿时催动起来。

　　“北极冰魄诀，千里冰封！”

　　瞬间，噬雷冰剑之上，道道冰芒，呼啸疾射出去。

　　漫天的火焰之中，徒然出现了一道冰芒。

　　冰芒闪耀，疾射过去，赫然打在了前面的三昧真火之上。

　　三昧真火熊熊烈烈，狂暴的火焰，好似要把任少卿，完全炼化！

　　“呼！”火焰熊熊，冰芒璀璨。

　　两道绝世的力道，完全撞击在了一起。所有的力道，顿时扩散开来。

　　一股巨强的爆炸，在火与冰之间炸开！

　　几声嘶吼声，几头火焰野狼，全部被任少卿震慑出去。

　　火焰野狼被震开之后，任少卿快速朝着前面，走了过去。

　　前面的火焰之门，乃是灰色的，周围的烟气腾腾，有着莫名的凶煞之气。

　　任少卿的身法迅速，朝着前面，快步走了过去。

　　到了前面的火焰之门，任少卿抬头看了一下。门楣上面，尽是漆黑灰色的烟气，其他的没有什么东西。

　　阵阵烈风呼啸，火焰奔腾，只见后面的火焰野狼，飞扑了过来。

　　任少卿连忙走进了火焰之门，那些火焰野狼，看到他进入了火焰之门，全部停了下来。

　　火焰之门里面，烟气腾腾，不远处，还有着一个黑灰色的烟气风暴，在那边盘旋闪烁。

　　烟气腾腾，蕴含着一些火焰元素，炽热，狂烈，还有着毒瘴的属性。

　　任少卿开始催动北极冰魄诀的同时，开始催动九幽寒风诀。

　　不断的风声呼啸，慢慢地把自己周边的烟气，稍微吹散一些。

　　若是任少卿猜测没错，这一段的空间之内，应该就是七杀烟火。

　　俗话说，七月流火，九月授衣。炽热的火焰之下，这里的关键，并不是热度，而是烈火之后的浓烟。

　　浓烟毒雾，同样可以让人致命。

　　任少卿朝着前面，缓缓地走着，看着周围。

　　周围的空间之内，有着一些枯树。这里的枯树，早已经枯死了数年。上面枯黄的枝干，异常瘦弱，好似干枯的尸体一般。

　　淡淡的烟气，在枯树之上，缓缓出现。那些烟气，逐渐在半空之中，汇聚起来，然后由少变多，就成了这漫天的烟气。

　　任少卿看着周围，这里除了枯树之外，便是那个巨大的飓风漩涡。

　　看来这个七杀烟火的杀机，便是在那边的飓风之中了。

　　任少卿眼神紧紧盯着那边，手中的灵力，不断地闪烁，强劲的雷电之力，瞬间催动起来。

　　雷电冰剑横在自己的身前，阵阵法诀，不断地催动。

　　“呼！”突然之间，那边的飓风漩涡，狂烈地变幻起来，好似被彻底激活了起来。

　　“呼！”所有的狂风，猛然变幻，凌烈无比，朝着任少卿这边，疯狂地冲击过来。

　　一时间，整个空间之内，狂风凌烈，无尽的戾气，似乎全部凝聚到了那个飓风之中。

　　狂暴无比的飓风，似乎要把整个空间，都彻底撕裂一般。

　　所有的灵力，呼啸不止，朝着任少卿这边，急速飞冲过来。

　　任少卿眼眸一怔，整个飓风，所蕴含的灵力，已然催动到了极致。

　　“九幽寒风诀，漫天沙尘烈！”

　　一声怒喝，任少卿的身形，似乎和剑身融合在一起，朝着天空之上，飞冲了上去。

　　在任少卿的剑端之前，一道烈风闪烁，伴随着所有的狂沙，瞬间形成一道飓风模样。

　　所有狂暴的力道，不断地凝聚，一道狂暴飓风，霍然从剑端之上，飞冲了出去。

　　寒风沙尘，瞬间漫天，朝着前面的烟气飓风，撞击了过去。

　　“轰！”一声剧颤，在前面的火焰空间，彻底炸裂。

　　烟气四射，烈风呼啸，无数的火焰碎片，好似火山爆发一般，四处飞溅。

　　火团，烟尘，一时间好似回到了宇宙的开始。

　　混沌，烈风，所有原始的灵力，都已然彻底消散。

　　任少卿身法变化，全力催动灵力，不断地闪烁着，避开了所有的火焰。

　　不过空间之内的火焰，太多了，一时间，任少卿的衣衫，都是被有些燃烧到了焦黑。

　　任少卿倒飞几步，看着前面。只见，所有的烟尘，已然消散。

　　不过，在飓风消散之后，一个黑色的人影，伫立在那！

　　“什么人！”任少卿刚刚稳住身形，那边的身影，突然间，开始发动了攻势。

　　“七杀烟尘路，地狱飘渺君！”

　　一声朗声咆哮，只见那边的黑影，完全变成了漆黑的烟尘，朝着任少卿这边，急速飞冲了过来。

　　整个气势凌烈，比之刚才的飓风漩涡，都是要强悍了数倍。

　　任少卿的脸色一凌，也是感觉，不太好办。噬雷珠之上的光泽，也是本能地爆发了起来！


第1093章 九幽冥火

　　任少卿的眼眸之中，尽是光芒，光辉闪烁之下，雷电光芒瞬间凝聚在了一起。

　　周围的狂风咆哮不止，强劲的力道，似乎形成了一个风暴。

　　“冰魂极诀，裂空！”

　　任少卿怒喝一声，整个雷电形成一道飓风冰凌，朝着前面，轰击过去。

　　所有的雷电，还有冰凌混合起来，似乎形成了一把冰雪龙枪！

　　灵力沸腾，狂暴不止。

　　前面的七杀烟尘也是沸沸腾腾，两个强悍的光团，眨眼睛，就要彻底撞击在一起。

　　巨大的撞击声，好似两块陨石，完全撞击在了一起一般。

　　巨力之下，任少卿的心神，也是受到了重创。武道元神的眼眸，都是变得有些昏暗。

　　一口鲜血从任少卿的口中，喷涌了出来。

　　鲜血溅在噬雷珠之上，雷电光环，隐隐闪烁。道道雷电把任少卿的鲜血，环绕起来，然后彻底吸收。

　　前面的烟尘，已经逐渐消散。七杀烟尘，缓缓消失。

　　不过，在七杀烟尘的后面，那些死去的枯树，原本暗淡的烟尘，也是快速凝聚起来。

　　任少卿看着那边，异常的惊讶，按照这个速度，七杀烟尘很快就会再次凝聚。

　　事不宜迟，任少卿也不顾自身的疼痛，朝着前面，快速走去。

　　在任少卿的不远处，有着一个奇异的大门。那扇大门，没有什么火焰，但却是血红血红的颜色。

　　赤红色的颜色，好似鲜血祭出的一般，异常的凶厉。

　　任少卿顾不得太多，直接踏入了那扇大门。

　　按照火焰七杀所说，这应该是最后的一扇大门了，在三昧真火，七杀烟火之后，应该就是九幽冥火。

　　不过，任少卿走入大门之后，倒是没有了多么的炽热。

　　周围的空间，空空如也，没有任何的东西，那是一片虚空。

　　任少卿刚才受到了火焰的袭击，还有剧烈的风暴，看着周围如此的安静，竟然有些不太适应。

　　刚才灵力对撞的时候，任少卿已然受到了重创，心脉都有些震裂。

　　任少卿看着前面的虚空，朝着前面，缓缓地走了过去。

　　在虚空的不远处，大约一百米左右，就有一个出口。出口很是光明，空间内的光芒，就是那边闪烁而出的。

　　不过任少卿并没有掉以轻心，最后的这个空间之内，一定有着什么。

　　任少卿仔细看去，很快就有所发现。

　　只见，在前面大约五十米，也就是中心的地方，有着一个不高的圆坛。这个圆坛，似乎在哪里见过。

　　任少卿仔细想了想，突然想到，这个圆坛和之前火焰七杀出现的那个火坛，有着几分的神似。

　　“火坛？”

　　任少卿走过去，谨慎地看着那个火坛。火坛里面，没有火焰，也是虚空的，好似废旧了许久。

　　一切正常之后，任少卿朝着前面，走了过去，想要绕过火坛。

　　就在此时，一声声的闷响，突然出现。原本死寂一般的空间，顿时出现了无比嘈杂的声音。

　　声音好似狂风，好似野兽嘶吼，亦或是怨灵咆哮。

　　任少卿一怔，手中的噬雷珠，挡在自己的身前。

　　“呼！”在瞬间，前面的火坛之中，火焰翻滚，强悍的火焰，猛然冲天而起。

　　任少卿惊愕地后退几步，看着前面的火坛。

　　整个火焰，异常的狂暴，咆哮狰狞，似乎要焚尽万物。

　　火焰的颜色，也是极为奇特，并不是金黄，亦或是灿红，而且诡异的青冥之色。

　　任少卿一怔，说道：“九幽冥火！”

　　“呼！”火坛之内的火焰，翻滚咆哮。在青冥的火焰之中，隐约可以看到里面似乎有着无数的怨灵，正在无尽的嘶吼。

　　所有的诡异声音，都是从前面的火坛之中，所发出的。

　　任少卿眼神微眯，看向前面，手中的灵力，不断地咆哮起来。

　　“呼！”噬雷珠之上的光芒，闪闪烁烁，光灿的灵力，已然汇聚成了一柄血刀。

　　火坛之中，所有的火焰咆哮不已。逐渐地，在火焰之中，出现了一个陌生模糊的面孔。

　　“小娃子，没想到，你能闯到这里，最后一次的历练了。祝你好运。”

　　说着，整个面庞，开始扭曲，逐渐地变得有些狰狞，最后已然变成了鬼厉般的恶魔。

　　“九幽冥火，焚尽一切！”

　　说着，火坛上的清明火焰，完全燃烧起来。狂暴的力道，不断地呼啸。无尽的血煞之气，狰狞无比。

　　一道青色的火焰，蕴含着无尽的邪灵之气，朝着任少卿全部轰击过来。

　　任少卿看着前面的火焰，有些惊讶。所有的九幽冥火，汇聚起来，所蕴含的灵力，几乎达到了武尊强者的最强一击。

　　此刻，任少卿想召唤毛灰出来，地狱的一切，对于毛灰，都是无效的。

　　不过，毛灰的伤势，还没有恢复。任少卿的脸色，变得有些暗淡，“可恶的，和你拼了！”

　　“冰魂极诀，斩风！”

　　任少卿手中的雷电血刀，纵横劈斩，强劲的力道，霸道无比，朝着前面霍然飞射过去。

　　“轰！”刀锋凌烈，劈斩在九幽冥火之上，没有什么大的变化。

　　咆哮狂暴的灵力，继续飞冲，朝着任少卿这边，更加狰狞。

　　任少卿眼眸微动，看着那边，冷哼一声。

　　整个丹田之内，脑海之中，所有的灵力，全部汇聚。

　　初始星河之内的星辰之力，全部凝聚过来。

　　武道元神在丹田之中，也是眼眸灵力，似乎已经准备全力。

　　所有的灵力，汇聚在一起的时候。一股狂风，呼啸起来。

　　“明澈琉璃诀，九歌神雷！”

　　任少卿眼眸也是变为了紫红色，闪耀的眸子，恍若天神般的璀璨。

　　“呼！”

　　一道绝世光芒，豁然出现。幕天席地，除了绝世光辉之下，再无其他。

　　雷电光辉，几若雷霆狂怒，所有的力道，朝着九幽冥火，彻底轰击过去。

　　“轰！”电光火石的一瞬间，所有的灵力，完全撞击在了一起。

　　裂空咆哮，空间都被震颤的，余音不绝！狂暴的力道，恍若强者自爆一般，璀璨的让人无法直视！

　　“轰！”巨大的灵力，在半空之中，形成一个闪耀的光团。此刻，时间，空间，声音，都似乎停顿了一般！


第1094章 万世莲花

　　任少卿倒飞数步，顿时被砸在了后面的火焰墙壁上。

　　火焰墙壁的滚烫程度，瞬间把衣衫烧焦了一大片。任少卿的手臂，本能地向后一展，一股疼痛，瞬间袭来。

　　此刻，任少卿的左手臂，被灼烧成了紫红色。“啊，可恶。”

　　“轰隆隆！”任少卿的身形，从半空之中，摔了下来。

　　任少卿的在火坛前面，翻滚了几圈，方才停了下来。

　　此刻的任少卿异常的狼狈，鼻青脸肿的任少卿勉强坐起来，看了下周围，说道：“我去，幸亏没人。”

　　前面的火焰，已经火焰消失。

　　任少卿站起身来，身上的衣服破烂烧焦，透着一股糊味。自己的左手，也是烧伤，鼻青脸肿，脸上还有一些烟灰。

　　若是此刻有个镜子，任少卿定然会发疯起来。

　　火焰消失，不远处的大门，更加的光灿。

　　任少卿看过去，大门之上，逐渐地扩大，似乎在欢迎自己。

　　空间之内，再次陷入死寂一般的宁静。

　　任少卿不愿在这里再待下去了，朝着前面，快步走了出去。

　　光芒大门，很是光焰，任少卿朝着那边，快速走去。

　　走过那边的光芒之后，一片鸟语花香，出现在了任少卿的面前。

　　任少卿看着前面，眼神一顿，有些惊讶。

　　草长莺飞，花木繁荣，枝叶葳蕤，翠绿的世界，好似碧玉生光，异常的温润。

　　整个空间好似无垠，没有什么边界。周围的花势旺盛，各式各样的花朵，争奇斗妍，缤纷异常。

　　任少卿踏在翠绿的草坪之上，似乎回到了芙蓉洲一般。

　　在草丛繁花之间，还有着诸多的蜜蜂，蝴蝶，翩跹其中。

　　任少卿看着这个奇异的空间，向前面走了一会儿，看到了一个高台。

　　高台的周围，繁花锦簇，诸多的花株，聚集在那边，异常的繁荣。

　　高台之上，珠光宝气，金灿的光辉，似乎有着一颗日耀一般。

　　任少卿看过去，发现那边的光芒，很是灿然，“万世金莲。”

　　在这个地方的事物，除了万世金莲之外，再无他物。

　　想着，任少卿纵身一跃，朝着那边，快速地走了过去。

　　高台很大，有着三四个人的场地。

　　任少卿比较谨慎地走了过去，这个时候，再出现一个护花妖兽，也是不足为奇。

　　只见，在高台的中心，全部是美玉铺就。在美玉的中心，乃是一株金灿的莲花。

　　莲花璀璨，无尽的光辉，好似初升的太阳。

　　任少卿看着如此美丽的事物，全身都是一颤，脑海之中，万世莲花也是产生了奇特的感应。

　　万世青莲，万世白莲，在任少卿的血海之上，不断地散发着奇异的光芒。

　　任少卿手中的雷电灵力一闪，整个雷电光幕，瞬间把那株万世金莲，包裹在了里面。

　　随着灵力的闪烁，一股力道，不轻不重，顿时把那株万世金莲，彻底采摘了下来。

　　“呼！”万世金莲离开美玉之后，瞬间化为一道金光，朝着任少卿的脑海之中，飞射了过去。

　　“嗡！”一声闷响，任少卿的整个脑海之中，不停地颤抖起来。

　　道道震颤的力道，不绝于耳，强劲的爆炸声，在脑海里面，不停地环绕。

　　任少卿只感觉整个脑袋，好似要彻底炸裂一般。

　　血海狂涌不羁，异常浩瀚的波涛，无尽的喷涌。

　　任少卿只感觉诸天之上的灵力，全部蜂拥而至。

　　万世金莲，化为金光，直接飞入了脑海之中。此刻，任少卿的脑海之中，万世金莲融为一颗金色莲子，停驻下来。

　　血海之上，青莲子，白莲子，还有金莲子，三枚各具灵力的万世莲子，并排闪烁。

　　任少卿天昏地暗，整个身子，有些东倒西歪。

　　“扑通！”一声闷响，任少卿脑海之中，有些承受不住三颗万世莲子，直接倒在了玉石高台之上。

　　等了一会儿，任少卿身下的玉石，光泽闪烁，道道氤氲的灵力，不断地散发出来。

　　与此同时，周围鲜花藤蔓，也是朝着任少卿这边，缓缓地伸展过来。

　　过了一会儿，任少卿的周身，已然是青色的藤蔓，给彻底包裹住了。鲜花明灿，鲜艳多姿，绿色碧澈的藤蔓，好似绿玉一样，葳蕤发光。

　　所有万物的灵力，都是汇聚在玉石之上，然后缓缓地灌注到任少卿的体内。

　　这股灵力，很是充盈，而且自然。不像是天地间，强行吞噬的灵力。这股灵力，来源于自然造化，所以异常的温润。

　　所有的灵力，缓缓地灌注到任少卿的丹田之中。

　　原本已经被万世莲子所震晕的武道元神，在漫天造化灵力的滋润下，逐渐复苏过来。

　　过了好长时间，任少卿的脑海之中，翻腾的血海，逐渐挺稳下来。

　　武道元神彻底复苏过来，任少卿的神识，也自然是清醒过来。

　　任少卿只感觉自己的全身，有些酸麻，然后站起身来，伸展了一下身子。

　　“好舒服啊！”此刻，任少卿只感觉自己的全身，都是灵力充沛。

　　任少卿有些惊讶，刚才勇闯火焰之门的时候，自身的灵力，已然消耗殆尽。

　　此刻，丹田之内的灵力，竟然异常的充盈。

　　任少卿发觉自身的变化之后，很是惊奇，同样很是欢喜。

　　“灵力恢复了好。”任少卿伸出手，刚才烧伤的左手，也是彻底康复了，一道灵力闪耀在手中。“好像还精进了不少。”

　　任少卿环视下周围，说道：“可是，怎么出去呢？”

　　看了一圈之后，任少卿发现自己的身下，那块美玉之上，有着一些刻纹。

　　精美的纹路，异常好看，好似是一些奇异的阵法。

　　任少卿看了一会儿，说道：“云扬在就好了，谁知道，这个是什么阵法啊。”

　　没办法，任少卿只好瞎蒙了，自己后退数步，手中的灵力催动起来，道道的雷电，缠绕在自己的手中。

　　任少卿看着那边的阵法，说道：“希望是出去的法阵！”

　　说着，任少卿的手中，光芒一闪，朝着前面，直接击打了过去！

　　“嗡！”豁然之间，整个阵法，顿时闪耀起来，奇异的光辉，瞬间形成一个奇异的巨大光团！


第1095章 战船舰队

　　整个光团异常的闪耀，在光辉闪耀的同时，一股无比巨大的吞噬之力，朝着任少卿这边，呼啸而来。

　　任少卿猝不及防，整个身子顿时被吞噬了过去。

　　“啊！”一声灵光闪烁，任少卿便被吸纳了进去。

　　又是一阵的天旋地转，整个天空，都似乎被颠倒了一般。

　　过了片刻，任少卿睁开惺忪的双眼，星辰般的眸子之中，闪耀出一道光辉。

　　“师尊！”在前面的光芒之中，陈云扬欣喜地跑了过来。

　　任少卿晕晕眩眩地摸了摸脑袋，说道：“云扬啊，这是在哪啊？”

　　陈云扬说道：“在池塘里啊。”

　　任少卿看了下周围，自己和陈云扬，正在原先的池塘中心。

　　原本的池塘中心，那株金莲的地方，那株金莲已经消失了，此刻乃是一片很小的空地。

　　他们两人的身形，也是恢复了正常。

　　半空之中，付林和陆无书，都是惊愕地看着下面。

　　付林大声喊道：“师尊！”陆无书也是喊道：“少卿阁主！”

　　任少卿抬头一看，天空之上，太阳光辉闪耀，异常的明灿。“禁制，也消失了？”

　　陈云扬一怔，说道：“刚才还有的，现在，没了？”

　　“那好啊，师尊，我们上去吧。”

　　说着，陈云扬把任少卿搀扶起来。

　　任少卿定了定神，然后和陈云扬纵身一跃，直接跳到了小岛的碎石之上。

　　付林说道：“师尊，没事吧。”

　　任少卿摇了摇头，说道：“没事，就是有点头晕。”

　　付林给任少卿搭了下脉，说道：“师尊，您灵力充沛，没什么大碍。”

　　任少卿点了下头，说道：“刚才连续穿越了好几个空间，可能有点不适应吧。”

　　付林点了下头，看向陈云扬，说道：“云扬，你小子没事吧。”

　　陈云扬突然佯装头晕，说道：“大师兄，我头好痛，丹田好像漏了，你给我几枚玄黄丹吧。”

　　付林在陈云扬的手臂上，搭了下脉，说道：“去你的，给你个小狗丹。”

　　陈云扬好似小孩一般做了个鬼脸，说道：“师尊，你看，大师兄骂我！”

　　任少卿笑了下，说道：“好了，别闹了，我们回去吧。”

　　陆无书说道：“少卿阁主，那万世金莲，你可寻到了？”

　　任少卿点了下头，说道：“已经找到万世金莲了。”

　　陆无书这就放心了，说道：“那就太好了，我们先回去吧。”

　　说着，四个人朝着海岛的边缘，走了过去。

　　此时，君小溪在船上，已经快要等烦了，手中无聊地数着瓜子。

　　“呀，他们回来了。”君小溪瞬间从船上，跳了起来，看向那边。

　　瞬间，君小溪跑了过去，看着众人，说道：“付林师兄，你回来了，有木有受伤？”

　　陈云扬在边上，说道：“小溪，师兄这次就在边上等着呢，立功的，可是我啊！你不慰问慰问我呢！”

　　君小溪嘴巴一瞥，说道：“就你能立什么功。这次最大的功劳，肯定是师尊和付林师兄的。是吧，付林师兄？”

　　付林笑了下，说道：“这次我没帮什么忙，确实是云扬全程协助师尊的。”

　　君小溪眼睛睁得大大的，不可思议地看着陈云扬。

　　陈云扬轻咳一声，朗声说道：“其实也没什么，协助师尊，乃是我们做弟子的本分……”

　　陈云扬还未说完，君小溪又嬉笑地看向付林，说道：“不管怎么样，付林师兄，在我心里，都是最棒的！”

　　此刻，陈云扬的心中，似乎遭受了一万点的伤害，几乎就要吐血。

　　说着，几个人来到了战船之上。“我们起航！”

　　战船迎风起航，号角吹起，雄伟奇壮，浩浩荡荡的船队，朝着北冥岛的主岛，快速行进过去。

　　君小溪缠了付林一会儿，付林没说什么，感觉无趣，于是走到任少卿的身边。

　　“师尊啊，你不是去找万世金莲了啊，金莲呢，我看看。”

　　陈云扬在一旁，说道：“万世金莲，乃是东渊天的灵源所在，其实你随便能看的啊。”

　　君小溪一嘟嘴巴，然后笑着说道：“师尊，那你给我讲讲什么样子呗。”

　　陈云扬说道：“师尊困了，你就让他休息会吧。”

　　“要不，我给你讲讲？”

　　君小溪的脸色顿时变了，说道：“那算了，我还是看海吧。”

　　说着，君小溪走到甲板的地方，去看海水了。

　　等了一下，君小溪突然说道：“师尊，付林师兄，你们过来啊！”

　　陈云扬很是无语，说道：“你到底有完没完啊！”

　　君小溪说道：“不是，你们看，前面有战船！”

　　此刻，指挥台上，也是发出了警报。“盟主，岛主，前方发现未知船舰！”

　　任少卿睁开眼睛，站起身来，走向前面。陆无书也是一怔，看着前面。

　　果然，在很近的地方，正有着一艘战船，急速驶来。

　　付林走过来，问道：“无书师叔，你熟悉海域，那边的战船，应该是哪里的？”

　　陆无书很是奇怪，看着前面，眉头紧锁，说道：“周围海域，基本都是民船，很少有战船。看战船的样子，他的战力和吨位，不亚于我这艘天梭啊！”

　　任少卿看向那边，说道：“周围除了北冥岛，还有什么地方，有战船？”

　　陆无书摇了摇头，说道：“这么大吨位的战船，真没有了，要不，就是三清宗的？”

　　北冥岛乃是和三清宗的海域交界，此刻出现战船，除了三清宗，别无可能了。

　　任少卿脸色一凌，说道：“三清宗，他们要做什么？”

　　陈云扬冷哼一声，说道：“师尊在此，四清宗，我们也不怕啊！”

　　陆无书看着前面，脸色阴沉，说道：“前面不是一个单独的战船，旁边还有两艘辅助舰船。海战的话，我们怕是要吃亏啊。”

　　任少卿看向那边，说道：“不用焦急，我们看看他们的来意再说。”

　　原本还有些焦急的陆无书，听到任少卿的话后，顿时安心下来。

　　付林等人，有着任少卿再次，都没有太多的担心。在他们的心中，只要任少卿在，就不会有其他的事情。


第1096章 三清舰队

　　前面的战船，急速驶来，然后在近乎几百米的地方，停了下来。

　　陆无书说道：“三清宗的旗帜。”

　　只见，那边的船舰之上，悬挂的旗帜，正是三清宗的标志。

　　付林看着那边，说道：“他们要做什么？”

　　陆无书说道：“不管怎么样，我先让北冥岛的船队，往这边开着吧。”

　　说着，陆无书开始拿出传讯玉简，给北冥岛的弟子们，发布讯息。

　　等了一下，那边的船舰，其中的一艘小船，朝着这边，飞快地驶来。

　　那艘战舰，体积不大，但是速度极快。眨眼睛，就来到了不远处。

　　在船舰之上，为首的男子，任少卿竟然认识，赫然正是王蒋。

　　任少卿似乎猜到了他们的来意，说道：“王蒋执事，又见面了？”

　　王蒋说道：“任少卿，我直说吧，你把万世金莲交出来，就没事了。”

　　任少卿一笑，说道：“这算什么？威胁吗？”

　　王蒋冷声说道：“随你怎么想吧。刚才，你把罗刹幽门的藤之埙杀了，后面的大船上，大部分都是罗刹幽门的人。”

　　“还有一些罗刹鬼门的弟子，他们每个人，都想把你杀之而后快。”

　　任少卿朗声说道：“罗刹门，世道邪宗，人人得而诛之。倒是你们三清宗，名门正派，竟然和邪宗勾结，真是让人寒心啊！”

　　王蒋说道：“大道理，我也不想和你说，也没必要说。我过来就是通知你，把万世金莲交出来。”

　　“否则，等会把你诛杀了，再把万世金莲从你体内掏出来，那就不好了。”

　　陈云扬冷喝一声，说道：“可恶的，你找死呢！师尊，先弄死他！”

　　任少卿摆了下手，说道：“双方交战，不斩来使。”

　　“你回去吧，告诉你们的琳凝执事，此战必打，而且，以后三清宗就是我们武天阁的敌人了。”

　　既然，三清宗撕破了脸皮，那任少卿也不用再模糊地遮掩什么了。

　　王蒋笑着说道：“是个汉子，对了，忘记告诉你，前面的主战船上面，指挥者不是琳凝师姐，而是三级弟子武尊强者，伍默师兄。”

　　“还有，周围的海域，我们已经布上了结界，一般的战船，怕是无法轰碎的，除了把伍默师兄诛杀掉。哈哈。”

　　说着，王蒋大笑着，整个船舰，朝着后面，急速驶去。

　　陆无书脸色一怔，说道：“可恶的，竟然在海路上，布下了结界。”

　　任少卿说道：“无书，战船上面，弹药充足吗？”

　　陆无书沉吟下，说道：“战船上面，常备的弹药，还是足够的。这艘战船，乃是我的主战船。武器方面，很是精致。有红衣大炮，青铜火炮，白银灵炮。”

　　陈云扬眉头微蹙，说道：“前段时间，我不是给你打造了一尊黄金炫炮吗？”

　　陆无书擦了下额头上的汗，说道：“你那艘，太过于，太过于……”

　　陈云扬笑着说道：“太过于霸道了是吧，哈哈，没事，师尊，我那艘黄金炫炮，最强一击，堪比武宗巅峰，甚至能达到武尊实力。”

　　“无书师叔，怕驾驭不了吧。”

　　陆无书讪讪笑笑，说道：“那尊炮，有点奇葩，我一直没测试。我们先说，常备的火炮吧。”

　　“少卿阁主，这些火炮集中起来，对付一个舰队，应该没什么问题。但是，不知道对面的舰队，他们准备的怎么样？”

　　任少卿沉吟下，说道：“他们既然布下了禁制，自然是准备充足了。”

　　付林看向前面，讶道：“可恶的，师尊，不好。你看！”

　　此刻，整个海域之上，在那艘战船之后，竟然出现了数十艘的船舰。

　　陈云扬看着那边，也是一怔，说道：“无书师叔，那是我们的人吗？”

　　陆无书摇摇头，说道：“不是啊，那都是三清宗的。”

　　君小溪看向那边，数了下，说道：“三十艘船舰？什么，我们一对三十三？”

　　前面主战船一艘，副船舰两艘，后面还有一个大编队，三十艘。

　　这样的队伍，出现在前面，可见三清宗为了万世金莲，下足了血本。

　　君小溪说道：“师尊啊，好汉不吃眼前亏，我们先把万世金莲给他们吧。”

　　陈云扬冷喝一声，说道：“不行，万世金莲是我和师尊，废了多少心血，才得到了，就是死，也不能投降。”

　　君小溪说道：“要死，你死。别拉着别人。”

　　任少卿眼神淡然，看向前面，说道：“无书，和战船上的人说，想走的，我不拦着。现在走，还有生还的希望。”

　　陆无书一怔，说道：“北冥岛乃是武天联盟的一部分，武天阁的精神所在，我们绝不后退！”

　　“不后退！不后退！”“和他们拼了！拼了！”

　　一时间，整个战船上面，顿时群情激动。这些弟子，都是陆无书的嫡系弟子，有的也跟随着任少卿。

　　他们都是铁骨铮铮的汉子，绝不会在此刻后退的。

　　君小溪眼眸微动，看着众人，说道：“好吧，要死一块死吧。”

　　说着，君小溪脸色一笑，说道：“不过能和付林师兄一块，想想，也是挺凄美的。”

　　付林无语，看向前面，说道：“无书师叔，所有的火炮，多少尊？”

　　陆无书说道：“红衣火炮十尊，青铜火炮四尊，白银火炮两尊。”

　　陈云扬补充道：“还有黄金炫炮一尊。”

　　付林说道：“他们三十多艘船舰，只是空架势而已，不堪一击的，我们先把他们三十艘编制船击溃。杀杀他们的锐气。”

　　陆无书说道：“这个怎么杀？”

　　付林笑了下，说道：“我们有足够多的弹药。”

　　陆无书沉吟下，说道：“对付三艘的话，是足够多，但是前面现在的三十艘。弹药的话，很是紧张啊。”

　　任少卿说道：“不紧张，我们有的是。”

　　付林也是点了下头，说道：“而且不是一般的弹药。”

　　说着，付林的手中，光芒一闪，一块灵力石出现在手中。

　　陆无书一怔讶道：“灵力石，这个强啊，若是打中了，足以击毁一艘船舰啊。要是有个一两块，那就好办多了。”

　　付林一笑，储物袋之中，光芒闪闪，哗啦哗啦，灵力石，瞬间撒了一地。


第1097章 主动出击

　　陆无书看着地面上，金光闪闪的灵力石，顿时感觉不可思议。整个脸庞之上，都是惊愕之色。

　　“怎么，怎么会有这么多的灵力石呢？”

　　灵力石乃是整个大陆上，最为珍惜的矿石。每个宗派，也只有一块两块。

　　付林这么随意一撒，至少有着二十多块。

　　陈云扬看了下，并不在意，说道：“灵力石啊，我带了不多。”

　　说着，陈云扬的储物袋之中，光芒一闪。道道光辉，在船板上，落了下去。

　　哗啦哗啦，船板上，竟然多了数十块灵力石。

　　陆无书的脸庞，完全惊呆了。整个甲板上的灵力石，足够有四十块。

　　而且，这四十块灵力石的个头都很大。

　　任少卿看着灵力石，说道：“这些火炮的话，平均下来，几块能击溃一艘船舰？”

　　陆无书缓缓神，略有些口吃，说道：“平，平均的话，两块能彻底击溃一艘战舰吧。”

　　陈云扬眉头微锁，说道：“若是让我把青铜火炮，和白银火炮，进行一下改装的话，应该能提高不少。”

　　君小溪看着远处，黑压压的船舰，说道：“可是没时间了。”

　　远处的船舰，旗帜飞扬，无数的旗帜，在半空之上，不断地挥舞，显得异常的雄伟。

　　付林说道：“没时间，我们可以拖延时间。”

　　“师尊，我们先把战船上，所有的弹药，填装到红衣大炮之上。然后，朝着海面上，全力疾射过去。”

　　“我们不必打准，只是为了压制住他们。”

　　“等待，他们以为我们弹尽粮绝之时。他们会全力反击，等船舰编队，靠近我们之后。”

　　“我们所有的灵力石装填到青铜火炮和白银火炮之中。绝地反击！”

　　“师尊，您看，我这个计划怎么样？”

　　任少卿想了下，说道：“前期火力压制，为云扬争取时间。后期扮猪吃虎，绝地反击。”

　　“理论上是可以的，但是，我不熟悉海战。无书，你怎么看？”

　　陆无书沉吟下，看了下地面上的灵力石，然后看了看那边的陈云扬。

　　“若是云扬能够把所有的火炮，全部调试成功。这个计划，还是可以成功的。”

　　陈云扬笑了下，说道：“包在我身上了。你们的火炮呢，我去看看。”

　　说着，陈云扬在一位弟子的带领下，朝着火炮室，走了过去。

　　付林则是把所有的灵力石，收在自己的储物袋之中，以备随时使用。

　　任少卿看着黑压压的船舰，说道：“无书，前期能否给云扬，争取到时间，就看你的了。”

　　陆无书点了下头，说道：“我一定不会辜负阁主的期望。”

　　“我先下去了。”

　　说着，陆无书快速跑向指挥室。

　　付林说道：“师尊，甲板上，太危险了，我们也去主操控室吧。”

　　任少卿点了下头，说道：“小溪，别看了，我们上去。”

　　说着，任少卿，付林和君小溪，朝着主操控室，快步走了过去。

　　在不远处的船舰之上，主战船之上，一位俊逸的男子，根本不太在意，正在喝着茶。

　　这位男子，正是三清宗的伍默。旁边的琳凝，陈虎，还有王蒋，恭敬地站在那边。

　　琳凝说道：“伍默师兄，我们进攻吧。”

　　伍默笑着说道：“我们这么大的阵势，还能跑了他们不成，急什么。现在是威慑，我们先震慑一下他们。”

　　“等一会儿，他们便会军心大乱，等一会儿，万炮齐鸣，他们自然不战而散。”

　　“上兵者，伐兵诛心。”

　　王蒋笑着说道：“伍默师兄，说的对，任少卿这次插翅难飞了。任少卿一死，武天阁定然大乱，整个东渊天，便有我们来掌控了。”

　　伍默笑了下，然后把桌子上的茶水，一饮而尽。

　　琳凝有些担心，说道：“任少卿这个人，诡计了得，我们还是小心为妙。”

　　旁边两位黑衣人，相视一眼，眼眸之中，尽是仇恨，“任少卿，必死。”

　　其中的一位黑衣人，竟然是一位女子，女子的身材颀长，有些熟悉，竟然和原先的太素，有些相似。

　　不过，太素在和七杀逃跑的时候，已然陨落了。这个神秘的女子，身份不太明朗。

　　此刻，在天梭战船之上，任少卿在主控室内，看着那边的战船，说道：“无书，开始吧。”

　　陆无书重重地点了下头，下令道：“所有红衣火炮注意，所有炮位就绪，目标前面编制舰队，自由发射，一次！”

　　话音刚落，整个战船之上，猛然爆发出强悍的力道。

　　“轰！轰！轰！”

　　十尊红衣火炮，猛然间，朝着前面的战船，全力轰击了过去。

　　“轰！”红衣火炮之上，犹如火蛇一般，狂暴的火焰，朝着前面，彻底飞冲了过去。

　　所有的火焰，恍若染红了周边的天际。

　　浩洋的海水之上，也是光灿明亮，好似地狱火海一般。

　　伍默那边顿时一怔，连忙坐了起来。“什么，他们竟然先下手？自不量力。”

　　琳凝眼眸微顿，看向前面，说道：“伍默师兄，我们反击吧。”

　　伍默笑了下，说道：“他们这是在做无畏的挣扎，我们的船舰之上，有着防御禁制，这点红衣火炮的攻击，不足为惧。等着。”

　　“轰！轰！”十枚火炮的弹丸，有的砸中了过来。

　　但是，在战船之上，一层光幕，闪烁起来，直接把所有的火力，给挡了下来。

　　陆无书一怔，看向那边，说道：“可恶的，他们有防御禁制。”

　　任少卿说道：“防御禁制，厉害吗？”

　　陆无书拿着航海镜，看了下，说道：“根据刚才的攻击看，禁制很厉害，不是红衣火炮，所能轰开的。”

　　“除非，十尊火炮，朝着一个点轰击。”

　　任少卿说道：“船上，有多少弹药。”

　　陆无书沉吟下，说道：“两百枚，所有红衣大炮，可以轰击二十次。”

　　任少卿点了下头，说道：“那按照一个点，轰开禁制，为后面的青铜，白银，铺路。”

　　陆无书应了一声，说道：“所有红衣火炮，所有炮位就绪，目标前面编制舰队，方向西南三十，集中发射，三次！”


第1098章 轰开禁制

　　“轰！轰！轰！”

　　阵阵轰鸣声，再次响起，所有的红衣火炮，全部朝着一个方向，全部轰击过去。

　　海天一色，尽是血红。火焰燃烧，无尽的火焰，化为条条火蛇，疾射过去。

　　琳凝的脸色，一直很紧张，说道：“又发动进攻了。”

　　伍默根本不在意，仍旧喝着茶。

　　“轰！轰！”所有的火焰弹丸，全部打在了一个点上。整个防御禁制，不断散发着光芒涟漪。

　　层层的光辉涟漪，不断地闪烁。

　　王蒋的眉头微蹙，说道：“他是攻击的一点。想把禁制打破？”

　　伍默说道：“一艘主战船，顶多有两百枚弹药，一下子，就已经打出了四十枚了。他们以后，还怎么打？”

　　王蒋想了下，也是，说道：“对啊，红衣大炮十枚能够击溃一艘船舰，就算厉害的了。”

　　“这么一来，任少卿算是彻底完了。”

　　琳凝仍旧不放心，说道：“任少卿为什么全部用红衣大炮，不用其他的火炮呢？是不是，有什么阴谋？”

　　陈虎冷声说道：“红衣大炮，一次一枚，而青铜火炮则是需要三至四枚，这样算来，打几次就没了。”

　　“再说，任少卿不熟悉海战，肯定是以为，以多胜少，越多越好吧。”

　　陆无书看着前面，三十枚火炮，轰击过去，那边的防御禁制，竟然还没有破开一丝，有些焦急。

　　任少卿说道：“别着急，尽量拖时间，不要三次一起，一次一次的来。”

　　陆无书应了一声，说道：“所有红衣火炮，准备装填。”

　　所有的火炮位置，全部把弹药填好，准备就绪。

　　红衣火炮，毕竟不是神器，连续几次的轰击，已然炮筒之上，开始泛红。

　　现在所有的红衣火炮，需要降温处理。这样的降温，不能着急，更不能用冷水激。

　　若是用冷水的话，怕是整个炮筒，就会彻底炸裂。

　　此刻，陆无书的心中，异常的焦急。这个时候，若是对方，开始反击的话，就有些危险了。

　　虽然，整个主战船之上，有着防御禁制。

　　但是，对方乃是有着一个整编制的战队。情况危急，陆无书眼眸肃然，看向前面，观察着那边的一举一动。

　　任少卿没有多少紧张，在主控台前，淡淡说道：“没事的，放心，他们不会进攻的。”

　　付林疑问道：“为什么？”

　　任少卿说道：“因为，伍默很高傲，他现在，想看猴戏。”

　　在不远处的船舰之上，伍默丝毫不在意，仍旧喝茶。

　　琳凝说道：“现在任少卿那边的火炮，急需淬火。现在是好时机，我们一起发动攻势，灭了他！”

　　伍默看着琳凝，说道：“你好心急啊，琳凝师妹，修道之心，需要清静。我们一个整编队，还怕那么一艘船舰吗？”

　　“我们等他们全部把弹药轰击完了，说不准，还能劝降一下。”

　　“现在，一股脑地轰杀了，有什么意思啊？”

　　琳凝无言以对，只得低头说道：“师兄教训的是。”

　　不过，琳凝的心中，可并不这么想，她仍旧感觉，任少卿那边定然有着什么蹊跷。

　　过了一会儿，三清舰队并没有发动攻势。陆无书的心中，顿时放心了一下，说道：“所有红衣炮位，继续轰击，一次！”

　　说着，整个战船之上，再次轰击过去。

　　火蛇依旧，狂暴的灵力，不停地呼啸。

　　灵力狂暴，强悍无比，火蛇翻舞，还是朝着原先的那个点，继续冲击了过去。

　　“轰！轰！轰！”

　　所有的弹药，异常的狂烈，全部冲在了那个位置。

　　层层的光幕涟漪，这次有了一些的裂缝。

　　琳凝看了眼涟漪，没有说话。自己再继续的话，伍默怕是烦了。

　　陈虎外表粗狂，但是极为内秀，他也看到了裂缝，说道：“伍默师兄，禁制上，有裂缝了。”

　　伍默看了下，说道：“没事。随他们吧。”

　　等了一下，陆无书再次下令。“轰击！”

　　“轰！轰！”所有的红衣大炮，朝着下面，全部轰击了下来。

　　再数次的轰击之下，防御禁制的裂缝，越来越大。

　　伍默看着众人紧张的脸色，笑着说道：“人啊，做事情，要稳如泰山。泰山崩于前，而不变色。气吞山河，稳坐钓鱼台。”

　　“他们还有多少弹药？”

　　琳凝说道：“若是按照，这艘战船上，有二百名弹药的话，他们还只剩下十枚。”

　　伍默笑了下，说道：“好，他们完了。”

　　陆无书紧咬牙关，说道：“少卿阁主，我们只剩下十枚了。”

　　任少卿看向船下，说道：“云扬那边呢？”

　　付林跑下去，等了下，跑上来，说道：“云扬，还需要一点时间。”

　　任少卿应了一声，说道：“十枚轰击出去，他们就要反击了，没事，先把调试好的，派上去。”

　　付林脸色为难，说道：“师尊，云扬为了节省时间，是一起调试的。所有的调试，乃是一个法阵。”

　　“所以完成的话，是一起完成。若是没完成，一件也不能用的。”

　　任少卿的脸色一冷，说道：“怎么会这样？那没事，和云扬说，抓紧时机。”

　　“无书，还剩下最后一次，发射吧。”

　　陆无书点了下头，郑重地说道：“所有红衣火炮，所有炮位就绪，目标前面编制舰队，方向西南三十，集中发射，一次！”

　　说着，所有的红衣火炮，全部对准前面的编制舰队。

　　“轰！轰！轰！”

　　浩浩荡荡的灵力火炮，顿时在前面彻底轰鸣起来。

　　道道火蛇，朝着编制舰队，全部轰击了过去。

　　琳凝等人的脸色紧张，看着那些火蛇。很快，所有的弹丸，全部轰击在了战船之上。

　　“轰！”所有的火焰弹药，全部轰击在了原先的那个点上。

　　“咔嚓！”一声脆响，只听得清脆的声响，整个战船上的禁制，竟然全部碎裂开来。

　　所有的弟子们，全部惊愕。琳凝等人的脸色，也是变得肃然。

　　伍默笑了下，然后站起身来，伸展了下身子，笑着说道：“哈哈，终于打开了，太慢了吧。”


第1099章 青铜火炮

　　“轰！”一声脆响，整个禁制，从主战船方向，朝着整个后面的编队，快速扩散了下去。

　　三清宗的弟子，都是很惊讶，在最后的时候，竟然把禁制，都彻底轰开了。

　　伍默笑了下，朗声说道：“这个任少卿，发泄完了吧。我们三清舰队一个整编队，还会去怕一艘主战船吗？”

　　“大家都睡醒了吧，那小子扰了我们的清梦，现在我们要开始反击了。”

　　“让他们看看，我们三清舰队的厉害！让他们看看，什么才是真正专业的海战。”

　　经过伍默这么一说，刚才还在震惊之中的三清舰队，顿时全部群情激昂。

　　“出发！”伍默振奋精神，指挥战舰，全力催动。

　　“呜呜！”一声声的海船号角声，从舰队之上，顿时发出。

　　主战船在后面，所有的编制船舰，浩浩荡荡，全部在前面，疾驰而去。

　　伍默看着前面的船舰，很是满意，说道：“任少卿这个笨蛋，这么远的距离，还用红衣火炮，除了浪费弹药之外，还会什么。傻蛋。”

　　王蒋笑着说道：“是啊，任少卿就是个蠢蛋。”

　　琳凝的脸色肃然，她始终感觉，事情没有这么的简单。陈虎脸色平常，眼神之中，有着光芒闪烁，不知道他在想什么。

　　此刻，在船舰那边，陆无书和君小溪，都是很焦急。

　　前面的战队，浩浩荡荡，疾驰而来。海面之上，所有的海水，都是翻腾了起来。

　　再加上战船的号角，威压的气势，呼啸而来。

　　战船之上的弟子们，都是紧张异常，不知道要做什么。

　　此刻，陈云扬还没有调试好所有的火炮，一时间，全部的弟子，都是陷入了紧张的局面。

　　付林还算是镇定，说道：“师尊，要不这样，等所有的船舰，到了危险的区域。我们先用红衣火炮，发射灵力石。”

　　陆无书沉吟下，说道：“灵力石的灵力巨大，用红衣火炮的话，怕是难以抵挡灵力。”

　　“强行使用的话，一炮之下，红衣大炮就废了。即便坚持，那也只能打十发而已。”

　　“这十枚灵力石全部打出之后，整个炮台也就废弃了，海水涌入缺口，我们战船，也是危在旦夕。”

　　任少卿看着前面，海浪上面，仍旧在急速前进的船队，问道：“他们继续危险距离，还有多远。”

　　陆无书看着战船，说道：“情况不乐观啊，他们的速度太快，再过不到半刻钟，就是最危险的地方了。”

　　“达到最危险的海域，不说百发百中，也是百发九十中啊！”

　　任少卿低呼一口气，说道：“也就是说，云扬还有不到半刻钟的时间。”

　　陆无书说道：“半刻钟，也没有了。”

　　此刻，那边的船队，已然疾驰而来。

　　琳凝在主战船上，说道：“任少卿他们，怎么没有什么动静呢？”

　　伍默笑着说道：“你让他们有什么动静啊？他们和我们计划的一样，没有弹药了。”

　　琳凝说道：“没有弹药，他们可以跑啊？”

　　伍默笑着说道：“任少卿也是一个武道师，武道师有着武道师的尊严。我认为，他宁可战死，也不会当逃兵的。”

　　琳凝看了下伍默，心中想着，“说的和你很了解他一样。不过，任少卿到底在搞什么鬼呢？”

　　很快的时间，所有的船舰，达到了最为有利的发射海域。

　　陆无书的心，已经提到了嗓子眼边，说道：“少卿阁主，他们已经到了。”

　　任少卿看向付林，付林额头之上，也是渗出了汗水，说道：“云扬，快好了。”

　　君小溪也是憋不住了，着急地说道：“快好了，说了八百遍了，那个废物，到底行不行啊！”

　　“伍默执事，所有战船，已经就位，请求指示。”

　　在最前方的战船之上，已然发来了询问。

　　伍默站在甲板之上，悠然地看着那边的主战船，说道：“任少卿，没有和他进行一场正面的对决，没有领会一下他的九歌神雷诀，真是有些可惜。”

　　“不过，世间的万物，都是残缺的，没有绝对的完美。正如天上的圆月，总是有着那么一丝的黑云。”

　　琳凝的心，也是紧张异常，看着悠闲的伍默，心中早已经狂躁不已，“你倒是下令轰炸啊！”

　　旁边的黑衣人，也是看着伍默，心中也是想着：“真他妹的墨迹，要是我，早在一开始，就彻底轰杀了，还留到现在？”

　　伍默笑着说道：“都要结束了，改悔吧，少年！”

　　说着，伍默嘴角上扬，看向前面，手中做了一个发射的指令。

　　“轰！轰！轰！”

　　天空之上，顿时响彻起来了，无数的轰鸣声。海域也是变得灿然夺目，海水随着狂风，似乎完全咆哮了起来。

　　浩浩灵力，喷涌咆哮，无尽的力道，全力在空间之内，不停地闪烁。

　　琳凝和黑衣人，听到轰鸣声之后，顿时长舒一口气，全部看向那边的海域。

　　看到海域之后，所有的人，都是呆住了。

　　伍默看着众人的脸色，笑了下，说道：“怎么了，被我们强悍的火力，给震慑到了吗？”

　　“不至于吧。”说着，伍默转回头去，看向那边，顿时惊愕无比。

　　只见，轰鸣的爆炸声，并不是从自己船队上，爆发出来的。

　　火焰漫天，整个海域，瞬间变成了火海。无尽的火焰咆哮，肆意地飞舞。

　　狂暴的灵力，竟然是从那边任少卿的主战船上，爆发出来。

　　而且，这股火焰灵力，异常的强霸，远远超过了刚才的红衣大炮。

　　伍默惊怔，脸色顿时僵住，说道：“那，那是什么？”

　　琳凝脸色惊愕，看着漫天的火焰，说道：“青铜火炮，不，这个威力，怎么比青铜火炮，还要强悍。”

　　伍默的脸色，已然是变得铁青，喃喃说道：“是装填了灵力石的青铜火炮，怎可能，不可能！不可能！”

　　所有的火焰，疾飞过来。这些火炮，赫然正是从青铜火炮之上，爆发而出的。

　　青铜火炮，白银火炮，一共六尊。

　　陈云扬稍微试验一下火力，直接装填了六发，朝着最近的船舰，完全轰击过去。


第1100章 火龙怒焰

　　在海域最前面，原本是为了近距离，放好轰击任少卿战船的。但是，此刻这些战船，完全成了陈云扬的靶子。

　　“轰！”所有六发灵力石，恍若六条火龙一般。嘶吼咆哮，似乎要把整个海域完全吞噬了一般。

　　原本那些战船之上，还在志得意满，要把任少卿轰杀的片甲不留。

　　瞬间，他们看到那狂暴的火焰袭来，全部被震颤地不敢动弹。

　　“轰！轰！轰！”六发灵力火炮，轰击过去。

　　前面的海域之上，顿时变成了一片火海。

　　火焰滥焱，天空寂灭！整个战船之上，顿时着火起来。爆炸之上，不绝于耳。

　　灵力石轰击在了战船之上，那些战船上，正在准备轰击，弹药都是装填好了。瞬间，灵力火焰，把那些弹药，也是点燃了。

　　一时间，整个战船，瞬间变成了火海。

　　王蒋很是惊讶，说道：“那边是怎么回事？”

　　伍默的脸色，很是难看，不过，身为三清宗高级弟子的他，还是快速沉稳了下来。

　　“我还是小看任少卿了，武天阁怎么也是大派之一，他们还随身携带着灵力石。”

　　“不过，灵力石这种天才矿石，这些门派，应该不多。”

　　琳凝也是应了一声，说道：“是的，没听说武天阁有灵力玉矿，他们应该也是四处搜刮而来的。”

　　伍默点了下头，说道：“粗略估计，他们也就这么几块。不要慌，任少卿一次性施展出来，定然是在诈我们！”

　　琳凝想了下，说道：“我们都小心些，任少卿的计策变幻诡异，一时间，我们怕是难以琢磨透彻啊。”

　　伍默冷哼一声，有些怒了，说道：“任少卿，他是有三头六臂吗？我们三十多艘战船，还怕他们不成！”

　　“现在，即使他还有弹药，又能怎样，青铜火炮的冷却时间更长。”

　　王蒋说道：“是啊，我们趁此机会，直接上吧！”

　　说着，伍默冷声说道：“后面的船队补位，全部冲，瞄准轰死任少卿！”

　　此时，海域之上，六个战船因为没有准备，被陈云扬六尊火炮，彻底击沉。

　　整个海域上面，火焰闪耀，无尽的狂风，不停地呼啸着。

　　陈云扬在甲板上，异常的高兴，说道：“哈哈，师尊，我厉害吧！哈哈！”

　　君小溪走过来，直接在陈云扬的脑袋上，敲了下，说道：“厉害毛线啊！刚才可把我吓坏了！”

　　任少卿说道：“那个三清宗那边，肯定继续轰击，云扬，你继续。”

　　陈云扬笑了下，说道：“他们肯定以为青铜火炮需要淬火，哈哈，他们肯定没有料到，我已经把整个青铜火炮，改造好了，根本不需要淬火！”

　　任少卿笑了下，说道：“节省灵力石，争取百发百中！”

　　说着，陈云扬手中的灵力闪烁，道道灵力，把前面的灵力石包裹起来。

　　手中的法印变幻，整个青铜火炮里面，光芒闪闪。旁边的两尊白银灵炮，也是一同闪烁。

　　“轰！”一声巨响，整个甲板之上，顿时火焰飞起。刚才除出没的火龙，再次出现，整个战场之上，火焰繁盛！

　　浩瀚的火力，呼啸闪烁。海域上面的火龙，朝着前面的船舰，全部飞冲了过去。

　　不远处的伍默再次惊呆了，看着前面的火龙，讶道：“怎么可能呢！”

　　琳凝等人，也是惊愕无比，看着海域上面的火焰，只感觉，不可思议，“这是怎么回事啊！”

　　一时间，整个海洋之上火焰翻滚，似乎要把海水都烧开一般。

　　“轰！”火龙呼啸，顿时在前面的战船之上，炸裂开来。前面的船舰，和刚才的船舰一般，都是一样的下场。

　　瞬间，原本就是一片火海的战场，瞬间变为了更加狂烈。

　　伍默直接疯狂了，看向前面，怒声说道：“可恶的，不管了，所有剩余的舰队，全部瞄准前面，一起轰击！”

　　“是！”所有的船舰，顿时全部把炮台对准任少卿的战船。

　　陈云扬看着前面的海域，说道：“一共三十三艘，已经击沉了十二艘，还有多少啊？”

　　君小溪也是很欣喜，说道：“还有二十一艘！”

　　付林脸色一沉，看向前面，说道：“师尊不好，所有的船舰火炮，似乎都对准了我们。”

　　任少卿应了一声，说道：“无书，我们船舰之上，防御禁制怎么样？”

　　陆无书说道：“主战船的防御禁制，还可以，但是前面还有二十余艘，火力太猛的话，怕是支撑不了多少。”

　　任少卿说道：“现在付林，无书，你们还有船上的武道师，先去维护防御阵法，能多一份力，是一份。”

　　付林和陆无书点了下头，说道：“好的。”

　　任少卿看向陈云扬，说道：“云扬，你一定要在禁制破开之前，把剩余的船舰给我轰死！”

　　陈云扬嬉笑的脸庞，也是变得肃然，说道：“师尊，我尽全力！”

　　说着，陈云扬手中的禁制光辉，还有手中的法诀，全部催动。

　　道道火蛇，再次轰出。强悍的灵力，在前面，无尽的忽闪。

　　狂风海啸一般，咆哮的火龙，好似八荒火龙，怒吟咆哮，携带着万钧之力。

　　那边的伍默已经完全疯狂，说道：“怎么可能有这么多的灵力石！”

　　琳凝一怔，吞咽下口水，说道：“难道，他们有灵力矿脉！”

　　伍默一怔，讶道：“灵力矿脉，怎么可能，武天阁才多久，怎么会有灵力矿脉呢？”

　　此刻，伍默说话，都是有些癫狂。

　　“全部轰击啊，愣着做什么！”

　　所有的船舰，瞄准好之后，顿时朝着前面，直接轰击过去。

　　“轰！轰！轰！”半空之中，所有的火焰，咆哮不已，全部汇聚起来，朝着那边的任少卿，彻底轰击过去。

　　整个火焰之海，异常的血煞。火焰破空，全部轰击在了前面。

　　“轰！轰！”主战船之上，外围和之前的三清战船一般，出现了一层强劲的防御禁制。

　　不过，任少卿看着禁制上面的涟漪，脸色有些不妙。只见，经过二十余艘战船的轰击，已然出现了裂缝！


第1101章 停战谈判

　　整个海域，烈火熊熊，水面上热气腾腾，大海都似乎被彻底煮沸了一般。

　　伍默那边彻底疯魔，经过陈云扬几次的轰击，这边的船舰，只剩下了不到一半。

　　三十三艘船舰，已然被击沉了二十艘。

　　伍默完全狂躁起来，“他妹的，为什么！为什么他的青铜火炮，不用淬火啊！任少卿是炮筒吗？啊！”

　　按照现在的架势，不过一会儿，他们就要被彻底击溃了。

　　琳凝比较安定，看着前面，说道：“伍默师兄，他们的青铜火炮，应该是被临时改造过了。”

　　“我们纠结这个没什么用，现在的话，我们集中一点，先破开他们的禁制。”

　　伍默一怔，这个方法，不是刚才任少卿刚刚用过吗。不过现在的话，也不用计较一些了。“集中火力，在一点上，轰击！”

　　震耳欲聋的轰鸣声，在整个海面之上，来回地震颤着。

　　只见，所有的海船，集中火力，朝着任少卿的船舰之上，彻底轰击过去。

　　“轰！轰！轰！”

　　强烈的震颤之上，直接把整个海域，都震颤了。只见，所有的灵力火焰，全部轰击在了战船的一点上。

　　任少卿眉头微蹙，只见在半空之中的禁制，已然裂开大缝，在经过一轮轰炸，怕是要破开了。

　　陈云扬紧咬牙关，手中的法诀变幻，快速地填充灵力石。“轰！轰！”

　　所有的狂暴火蛇，朝着前面，全部轰击过去。

　　轰鸣声不绝于耳，让人感觉，天地都似乎震颤开来。

　　“咔嚓！”一声脆响，整个战船之上，终于再也承受不住火焰弹丸的轰击了，彻底碎裂开来！

　　陆无书等人一怔，看向半空之中，说道：“可恶的，禁制被破开了！”

　　付林脸色泛黄，也是有些失落。

　　任少卿很是淡然，说道：“没事，你们都尽力了！”

　　此刻，在战场的另一侧。王蒋很是欣喜，说道：“哈哈，伍默师兄英明啊，整个战船的防御禁制，已经破开了！”

　　伍默笑了说道，“是啊，英明啊，英明啊！”

　　说着，伍默走过来，脸色突然变为凶煞，直接敲打着王蒋的脑袋，“英明你的大头鬼啊！你睁开眼睛看看，我们现在还只剩下几艘船，几艘船！”

　　琳凝等人看着战场琳琅的海域，火焰熊熊燃烧，无尽的火焰，似乎遮蔽了整个云霞。

　　在扩大无限的海域之中，此刻，只剩下了孤零零的三艘战船。

　　其中的一艘，还是任少卿的战船。在三清宗这边，只剩下了主战船和一艘副战船。

　　陈云扬很是欣喜，等了下，突然脸色也变得沉吟下来，说道：“师尊，我们没有灵力石了？”

　　众人一怔，君小溪看向陈云扬，讶道：“关键时刻，怎会没有了呢？你怎么计算的！”

　　陈云扬挠挠脑袋，看向任少卿，说道：“师尊，刚才打的太嗨了，忘记数数了。”

　　任少卿笑了下，摸了下陈云扬的脑袋，笑着说道：“你做的很好，没事的。现在的话，他们应该要谈判了吧。”

　　此刻，伍默那边死一般的寂静。王蒋看向那边，说道：“怎么不打了，是不是没弹药了。”

　　伍默尽量让自己安静沉稳下来，说道：“应该是在劝降吧。”

　　“琳凝，你和任少卿不是有交情吗？你过去看看，顺便打听下情况。”

　　琳凝一怔，讶道：“我去啊？”

　　伍默脸色一沉，说道：“你不去，难道要让我去啊？”

　　琳凝应了一声，说道：“好的师兄，那我去了，说什么啊？”

　　伍默说道：“说什么，随你，只要不打，就行。”

　　琳凝眉头微蹙，说道：“那他们要是提什么要求，我们怎么办？”

　　伍默有些烦了，说道：“到时候，你发讯息给我，不就完了，你先过去吧。”

　　琳凝应了一声，然后在主战船之下，放了一艘小船。

　　在同时，伍默说道：“打旗语，说想停战。”

　　王蒋应了一声，在主战船之上，开始挥舞旗语。

　　君小溪看向那边的海域，说道：“哎，你们看，他们挥舞小旗子了！”

　　陈云扬说道：“那是旗语，无书师叔，他们说什么？”

　　陆无书笑了下，说道：“要求停战谈判。”

　　陈云扬笑了下，说道：“那太好了，不用打了。”

　　任少卿说道：“打不打，不一定啊，回应下，可以。”

　　陆无书走到前面，手中的旗子挥舞，表示同意。

　　战船之上，王蒋说道：“他们同意了。”

　　说着，那艘小船，开始快速驶向任少卿这边的战船。

　　付林说道：“师尊，他们现在和罗刹门合作，狼子野心，一切谈判，还是小心。”

　　任少卿应了一声，说道：“无书，让所有的弟子，仔细注意，战船周围，水下，特别巡视着，一有情况，立即通报。”

　　三清舰队那边，偃旗息鼓，气势低落。

　　王蒋说道：“伍默师兄，现在我们谈判，太吃亏了吧。”

　　伍默冷笑一声，说道：“即使谈妥了什么，他们没命兑现，也是白搭。”

　　说着，伍默看向那边的黑衣人，说道：“太素，东泰，你们不是想为自己的亲人，报仇吗？现在就是好时候了。”

　　太素冷声说道：“我是为了七杀，也是为了上一任的太素，在此之外，才是我的亲人之仇！”

　　那边的男子东泰说道：“杀任少卿，震醒祖庭！”

　　伍默笑了下，看向那边，说道：“你俩先去，我随后再去。现在谈判期间，他们肯定注意着我，但，不会注意你俩。”

　　“好！”说着，太素和东泰，悄然走到船桅后面，直接跳入了海水之中。

　　王蒋看他们离开，低声说道：“伍默师兄，这样的话，若是被发现了，不太好吧。”

　　伍默笑着说道：“他们是魔宗，即便是不成，和我们有什么关系？我们和邪宗合作，笑话啊，任少卿的一面之词而已。”

　　王蒋笑着说道：“还是，伍默师兄英明啊。”

　　此刻，琳凝的小船，已然快速地到了任少卿的主战船旁边。

　　“任少卿，我是代表三清舰队来谈判的！”

　　任少卿笑了下，说道：“有请琳凝执事！”


第1102章 云扬谈判

　　在主战船之上，琳凝的脸色，不是很好看，有些苍白，还有着一些铁青。

　　琳凝走到甲板之上，看着那边正在悠然坐着的任少卿，心中不禁有些怒火。

　　任少卿微笑着说道：“琳凝师姐，又见面了啊。”

　　琳凝嘴唇微抿，稍微有些发白，没好气地应了一声。

　　“我是过来谈判的，不知道任阁主，有什么条件？”

　　任少卿笑了下，说道：“谈判啊，琳凝师姐，咱俩身份不对等啊。云扬，你去谈判吧。”

　　琳凝脸色一暗，心中很是不悦。伍默派自己前来，任少卿竟然让陈云扬来谈，一来可以贬低自己的身份，二来，陈云扬总是狮子大开口！

　　陈云扬顿时开心异常，笑着说道：“哈哈，谈判之类的，我是最喜欢了。”

　　说着，陈云扬朝着前面，走了过去，很是开心。

　　琳凝的脸色，越来越难看，只能硬着头皮，说道：“好吧，那谈吧。”

　　陈云扬站在前面，愣了下，说道：“就这么谈啊，怎么也得搬个会议谈判桌啊。”

　　陈云扬看着周围没有人动作，于是环绕了下周围，说道：“无书师叔，那边的桌子，还有用吗？”

　　陆无书看向那边，那边有着一个用于放置地图的长桌。“没用了，你随意。”

　　陈云扬笑嘻嘻地跑了过去，直接把那个桌子，抬了过来。

　　这样的话，在战船甲板上，就勉强组成了一个谈判的架势。

　　陈云扬和琳凝，分别坐在长桌的两头。

　　海浪呼啸，周围的海域，仍旧是火焰燃烧，此刻还未消散。

　　琳凝沉吟下，说道：“陈云扬，你们的条件是什么？”

　　陈云扬笑着说道：“按照常规谈判，第一条肯定是赔偿了，这次战斗的所有消耗，肯定要赔的。”

　　“我们消耗了，五十枚灵力石，还有三百枚红衣火炮的弹药。还有，战船禁制损失，北冥岛弟子精神损失，算黄金十万两吧。”

　　琳凝的脸色，顿时笑了，说道：“陈云扬，你这是趁火打劫吗？”

　　陈云扬笑嘻嘻地说道：“对啊，我就是趁火打劫啊。”

　　琳凝压制住自己的怒气，说道：“三百枚红衣火炮，我怎么算着是二百枚呢？你不要把我们三清宗当傻子耍，我们都是听着呢！”

　　陈云扬笑着说道：“我们发射了三百枚，其中有一些哑炮而已，咋滴啊？”

　　琳凝几乎就要爆发，但还是忍住了，说道：“好，那说灵力石，你们武天阁，怎么可能有，这么的灵力石呢，分明是诈我们啊！”

　　“还有，双方战斗，各有损伤，我们的损伤要比你们严重的多吧。我们现在还没输吧，我们是谈判，这个精神损失算什么啊。”

　　陈云扬说道：“咳咳，琳凝师叔，我想告诉你。这次谈判，好听的，叫合议，难听点叫劝降。你们是没输，那你不想谈，就回去吧，我们继续开站就是！”

　　听到这里，琳凝，还有周围的弟子，陆无书等人，都是心中惊愕。

　　现在天梭战船之上，已然没有了弹药。若是开站的话，怕是极为危险。

　　这一点陈云扬也是知道的，但是他强硬的态度，让众人，都是惊愕不已。

　　琳凝看着陈云扬的气势，感觉他们必胜无疑，心中也是动摇了起来。“那我询问下伍默师兄。”

　　陈云扬笑了下，说道：“这个只是第一条呦。”

　　琳凝嘴角有些抽搐，应了一声，然后把陈云扬的第一条要求，发给了那边的伍默。

　　“啪！”一个玉杯，直接摔在了地上，顿时粉碎。

　　伍默的脸色，异常的难看，喝道：“强盗，土匪，无耻败类！”

　　旁边的陈虎和王蒋，都是一怔，说道：“怎么了？师兄？”

　　伍默把陈云扬的要求，说了一下。旁边的三清弟子，也是全部气氛。

　　王蒋说道：“可恶的，任少卿是穷疯了吗？这是要作死吗？不答应他！”

　　“对，绝不答应他！”旁边的三清弟子，都是附议道。

　　伍默的眼神一冷，说道：“先让他猖狂一点，暂时答应他。看我以后，让他怎么吐出来。他会因为此事，而后悔的。”

　　说着，伍默手中令牌闪烁，把同意的讯息，发送了过去。

　　天梭战船之上，陈云扬翘着二郎腿，有些等得不耐烦了，说道：“琳凝师叔，好了没，等得我花儿都谢了。”

　　琳凝也有些焦急，按照她对伍默的了解，肯定不会答应的。

　　不过等了一下之后，琳凝的传讯玉简，突然亮了。

　　琳凝一怔，看着玉简上的讯息，顿时惊愕了，说道：“啊，怎么可能？”

　　陈云扬问道：“怎么了？答应了？”

　　琳凝脸色苍白，这么大额的赔付，伍默竟然答应了。“呃，你的要求，伍默师兄，已经答应了。”

　　陈云扬顿时喜笑颜开，周围的弟子，陆无书等人，也是心中的大石落地。

　　陈云扬笑了笑，轻咳一下，说道：“好，这个只是第一条，接下来，我来说，第二条。”

　　琳凝的脸色，顿时再次冰封。

　　只听得，陈云扬说道：“第二条，为了弥补两派因为战争，而发生的感情间隙，贵派要赠送十本武宗级别的武学，十瓶宗级以上的丹药，还有十把宗级神兵，以示两派修好之诚意。”

　　琳凝有些无奈，看着陈云扬嬉笑的脸色，都不知道要说什么。

　　陈云扬笑着说道：“贵派怎么也是隐世宗派，这么点东西，简直就是九牛一毛啊。这点东西，都拿不出来，未免有些说不过去吧。”

　　琳凝苦笑，说道：“陈云扬，你是不是把我们宗派，当成了冤大头啊。”

　　陈云扬嬉笑着说道：“对啊。”

　　琳凝顿时有些窒息，不再说话。

　　陆无书他们在旁边听的，也是心惊肉跳。三清宗是隐世宗派不假，数量也不多，但都是宗级以上，这个就有些吃力了。

　　陆无书凑过来，低声说道：“少卿阁主，陈云扬是不是玩的有点大啊。”

　　任少卿笑了下，说道：“云扬心中有数，这些东西，正好在卡在他们的心理底线边缘，没事的。”


第1103章 咄咄逼人

　　琳凝脸色异常难看，早知道是陈云扬在这里谈判的话，自己肯定不会来的。

　　陈云扬好似小孩子一般，看着琳凝，笑着说道：“琳凝师叔，我们想好了没有呢？”

　　琳凝问道：“我有没有讨价还价的权利？”

　　陈云扬笑了下，说道：“没有。”

　　琳凝无奈，苦笑说道：“那我来做什么的？”

　　陈云扬一本正经地说道：“传话筒啊。”

　　琳凝无语，说道：“好吧，我通知伍默师兄。”

　　说着，琳凝拿出传讯玉简，开始给伍默发讯息。

　　三清船队那边，伍默对着传讯玉简，开始发笑，说道：“这个任少卿，真的不知道，自己无福消受吗？”

　　王蒋好奇地问道：“这次他提的什么要求？”

　　伍默苦笑了下，把陈云扬的要求，说了一遍。

　　王蒋脸色也是难看，说道：“琳凝师姐，这是怎么去谈的啊？完全没有什么作用吗？”

　　伍默说道：“琳凝说了，那边很强势，寸土不让，标草必争。她现在只是一个传话筒的作用。”

　　王蒋说道：“那我们也不能一股脑地全都答应吧，否则，会不会让任少卿起疑啊？”

　　伍默沉吟了下，说道：“也是，这样，我们不提供武学，其他的，暂且答应他。”

　　王蒋和陈虎相视一眼，然后点了下头，说道：“全凭伍默师兄，定鼎乾坤。”

　　伍默冷笑了下，说道：“任少卿，你等着。”

　　说着，伍默把刚才商议的事情，用传讯玉简，全部传送给了琳凝。

　　在天梭战船之上，陈云扬依旧吊儿郎当地看着琳凝，一直催着，说道：“好了没，好了没，好了没？”

　　琳凝被陈云扬搞的异常头大，等了下，说道：“等一会就好了，你先别催了。”

　　等了一下，琳凝的手中，传讯玉简终于亮了起来。

　　琳凝看了下手中的传讯玉简，脸色有些惊讶，自己都感觉不可思议。

　　陈云扬好奇地问道：“琳凝师叔，怎么样啊？”

　　琳凝定了下神，说道：“伍默师兄的意思是，其他的条件可以接受，但是，武学乃是本宗的不传之秘。若是武学传出的话，那我们三清宗颜面何在？”

　　陈云扬眉头微蹙，说道：“不行，你们没有什么可以谈判的余地。”

　　琳凝冷哼一声，说道：“若是贵派，不能答应的话，我也没办法，不行就开战吧。”

　　陈云扬脸色一冷，说道：“这个开战的后果，你能负责任，或者下决定吗？”

　　琳凝朗声说道：“我既然是作为三清宗谈判代表过来的，自然有着全权代表权！”

　　陈云扬也是没想到，琳凝的态度，竟然如此的强硬，说道：“好吧，那琳凝师叔，请回吧。”

　　琳凝冷哼一声，霍然站了起来。

　　陆无书等人一怔，看向任少卿。

　　任少卿沉吟下，谈笑风生地说道：“云扬，这个是你师叔，怎么也得客气一些啊。”

　　陈云扬本来话顶话，赶上了，不好下台阶。

　　任少卿这么一说，陈云扬顿时感觉好了一些，沉吟下，说道：“好吧，琳凝师叔，既然师尊说了，那我勉强答应吧。”

　　琳凝看了下任少卿，然后坐了下来。

　　陈云扬笑着说道：“琳凝师叔，还有第三条。”

　　琳凝郁闷，眼中的怒火，即将喷出，说道：“还有完没完啊？”

　　陈云扬笑着说道：“最后一条了，绝对是最后一条。琳凝师叔，最后了，你不想前功尽弃吧？”

　　琳凝已经听够了这个“琳凝师叔”四个字了，一听到，脑袋就头大。

　　琳凝无奈，不耐烦地说道：“说吧，说吧。”

　　陈云扬笑了下，说道：“最后一点，你们三清宗的舰队，不能在踏入北冥岛海域一步了。”

　　琳凝应了一声，说道：“我禀告一下，伍默师兄。”

　　说着，琳凝把讯息，快速发给了伍默师兄。

　　三清战船之上，王蒋看着传讯玉简，又亮了起来，顿时有些发毛，说道：“任少卿，还有完没完啊？”

　　陈虎也是好奇，问道：“这一次，任少卿又是什么要求啊？”

　　伍默看着直接笑了，说道：“不允许三清舰队，进驻北冥岛海域。”

　　“真是笑话，真的要大战的话，这个不就是一纸空文吗？”

　　王蒋也是说道：“对啊，这条完全可以答应。”

　　说着，伍默迅速回了一条讯息，“可以。”

　　任少卿和陈云扬两人，心中都是清楚的。这一条协约，根本就是废话。

　　不过很是必要，陈云扬的前两条讯息，都是咄咄逼人。

　　正常谈判的话，应该达到了对方的底线。

　　此刻，突然出现一个类似于虚构的条约，这样双方的心理，都会产生一种满意的错觉。

　　陈云扬笑着说道：“既然谈判顺利，那我们就开始签署合约吧。”

　　说着，陈云扬把自己早已经准备好的合约，签上了自己的名字，然后递给琳凝。

　　琳凝脸色很是难看，接过合约大体看了一下，说道：“三日内，集齐？”

　　“太快了吧？”

　　只见，上面的合约日期，竟然是三天内，全部集齐。

　　陈云扬笑着说道：“时间一久，怕有变数。贵派财大气粗，三天还集不齐吗？”

　　琳凝沉吟下，说道：“我问下伍默师兄。”

　　任少卿也是很满意，三天的时间，很靠谱。至少，三清宗不会在三天的期限内，发起对武天阁的进攻。

　　不过，既然说出了三天期限，那两大宗派的战争，也是提前加速了。不出一个月，定然发生战斗。

　　过了一会儿，伍默竟然直接应了下来。

　　琳凝无奈，只好很不甘心地签约了下来。

　　陈云扬看着手中的合约，很是开心，走到任少卿的身旁，说道：“师尊，你看，好了。”

　　任少卿很是满意，说道：“既然如此，武天阁就恭候贵派的诚意了。”

　　“送客吧。”

　　说着，琳凝回到自己的小船上，朝着不远处的三清战舰，快速疾驰而去。

　　任少卿脸色顿时肃然，说道：“仔细检查天梭战船的周围，仔细检查！”

　　陆无书一怔，说道：“加强巡查！快！”

　　君小溪说道：“怎么回事？”付林说道：“伍默的态度，太诡异了，感觉有诈！”


第1104章 灵炮炸鱼

　　现在的情况很是微妙，任少卿的脸色，很是肃然。付林和陆无书，也知道事情的严重性，全部跑向战船的周边，察看是否有着异常。

　　陈云扬和君小溪，则是护在任少卿的身边，以防什么万一。

　　付林的巡视，很是仔细，每一个角落，都是仔细搜寻。陆无书则是在付林的另一侧，搜寻着另一侧。

　　天梭战船上的弟子，全部出动，在战船的每个角落，都搜寻着可疑迹象。

　　君小溪问道：“师尊，一定有问题吗？到了最后的时候，伍默不是有过挣扎吗？”

　　任少卿说道：“或许，那就是一个幌子。我们不能掉以轻心。”

　　此时，周围的弟子，不断地巡视着。经过一圈之后，陆无书走回来，说道：“少卿阁主，我们这边没问题。”

　　任少卿应了一声，看向那边，说道：“付林呢？”

　　付林等了一会儿，也是走了过来，说道：“师尊，没发现什么东西？”

　　陈云扬眉头微蹙，说道：“是不是我们想多了。”

　　任少卿沉吟下，说道：“继续巡查，无书，我们开始返程起航。”

　　陆无书应了一声，然后走向主控室。

　　随着，天梭战舰上的一声号角，整个船舰，好似飞梭一般，朝着北冥岛的方向，快速地疾驰了过去。

　　整个船舰上的弟子们，全部都是异常的紧张。

　　天梭战舰在整个海域之上，急速地飞驰了出去。很快的时间，就离开了那边的火焰海域。

　　海域之中的火焰，仍旧在不停地燃烧着。

　　而在那边的三清战舰之上，伍默的笑容，更加的阴冷，说道：“任少卿，这就是他的末日。”

　　王蒋等人的笑容，也是变得异常的诡异。

　　过了一会儿，天梭战舰上，很是安稳，没有什么奇异的变化。

　　付林和陈云扬围在任少卿的身边，陈云扬说道：“师尊，我们是不是真的想多了。”

　　任少卿在那边的甲板上，没有说话，只是看着远方的海域。

　　等了一下，任少卿淡淡地说道：“提高警惕吧。”

　　付林在那边，很是沉寂，沉吟了下，似乎想到了什么，说道：“师尊，我们有个地方，没有检查过。”

　　任少卿一怔，问道：“什么地方？”

　　付林眼眸微睁，看着任少卿的这边，说道：“师尊，就是这边的甲板啊。”

　　任少卿也是一怔，看着自己的前面，说道：“甲板，你是说，我的这边？”

　　付林点了下头，说道：“是的啊，师尊，这里只有这边的甲板，没有检查过了。”

　　君小溪笑了下，说道：“三清宗的弟子，简直是不要命了吗？在师尊这边埋伏，真是搞笑啊。”

　　任少卿眼神一顿，看向自己的这边，然后朝着前面，走了过去。

　　在甲板的这边，没有什么奇特。

　　付林走了过来，站在任少卿的旁边，看向那边的海域。

　　海域之上，一片平静，没有什么特殊的事物。整个天梭战船，正在以极快的速度，朝着前面，快速地行驶了过去。

　　涛涛海域，水波涟漪，还有远处的浪花，不断地飞扑而起，好似是浪花，又好像是小鱼飞跃一般。

　　任少卿看着海域，仔细看了一番，说道：“没有什么异常啊，难道真的是我想多了。”

　　付林就在任少卿的身旁，看的十分的仔细，等了下，突然眼眸一闪，看着前面的水域，说道：“师尊，你看那边。”

　　任少卿顺着付林的眼神，看向那边的海域。

　　只见，在海水滔滔的前面，海域之上，波光粼粼。在亮光的中间，有着两个晶莹闪耀的东西。

　　君小溪凑过来，看向那边，惊讶地说道：“那是什么东西？”

　　陈云扬笑着说道：“那是两根管子，用来呼吸的吧。”

　　付林说道：“是的，那边有人。师尊，我们怎么办？”

　　任少卿手中光芒一闪，一道灵力闪烁。

　　陈云扬一笑，说道：“师尊，哈哈，你竟然还留了一手啊，给我，给我，我用一下。”

　　说着，陈云扬不由分说，直接从任少卿的手中，把那枚灵力石，给彻底夺了过来。

　　陈云扬拿着灵力石，然后看着前面的海域之中。

　　白银灵炮之上，光辉闪闪，灵力充盈，上面的花纹，异常的精美。

　　陈云扬直接把灵力石，放在了白银灵炮的里面。

　　炮筒里面，还残留着一股青烟。陈云扬不管其他，手中的灵力法诀，开始催动起来。

　　道道灵光闪闪，其余的灵力，瞬间爆发出来。

　　陈云扬笑着说道：“师尊，让你看看我的新技能，灵炮炸鱼！”

　　“轰！”突然之间，一声巨响，在前面的白银灵炮之上，彻底炸裂！

　　只见，在天梭战船之上，一道火蛇，直接飞冲了出去。火焰狂暴，犹如一头狂怒火龙！

　　火龙嗷吟，无尽的火焰，似乎要把整个天际，全部焚烧干净一般。

　　偌大的火焰巨龙，飞冲出来，朝着前面的海域，直接冲击了过去。

　　“轰！”一声巨响，在水面之上，直接炸裂开来！原本平静的海面，顿时犹如炸裂一般。

　　水花四溅，灵力喷涌，无尽的力道，彻底激发出来。

　　道道狂暴的水柱，顿时朝着四面八方，喷涌了出去。

　　整个天空之上，霍然被炸出了一个水幕。

　　“啊！”在巨大水面之上，只见在爆炸的同时，两道身影，朝着任少卿这边，彻底疾飞而来。

　　任少卿没有猜错，伍默不会这么轻易地放过自己。

　　两道漆黑的身影，朝着任少卿这边，飞速变化，瞬间急冲了过来。

　　付林和陈云扬，顿时惊讶，说道：“师尊，小心！”

　　任少卿手中的噬雷珠，已然催动起来，强劲的力道，不断地闪烁。

　　噬雷珠在自己的手中，完全凝聚出了一层雷电光幕。

　　“轰！”一声巨响，两道黑光，直接打在了任少卿的雷电光幕之上。

　　不过，那两道灵力，没有击破光幕。此刻，两个黑衣人影，悬浮站在海面上，他们的服饰，都是有些褴褛，显然是被炸到了。

　　“任少卿！今天就是你的死期！”

　　漆黑的人影，站在那边，眼眸之中，异常的凶煞！


第1105章 血禁之法

　　两个黑衣人的出现，让众人都是感觉，很是惊讶。

　　任少卿看着半空之中的两个人，眼眸之中，也是有些惊讶。因为其中的一个人，自己似乎见过。

　　但是，一时间，任少卿有些记不起来了。

　　任少卿走在前面，说道：“两位和我任少卿有仇吗？”

　　黑衣人冷声说道：“任少卿，于公于私，我都和你有不共戴天之仇。”

　　任少卿郁闷，看着前面的黑衣人，说道：“女的？看样子是罗刹幽门的人。”

　　太素冷笑说道：“我不是罗刹门的人，我是妖族的人！”

　　任少卿一怔，看着这个人的身形，玲珑的身躯，让人感觉异常的熟悉。“太素，不会吧？”

　　太素笑了，说道：“哈哈，你的记性还不错啊，竟然还记得我？”

　　任少卿感觉不可思议，一是，太素竟然还活着，二是，伍默竟然勾结妖族的余孽！

　　但是，事实就摆在前面，任少卿不得不相信。

　　太素冷声说道：“上一任的太素，是我的亲姐姐！我要为七杀，还有姐姐报仇！”

　　另一个黑衣人也是说道：“我是东泰，是七杀的堂哥，这次，定然让你血债血还！”

　　任少卿看着前面两人，他们竟然都是妖族的人。

　　伍默这个人真的是太阴险了，竟然派来了两个妖族的余孽。

　　这样的话，即使任少卿没事，对外说起来，外人也不会相信，三清宗会和妖族余孽，有所纠缠。

　　任少卿的脑海之中，还算是安静，看着前面的两个黑衣人，估算着他们的实力。

　　两个妖族的余孽，实力都是很强。其中的太素实力较弱，应该在高级武宗左右。而东泰的实力，有些阴沉，应该在半步武尊之间。

　　一时间，狂风忽闪，整个战场之上，顿时变为异常的狂暴。

　　几乎在同时间，太素和东泰，手持神兵，朝着任少卿这边，急速地飞冲了过来。

　　任少卿说道：“付林，云扬，随我迎战！”

　　说着，任少卿的手中，光芒闪烁，雷电光环，在自己的身前，凝聚起来一道雷电。

　　三叉雷戟，携带着无尽的血煞幽光，出现在了任少卿的手中。

　　雷电呼啸，携带着无尽的血光，在天梭战船的上空，迅速闪耀。

　　付林的手中，光芒闪闪，奇异的剑芒，出现在了手中。剑光若秋水，霍霍流溢。

　　秋吟剑的光辉，异常闪耀。付林手持秋吟剑，护在任少卿的身旁。

　　而在此刻，陈云扬的手中，更是灿然，天芒神剑，还有流云战甲，无尽地光芒，恍若是一个远古的日耀！

　　武天三师徒，朝着前面的黑衣人，急速地混战过去。

　　付林和陈云扬的实力，现在在武君以上，两人合理之下，也不过高级武君。

　　此刻，三个人面对着两位武宗级别以上的强者。付林和陈云扬，只能是辅助战斗！

　　“呼！”

　　一声巨啸，整个海浪，似乎一头亘古猛兽，霍然飞冲起来。

　　整个海面之上，灵力呼啸，无尽地海水，全部咆哮。

　　在太素和东泰的合力之下，整个灵力，完全飞冲了过来。

　　太素全身催动灵力武学，手中的神兵，闪烁着奇异的光泽。

　　碧澈如漆黑的光泽，闪耀着奇异的光辉。

　　太素全力催动灵力，怒声喊道：“碧渊尺，一尺依碧渊！”

　　狂暴的灵力，完全达到了最强的武学之力。

　　东泰的手中，乃是一柄血煞腾腾的狂暴血刀。

　　“阎罗刀，一刀一阎罗！”

　　说着，狂烈的煞气，狰狞不止。

　　所有的灵力，在前面完全凝聚起来。狂烈的煞气，在前面的水柱之上，彻底凝现。

　　在天梭战船的前面，霍然出现了一个近乎于海啸的狂烈水柱！

　　水柱咆哮，汹涌无比，似乎是蕴含了天地之力，朝着这边的天梭战船，直接咆哮而来。

　　“破灭吧！诸神之水魂！”

　　太素和东泰役使天地之力，手中的法诀，还在不停地闪烁。

　　狂烈地灵力，完全施展，道道凄厉的呼啸，伴随着无数的法阵，全部击打了下来。

　　只见，在诸多法印的加持之下，整个水柱，更加的狂暴！

　　“破！破！破！”

　　太素手中的法印，不断加持，瞬间竟然咬破了手指，一股鲜血，朝着前面，直接飞溅了过去。

　　东泰的手中，也是做出了一个法诀，手指之上，疾射出一道鲜血。

　　鲜血飞溅，狂暴无比，汹涌的灵力，狂暴不止！

　　巨大的水柱，在鲜血的加持下，瞬间变为异常的狂烈。

　　无尽的灵力，咆哮起来，朝着天梭战船，直接飞冲了过来。

　　任少卿的眼眸一怔，看着那边，脸色有些惊愕，说道：“他们竟然一上来，就施展了血禁之法！”

　　付林和陈云扬相视一眼，手中的灵力，全部催动到了极致。

　　“明澈琉璃，大日灿金！”

　　付林怒吼一声，秋吟剑之上，道道光辉，彻底挥展出来。狂暴的力道，彻底飞冲出去。

　　一道金灿的光辉，朝着那边的海啸，直接挥展了过去！

　　陈云扬手中的天芒神剑，也是灿然到了极致。

　　“无极奥妙，九幽寒风！”

　　陈云扬乃是风武魂，对于风属性的武学，天生的参透深刻。一时间，也是施展出了自己的最强武学。

　　狂风闪烁，强劲的力道，在前面霍然彻底出现！

　　只见，陈云扬的天芒神剑，彻底爆发出一道狂烈的飓风。

　　飓风呼啸，无尽的力道，朝着那边的海啸，彻底击打了过去。

　　整个天空之上，金光和飓风，朝着前面的海啸巨柱，直接飞冲了过去。

　　光芒和飓风，急速飞冲，速度极快，几乎就在瞬时间，就轰击了过去！

　　“轰！”一声强悍的灵力，在前面彻底轰炸了起来。

　　半空之中，那个恢宏的巨大水柱，水光飞溅，顿时轰开了一个缺口。

　　但是，两人的最强一击，还是有限的，没有在根本上，击溃海啸。

　　任少卿看着前面，那个水柱之上，已然是轰开了一个缺口，还算是比较满意的。

　　付林和陈云扬的脸色，有些不太好看，“师尊……”

　　任少卿笑了下，说道：“没事，接下来我来！”


第1106章 黄金炫炮

　　海域之上，狂风呼啸，强劲的风声，几乎要把整个空间，都彻底撕扯开一般。

　　任少卿身法变幻，朝着半空之中，直接疾飞了出来。

　　“呼！”在瞬间，任少卿凌空而立，强悍的灵力，不停地咆哮着。

　　任少卿手中的三叉雷戟，雷电光耀，悬浮在海域之上，恍若远古海神一般。

　　“明澈琉璃，九歌神雷！”

　　任少卿怒吼一声，整个周身，都是变幻出无尽的雷电之光。

　　三叉雷戟之上，雷霆闪耀，狂暴的灵力，呼啸不止！

　　天际黯然，整个天空之下，尽是乌云漩涡。在半空之中，一个狂暴的雷电乌云，光灿无比。

　　乌云金灿，镶着一层金边，黑云压城之势，几乎把海域都压低了许多。

　　一道雷电光辉，轰然间，飞冲过来。

　　天域之上乌云闪耀，无尽的雷光，恍若混沌边缘，彻底炸裂。

　　所有的雷电光芒，从三叉雷戟之上，直接狂烈地轰击出来。

　　雷光闪耀，绝世的光辉，朝着前面天空之上的巨浪水柱，彻底地轰击而去。

　　磅薄的海啸，恍若地狱之门，铺天盖地地倾斜过来。

　　任少卿悬浮半空，犹若战神，手中的三叉雷戟，熠熠生辉，宛如九天神器。

　　“轰！”绝大的雷霆之威，朝着前面，彻底轰击过去。

　　诸天之上的灵力，异常的狂暴，强劲的灵力，呼啸不止！

　　一声剧颤，在前面完全轰炸开来！瞬间，整个光辉灿烂，雷霆之威，直接轰击在了前面的水柱之上。

　　狂啸的水柱，恍若撞击在了礁石之上，顿时翻涌起来。

　　只见，诸天之上的水柱，完全被击散了开来。苍穹低沉，恍若天女散花，雨辰缤纷。

　　任少卿站在原地，心神震颤，整个身子也是变得有些晃动。

　　丹田之内，武道元神，也是受到了重创。

　　一阵的晕眩，再加上灵力的流逝，任少卿站在半空之中，好似一片落叶，摇摇欲坠。

　　在海域之上，太素和东泰两人，被刚才的雷电之威，也是震颤到了。

　　不过，他俩的眼眸之中，精光闪闪，好似没有受到太大的损伤。

　　付林和陈云扬一怔，连忙把任少卿搀扶住，回到了甲板之上。

　　任少卿看向前面，也是有些惊讶，万没有想到，太素和东泰两人联手的血祭禁制，竟然如此的厉害。

　　太素和东泰相视一眼，似乎做了一个共识，“诛杀任少卿！”

　　说着，两人的手中，碧渊尺和阎罗刀，瞬间爆发出强劲的力道。

　　强悍的灵力，呼啸不止。奇异的光焰，血红色和碧黑色，相互交辉，恍若两条巨蟒，不断缠绕。

　　“碧渊阎罗，天空斩！”

　　一声怒诧，两个人霍然飞冲出来，瞬间再次做出攻击！

　　与此同时，两人的手臂之上，鲜血狂涌，无尽的力道，汇聚在一起。整个空间之上，都出现了一个巨大的漩涡。

　　如此狂暴的血禁之法，已然是催动到了极致！

　　瞬间，天空之下，海域之上，霍然出现一个更加高大的水柱。水柱翻涌，似乎是无尽的虚空支柱。

　　天梭战船上的付林和陈云扬等人，都是惊怔呆了。“好强的力道！”

　　陆无书看着那边的巨柱，也是惊骇无比。“这个至少是武尊之力吧。”

　　整个天梭战船之上，除了任少卿有如此强悍之力，其余之人，怕是难以望其项背。

　　战船上的人，一时间，都是懵了。

　　任少卿很是虚弱，肯定没法再战。付林站在前面，看着海域上，说道：“云扬，我们继续战斗吧。”

　　陈云扬看向那边，说道：“付林师兄，我不是怕死，我就是感觉，咱俩联手，也不能阻止那个海啸吧。”

　　此刻，半空之中的太素和东泰，还在飙血。

　　他们两人几乎要把自己的命，全部搭上。身体的血液，狂飙不止，全部灌注了过去。

　　付林看向前面，说道：“他们是要和师尊拼命啊。”

　　陈云扬也是看到了血禁之法，他们两人已经奄奄一息，全身的精血，都是供奉到了阵法之上。

　　狂暴的飓风，海啸喷涌，无尽的戾气，几乎就要冲天而上。

　　陈云扬的脸色逐渐的阴沉，说道：“这个是七杀血阵。”

　　两个武宗之上的强者，一同施展七杀血阵，那个威力，几乎是达到了武尊巅峰！

　　付林的脸色，也是沉吟下来。“七杀血阵，不七杀血阵，我不知道。但是，我知道，他们是要同归于尽啊！”

　　海啸狂暴，波涛汹涌。无尽的力道，蕴含着滔天之力，朝着天梭战船，直接飞扑了下来。

　　任少卿勉强站起身来，付林连忙过来搀扶，说道：“师尊。”

　　任少卿应了一声，手中光芒一闪，出现了数枚灵力石。

　　“这些灵力石，原本是给梅花四兄妹留下的。”

　　说着，任少卿的脸色，有些暗淡。

　　付林和陈云扬的眼眸一亮，付林说道：“用白银灵炮！”

　　陆无书的脸色阴沉，说道：“白银灵炮，达不到这样的灵力。”

　　陈云扬眼眸闪烁，说道：“我的黄金炫炮呢？黄金炫炮呢？”

　　陆无书一怔，看着前面的陈云扬，说道：“那个玩意，能行吗？”

　　君小溪说道：“行不行的，试一试啊，都什么时候了。”

　　陆无书有些为难，说道：“好吧，把黄金炫炮，搬过来！”

　　说着，周围的弟子，快速从船舱之内，搬出来了一尊异常巨大的怪物。

　　那个巨炮，恍若一尊巨龙。造型张扬，桀骜不羁，恍若是数头巨龙，缠绕在一起。

　　如此奇异的造型，众人都是第一次见到，全部惊愕起来。

　　夸张的造型，还有不靠谱的翅膀，像是巨龙，又好像是麒麟，粗壮的四个巨腿，还有点像大象。

　　任少卿看了下，说道：“云扬，能行吗？”

　　陈云扬笑了下，说道：“当然能！”

　　说着，陈云扬拿着所有的灵力石，朝着那尊黄金炫炮，快速跑了过去。

　　陆无书沉吟下，说道：“少卿阁主，要不要留下两块灵力石，备用？”

　　任少卿看了下欣喜异常的陈云扬，说道：“不用，我相信他！”


第1107章 滔天巨浪

　　陈云扬嬉笑着说道：“师尊，真的是亲的！”

　　任少卿笑了下，点了点头，不再说话。

　　瞬间，面对着黄金炫炮，陈云扬的脸色，变为了肃然，收起了嬉笑的脸色。

　　海面之上，滔滔巨浪，已然繁盛到了极致。幕天席地之下，尽是海浪漫天。

　　太素和东泰两人，此刻全身的血气，已然是到了死亡的边缘。

　　“妖族灭天，天罗覆灭！”

　　太素和东泰，狰狞的脸颊之上，顿时低吼起来，狂烈的血光，直接爆发出来。

　　无尽的戾气，直冲云霄！

　　瞬间，一声闷响，突然在云霄之上，彻底炸裂。

　　任少卿的眼神一顿，看向前面。

　　只见，太素和东泰两人的全身，全部都是紫红色，瞬时间，狂烈的血光，把前面的光芒，全部挡住。

　　付林看向半空，惊愕地说道：“自爆了！”

　　两人的鲜血，完全凝聚起来，全部注入到了前面的巨浪之上。

　　狂暴的海啸之上，已然是无尽的血气，再加上自爆之力，已然是达到了巅峰状态！

　　瞬间，陈云扬的手中，法诀变幻，奇异的法印，朝着前面，尽数劈斩了下来。

　　“轰！”一声巨响，从天梭战船之上，霍然响彻了起来。

　　璀璨的光焰，恍若日耀一般，把整个天空，完全闪耀成了白穹！

　　天苍闪耀，灼灼其华！

　　只见，所有的灵力，汇聚在一起，形成一道无尽的灵光，璀璨不可一世！

　　桀骜不驯，狂暴不羁的所有灵力，完全灌注了过去。

　　天空之上，除了光焰之外，再无其他。

　　“轰！”黄金炫炮之上，一股霸道无比的灵力，彻底飞冲了出去。

　　光芒太过于闪耀，天梭战船上的所有人，都闭上了眼睛。

　　只听得，前面的海啸忽鸣，狂暴无比。海啸滔滔，无尽的灵力，不断地奔腾不止！

　　滔天巨浪，似乎是远古初始，混混沌沌，水河滥焱，浩洋不息！

　　巨大的轰鸣声之后，整个天地，都阴沉黑暗起来。

　　所有的灵力光辉，都是暗淡下来。

　　在众人的前面，突然变得漆黑一片，暂时全部失聪失明。

　　天地混沌，变得异常的安静。

　　过了一段时间，任少卿的眼前，才缓缓出现了几丝的光芒。

　　此刻，天梭战船已然自动驶出了好远，海面悠悠，清风吹拂，偶尔几朵浪花飞溅。

　　天际之上，朵朵流云，百无聊赖地飘荡着。

　　一行白鹭，清唳鸣叫，朝着苍天之上，悠然而去。

　　任少卿看着一切静好，心中便放心了一些。转头看看周围，那些弟子，还在失明的情况之中。

　　陈云扬蹲在地上，手中还紧紧地握着那边的黄金炫炮。付林则是在自己的身边，似乎要随时慷慨赴死的神态。

　　君小溪脸色蜡黄，紧紧躲在付林的身后。

　　陆无书手中拿出令牌，应该是要全员拼死的准备。

　　任少卿看着众人，心中一暖，体内的灵力，也是恢复了一些。

　　淡淡的光辉，从任少卿的手中，散发了出来。

　　所有的灵力闪耀，在前面，不断地闪烁。整个天梭战船之上，似乎下起了冰凉的小雪。雪花飞溅，淡然柔和。

　　很快的时间，付林和陈云扬眼睛光芒闪闪，似乎出现了光芒。

　　“师尊。”付林看到任少卿没事，很是开心。

　　“过去了？”陈云扬站起身来，看着周围，也很开心，“我的腿都坐麻了。”

　　过了一下，周围的弟子，陆陆续续的都苏醒了过来。

　　陆无书看着战船无恙，任少卿等人，都是无恙，顿时安心。

　　陆无书走过来，说道：“大难不死，必有后福。这个三清宗，也太阴险了。他们这样做，分明是想赖账。”

　　任少卿笑了下，说道：“三天之内，至少不会开战。他们也没有准备完全。”

　　“付林，云扬，这段时间，你们准备的怎么样了？”

　　付林沉吟下，说道：“我们一直在紧锣密鼓的准备，但是最近开战的话，还是有些仓促啊。”

　　陈云扬说道：“太急促了，有些麻烦。”

　　任少卿应了一声，说道：“我们两派的准备，应该差不多。没必要怕他们，一边打仗，一边准备吧。现在就是看谁先发起战争了。”

　　“现在，通知云逸，星梦，岚灵儿等武天阁长老，时刻准备迎战。”

　　“北冥岛，天剑派，天一门，浮云宗，这几个边境镇守门派，也要第一时间通知。”

　　陆无书说道：“我们早就做好了准备。”

　　任少卿看向陆无书，低声说道：“我们索要的赔偿，三天左右，就会在北冥岛进行交接，我怕这个事件，或许会成为战斗的导火索。”

　　陆无书说道：“我也明白，不过，三天内的战斗，我感觉机率不大。但是，我时刻准备，一旦发生战事，立即按照原定计划反击！”

　　任少卿点了下头，看着不远处，已然达到了北冥岛。

　　“付林，开战的地点，你感觉会在哪？”

　　付林想了下，说道：“北冥岛的可能性最大，不过，北边的冰原和南边的南海，都是在边界上，都有可能。”

　　陈云扬摇摇头，说道：“西南那边，地域复杂，武天阁，三清宗交界，下面乃是原先的妖族，还有神秘的正玄宗地盘。”

　　“这么复杂不说，我们两派的主要兵力，那边都是极少，我感觉不太可能。”

　　任少卿沉吟下，说道：“云扬说不可能，我倒是更加坚信会是西南。”

　　陈云扬郁闷，说道：“师尊，不来这么玩的。”

　　付林沉吟下，说道：“师尊，说的对。我们在那边的驻兵很少，那边的地形复杂。你们也看到了，三清宗勾结了妖域的人。”

　　“西南荒蛮之地，仍旧有着妖族余孽的。他们联手起来，东渊天怕是进入虎口啊。”

　　任少卿说道：“鸡蛋不能放在一个篮子里，让吕云逸把兵力，在四个地方，都开始调兵驻守。西南蛮荒距离天一门最近，这里着重添加兵力。”

　　付林应了一声，然后开始给吕云逸发送讯息。

　　天梭战舰很快，就来到了北冥岛之上。安静的小岛，海风悠然，在安逸的背后，已然有了滔天巨浪的影子。


第1108章 大战在即

　　北冥大殿之中，众人都整齐地站在殿内。任少卿说道：“时间紧迫，我需要马上回去，三天后的交接，那就拜托无书师兄了。”

　　陆无书连忙说道：“少卿阁主，敬请放心。我一定把这个任务，完美完成。”

　　任少卿点了下头，说道：“那好，付林，云扬，我们整理下，快点回武天阁吧。”

　　君小溪在这里，也是呆够了，连忙说道：“好啊，我们快走吧。”

　　说着，君小溪就蹦跳地走下了大殿。

　　付林沉吟下，说道：“师尊，我想留下来，一直到交接结束。”

　　君小溪一怔，走到付林的面前，说道：“你脑袋坏掉了啊，这么多危险啊。万一在交货的时候，突然发起战斗，那怎么办？”

　　付林走到前面，说道：“师尊，我就是担心这个，我感觉，我必须留在这里，直到三清宗的赔偿结束。”

　　任少卿沉吟下，陆无书自己虽然很信任，但毕竟不是自己的弟子。这里也是需要有一位武天阁的人，还必须有资格替自己签收的人！

　　不过，雷霆谷的那边，武天阁内，还有着一些繁琐杂事，等着付林。

　　同样的，是不能离开他的。

　　任少卿想了下，心中很是纠结。

　　过了一下，陈云扬吊儿郎当地站了出来，说道：“算了，付林回去吧。合约是我谈的，也是我签字的。最后验收，除了我，没人更合适了。”

　　“师尊，你放心，我谈下来的合约，就算他们赖皮，我也撕下他们一块肉。”

　　任少卿看向付林，说道：“付林，你看呢？”

　　付林沉吟下，心中很不放心。

　　付林正要说话，陈云扬打断说道：“付林啊，作为大师兄，你不能把风头全抢了啊。我好歹也是武天阁的第二大弟子啊。”

　　“好了，师兄，我知道了，这次让我做，怎么样？”

　　付林知道陈云扬是为了自己好，走过来，扶着陈云扬的肩膀，低声说道：“云扬，有时候不要逞强。这样的大场面，你确定自己能镇得住？”

　　陈云扬笑着说道：“你未免太小看，你师弟了吧？没事，你就放心回去吧，师尊那边，也离不开你。”

　　付林沉吟下，然后从储物袋之中，取出一些丹药，递给陈云扬，“你的任务，就是接受赔偿，不要主动挑起战斗。一切，都必须克制，克制！”

　　陈云扬应了一声，说道：“好啦，我知道了。”

　　付林点了下头，说道：“师尊，云扬可以的。”

　　任少卿走过来，看着陈云扬，说道：“三清宗虽然是来履行赔偿合约的，但是他们主要目的，肯定就是挑衅。所以，你必须忍受住所有的挑衅。一直到赔偿结束。”

　　陈云扬应了一声，说道：“我知道啦，师尊，你说过相信我的。我会忍受一切的挑衅，只要赔偿不到手，我一定微笑看着他们，即便是他们骂师尊！”

　　任少卿笑了下，摸了下陈云扬的脑袋，说道：“无书师兄，那云扬，就拜托在你这里了。”

　　陆无书很是开心，有着一位武天阁核心弟子在场，肯定能够压得住场面。“云扬在北冥岛，就和自己在家一样就是。”

　　“那我们走了。”不等陆无书说话，任少卿和付林等人，朝着大殿外面走了出去。

　　北冥岛到雷霆谷，不是很远，加急的话，大约一天左右，就能达到。

　　任少卿快马加鞭，一定要在三清宗发起挑衅前，回到武天阁。

　　时间飞速，日月星辰，流转不息。很快的时间，任少卿三人，轻装简行，便回到了嘉轩域。

　　嘉轩域内的气氛，十分的凝重，似乎山雨欲来一般。

　　每个城府的城门口，都是重兵把守。紧张的气氛，似乎大战一触即发。

　　很快的时间，任少卿回到了雷霆谷。雷霆谷内，武天阁弟子，都是在紧张地整备着。

　　雷霆主殿之内，所有的高级执事，长老们，都是到期了。

　　时间紧迫，吕云逸开始开门见山，把所有的布防，还有应急策略，全部说了一遍。

　　任少卿很是满意，说道：“后勤供给，能跟的上吗？”

　　星梦脸色肃然，说道：“勉强可以，若是大规模的战斗，我们还需要时间。”

　　说着，星梦把策划好的表书，递给任少卿。

　　任少卿粗略看了下，能在短时间内，做到这一步，已经很好了。

　　岚灵儿说道：“我感觉开战的第一战，应该在北冥岛。正好，付林在那，我们多调配兵力，去北冥岛才行。”

　　岚灵儿对于任少卿加重兵，在西南蛮荒的交界处，很是不解。

　　任少卿又把之前的讨论，和岚灵儿等人，说了一遍。

　　不过，岚灵儿还是有些迟疑，她坚信自己的判断，说道：“那我想去北冥岛，不想让付林一个人在那。”

　　任少卿应了一声，说道：“四个地点，否分配驻守的长老执事。”

　　“灵儿，你就去北冥岛吧。”

　　岚灵儿应了一声，说道：“好！那我现在准备下，马上出发。”

　　任少卿说道：“现在四个开战地点，都有可能。北冥岛岚灵儿驻守，天剑派云逸驻守，浮云宗付林，天一门的话，我去吧。”

　　吕云逸摇头，说道：“关键时刻，你应该在雷霆谷坐镇全局。”

　　岚灵儿说道：“是的，第一战，只是第一战，后面全面战斗，这四个大门，都是会发生战斗的。你在全面开战前，不能去前线。”

　　星梦说道：“我去天一门。”

　　任少卿一怔，摇头说道：“天一门是最重要的地方，小梦，你实力不行。”

　　星梦说道：“我带着雷霆战队去，这样总可以吧。”

　　星梦是天生的指挥者，指挥实力，自然很强。若是雷霆战队跟随的话，那边没有什么大碍了。

　　任少卿沉吟下，旁边的李亚说道，“师尊，我全力支持星师叔的指挥。”

　　秦慕言也是说道：“师尊，我们全力以赴。”

　　任少卿看着众人的决心已定，说道：“好吧，那一切注意安全。事情紧急，大战在即，各位一定要先保护好自己。”


第1109章 万世莲座

　　大战在即，所有的武天阁弟子，都是异常的肃然，不过并没有慌乱，而是有条不紊，按照原先既定的计划，开始执行。

　　雷霆谷武天阁内，只剩下了任少卿，欣木和君小溪。其余的还有一些低阶的武天阁新晋弟子。

　　雷霆主殿之内，有一块很大的传讯玉简，恍若一个巨大明镜一般，摆在殿内。

　　上面不时地发送着，各个方队的最新近况。

　　欣木在一旁，看着一本武学，金灿的封皮上，赫然正是明澈琉璃诀。

　　君小溪在另一侧，桌子上，摆满了珍馐美食，狼吞虎咽地吃着，而且还吧唧嘴巴。

　　整个殿内的气氛，也是有些严峻。任少卿的脸色肃然，板着脸，看着巨大传讯玉简的屏幕上。

　　欣木合上武学，看向任少卿说道：“少卿，你一动不动看那个破牌子，有什么用，三天内，不会开战的，你相信我。”

　　任少卿看向欣木，说道：“你怎么知道？有什么推论吗？”

　　欣木笑了笑，说道：“我最近在武天阁内，发现一本关于相学古籍，自学了一下。什么风水命理，寻物测算的，还挺好玩的。”

　　任少卿郁闷，说道：“那你以后和孙九灵一样，去给人算命算了。”

　　任少卿眉头微蹙，说道：“对了，上次我给云逸发讯息，寻找一个孙九灵，你们找到了没？”

　　欣木眉头一动，说道：“你给吕云逸发的讯息，我咋知道？”

　　“哈哈，不过，一样啦，我给你算算，差不多的。”

　　任少卿有些无奈，若是孙九灵在的话，他是要问问琉璃莲灯的事情。

　　说着，任少卿从储物袋之中，取出了琉璃莲灯。

　　大殿之内，青烟渺渺，散发着淡淡的香气。琉璃莲灯出现之后，大殿内，顿时变得五光十色，好似彩虹里面。

　　整个大殿，光彩闪耀的同时。在空间之内，还有着一股神秘的光泽。

　　欣木异常惊讶，连忙走过来，说道：“这是什么宝物啊？”

　　君小溪也是走来，看着前面，顿时惊呆了，喃喃说道：“好美啊。”

　　只见，琉璃莲灯的里面，光彩熠熠，闪烁异常。在莲灯的正中心，恍若有着一个绚烂的星辰银河。

　　琉璃莲灯出现之后，任少卿体内的初始星河，也是一同流转。

　　两个银河相互影响，任少卿只感觉自己体内的初始星河，正在不断地散发出灵力。

　　星辰之力，不甚狂暴，异常温润地传递在自己的体内。

　　一时间，整个丹田之中，都是灵力充盈。

　　武道元神悬浮在丹田之内，闭上眼睛，似乎极为的享受。

　　过了一段时间，原本有些亏损的丹田，也是变得异常的充盈。任少卿体内的灵力，完全恢复到了正常。

　　而且，还有着一些富余。

　　欣木和君小溪惊讶的目光，从琉璃莲灯，逐渐转向了任少卿。

　　只见，此刻的任少卿，眼眸之中，光彩闪熠。在闪亮的眼眸之中，似乎蕴含着一团银河星辰。

　　逐渐地，任少卿恢复了意识，看着欣木和君小溪，紧紧盯着自己，有些疑惑。

　　任少卿轻咳一声，说道：“你俩看什么呢？”

　　君小溪笑着说道：“哈哈，你刚才的眼眸之中，好漂亮啊！”

　　欣木缓过神来，问道：“少卿，这个小桔灯，到底是什么宝物啊？”

　　任少卿轻咳一声，然后把琉璃莲灯放回到本源空间之内。

　　“说了，你们也不知道。”

　　“琉璃莲灯，混沌初始的神物之一。”

　　此刻，从大殿之中，慢慢走出一个人影。雪白的鬓发，一袭白衣，缓缓走来。

　　任少卿看向前面，心中一怔，讶道：“你知道琉璃莲灯的事情？”

　　欣木看过去，“小七啊，大半夜的不睡觉，出来吓唬人啊。”

　　前面的男子，一脸肃然，似乎不会笑一般。一袭白袍，直接拖地。

　　雪白的鬓发之下，一张俊美凄艳的面容。

　　七杀的全身，灵力被废，已经没有了一份的煞气。冰冷的眸子之中，似乎冰封了万年一般。

　　原先煞气蒸腾，笑容满面的七杀，此刻变成了一个静美男子，冰冷孤立，沉默寡言。

　　君小溪也是惊讶，说道：“阿七，你会说话啊？”

　　任少卿沉吟下，说道：“阿七，你怎么知道，琉璃莲灯的事情？”

　　七杀看向任少卿，眼眸之中，似乎有着刀子一般，说道：“万世金莲，你得到了吗？”

　　任少卿应了一声，说道：“得到了。”

　　七杀说道：“那你还问我，怎么知道的？”

　　任少卿沉吟下，也是，万世金莲就和邪宗有着不解之谜。而且，还有着火焰七杀的驻守。

　　大殿之内，很是静谧，安静的能够听到七杀的呼吸。沉稳，安静，冰冷。

　　任少卿说道：“那你说说琉璃莲灯的事情吧。”

　　七杀冷声说道：“我为什么要说？可笑。”

　　任少卿一怔，七杀确实没有什么理由，和自己说出这样的秘辛。

　　“要怎样，你会说。”

　　七杀突然诡异地笑了，凑过来，低声说道：“你和我一样，自废了修为，我就告诉你。”

　　欣木自然也是听到了，笑着说道：“阿七啊，你开玩笑呢？”

　　“呼！”一阵劲风，欣木身法一动，直接来到七杀面前。

　　“啊！”欣木手臂一动，直接勒住了七杀的脖颈，冷声说道：“在找死吗？”

　　任少卿连忙说道：“欣木，把阿七放开。”

　　欣木冷声说道：“这小子，就是欠收拾。”

　　任少卿说道：“说个我能接受的条件吧。事情过去的，就过去了。阿七，我们都现实店。”

　　阿七笑着说道：“我知道，我早看开了，否则我还活着做什么。我可以告诉你，关于琉璃莲灯的所有事情。”

　　任少卿一笑，说道：“这才对啊，那你说吧。”

　　七杀沉吟下，整理下思绪，说道：“这个要从万世五莲说起。”

　　任少卿说道：“万世莲花的事情，我们都知道，你接着说，就行。”

　　七杀说道：“万世莲子，分散东渊天诸地之后，还留下了最为主要的莲座。琉璃莲灯，便是莲座所化。”


第1110章 妖族时代

　　任少卿讶道：“万世莲座？”

　　七杀点了下头，说道：“对，就是万世莲座。莲子四分五散，若是聚集起来，必须需要莲座。”

　　“万世莲座，里面蕴含着天机无限，传说中，有着造化星辰的初始。有人说，那是诸天星辰的影像，也有人说，那是自己孕育的第二星域。”

　　“总之，万世莲座是聚集万世莲子的必要之一，同时也正是所有灵力之源。”

　　任少卿恍然大悟，原来一直所说的灵力之源，更是琉璃莲灯。

　　怪不得，任少卿只要拿出琉璃莲灯，原本枯竭的丹田，便会瞬间充盈。

　　琉璃莲灯，竟然能够给东渊天大陆补充灵力，何况自己这个半步武尊。

　　欣木听得云山雾罩，不知道他们在说什么。“你们说的什么啊，东渊天乃是诸域而成，灵力会消耗殆尽？”

　　七杀说道：“世间万物，都遵循天道至理，人有生老病死，之后方为轮回，周而复始，方为天道。”

　　“苍天寰宇，也是这般，我们世间万族，吸收灵力，掠取食物，资源，慢慢的，经过千万年，上亿年，大陆的灵力，也会耗尽。”

　　“这个时候，就需要把天地初始的灵力，灌注其中，将其滋养。”

　　欣木眉头微蹙，说道：“那再过无数年，这次的万世莲子的灵力，消耗干净了。下一次，那怎么办？”

　　七杀闭上眼睛，说道：“造化轮回，天命所在。灵力耗尽，没有滋养，只能天地轮回了。”

　　君小溪在一旁，听愣了，说道：“那是什么？天地崩塌，世界末日。”

　　七杀的嘴角上扬，似乎笑了，说道：“不是末日，是初始，新的开始。”

　　听完之后，任少卿越加觉得，自己肩膀上的重任，愈加的沉重。整个东渊天的命运，都落到了自己的肩头。

　　过了良久，君小溪困了，回到房间，去休息了。

　　欣木也是在大殿内，直接入定修习。

　　任少卿看着七杀，说道：“这次多谢你了，不早了，你也修习去吧。”

　　七杀说道：“还有一点，忘记告诉你，你自己是无法启动琉璃莲灯的？”

　　任少卿一怔，说道：“什么？为什么？需要什么？”

　　在关键时刻，任少卿容不得一丝的疏漏，心中顿时一惊。

　　七杀说道：“琉璃莲灯，可以造化天地，也可以重塑万物。若是要其他人得到，用于自己身上，那将是成为天道强者！”

　　“为了不让外人到达自己的私欲，琉璃莲灯之上，有着远古禁制。”

　　任少卿一怔，讶道：“远古禁制？怎么会呢？这个怎么解开？”

　　七杀冷声说道：“不骗你，远古禁制的第一代东渊天王者所禁锢其上的，只有其嫡系之人，方能破开。”

　　任少卿郁闷，说道：“又是后裔？那，第一代东渊天王者，是谁啊？”

　　七杀冷笑说道：“亿万年前，东渊天的霸主，可不是人族。”

　　任少卿一怔，曾经在武天阁的古典上，曾经有过一些片段的记载。

　　东渊天之上，亿万年前的霸主，并不是人族，而是妖族。妖族统治东渊天，乃是一个漫长的时代，一直延续到几百万年前。

　　碧王时代，也不过是妖人大战的一个阶段而已。青王楚云的时代，人族妖族共存，也是一个过渡阶段。

　　总体说来，人族雄霸东渊天，不过几百万年的时间，在漫长的妖族时代面前，很是渺小。

　　所以，七杀等人身上，都有着一股与生俱来的傲气。

　　任少卿看向七杀，说道：“东渊天第一代王者，难道是你的先祖。”

　　七杀嘴角上扬，一丝高傲的笑意，出现在自己的脸庞，“正是，七杀殿下，从第一代传承至今，远远要比人族整个的传承，还要漫长。”

　　任少卿说道：“那你的意思是，你能帮助我，把远古禁制给破开？”

　　七杀笑着说道：“嗯，可以，不过你要自废武学。”

　　任少卿郁闷，说道：“七杀，我们是朋友吗？”

　　七杀眼眸一动，说道：“我们？”

　　任少卿说道：“原先我们各为其主，现在妖族已经没了，你在武天阁？为什么，就不能成为原先的那种状态呢？”

　　七杀笑了，说道：“任少卿，你脑袋想的东西，真的很奇怪。这么说吧，我若是把武天阁灭了，甚至把人族都灭了。”

　　“我把你武学全部废去，放在杀神殿。我和你说，我们是朋友，你什么想法？”

　　任少卿一怔，自己意识到了，等了下，说道：“你说的都是虚无的，现在是事实。你就在武天阁，没有假若！”

　　七杀脸色肃然，说道：“我们不是朋友，任何事情，都没法回去。我说了，我就这一个要求，其他的，我不想再说了。”

　　说着，七杀站起身来，朝着外面，走了出去。“我累了。”

　　很快，大殿之内，只剩下了任少卿，还有两位熟睡的人。

　　任少卿看着漫天的星辰，心中的念想，有些杂乱。东渊天的事情，繁杂异常，所有的事情，堆积在一起，就会让人有些手忙脚乱。

　　“自废修为？”

　　任少卿心中一乱，在天下苍生和自身修为之间，孰重孰轻，自然是一目了然。

　　但是，每个人的心中，都是有私心的。而且，每个人的心中，也都有着心魔。

　　大道理面前，每人都知道，但是，具体到了自己的身上，能否做出选择，这个是极难的。

　　任少卿脑海之中，思绪万千，犹如一团浆糊，下面还是用火烤一般。

　　在万千思绪，无法斩断的时候，欣木突然出现在了任少卿的身后。

　　“人啊，任何时候，都要跟随自己的本心。”

　　欣木的出现，让任少卿一怔，似乎是吓了一跳。

　　欣木看着窗外的星空，上面星光闪闪，璀璨异常，异常的静谧。“有时候，我时常回想起一些杂乱的片段。似有似无，很是烦恼。”

　　“最开始的一段时间，脑袋都快炸裂了。”

　　任少卿一怔，看着神情自然的欣木，说道：“那你怎么让自己安静下来的？”


第1111章 履行合约

　　欣木笑着说道：“跟随自己的心啊，选择遗忘。时刻跟随自己的心，无论对错。”

　　任少卿若有所思，点了下头，也是看向那边窗外的星辰。

　　星辰璀璨，好似琉璃莲灯之中的星河一般，整个天穹之上的星辰，也好似自己体内的初始星河。

　　时间流逝，眨眼即逝，天穹之上的星辰，也是降落下去。

　　天空之上，一点点的鱼肚白，逐渐升起。过了一会儿，朝霞万千，漫天的长虹，光焰四射。辉煌的太阳，霍然升起，带着无尽的光辉，照射人间。

　　任少卿盘膝而坐，一夜未睡，清澈的眼眸，看向苍穹的阳光。

　　明灿的阳光，照射在自己的脸颊之上，很是温暖。原本心中的阴霾，也是一扫而光。

　　君小溪刚刚睡醒，睡眼朦胧地走了过来。“师尊啊，云扬那边，有消息了没？”

　　任少卿笑了下，说道：“小溪，怎么突然关心起云扬来了？”

　　君小溪打了个哈欠，说道：“我是怕他死在那啊，话说，三天的期限，也快到了吧。”

　　任少卿沉吟下说道：“也是，今天是第三天了，也到了期限了。”

　　说着，任少卿看向主殿中心的屏幕。

　　君小溪看向屏幕，说道：“北冥岛有什么消息吗？”

　　在传讯玉简的大屏幕上，都是一些常规的讯息，并没有什么特殊的情况。

　　但是，北冥岛那边，却没有什么特殊讯息。

　　君小溪守在屏幕面前，说道：“我先看着，师尊，你去吃饭吧。”

　　任少卿说道：“不用了，我已经让人送过来了。”

　　很快的时间，一位武天阁弟子，谨慎地走了进来。“师尊，请用膳。”

　　说着，那位弟子把早饭，恭敬地放在了桌子上。

　　欣木顿时醒了过来，说道：“好香啊。”

　　任少卿笑了下，“我叫了两份，一块吃吧。”

　　说着，任少卿走过去，开始吃饭。很是普通的早饭，一碗面条，一叠小咸菜，还有一碗粥。

　　面条是用银线面粉搀和玉芋淀粉，掺合起来。小咸菜也是付林亲手种植的药草，所腌制。粥里面的香米，也是特意调制的。

　　欣木静坐一晚上，早已经饥肠辘辘，端起碗筷，开始狼吞虎咽地吃了起来。

　　任少卿也是饿了，开始吃饭。刚吃了没几口，君小溪突然好似被蜜蜂蛰了一下，坐了起来，讶道：“师尊，这玩意动了。”

　　君小溪站起身来，指着那边说道：“师尊，别吃了，过来看看！”

　　任少卿一怔，放下手中的碗筷，快步走了过来。

　　只见，传讯玉简上，陈云扬发来了一条讯息，“三清宗来人了，准备谈判，师尊静安。”

　　任少卿快速回了一条，“静观其变。”

　　此刻，在北冥岛的那边，诸海之上，万海滔滔，一条不大的普通海船，急速驶来。

　　在船舰之上，高昂的旗帜，赫然正是三清宗的旗帜。

　　陈云扬在北冥岛之上，静静地站着。陆无书等人，站在旁边。

　　在海岛的边缘，陆无书等人，特意架起了一个高台。在高台上面，稍微装饰了一下。

　　在高台之上，也没有什么标语之类的。

　　陈云扬本想着，贴上一些，受降，赔款仪式，之类的字眼。但是，想了想，为了避免一些挑衅的理由，还是算了。

　　那边的船舰，很快地疾驰而来。在海域之上，波浪滔滔，在船板之上，伍默并没有来，而是琳凝和王蒋。

　　陈云扬看着海面，说道：“这艘船舰，最多能承载多少人？”

　　陆无书打量下，说道：“这个不是战船，只是一般的船舰，顶多不到三十人。看来，他们还是有所诚意的。”

　　陈云扬应了一声，说道：“不可小觑，一切做好开战的准备。武天阁的援兵，还有多远？”

　　陆无书说道：“武天阁的援兵，在岚副盟主的带领下，已经到了荒田域，大约在下午就能到北冥岛。”

　　陈云扬眉头微蹙，说道：“怎么会，这么慢？”

　　陆无书轻咳一声，说道：“大部队发出，肯定不能像几个人那样轻便啊。”

　　“他们现在的速度，已经是很快的了。”

　　海面上，波涛滚滚，琳凝站在甲板上，朗声说道：“陈师侄，三清宗到来，请求上岛。”

　　陈云扬笑了下，说道：“还挺守合约，让他们上岛。”

　　陆无书应了一声，朗声说道：“武天阁代表陈云扬，允许贵派上岛！”

　　与此同时，两旁准备的礼乐队伍，号角吹响，很是气派。

　　很快的时间，琳凝和王蒋，就来到了高台之上。

　　琳凝说道：“三清宗，乃是东渊天的大宗派，言而有信，言出必行。上一次的事情，贵派没有张扬出去，给了我宗面子，我们特来履行合约！”

　　琳凝脸色肃然，看不出开心，还是不开心。

　　陈云扬也是收起了嬉笑的面容，板板正正，说道：“三清宗一言九鼎，伫立东渊天无数传承，乃是我宗门楷模……”

　　陈云扬一板一正，也是让众人刮目相看。

　　等了一下，一些三清宗的弟子，从船舰之上，搬下来了几口镀金大箱子。箱子之上，还有着一些精美的花纹。

　　琳凝说道：“这个是我们答应的赔偿之物。”

　　说着，下面的弟子，把箱子打开。顿时，阵阵金光，闪烁起来，把周围都照映成了金色。

　　只见，所有的箱子，里面都是满满的财物。黄金，神兵，在里面闪耀金灿。

　　陈云扬看着下面的财物，眼眸一亮，沉稳地说道：“灵力石呢？”

　　琳凝的手中，光芒一闪，一个储物袋放在了桌子上，说道：“灵力石，宝贵异常，自然不能有所闪失。”

　　陈云扬应了一声，自己点了一下，没有什么异常，说道：“盘点一下。”

　　陆无书走下去，开始清点里面的数量。

　　等了一下，陆无书说道：“一个不少。”

　　陈云扬眉头微蹙，心想，一切都太顺利了。不可能啊，难道还有其他的事情？

　　此时的顺利，让陈云扬的心中，疑虑满满。不过，陈云扬并没有掉以轻心，而是观察着所有人的一切。


第1112章 阵法圈套

　　过了一会儿，陆无书全部清点完毕之后，走上了高台，说道：“所有事物，全部点过了，没事。”

　　陈云扬一怔，眉头微锁，不知道在想什么。

　　琳凝说道：“云扬师侄，还有其他的事情吗？”

　　陈云扬看着周围，没有什么异常，说道：“没事了。”

　　琳凝站起身来，说道：“既然没事情的话，那我们就先告辞了。”

　　陈云扬被这里的顺利，搞的有些疑神疑鬼，同时站起身来，说道：“哦，好。”

　　陆无书朗声说道：“送客！”

　　说着，两旁的弟子，全部分列两排，恭敬地站在，手中的神兵全部礼节性地挡在身前。

　　琳凝和王蒋就这么站起身来，顺着高台走了下去。

　　陈云扬警惕地看着他们的一举一动，低声和陆无书说道：“北冥岛其他的海岸上，有没有什么异动？”

　　陆无书说道：“没有，我已经吩咐了下去，一有异样，马上发烟花信号。”

　　说着，陆无书转头看了下后面，说道：“但是，现在没有信号，所以没有什么异动。”

　　陈云扬眉头紧锁，看着琳凝等人，已经回到了船舰之上。

　　“难道真的是我想多了？”

　　陈云扬看着那边的船舰，然后看了下高台下面的大箱子。

　　等了一下，陈云扬快速飞跑下来，看着那几口大箱子。

　　陆无书快步走下来，说道：“里面的东西，我都检查过了，足额的。”

　　陈云扬伸手进入箱子，从底部翻腾了一下，随便取出一锭黄金。

　　“呼！”陈云扬的手中，光芒一闪，直接把金锭碎成两半。

　　黄金光芒闪烁，在太阳的光辉之下，显得很是漂亮。

　　陆无书疑问地说道：“怎么了？”

　　陈云扬说道：“无书师叔，你派人把这里的黄金，全部碎成两半，检查一下，里面有没有什么异样？”

　　陆无书一怔，然后点了下头，没想到陈云扬如此的仔细。

　　说完后，陈云扬朝着前面走了过去，在那边装满神兵的箱子内，打量了一下。

　　里面的神兵，也是光彩熠熠。

　　陈云扬闭上眼睛，光芒闪烁，道道灵力，灌注过去。

　　神兵之上，多有攻击阵法，所以陈云扬需要一一甄别。

　　过了大约半个时辰，陈云扬才把所有箱子里面的神兵，全部检查了一遍。“没有？”

　　此时，陆无书的那边，也是全部完成，快步走过来，说道：“云扬，没有什么异样。”

　　陈云扬沉吟下，看着这些大箱子，“把箱子也拆开，看看有没有什么夹层！”

　　陆无书应了一声，然后把那边的大箱子，全部拆成了碎片。

　　“哗啦啦。”箱子拆开之后，高台下面，所有的黄金，神兵洒落一地，好似金山银山。

　　陆无书说道：“什么也没有。”

　　陈云扬点了下头，说道：“嗯，我知道。”

　　说着，陈云扬走过去，手中的光芒一闪，直接把地面上的东西，全部吸纳到了自己的储物袋之中。

　　地面上，顿时光洁一片。陈云扬说道：“无书师叔，我们先回大殿吧。”

　　陆无书应了一声，然后跟在陈云扬的身后，朝着北冥大殿，走了过去。

　　在路上，陈云扬把详细的经过，全部发送给了任少卿。

　　在雷霆主殿，君小溪把陈云扬的讯息，一字不落地读给任少卿和欣木。

　　任少卿沉吟下，眉头微锁，看着传讯玉简上的消息，说道：“三天的时间，他们还没做好开战的准备。不过，时间也近了。”

　　欣木眉头微锁，想了下，说道：“神兵的阵法，都检查了吗？”

　　任少卿说道：“都检查了，云扬挨个检查的。”

　　欣木说道：“或者，逐个兵器的阵法，本身是没有什么的，但是混合起来，就会组成什么特殊的阵法。阵法我不是很熟悉，不过毒药的话，两个不相干的无毒药草，相互混合，便能形成剧毒。”

　　任少卿一怔，脑海一亮，连忙给陈云扬发讯息，把欣木的原话，发了过去。

　　远在北冥岛的陈云扬，收到讯息之后，脸庞一怔，拍了下自己的脑门，说道：“是啊，我怎么把这个忘了。”

　　在北冥大殿之中，陈云扬直接把储物袋之中的神兵，全部倒了出来。

　　整个大殿里面，金光闪闪，神兵杂乱地摆了一地。

　　陈云扬走过去，眼眸精光闪闪，嘴角上扬终于看到了一些端倪。“原来是这样啊。”

　　说着，陈云扬把所有的神兵，彻底分成了几类。

　　很快的时间，在大殿之内，神兵堆积在那，看样子，异常的杂乱。

　　陆无书很是疑惑，说道：“怎么了？”

　　陈云扬手中光芒闪闪，说道：“阵法排斥，他们把阵法之上，做了手脚，我需要一些时间。”

　　陆无书应了一声，然后和殿内的弟子，全部撤了出去。

　　陈云扬看到阵法，就好似蚂蚁见了蜜糖，瞬间，他的手中光芒闪闪，在前面顿时手舞足蹈。

　　光芒闪耀，奇异的阵法，不断地在陈云扬的手中闪烁。

　　无尽的灵力，随着陈云扬美妙的韵动，而发生忽强忽弱的变幻。

　　北冥大殿，阵法闪耀。道道的光辉，不时地变幻。

　　陈云扬的鼻尖之上，渗出了一些汗珠。

　　“啪！”陈云扬一不小心，一枚神兵的锋芒，把其手指，划破了。

　　滴滴鲜血，在地面上，滴落下来。

　　陈云扬眉头微蹙，在鲜血滴在神兵之上的时候，似乎有着一缕光芒闪耀了一下。

　　那股光芒，若有若无，陈云扬擦了下额头上的汗珠，“难道是幻觉吗？”

　　等了下，陈云扬清醒了一下，然后继续忙碌。很快的时间，一整大殿的神兵，全部被陈云扬，整理完好。

　　弄完之后，陈云扬站在殿内，叉着腰，异常的开心。“小样，敢和爷爷耍心机！活得不耐烦了！”

　　说笑着，陈云扬把所有整理好之后的神兵，全部吸纳到了自己的储物袋之中。

　　陈云扬把自己的成果发送给了任少卿。

　　在大殿之内，任少卿的脸色，却是异常的难看。欣木和君小溪都是盯着前面的传讯玉简，似乎看到了什么可恶的消息。


第1113章 昙花死禅

　　雷霆主殿之内，传讯玉简之上，写着，“西南蛮荒，发现众多三清宗队伍。现在双方正在天一域边缘对峙。”

　　任少卿看着传讯玉简，沉声说道：“果然猜测的没错，三清宗是要在西南蛮荒区域，发起攻击！”

　　君小溪脸色惊诧，说道：“那星梦姐，岂不是很危险啊。”

　　任少卿心中虽然很担心，但还是说道：“小梦是率领雷霆战队前去的，没有什么大事。”

　　君小溪一怔，看向前面，说道：“那我们怎么办？”

　　任少卿说道：“静观其变吧。三清宗若是在西南蛮荒开战的话，那全面开战的日期，也要近了。”

　　欣木伸了一个懒腰，说道：“少卿，我们为什么要被三清宗牵着鼻子走呢？”

　　任少卿一怔，说道：“欣木，你什么意思？”

　　欣木说道：“虽然说我们还没有充足的准备，但是这一战，无法避免吧？”

　　任少卿点了下头，说道：“对啊，这一战，就在这几日之间了。”

　　欣木说道：“既然就这么几天的时间，这么短的时间，我们又做不了多少准备。那我们，何必等他们出手呢？”

　　任少卿一怔，说道：“欣木，你的意思是，我们主动出击？”

　　欣木应了声，说道：“对啊，除了星梦那边的队伍，其他三个地方的弟子，全部集结，朝着三清宗的老巢，直攻过去就是啊。”

　　任少卿一惊，心中一颤，想了下，说道：“现在他们只是陈兵，并未发起攻击。若是我们主动的话，那道义，就不在我们这边了。”

　　欣木无语，说道：“都什么时候了，还道义。他们都把队伍，打到你家门口了，你还和他谈道义？”

　　君小溪也是说道：“师尊，我感觉欣木说的对。现在他们把队伍，都放到了西南蛮荒。我们直接趁机抄他们老家去啊。他们肯定想不到，我们会这么做！”

　　任少卿沉吟下，这件事情，不是小事，这么一来，危险系数太大了。

　　“现在的情况，西南蛮荒三清宗有着重兵，而我们只有星梦一个分队。若是把所有兵力，攻向三清宗，怕是会出意外。”

　　欣木摇了下头，说道：“少卿，你们都忽略了一点。”

　　任少卿一怔，问道：“忽略了什么？”

　　欣木的手中，多了一张地图，他把地图摊开，然后指了一下西南的地方，说道：“这里啊，正玄宗。”

　　任少卿眉头一动，看着地图上西南方位，那片阴暗的地方。

　　那边的阴暗，代表着未知区域，西南方位，很是隐秘。西边乃是西南荒蛮妖族盘踞之地，北边是武天阁边境天一门方位，东北处乃是三清宗的边境。

　　至于南边，则是正玄宗方位，正玄宗同样是隐秘宗派，神秘异常。

　　欣木说道：“西南边缘，也是正玄宗的边界。自己的边界，有着这么大的动静，他们会坐视不管？”

　　任少卿想了下，当时妖族战乱的时候，也遇到了尹峰。欣木说的对，只有自己的宗派，遇到了很严重的威胁，他们肯定会出现的。

　　这样的话，三清宗在西南蛮荒发起战斗，正玄宗肯定会介入。到时候，就不是两派的战斗，而是三大派的混战。

　　欣木笑着说道：“我不是听说，你和正玄宗的关系，挺好的啊。这个消息，三清宗肯定不知道。所以，这个是他们最大的失误。”

　　任少卿点了下头，说道：“我当时在妖域战斗的时候，结交过尹峰。我们关系，还算可以。当时，我，昙花，尹峰……”

　　“对了，昙花呢？”

　　欣木笑了一下，说道：“你还得他啊，他在后花园闭死禅呢？”

　　任少卿一怔，说道：“最近都忙晕了，昙花在做什么？必死禅？那是什么？”

　　欣木摇了摇头，说道：“我也不知道，类似于闭关之类的吧。小溪，当时昙花说闭关时间了吗？”

　　君小溪眨了眨眼睛，说道：“我不知道啊？”

　　任少卿说道：“那我等会去一下后花园，让昙花先去西南蛮荒，支援小梦。之后，我集合所有的队伍，从北冥岛出发，攻向三清宗！”

　　欣木笑了下，说道：“哈哈，大战在即，想想，还是挺激动的啊。”

　　任少卿应了一声，说道：“欣木，你准备下行囊，等会出发。”

　　君小溪连忙说道：“师尊，我也要去啊。”

　　任少卿说道：“小溪留下，等会，我给大哥发讯息，让他来主镇雷霆谷。雷霆谷内，不能全部都走，你是一代弟子，留在这里，打理内务。”

　　君小溪嘴巴一扁，说道：“师尊，我想去玩。”

　　任少卿冷声说道：“这可不是玩，说不准，命都会丢。到时候，我可没时间去救你。”

　　君小溪的眼眸一惊，讶道：“这么危险啊，那算了，我还是在这里等候师伯到来，我照顾他吧。”

　　任少卿应了一声，然后朝着雷霆谷的后花园走了过去。

　　在芙蓉洲的后面，乃是一片花园。楼阁水榭，小亭石路，茂密的树林，异常的幽静。

　　在后花园的最深处，有着几处偏静的楼阁。

　　任少卿走过去，只感觉阵阵的灵力，从整个楼阁之内，扩散出来。

　　任少卿眉头微蹙，朝着前面，快速地走了过去。

　　“呼！”瞬间，楼阁之内，一阵的劲风，骤然呼啸而起。

　　落叶，沙尘，在瞬间，彻底形成一股飓风，呼啸而出。

　　任少卿一怔，手中的雷电，瞬间凝聚在身前。

　　飓风呼啸过来，异常的强劲，和任少卿的雷电光幕，撞击在一起，彻底碎裂。

　　楼阁之中，金光闪闪，好似有着神物，即将出世。

　　狂暴的灵力，呼啸闪熠。任少卿看向那边的楼阁，楼阁之内，除了光芒之外，还有阵阵的嘶啸之声。

　　声波恢宏，恍若怒狮狂吼！

　　任少卿看过去，沉吟下，说道：“难道昙花要晋级？”

　　楼阁那边的光芒，时急时缓，很不稳定。光芒急促，狂风呼啸。

　　“肯定出问题了！”说着，任少卿不顾其他，朝着前面，直接急速飞冲了过去！


第1114章 几近疯魔

　　楼亭小阁之内，光芒闪烁，灵力呼啸。地面上，所有的狂风落叶，全部狂卷起来。无尽的风力，几乎要把整个天空，都撕裂出一个空隙。

　　任少卿没有顾忌那些裂风，整个身躯，朝着前面，完全催动身法，急速飞冲而去。

　　天空昏暗，道道乌云，压得很低。

　　很快，任少卿便直接飞冲了过去。天空之下的阁楼里面，金光闪耀。

　　“轰！”在任少卿即将飞冲过去的片刻，一声轰鸣声，突然在前面，彻底炸响起来。

　　与此同时，前面的楼阁，轰然炸裂。整个楼阁的木质墙壁，顿时变成了齑粉！

　　楼阁的门窗，还有墙壁，都好似是纸糊的一般。在巨力的轰击之下，彻底粉碎。

　　任少卿手中的光芒闪烁，道道雷电光幕，挡在了自己的身前。

　　阁楼里面的光辉力道，极为强悍，轰击过来，任少卿的耳膜，都是感觉嗡嗡作响。

　　“昙花！”任少卿飞冲过去，看向前面，顿时惊愕。

　　只见在楼阁里面，昙花悬浮半空，盘膝闭目而坐，周围的光焰，异常的金灿，好似黄金闪熠一般。

　　周围的烈风呼啸不止，狂暴的力道，似乎把彻底炸裂一般。

　　任少卿看向昙花，昙花的脸色，有着苦惧，看来是遇到了突破的瓶颈。

　　昙花双手合十，周围的法印，不停地闪烁呼啸。奇异的字符，在整个空间之内，显得异常的神秘。

　　金灿的光辉，还有无数的字符，辉煌闪耀。

　　昙花的双眼紧闭，脸色抽动，整个身子，在金光之中，都是微微颤抖。

　　任少卿也是有过走火入魔的时候，此刻，昙花的样子，和走火入魔，十分的相似。

　　“昙花，这个怎么办？”任少卿喃喃说道。

　　等了下，任少卿催动武学，无极奥妙心诀，在自己的手中，缓缓催动起来。

　　无极奥妙心诀，乃是一种无属性的武学，对于各种灵力，都能彻底融合。

　　此刻，任少卿的手中，一股白色的光辉，出现在身前。

　　随着灵力的充盈，任少卿把无极奥妙心诀的灵力，朝着前面，缓缓地灌注了过去。

　　很快的时间，在昙花的周身，白色的光芒，好似藤蔓一般，在旁边缓缓地凝聚了一些。

　　任少卿很是谨慎，这个关键的时刻，若是出现什么问题，那对于昙花来说，简直就是灭顶之灾。

　　昙花的情况，愈加的恶化，原本还是不安的脸色，此刻已经变为了狰狞。

　　在整个身形变幻的同时，昙花的脖颈之上，竟然出现了道道血丝。

　　血丝很细，但是还在变化，随着时间的流逝，血丝朝着额头上方，逐渐地游弋过去，不断地扩散。

　　任少卿一怔，若是这些血丝，全部注入到了额头眉心的方位，那可真就完了。

　　一阵焦急的思索之下，任少卿紧咬牙关，好似自己在走火入魔一般。

　　旁边的无极奥妙心诀的灵力，朝着昙花的周身，缓缓地蔓延过去。

　　很快的时间，所有的灵力丝线，已然缓缓地接触到了昙花的身体。

　　昙花的身躯，顿时一颤。

　　任少卿也是随着一颤，紧张地看着昙花的变化。

　　昙花的身躯，颤抖了一下之后，顿时安稳起来，没有其他的变化。

　　此时，任少卿的心中，略微放松一些，手中的灵力，朝着前面，缓缓地灌注。

　　灵力缓缓地靠近昙花的丹田，温润地灌注过去。

　　在灵力碰到昙花丹田的瞬间，任少卿就感受到了那股狂暴之力。

　　任少卿闭上眼睛，感受着那股狂暴。狂暴风沙，那是昙花的丹田之内的情景！

　　在灵力的感受之下，任少卿发现，昙花丹田之中，已经完全混乱不堪！

　　沙石飞窜，灵力爆溅，四周的丹田，都好似破损了一般。

　　任少卿紧咬牙关，灵力不断地呼啸灌注过去。

　　但是，昙花的丹田，好似一个漏斗一般，随着灵力的灌注，而紧接着流淌出来。

　　昙花的丹田，此刻就是一个蓄水池，一边灌水，一边出水。

　　任少卿眉头紧锁，这么下去，不是办法。

　　“呼！”任少卿猛然催动灵力，转换武学。明澈琉璃诀，在自己的手中，也是变幻起来。

　　在明澈琉璃诀的灌注之下，昙花的丹田，还是没有什么好的转变。

　　在任少卿很是苦闷的时候，自己丹田之中的武道元神，突然有些变化。

　　任少卿连忙关注下自己的丹田，只见武道元神，浑身紫红色，眼眸深处，也是明灿不已。

　　还未等任少卿反应过来，在丹田深处，初始星河之中，道道星辰之力，顿时呼啸而出。

　　整个星河之力，瞬间随着任少卿的灵力，朝着前面的昙花，飞冲了过去。

　　“嗡！”一声闷响，星辰之力，朝着前面的昙花，已然冲击过去。

　　在星辰之力，触碰到昙花的时候。原本脸色狰狞的昙花，顿时感到了一丝的清凉。

　　任少卿看向昙花的脸色转变，顿时大喜，说道：“原来星辰之力，还有这般的神效。”

　　说着，任少卿开始调动星辰之力，朝着前面的昙花，完全灌注了过去。

　　在星辰之力，不断地滋养之下，任少卿惊愕地发现，昙花原本漏洞百孔的丹田，竟然有了弥补的迹象。

　　果然，在无尽星辰之力的补充之下，昙花的丹田，正在逐步地康复。

　　过了大约半个时辰，昙花千疮百孔的丹田，已经基本全部补好。

　　在此同时，任少卿转化灵力，继续催动无极奥妙心诀。

　　昙花丹田康复之后，无极奥妙心诀的灵力，便不在继续流逝了，而且缓缓地蓄满。

　　又过了一刻钟，昙花的脸色不再那么的苍白，逐渐有了几丝的血色。

　　任少卿看着昙花的脸色有了好转，心中略微放松一下。

　　周围的狂暴灵力，也是变得安静了许多。

　　半空之中的昙花，逐渐气息沉稳，缓缓地睁开了眼睛。

　　等昙花睁开眼睛之后，看着周围的一切，顿时感觉异常的惊愕，“这，这是怎么了？”

　　“少卿，你怎么在这？”

　　昙花睁开眼睛，周围的风暴，瞬间消散。

　　任少卿看到昙花没事，顿时放心下来，说道：“昙花，刚才吓死我了。”


第1115章 虚兵假象

　　昙花看着周围，似乎明白了什么，自己探查了一下体内，异常的惊讶。“少卿，多谢了。”

　　任少卿笑了下，说道：“你没事就好。”

　　昙花站起来，看着已经破烂的楼阁，说道：“真是不好意思啊，不小心把你的楼阁，全都弄烂了。”

　　任少卿说道：“没关系，人没事就好。”

　　昙花双手合十，低诵法诀，然后想起了什么，说道：“我闭关之前，你不是去广阳府了，事情办完了吗？”

　　任少卿点了下头，说道：“那个事情，已经解决了。但是，现在一个大事情，摆在了我们面前。”

　　昙花一怔，说道：“什么事情啊？”

　　任少卿然后把三清宗的事情，简单地说了一下。

　　昙花很是惊讶，说道：“原先听你说过，三宗争霸东渊天。但是，没想到，这么快，这一天就要来临了啊。”

　　任少卿点了下头，说道：“是的，现在事情紧急，我需要你的帮助。”

　　昙花连忙说道：“你我兄弟相称，你宗有难，我自然是肝脑涂地。”

　　任少卿说道：“你还记得，尹峰吗？”

　　昙花说道：“正玄宗，尹峰？”

　　任少卿应了一声，说道：“是啊，现在三清宗要在西南蛮荒开战，那个地方，乃是三派的交界处。不过，三清宗不知道我们和尹峰的关系。”

　　“但是，我还要集结弟子，前往三清宗。所以，想让你前去西南蛮荒，帮助星梦，设法联合正玄宗。”

　　昙花说道：“好，那我现在就出发吧。”

　　任少卿看到昙花答应，很是欣慰，说道：“那好，事成之后，我请你吃素斋。”

　　昙花笑了下，说道：“好，一言为定。事情紧急，我们各奔东西吧。”

　　任少卿说道：“好，那我先走了。”

　　说着，任少卿走出后花园，朝着雷霆主殿的那边，走了过去。

　　雷霆主殿，辉煌高耸，天际之上的太阳，依旧那么的辉煌明灿。

　　此刻，在雷霆主殿的前面，欣木早已经准备妥当。

　　欣木看到任少卿这才前来，说道：“这么墨迹，你是去西竺天找的昙花吗？”

　　任少卿笑了下，说道：“其中，发生了一点事情，路上再说吧，我们现在启程吧。”

　　说着，两个人朝着雷霆谷外，快速走去。

　　在路上，任少卿先后给，任少川，吕云逸，星梦，付林和陈云扬发送了讯息，把自己的计划，简单说了一下。

　　陈云扬看到所有弟子，朝着自己集合，顿时开心异常。

　　吕云逸，付林接到讯息之后，也是绝对服从，没有任何的异议，集合队伍，朝着北冥岛，开始进发。

　　任少川看到任少卿的讯息后，沉吟下，也是赶忙收拾，准备前往雷霆谷主镇武天阁。

　　在天一门，星梦得到讯息之后，很是理解，微笑着回复，“一切安好，勿念。”

　　秦慕言看到星梦收到讯息，好奇地问道：“师门有消息了？”

　　李亚也是好奇，问道：“师尊他们要来了吧，什么时候到？”

　　其余的弟子，也是很好奇。

　　星梦得到的讯息是绝密，不能告诉其他的弟子，因为怕这件事情透露出去，让三清宗知道了，那就完了。

　　星梦说道：“师门的意见，是让我们先盯着。”

　　秦慕言眉头微蹙，说道：“这么紧急的情况，师尊让我们先盯着？”

　　李亚也是有些不解，说道：“大战在即，我们什么都不做吗？”

　　星梦说道：“我们都是武天阁最优秀的弟子，雷霆战队在这，就是武天阁的精锐所在。我们在这里，还不够吗？”

　　李亚和秦慕言等人，眼眸一动，连忙说道：“雷霆战队，骁勇无畏！”

　　“雷霆战队，骁勇无畏！”

　　瞬间，整个雷霆战队的士气，顿时被星梦的一句话，而彻底点燃。

　　周围的天一门弟子，还有其他的武天阁弟子，也是异常的振奋！

　　东渊天的气氛，变得异常的紧张。在天一门的东部，一个小山之下，这里乌压压一片，全都是三清宗的队伍。

　　伍默在一个巨大的黄铜座椅上，吃着雪参菩提，问道：“天一门那边，有什么迹象吗？”

　　王蒋在旁边，有些疑惑，说道：“貌似没有增兵的迹象。难道，任少卿就想让这些人，和我们对决？”

　　琳凝说道：“我刚刚接到的讯息，任少卿似乎集合队伍，去了北冥岛。”

　　伍默笑了，说道：“那小子，还以为我们会在北冥岛开战啊，真是天真的可爱。既然这样，我们也没必要客气了。”

　　“明天中午，准备破城！”

　　琳凝沉吟下，说道：“师兄，任少卿突然调兵去了北冥岛，是不是，还有什么阴谋啊？”

　　伍默笑了下，说道：“他能有什么阴谋啊？北冥岛距离三清宗最近，也理应是最先要登录的地点。”

　　“任少卿肯定是以为，西南蛮荒的虚兵假象，草木皆兵，北冥岛才是主力。掌门说的是，任少卿就是太年轻。”

　　琳凝沉吟下，脸色不是很好看，想了下，说道：“我总感觉，任少卿没有这么的简单。”

　　伍默冷声说道：“上一次，是我们疏忽了，这一次，绝对没错。不要把对手，想的太复杂。”

　　“任少卿！我要用你的鲜血，洗刷所有的侮辱。”

　　琳凝的脸色，不太正常，看向陈虎和王蒋。

　　王蒋说道：“师姐，或许，真的是你多想了。”

　　陈虎也是说道：“是的，伍默师兄，不会出错的。”

　　琳凝看向不远处黑压压的山脉，天色已然不早，太阳都已经落下来山，周围寒风呼呼，有些凄冷。

　　“但愿如此吧。”

　　此时，任少卿正在快马加鞭，集合所有的队伍，朝着北冥岛的方向，全速前进。

　　岚灵儿等人，已经带领着队伍，前往到了北冥岛。

　　与此同时，三清宗的弟子们，正在源源不断地，朝着天一门的方位，不断地加派而来。

　　时间紧迫，大战几乎就要在眨眼睛，就要彻底爆发。紧张的气氛，让所有的弟子，呼吸都沉重起来。

　　任少卿看向前面，说道：“还要多久，才能到北冥岛？”


第1116章 锄奸行动

　　欣木在一旁，说道：“哎，让一个路痴当总指挥，好郁闷啊。”

　　说着，欣木手中摊开一张地图，看了下，说道：“还有一天的时间吧。我们后面，还有近乎百名弟子，一时间没法加速。”

　　任少卿沉吟下，说道：“时间太紧了，我感觉三清宗这两天的时间，就会发起战斗。”

　　“我们一定要尽快赶往北冥岛，然后全部冲击向三清宗。”

　　欣木想了下，说道：“我们快马加鞭的话，一停不停的，也是需要一天的时间。从北冥岛集合弟子，整装完毕，到寻找到三清宗，也需要时间吧。”

　　任少卿说道：“我已经知道了三清宗的具体位置了。”

　　欣木一怔，讶道：“你怎么知道，三清宗的具体位置啊？”

　　任少卿笑了下，说道：“秘密。”

　　欣木眉头微蹙，说道：“难道是凌风特队？”

　　任少卿说道：“是的，是凌风特队的消息。三清宗内部，有我们的内应。”

　　欣木眼眸一怔，讶道：“真的啊，这么强？”

　　任少卿说道：“我们赶往北冥岛一天，整合队伍，到三清宗，也需要一天的时间。也就是说，满打满算，我们还有两天的时间。”

　　欣木说道：“也就是说，星梦和昙花他们，怎么找，也要支撑两天？他们能行吗？”

　　任少卿沉吟下，说道：“不行也得行啊，没办法，他们必须支撑两天。按照雷霆战队的战斗力，再加上昙花和尹峰的关系，两天时间，应该可以。”

　　漫漫征程，时间紧迫，后面的武天阁弟子，多是刚刚入门的，在寒风的吹拂之下，脸颊都是有些通红。

　　一行队伍，浩浩荡荡朝着北冥岛的方位快速前进。

　　过了两个时辰，前面的弟子，突然跑过来禀告，说道：“阁主，东边有着一个大部队，正在急速朝着我们靠近！”

　　欣木一怔，看向东边，在黑压压漆黑的夜里，那边光芒闪闪，似乎有着几百人的模样。

　　“一级戒备！准备战斗！”

　　欣木果断下令，所有的队伍，瞬间进入战斗状态。

　　任少卿看向那边，隐约感觉有些熟悉，说道：“应该是自己人吧。”

　　等了一下，双方相隔数十米，利用光芒，相互用暗语交流一下。果然，对方不是别人，正是付林的队伍。

　　过了一会儿，付林走过来，说道：“师尊，云逸师叔的队伍，就在前面，刚才我已经联系过了。”

　　任少卿脑海之中，光芒一闪，说道：“既然这样的话，我们不用到了北冥岛在整合队伍，现在就可以，边走边整合。”

　　“等到了北冥岛，岂不是方便很多啊。”

　　付林眼眸一亮，说道：“师尊说的是，那我现在就连夜整合。”

　　说着，付林朝着后面走去，开始把队伍按照原先的编制，开始整合。

　　一夜的时间，庞大的队伍，并没有休息，而是浩浩荡荡地朝着远处的北冥岛，快速前进而去。

　　太阳升起，东方欲晓，璀璨的光焰，破开阴霾，照耀大地。

　　付林走过来，脸色有些沉吟，说道：“师尊，前面的断崖，出现了塌方，我们这条路，过不去了。”

　　任少卿眉头微蹙，说道：“怎么会这样？”

　　付林也是不知道，说道：“我联系了前面的云逸师叔，他们走的时候，还是好好的，一夜的时间，或许是小地震吧。”

　　任少卿脸色难看，说道：“还有其他的路吗？”

　　付林把地图打开，说道：“还有三条路，其中一条，很是便捷，不过有点危险。那边是一个远古密林，以前绘制地图的时候，曾经见过尊兽级别的神兽。”

　　“其余的两条，都算安全，都是大道，就是有些稍远点。”

　　“不过，也晚不了多少，也就半天的时间。”

　　任少卿说道：“半天的时间，或许就是一百多武天弟子的性命。我们走近道，不就是一头尊兽吗？我们上千人，怕他一头尊兽吗？”

　　欣木也是说道：“少卿说的是，我们走近道吧。”

　　付林沉吟下，说道：“好，那我们该路线。”

　　说着，付林把路线告诉任少卿和欣木。因为前面有着妖兽，所以任少卿和欣木等人，走到了最前面，作为先锋队伍。

　　一行人浩浩荡荡，朝着远处的远古密林，快速走了过去。

　　等到了密林的边缘，付林走过来，说道：“师尊，我有事情要和你说道。”

　　欣木看了下，说道：“我还要回避吗？”

　　任少卿笑了下，说道：“欣木乃是自己人，没事，付林，你说吧！”

　　付林应了一声，说道：“刚才前面的断崖，突然塌方，我感觉很跷蹊。”

　　任少卿一怔，问道：“什么蹊跷？”

　　付林说道：“我怀疑，前面的队伍之中，有着三清宗的内应。”

　　任少卿和欣木相视一眼，任少卿说道：“有目标吗？”

　　付林摇摇头，说道：“目标不明确，但是，云逸师叔走的时候没事，刚刚走完，就塌方了，太巧了。我们现在是非常时刻，不能出任何纰漏。”

　　任少卿问道：“那付林，你怀疑谁？”

　　付林说道：“都有可能。”

　　任少卿笑了下，说道：“你云逸师叔？”

　　付林说道：“师尊，我说了，都有可能，包括云逸师叔。”

　　欣木笑了下，打了下付林的脑袋，说道：“你这个小兔崽子，幸亏是你，别的弟子的话，你师尊肯定关他小黑屋。”

　　付林十分的耿直，说道：“师尊，这件事情，事关重大，还望师尊三思。我感觉，不光云逸师叔那，我们小队，甚至其他队伍，都可能会有三清宗的内应。”

　　山林之中，寒风瑟瑟，飘落的落叶，在天际之上，缓缓落下。一股股的凉风，让众多弟子，感觉到了一丝寒冷。

　　任少卿点了下头，说道：“嗯，这个事情我知道。付林说的是，这件事情，事关重大。我这里有份名单，我马上发给云逸，让他处理一下。”

　　“当然，这份名单，我也会发给你，云扬，灵儿，小梦。锄奸行动，现在开始。”


第1117章 雪狼妖群

　　任少卿的手中光芒一闪，快速地把所有的名单，发送给了吕云逸等人。

　　之后，大部队朝着前面的密林之中，缓缓地进发过去。

　　任少卿和付林，走在最前面，警惕地看着周围的密林。

　　密林悠悠，阵阵寒风，不断地在里面，呼啸吹拂。

　　付林看着密林的里面，在树木的周边，有着阵阵寒霜的样子。

　　付林眉头微蹙，说道：“师尊，这里已经超过了冰原范围，怎么树木上面，还有冰凌，好奇怪啊！”

　　任少卿自然察觉到了树木之上的异状，说道：“在这个密林之中，应该有着一头寒冰系的妖兽。”

　　付林一怔，说道：“师尊，您能感应到方位吗？”

　　任少卿沉吟下，看向那边的山林，摇了下头，脸色也是有些严峻，说道：“能感应一些，但是，很模糊，有些不确定。”

　　付林应了一下，说道：“那我们怎么办？”

　　任少卿说道：“大家小心一点吧，紧跟在我后面。”

　　说着，任少卿手中的噬雷珠，光辉闪闪，雷电之力，在上面，不停地缠绕起来。

　　三叉雷戟在任少卿的手中，不断地变幻。

　　付林的手中，秋吟剑也是散发出了阵阵的光辉。

　　“呼！”阵阵寒风，突然呼啸起来，寒风闪烁，树枝上的冰凌，瞬间飞溅起来。树木摇曳，不停地变化。

　　付林一怔，警惕地看着周围，手中的剑芒，璀璨起来。

　　在前面的狂风，呼呼作响，树枝上面的树叶，尽是摇曳。

　　整个场面显得异常的凶厉，寒风咆哮，冰凌四溅。

　　任少卿的眼眸一动，看向周围，说道：“付林，小心啊。”

　　话音未落，在前面茂密的丛林之中，一头雪白色的身影，飞扑过来。

　　任少卿的三叉雷戟，雷电一闪，朝着前面，疾射出一道雷电。

　　“轰！”雷电在前面，炸裂开来，紫霄神雷轰击在了白色身影之上。

　　“嘶啦！”一声雷电之力，光辉一闪。前面的雪白的身影，顿时鲜血飞溅。

　　“嗷！”一头雪狼，在地面灌木之中，惨叫不已。

　　雪狼的身上，鲜血淋淋，地面上的冰凌，还有野狼周身雪白毛发，都是凄惨一片，极为骇人。

　　付林看向那边，说道：“只是一头野狼？不过是灵兽而已。”

　　任少卿的脸色，依旧异常的紧张。“不止一头啊，还有许多。”

　　说着，前面幽绿的密林之中，光芒闪闪，阴风呼啸。

　　无数双碧幽的光芒，在树林里面，摇摇曳曳，忽隐忽现。

　　任少卿的眼眸之中，异常的明灿，看向那边，说道：“是一个狼群。”

　　果然，慢慢地，在密林之中，走出了数十头的雪白野狼。野狼的眼眸之中，闪烁着碧绿的幽光。

　　滔滔的冰雪煞气，不断地蔓延着整个密林。

　　付林打量了一下，这里的野狼，都是在灵兽左右，大约是在五十头左右。

　　灵兽的实力，几乎等同于武灵强者。而武天阁随行的弟子，多少武师左右，武灵，武王的弟子，不是很多。

　　若是战斗的话，付林带领他们，也只是勉强对付而已。

　　任少卿倒没有在意这边的狼群，而是看向那边的深处。

　　欣木的脸色，和任少卿的眼神，很是相近，他们都是看向密林的深处。

　　欣木说道：“少卿，你看到了什么？”

　　任少卿说道：“你看到了什么，我就看到了什么。欣木，你在这指挥战斗，我过去看看。”

　　欣木一怔，说道：“太危险了，我跟你一块过去。”

　　任少卿看了下狼群，说道：“五十余头灵兽，我怕付林，应付不来。”

　　树林的前面，树木摇曳，狼眼幽煞，苍茫的戾气，不断地闪耀，充盈了整个树林之内。

　　付林看到任少卿和欣木的脸色，也是知道，那边的密林深处，幽深难测，危险异常。

　　付林已经很少见到任少卿有这般的神色了，可见，其危险的程度，不同寻常。

　　雪狼低声嘶吼，谨慎地看着众人，煞气凌凌。

　　付林说道：“师尊，这里我能搞定，您就让欣木师叔随你过去吧。”

　　任少卿仔细看了下这边的雪狼妖群，付林努力的话，应该可以对付。但是，前面的密林之中，确实有一种让任少卿，都感到心惊的存在。

　　欣木也是说道：“少卿，别逞强了，前面的东西，我都感到惊恐，咱俩一块过去吧。”

　　任少卿也不再勉强，于是说道：“好的，那我们过去吧。”

　　说着，任少卿和欣木，径直朝着前面，走了过去。

　　“吼！”前面的雪狼妖群，看到任少卿两人，疾走过来，顿时狂暴。

　　“呼！呼！”数头雪狼飞扑过来，气势狰狞，凶煞异常。

　　任少卿的眼眸移动，手中的三叉雷戟，顿时挥舞。“呼！”

　　两道雪狼，朝着任少卿獠牙张开，直接撕咬了过来。

　　“嗷！”还未等它们靠近，任少卿的三叉雷戟之上，轰然爆发出两道雷电。

　　雪狼顿时变成了烤焦狼，蜷伏在冰雪之中，异常凄惨。

　　欣木和任少卿，朝着前面的密林，继续走去。

　　两人身上的血煞之气，迅速扩散，阵阵的灵力呼啸，所有的雪狼，好似遇到了杀神，全部后退，让出一条道路。

　　付林趁着此时，手中的秋吟剑，亮若秋水，朝着前面，飞冲了过去。

　　“轰！”一声轰鸣声，彻底炸响，强悍的灵力，不断地呼啸，阵阵奇异的光辉，瞬间出现。

　　与此同时，后面的武天弟子，早已经准备好了。

　　瞬间，所有的武天弟子跟随着付林，朝着前面，彻底与雪狼妖群，混战在了一起。

　　战场之上，战气纵横，凌厉飞溅。树叶和杂碎的飞沙，蔓延整个战场。

　　付林眼眸微睁，战意冲天，秋吟剑的光辉，完全施展出武天阁的纯正武学。

　　那边的雪狼，顿时嘶吼起来，朝着这边，飞扑过来！战气滔滔，血海咆哮！

　　在此时，任少卿和付林，已经走了密林之中。

　　越是往前，越是感觉到一股深不可测的气息，就在前面。

　　等了一会，任少卿突然停下脚步，眼眸惊愕地看着前面，讶道：“那是？”


第1118章 雪狼尊兽

　　任少卿看着那边，只见，在密林的尽头，竟然是一片雪域。

　　雪白的天地，银装素裹，所有的树木，都是被白银镶镀了一般，枝叶葳蕤，好似银质簪子。地面上，厚厚的积雪，几乎能淹没人的脚踝。

　　冰天雪地，和刚才密林外面的世界，完全不一样。刚才的春意盎然，瞬间变为了白茫雪地，恍若隔世一般。

　　不远处的厮杀之声，也是远去。在这个纯洁的天地之中，似乎空气，都是冰洁的。

　　欣木也是看呆了，只是看着前面，不知道在想什么。

　　任少卿朝着前面，迈了一步。雪地之上，发出了吱嘎吱嘎的声音。

　　雪地松软，好似踩在了棉花糖上，也好似是在云朵之上，轻柔舒服，脚下有种飘渺的感觉。

　　两个人朝着前面，走出了几步。刚开始，任少卿还以为这里的幻境，后头一看，自己的脚印还在。

　　说明，这里的空间，是真实存在的。

　　欣木眼眸一动，看向那边的冰雪，在无尽浩远的洁白世界里，有着一个小雪丘。雪丘之上，赫然有着一个冰雪巨门。

　　那个冰雪巨门，有着奇异的雕塑，极为的粗狂。那些雪雕，很是模糊，仔细看去，也不知道，那是些什么。

　　任少卿看着那边的冰雕大门，说道：“那边巨门后面，好像有个山洞吧。”

　　欣木看过去，果然，在那个好似山门的冰雕之后，确实有一个山洞。山洞悠悠，有着光芒闪烁。

　　任少卿说道：“这里太过于奇异了，咱俩都是小心为上。”

　　欣木应了一声，说道：“好的，我们过去看看。”

　　说着，两个人朝着那边，缓缓走了过去。在前面的雪丘后面，乃是一个山洞。

　　山洞悠悠，有着火焰一般的光芒，呼呼闪烁。

　　任少卿走到山洞的前面，看向里面，山洞比较幽深，有些看不到尽头。

　　任少卿的手中，三叉雷戟光芒一闪，雷电的威压，不停地闪耀。

　　欣木的手中，斩仙神剑，也是催动起来，朝着前面，走了进去。

　　山洞里面，或许是因为火焰的缘故，不是很冷，而是有着一股股的温热，散发出来。

　　任少卿走向里面，然后警惕地看着周围。

　　山洞的洞壁，不是很光滑，有着一些粗糙。

　　在每隔数米之下，就有着一对火把。火把乃是青铜构造，却是异常的精美，里面有着什么动物的油脂，长生不灭。

　　山洞很是幽深，绵延下去，不知道有着多少米。

　　两人顺着山洞，走向里面，越是往里，越是感到热度。

　　两个人已经在山洞里面，走了近乎百米左右。

　　逐渐的，山洞的温热，变得有些灼热。

　　任少卿和欣木相视一眼，没有说话，而是继续走过去。

　　两人朝着山洞，继续走去，大约走了一刻钟，终于看到了山洞的尽头。

　　山洞的尽头，乃是一片火红色的。任少卿走下来，有些惊讶，洞内十分的宽敞，几乎可以容纳近乎百人左右。

　　整个山洞，恍若是一个广场一般。在洞内，有着诸多的摆设，还有着许多的水晶，很是明澈。

　　洞内不远处，有着一个巨大的桌子，上面摆着一些水果。在桌子的中心处，有着一个火盆。

　　里面光芒闪闪，火焰燃烧，不知道是放的什么。

　　任少卿看向那边，说道：“火锅？”

　　欣木看向另一边，眼眸一动。任少卿看向那边，有些惊愕。在山洞的中心处，乃是一个巨大的火坛。

　　火坛之内，火焰熊熊，无尽地燃烧着。在火坛的旁边，乃是一片火焰熔浆。

　　股股热度，从火坛那边，传递过来，让人感觉异常火热。

　　在岩浆之上，似乎有着一张玉床，玉床宽大，而且玉质极好！

　　温润的灵力，不断地在熔浆周围，弥散开来。

　　在那个玉床之上，有着一个雪白色的事物。但是，在火焰火力的蒸腾之下，看不真切。

　　任少卿和欣木，相视一眼，朝着前面，走了两步。

　　但是，那边的火焰，突然间翻腾了起来。

　　在火焰的中心，一个奇特的事物，呼啸而出，好似亘古火焰巨兽，要飞冲出来一般。

　　任少卿严正以待，手中的三叉雷戟，雷光闪耀。

　　不过，那边的火焰，翻腾了一阵之后，便消停了下来。在旁边，似乎有人出来。

　　果然，在火坛的旁边，一位俊美的男子，走了出来。

　　男子的手臂一挥，似乎是在安抚火焰，原本狂暴的火焰，顿时恢复如初。

　　任少卿和欣木，都是脸色肃然，手中的神兵，开始低吼。

　　那位男子，似乎没有什么恶意，脸色稍微有些苍白，似乎有些疲倦。

　　不过，这点苍白，对于他俊美的容颜来说，没有什么缺憾。

　　男子的脸庞，和七杀有些相似，都是那么的俊秀。

　　男子走过来，看了下任少卿和欣木，然后说道：“两位道兄远道而来，这边坐吧。”

　　说着，男子竟然径直走过来，脸庞上，还有着一丝的微笑。

　　男子极为自然地走到了长桌面前，说道：“寒舍简陋，没有珍馐美味，只有一些寻常的瓜果。让两位道兄，见笑了。”

　　任少卿和欣木，眼眸感觉惊异，但是盛情难却，也是谨慎地走了过来。

　　任少卿看向桌子上，眼眸一动，桌子上的这些瓜果，都是灵力充盈，自己并未见过。

　　若是付林在的话，定然会更加惊愕。因为，这里的瓜果，都是难得一见的灵果。

　　任少卿走过来，看着桌子上，然后看向男子，开口问道：“阁下，怎么称呼？”

　　男子笑了下，说道：“我叫天霄，我的本尊是雪狼尊兽，是雪幽林的狼王。两位呢？”

　　任少卿被天霄的介绍给惊了一下，停顿了下，说道：“我是武天阁阁主任少卿，这个是我朋友，欣木。”

　　天霄笑了下，说道：“武天阁，我听说过，很久之前，就听说过。”

　　整个长桌之上的气氛，怪怪的。任少卿也是不知道接下来，要说什么，万万没想到，自己现在正在和一头尊兽，共进晚餐？


第1119章 饕餮残影

　　天霄看着两人的脸色，笑了下，说道：“若是我猜的没错，外面贵派的弟子，正在和雪幽林的狼崽们，殊死战斗吧？”

　　任少卿应了一声，说道：“是的，我们刚刚走入密林，那些雪狼妖群，就飞扑过来了。”

　　天霄微笑着点了下头，脸色云淡风轻，很是坦然，说道：“真是抱歉了，狼崽们多数都是灵智未开，凶恶残暴，对贵派弟子，真是对不住了。”

　　说着，天霄的手中，光芒一闪，在前面的洞壁之上，突然出现了一个奇异的光幕。

　　在光幕之上，赫然是付林等人，与狼族决战的血煞景象。付林和雪狼的实力差不多，所以双方仍旧是焦灼的状态。

　　前面的战斗，也是进入了白热化的阶段。付林紧咬牙关，看着前面的雪狼妖群，异常的郁闷。

　　这一次的妖兽，比以前的妖兽，要难缠许多。开始的时候，付林已经对任少卿，夸下了海口，此刻就算拼命，也要取胜！

　　天霄看着战场，说道：“贵派弟子，果然神勇。”说着，他的手臂一挥，前面的战场，突然发生了一些变化。

　　只见，前面的战场之上，所有的妖兽，都是停下了步伐，朝着后面，退了下去。

　　付林一怔，感觉很是奇异，于是停下脚步，说道：“大家不要轻举妄动！”说着，所有的弟子，严阵以待，手持神兵，警惕地看着前面。

　　雪洞之内的任少卿，也是感觉惊讶，不太明白天霄的意思。

　　天霄说道：“大千世界，生灵亿万，有正有邪，也有超于俗世之物。这个和你们人族一样，有好有坏。”

　　“兽族也是这般，我们雪狼族，世居雪幽林，不与外界人族交混，所以我们并不是敌人，也没有战斗的必要。”

　　任少卿一怔，天霄说的也是，人有好有坏，兽也有好有坏，人和兽，也不一定是天生敌人。

　　此时，任少卿的手中光芒一闪，给付林也发送了一条讯息。

　　付林眉头微蹙，略微一怔，看着手中的讯息，说道：“师尊，让我们暂时停战？”

　　战场上面，所有的雪狼妖兽，全部退出了十米之外。付林也是让众人后退，退出了十米左右。

　　雪洞之内，火焰燃烧。天霄说道：“来者皆是客，用点东西吧。”

　　任少卿看着天霄的眼神，很是真诚，不想有什么异状。桌面上的瓜果，也是灵力充溢。

　　不过，任少卿还是很谨慎，说道：“既然都是误会，那就没事了，我们还有事情，想暂时告辞。”

　　天霄应了一声，站起身来，说道：“那就此别过。”

　　天霄很是淡然，眼眸之中，隐约有股悲伤，似有若无。

　　任少卿和欣木转过身去，朝着洞口走去。

　　两人走出了数步之后，整个洞穴之内，突然颤抖了起来。阵阵的低鸣声，似乎山洪暴发一般。

　　任少卿一怔，连忙转身，谨慎地看向自己的身后。

　　只见，那边的天霄，身若魅影，朝着那边的火坛，飞冲了过去。

　　火坛中间，汹涌澎湃，所有的岩浆似乎要迸射出来一般。

　　滚烫无比的熔岩，呼啸闪耀。

　　在玉床之上的那个白色事物，突然间发出阵阵的呼声。声音清脆，声若叮咛，似乎是一个女子的身影。

　　任少卿看向那边，再看向天霄的神色，自然是发生了什么不好的事情。

　　一瞬间，任少卿和欣木相视一眼，说道：“过去！”

　　两个人极为默契，眨眼睛，便飞冲了过去。

　　前面的光芒闪闪，火焰繁盛，异常的温热。任少卿冲到火焰的旁边，已然感觉，自己的衣服，都快被烧焦了一般。

　　欣木飞冲过去，整个额头上的汗珠，都是蒸发起来。

　　他们都知道，这个火坛，很是灼热。但是，没想到如此的炎热。

　　任少卿飞冲过去，只见，天霄的手中，已然催动了灵力。

　　所有的灵力，飞冲到前面的玉床之上。

　　飞近之后，任少卿方才看清，在玉床之上，有着一位美丽的女子。女子容貌美艳，有着几丝的狐媚，但是脸色苍白如雪，一看就是重病在身。

　　天霄疾奔过去，手中的灵力，完全灌注在玉台之上。

　　灵力呼啸，恍若火焰之力，完全打在女子的身上。

　　女子脸色泛起红晕，整个洁白如玉的肌肤，也是有些火烫。

　　任少卿看向前面，女子的脸色好转了一些，略微放心。

　　但是，在一瞬间，女子的双眸之中，突然溢出了几丝的寒气。几乎就在瞬间，整个面庞，顿时冷若冰霜。

　　所有的火力，完全退了下去，周身刚刚泛红，也是瞬间变为了冰冷。

　　这个还不算完，那股冰寒之气，正在不断地喷涌出来。

　　那位女子的周身，也是变得冰澈，几乎变成了一尊冰雕。

　　天霄的脸色难看，手中的灵力，开始迅速地凝聚。任少卿看着前面，只感觉天霄似乎在燃烧自己的丹田之火。

　　任少卿一怔，连忙走到前面手中的灵力闪烁。阵阵火属性的灵力，呼啸而出，朝着前面的女子，灌注了过去。

　　在此刻，欣木也是全力催动赤焰明火诀，把自己的火灵力，灌注到前面。

　　天霄看着两人，略微一怔，然后眼眸之中，闪烁着感激。

　　过了一会儿，女子周身的冰寒逐渐地退去。

　　天霄朝着后面，走了几步。任少卿和欣木，也是离开玉床。

　　只见，天霄的法印变化，前面火焰之中的火焰，骤然翻腾起来，好似有着亘古火焰猛兽，囚禁其中。

　　瞬间，火焰咆哮，在火焰之中，果然出现了一个周身火焰的庞大大物。

　　巨兽庞大，身躯壮硕，脸色火焰腾腾，狰狞无比！

　　欣木一怔，手中的斩仙神剑，出现在身前。

　　天霄手臂一挥，说道：“无碍，此物名唤饕餮残影，乃是火焰神兽血脉，可以抵挡雪灵身上的一阵冰寒。”

　　说着，巨大的饕餮残影，咆哮下来，很是温顺地趴伏在玉床边缘，用其火焰，供养女子。

　　火焰腾腾，此时整个火坛，乃是整个空间，都是变为了火焰地狱。


第1120章 尊兽挚爱

　　在饕餮残影的火焰供养之下，玉床上雪灵女子的脸色，和缓了一些。

　　任少卿看向那边，问道：“天霄兄，那女子，是你的，你的爱人？”

　　天霄的脸色，浮出一丝笑容，眼神看向那边的玉床，似乎回想到了极为美好的事情。“挚爱，雪灵。”

　　欣木眼眸一怔，说道：“呃，冒昧问一句，她怎么了？”

　　天霄的脸色，顿时变得很是难看，丝丝的黯然，浮在脸上。他低叹一声说道：“数百年前，外人入闯雪幽林，雪灵与我奋战抗敌。”

　　“但是，但是……”天霄的神色，愈加难看，说道：“但是，生死之时，她给我挡下了一剑，自此之后，便冰寒入体，生不如死。”

　　欣木一怔，问道：“雪幽林，不是自古以来都是独立世间，不问世事的啊，怎么会有，外人入侵？”

　　天霄摇摇头，说道：“我也不知道，他们是为了什么，听他们说，是有什么天材地宝。”

　　“不过，我在此近乎千年，没有见过什么宝物。”

　　欣木继续问道：“那之后，你有去报仇吗？”

　　天霄说道：“之后，我十分的愤怒，有去过报仇。不过，对方实力太强，全族因我差点被灭。自那次之后，我们雪狼族，便再次尘封了。”

　　欣木一怔，天霄的实力极强，竟然也是铩羽而归。欣木不禁好奇地问道：“他们是什么人啊，这么强？”

　　天霄的眼眸之中，顿时凶光毕露，似乎要把前面彻底吞噬，“他们是人族三清宗！”

　　任少卿和欣木，都是一怔，没想到天霄的敌人，竟然是三清宗。

　　欣木很是欣喜，说道：“我们现在大部队，浩浩荡荡的，就是去讨伐三清宗！哈哈，没想到，我们还有共同的敌人！”

　　不过，欣木看到天霄悲伤的神色，脸上的欣喜，顿时收敛起来，轻咳一声，沉稳地说道：“我们武天阁是代天讨伐，肃清邪宗。”

　　天霄的神色，有些不可思议，看向不远处的光幕，说道：“就你们这点人，还是算了。三清宗的实力，远非你们所能想象。”

　　欣木继续说道：“这只是我们的一个小队伍，我们的大部队，正在浩浩荡荡地前往三清宗。”

　　天霄问道：“你们一共有多少人？”

　　欣木沉吟下，转头问道任少卿，“少卿，我们有多少人？”

　　任少卿说道：“陈云扬，岚灵儿部，有一千五百人，吕云逸部有一百人，付林的后续部队，还有八百人，星梦部两千人，我们这里有一百余人，再加上各地的驻军，总共五千余人。”

　　“不过，星梦部的精锐，两千人都在西南蛮荒。所以，赶往三清宗的人，有三千余人。”

　　天霄摇了摇头，说道：“总体数量还差不多，但是三清宗本部的人，至少有六千人啊。”

　　“你只带三千武道师，怕是不太足够。”

　　欣木说道：“天霄兄，有所不知，三清宗的弟子，大部分已经赶往了西南蛮荒，准备在那，和我们决一死战。粗略估计，三清宗已经派出了小四千余人的队伍。”

　　“其本部，顶多还有两千余人。”

　　天霄还是摇了摇头，说道：“他们传承悠久，其中的底蕴，非你们所能比拟的。”

　　“再加上，你们不熟悉地形，三清宗宗门禁制，乃是武帝级别的历代强者加持，你们这三千武道师，怕是要成为护山大阵的炮灰啊。”

　　欣木一惊，顿时感觉，不太妙，这一点他们都是没有细想。原本这个计划，就是冒然想出来了的。

　　此刻想想，确实有着致命的缺点。

　　任少卿看向天霄，说道：“天霄兄，你曾经说过千年前，你曾经去过三清宗，与他们战斗过。想必，你很熟悉路线吧。”

　　“我想请阁下，能够帮帮我们，指引我们。”

　　天霄沉吟下，说道：“三清宗确实是我的死敌，我也想把他们杀之而后快。但是，现在的情景，你们也看到了。雪灵她，我根本离不开啊。”

　　欣木说道：“也没事，你帮我们画个路线图，也可以。”

　　天霄摇头说道：“三清宗山势复杂，错综难觅，这个且不说。当年我们为了绕过护山大阵，特意挖掘了一个暗道。暗道之中的禁制，除了我之外，别人无法解开。”

　　欣木低叹一声，对着任少卿摊了下手，说道：“这样的话，那是没戏了。”

　　任少卿看向不远处的玉床，若有所思，说道：“天霄兄，是这样的，我有一位弟子，乃是炼药师。我想让他来给雪灵看看病。”

　　天霄一怔，说道：“我知道你们人族医术很强，但是，雪灵的病，哎，好吧。让你的弟子，来看看吧。”

　　任少卿一喜，至少是个希望，于是快速给付林，发了一条讯息。

　　付林接收之后，很是惊愕，现在的战场还在对峙之中，任少卿竟然让自己离开。

　　付林看向战场之上，前面的雪狼狰狞，身后的弟子们，都是谨慎地看着。

　　“无畏，师尊让我过去下，你暂且代管队伍，一切听从我的指挥，不要擅自行动！”

　　付林匆匆交代一下，然后朝着前面，走了过去。

　　前面的雪狼，也是奇特，很是乖巧地让开了一条道路。

　　付林感觉奇异，朝着前面的雪洞，走了过去。

　　很快的时间，付林也是来到了雪洞的最底部。

　　付林看到任少卿之后，心中顿时安心，说道：“师尊。”

　　任少卿笑了下，说道：“天霄兄，这位就是我弟子，付林。这位是雪幽林的主人，雪狼尊兽，天霄，叫师叔。”

　　付林直接愣了，看着前面，有点脑袋发懵，说道：“天霄师，师叔。”

　　天霄应了一声，说道：“那让他去看看吧。”

　　任少卿简单把事情，说了一下。付林还是感觉不可思议，朝着前面的玉床，走了过去。

　　那边的玉床之上，火焰熊熊，饕餮残影在那边，周身之上，仍旧是火焰蒸腾。

　　付林走了过去，在天霄的灵力之下，饕餮残影很是乖巧地，让开了一个道路。


第1121章 火焰死山

　　火焰饕餮，周身的火力熊熊。付林走过去之后，不禁要催动灵力，护住周身，才不被那狂烈的火势，所灼伤。

　　雪灵女子静静地躺在玉床之上，似乎是睡着了一般。

　　付林观察了一下，然后搭了下脉。

　　“呼！”雪灵如雪的肌肤之上，顿时传递过一股冰凉。付林手中的鲜血，瞬间结冰。

　　付林一怔，连忙催动灵力，让自己手指的鲜血，活动起来，避免冻结。

　　等了一下，付林的心中有了衡量，走了回来。

　　天霄看向付林，略微有些急切，说道：“怎么样？”

　　付林沉吟下，说道：“禀告师尊，师叔，这位姑娘，本身就是冰系体质，再加上身中寒毒，已经很是危机。寒毒入体，在肌肤，在血液，都好治愈。但是，她的寒毒，已经深入骨髓。”

　　“说句实话，她的生命之火，已经奄奄一息了。”

　　天霄听完脸色暗淡，这个结果，他是有所预料的。

　　任少卿问道：“付林，那有什么办法，可以治疗吗？”

　　付林看着周围，说道：“现在的方法，用火焰供养，尤其是这样火神血脉的神兽来供养，是最好的方法了。不过，这样，也只能稍微减缓生命之火的衰缓，并不能维持长久之计。”

　　欣木说道：“其他的，还有什么方法吗？比我，我的天一木诀，乃是生机旺盛的源泉啊。还有，你师尊的造化玉盘，轮回玄鼎，琉璃莲灯。这么多神器，还是不行吗？”

　　付林摇摇头，说道：“这位姑娘，缺少的不是生机，也不是灵魄，而是生命之火。要想救活她的话，需要至纯至极的火焰。”

　　天霄的眼眸一亮，说道：“你是说，雪灵还有康复的希望？只要找到至纯至极的火焰？”

　　付林点了下头，说道：“理论是这样的，但是至纯至极的火焰，极为难寻。相传，只有地狱之中的红莲业火，还有神灵界的菩提净火，才算的上，至纯至极。”

　　众人再次陷入沉没，之后周围的火焰，呼啸蒸腾。

　　等了一下，付林眼眸一亮，看向那边的饕餮残影，说道：“对了，天霄师叔，你这个饕餮残影，是从哪里寻得的？”

　　天霄看向那边的火焰蒸腾的饕餮残影，说道：“它是百年前，我为了寻找火焰熔浆的时候，在后山死火山之中，寻得的。怎么了？”

　　付林说道：“饕餮残影乃是火焰神兽的后裔，纯正的火焰神兽，所居住的地方，应该有着纯正的火焰。或许，那里有着至纯至极的火焰。”

　　天霄一喜，说道：“真的吗？那我现在就去。”

　　任少卿和欣木一怔，说道：“我们也去看看吧。”

　　天霄看了下玉床那边，说道：“可是，我们都走了，我不放心雪灵啊。”

　　任少卿想了下，说道：“这样，欣木你在这里看着雪灵姑娘，付林也在这里守护。我和天霄兄，前往死火山。”

　　欣木沉吟下，说道：“好吧，那你们快去快回。”

　　付林说道：“谨遵师命。”

　　天霄看向任少卿，很是感激，说道：“那就多谢了。”

　　任少卿笑了下，然后跟在天霄的后面，快速地朝着洞口走去。

　　现在西南蛮荒地域的战斗，不足两天的时间了。

　　任少卿心中也是焦急，但是事情，在焦急，也要一件一件的来。

　　很快的时间，天霄就来到了后山。密林的后山，还是一片的雪芒色。白雪皑皑的前面，乃是一座低矮的小山。

　　在山巅的地方，有着一点漆黑，似乎谁家的烟筒一般。

　　任少卿看向那边，似乎嗅到了什么气味，说道：“那边的山脉，有着烟气，是不是就是那座啊。”

　　天霄应了一声，说道：“是的，那就是死火山，已经近千年没有喷发了。”

　　说着，两人朝着山峰，快速前进。白雪遍地，好似天地，都变成了一个巨大熔炉。

　　熔炉之内，所有的事物，都变成了白银，在里面，肆意地烘烤溶化，重铸！

　　过了一会儿，前面突然有了轻盈的脚步声。

　　“呼！”在雪山之中，飞扑出了几头猎豹。雪白的身躯，锐利的眼神，异常的狰狞。

　　任少卿的手中，噬雷珠闪烁，挡在身前，“云豹？”

　　两头云豹健硕的肌肉，有着爆炸的力道，浑身的灵力，异常的充盈，丝毫不亚于一头尊兽。

　　任少卿一怔，万没有想到，这个山前，竟然有这么两头守护神兽。

　　此刻，任少卿脑海之中，在想着。当年三清宗前来寻宝，山巅又有神兽护山。难道，这里真的有什么东西？

　　任少卿稍微摇了下脑袋，其他的暂时不想了，看来，前面又是一场恶战。

　　在任少卿要发动攻势的时候，天霄走上前去。

　　天霄笑了下，摆了下手，说道：“他是我朋友，我们要去山巅，有事情。两位哥哥，让开一下吧。”

　　两头云豹打量了下任少卿，低吼一声，竟然转头离开了。

　　任少卿一怔，说道：“你们认识，你还叫他俩哥哥，他俩比你还大？”

　　天霄说道：“我们是邻居，自然是认识的。他俩年岁很久远了，自从我小时候，他们就在这里，守护这死火山的入口。”

　　“开始我以为里面有什么宝物，但是之后进入，里面除了火焰之外，并没有什么奇异的东西。”

　　任少卿脑海之中，更是奇怪，说道：“那我们先走吧。”

　　说着，天霄朝着前面的山巅，快速走了过去。

　　等了一会儿，任少卿和天霄，终于爬到了前面的山巅。

　　山巅之上，俯瞰山下，异常的奇特。只见，山下一片白茫茫，而不远处，则是葱翠无比，奇异的差别，好似两个世间。

　　任少卿看向山巅的入口，那是一个已经不喷发的火山，里面的烟气，稍微有些，不过已经没有火焰。

　　“天霄兄，里面没有火焰了？”

　　天霄说道：“在里面，我们进去之后，你就知道了。”

　　说着，天霄身形一动，身形矫健，恍若雪狼一般，飞冲了进去。

　　任少卿一怔，脚下突然冰雪一滑，整个身躯，朝着里面坠落下去。

　　“啊！”任少卿惊愕起来，本能地喊叫了起来！


第1122章 火焰熔浆

　　任少卿的整个身子，好似一块雪球一般，朝着下面，瞬间滑落下去。

　　整个半空之中的雪花，到处飘散，碎石飞溅，山洞几乎要崩塌一般。

　　任少卿的脸颊之上，都是有些酸麻，眼角的地方，也是有点疼痛。

　　“什么地方啊，黑咕隆咚的。”

　　任少卿勉强站起身来，拍了拍身上的尘土，看着周围。

　　天霄在前面，站在一块漆黑的礁石上，说道：“少卿，你没事吧。”

　　任少卿摇了下头，说道：“没事，只是有点头晕。”

　　山洞里面的烟气，还未弥散开，仍旧有些低沉。

　　黑漆漆的，在山洞的里面，有着一点光亮，似乎是很深的样子。

　　任少卿看了过去，只感觉有些喘不过气来，说道：“天霄兄，我们过去看看吧。”

　　天霄应了一声，两人朝着那边的火光，快速地走了过去。

　　山洞悠悠，除了四周的烟气，还有黑漆漆的礁石之外，没有其他的东西。

　　任少卿一边走着，一边谨慎地看着周围。灵力火光，把前面照射的很明亮。

　　两个人走了一段时间，前面的空间，变得越来越小。最后，整个洞穴之内的灵力，呼啸闪闪，好似是劲风一般。

　　越是往里面，里面的烟气，越加的浓重。

　　强悍的力道，伴随着清风，不断地从洞穴里面，渐渐地传出。

　　任少卿朝着前面走了数步，逐渐地感觉到了一股温热。“天霄兄，前面是个风口吧。”

　　只见，前面的石块耸立，似乎是一个石碑。石碑伫立前方，巍峨高耸，上面还有着巨大的字迹。

　　任少卿走过去看着前面，石碑之上的字迹，好似是远古神祇，所遗留下来的。“乾坤寻池？”

　　任少卿感觉很奇怪，看向天霄，说道：“乾坤寻池，是什么地方？”

　　天霄摇摇头，说道：“乾坤寻池，不知道啊，这个似乎是很古老了。”

　　任少卿沉吟下，说道：“难道，雪幽林之中，原先还有其他的主人？”

　　整个石碑上的字迹，似乎是异常久远，字痕上面，也是有着裂缝。

　　任少卿看向不远处，石碑的后面，火光已然很是明亮。

　　在火光里面，似乎有着奇异的煞气。

　　天霄看向前面，说道：“前面就是熔岩谷，里面都是，火焰熔浆。饕餮残影就是从那里找到的。少卿，你小心一些。”

　　说着，任少卿跟在天霄的身后，朝着前面的熔岩谷，走了过去。

　　火焰熊熊，越是往前，越是感觉火焰的炎热。

　　熊熊火光，把周围都是照射的异常明灿。

　　任少卿走过去，只感觉自己的周身，都是炙热的。雷电光幕，在自己的身上，都是闪烁起来。

　　在雷电光幕的防护之下，周围的火焰，不再那么的灼热。

　　朝着前面走了大约几十步，在不远处，有着一个巨大的岩浆火池。炽热的火焰，熊熊燃烧，无尽的力道，不断地蒸腾。

　　火焰熊熊之中，任少卿走到前面，探着头看着里面熊熊燃烧的火焰。

　　“这么热，怎么办？”

　　天霄笑了下，说道：“跳进去啊。”

　　任少卿一怔，讶道：“什么？跳进去？”

　　说着，扑通一声，天霄整个身子，朝着前面的熔浆池，直接飞跳了下去。

　　速度极快，在整个熔浆岩浆上，溅起了一阵的火焰。

　　任少卿一怔，周身的雷电光幕，再次催动起来，防御禁制增加了一些。

　　“呼！”任少卿的身子，恍若流星一般，朝着下面的熔浆池，急速地飞冲了下去。

　　整个岩浆池中，顿时被飞溅起了无数的火焰。

　　火焰飞喷，任少卿和天霄两个人，完全跳入了火焰海洋之内。

　　进入海洋之内，任少卿的全身都是火焰燃烧。

　　幸好有着雷电光幕，光幕也是在烈火之下，疯狂燃烧了起来。

　　任少卿一怔，手中的灵力，瞬间催动，让自己周身的光幕，再次闪耀起来。

　　在雷电之力，再加上赤焰明火诀的催动下，周身的光幕，把旁边的火焰，都是排斥了出去。

　　整个火焰熔浆里面，混混沌沌，周围的几米之外，根本看不到其他的东西。

　　任少卿的身躯闪烁，整个身形，朝着前面，急速地飞冲了过去。

　　等了一会儿，任少卿终于看到了，前面的天霄。

　　天霄的速度很快，在整个熔岩火浆里面，好似一条游鱼一般。

　　很快的时间，两个人一前一后，就来到了熔浆的最底部。

　　整个熔浆，越是往里，越是炎热。炎热无比的熔浆，让人心中的鲜血，都是随着一起的沸腾。

　　任少卿看向前面，手中的灵力，闪烁一下，忽然停顿了下来。

　　只见，前面的天霄突然停下了脚步，说道：“这里就是我发现饕餮残影的地方。这里还不是岩浆的地步，再往里面的话，热度极强，我怕会有意外。”

　　“我们先在周围，巡视一下吧。”

　　任少卿应了一声，看了下周围的火焰。

　　这个地方，乃是一片暗礁，火焰强度，把所有的礁石，都烤成了赤红色。

　　任少卿的身上，光芒闪闪，手中的噬雷珠，在前面闪耀一下，似乎在寻找什么。

　　所有的礁石，都在那边，除了石块和熔浆之外，没有任何的东西。

　　任少卿仔细地搜寻着，过了一会儿，仍旧是没有什么发现。

　　过了许久，天霄沉吟下，也是没发现什么，说道：“什么都没有啊？”

　　任少卿看着脚底下的熔浆，下面的熔浆，更是火烈，其温度之高，远非一般的火焰，所能比拟。

　　天霄也是看着下面的熔浆，沉吟下，说道：“我们回去吧，我自己下去，没什么，若是搭上你的性命，那就不好了。”

　　任少卿看着滔滔的火焰，异常的明灿，似乎要把时间万物，都完全焚烧干净。

　　“天霄兄，我既然说来帮你，那就一往无前。我们俩，一块下去吧。”

　　说着，任少卿加强灵力，让自己的周身，光幕完全燃烧起来。

　　瞬间，任少卿全力催动灵力，朝着下面的火焰熔岩，完全飞扑了进去。

　　旁边的天霄脸色一怔，也是飞冲了下去！


第1123章 火焰神殿

　　任少卿的手中，光芒闪烁，奇异的光辉，不停地变幻。

　　三叉雷戟在任少卿的手中，不断地呼啸，朝着岩浆深处，急速飞驰。

　　在整个岩浆之内，任少卿只感觉，周围的火力，不断地加持，有些承受不住。

　　自己的雷电光幕，在火焰的燃烧之下，也是显然有些脆弱，似乎在顷刻间，就要变为泡沫。

　　任少卿的眼眸闪烁，手中的灵力，不断地加持，紧咬牙关强忍着剧痛和灼热，朝着岩浆深处，游弋过去。

　　天霄的情况，也不甚良好，整个周身的白光，也是有着即将破碎的样子。

　　“啪！”一声脆响，天霄的身上，突然光芒一闪。

　　天霄在任少卿的下面，越是往下，火焰强度，越是强悍。

　　寸豪之间的热度，其差距已然是极大。

　　任少卿的脸色，不甚和缓，清秀的脸庞，已然变得有些涨红。

　　周围的火焰之力，太过于强悍了。一时间，任少卿也是有些难以抵御。

　　狂暴的火力之下，天霄的防御光层，已经被破开了一点。整个情势，已经是异常的严峻。

　　任少卿看向那边，紧咬牙关，飞冲了过去。

　　天霄猛然转头，脸色有些凶厉，厉声说道：“少卿，回去，前面的火力太强。”

　　任少卿低头一看，赫然发现，在下面的岩浆之下，有着一些的朦胧颜色。

　　若是想的没错，应该是一个另开辟的空间。

　　任少卿紧咬牙关，心想，自己若是强行催动灵力，飞冲到那个空间的话，或许有着一线生机。

　　想到这里，任少卿全力催动灵力，与此同时，明澈琉璃诀，还有赤焰明火诀，全部催动。

　　整个任少卿的全身，都是爆发出强劲的火焰之力。

　　在漫天的火焰之中，任少卿恍若是远古的火神，飞冲向了天霄。

　　天霄的眼眸一动，看着任少卿飞冲过来，只感觉异常的惊异。“什么，少卿，你要做什么啊！”

　　说着，任少卿已经全力飞冲了下来，直接拉着天霄，朝着下面的熔浆，飞扑了过去。

　　在飞扑的同时，任少卿全力催动灵力，丹田之中的星辰之力，不断变幻，完全闪耀出来。

　　在星辰之力的包裹之下，任少卿的周身，都是光辉灿灿。

　　一时间，所有的灵力，全部轰击过来。

　　天霄也是感觉，整个人身，都似乎沸腾了起来。

　　两个人搀扶在一起，朝着下面的熔浆，恍若陨石滑落一般，飞冲了下来。

　　“啊！”天霄在火焰之中，也是要爆裂开来。

　　“啪啪！”阵阵清脆的声音，在整个火焰熔浆之内，显得异常的诡异和可怕。

　　任少卿的身形变幻，飞冲下来，全身的光焰闪烁，整个身躯，似乎要彻底爆炸一般。

　　“啊！”两个人只感觉一股股的巨力，压迫过来。火焰熊熊的熔浆之下，似乎要把两人，完全炼化了一般。

　　天霄只感觉，自己周身的防御光层，已经支撑不住了。“少卿，快要破开了！”

　　任少卿的这边，也是异常的严峻，周身的雷电光幕，已然支撑不住。

　　“可恶！”任少卿全力催动灵力，手中的三叉雷戟，也是瞬间爆炸起来。

　　“轰！”一声低鸣，三叉雷戟的前面，轰炸出一个空洞。

　　在此同时，毛灰飞冲出来，硕大的嘴巴，猛然张开。

　　“呼！”雷鸣呼啸，毛灰霍然张开嘴巴，朝着前面，奋力吞噬了下去。

　　整个空间之内，前面的火焰岩浆，顿时被吸噬了一部分。

　　任少卿和天霄看到前面的岩浆，有了空缺，快步走了过去。

　　“呼！”空洞之内，瞬间爆发出一阵吞噬之力。任少卿整个身子，都是不受指挥。

　　“呼！”光芒一闪，毛灰在完成使命之后，直接被吸入了任少卿的本源空间之内。

　　下面的光芒闪烁，巨大的吞噬之力，浩浩荡荡。

　　所有的灵力，不断地咆哮。

　　任少卿和天霄两人，好似洋娃娃一般，直接被火焰空洞，完全吞噬了进去。

　　天旋地转，异常的沉闷。任少卿只感觉自己的脑袋，好似要被炸裂一般。

　　昏昏沉沉的任少卿，勉强站起身来。

　　任少卿环视了一周，眼神之中，很是惊讶。在自己的前面，乃是一个奇异的地方，好似海礁海底。但是，周围并不是海水，而且一些翻滚着热力的火焰。

　　天霄就在自己的身前，他也是刚刚苏醒过来，看着周围的奇异景色，也是异常的惊讶。

　　“这里是什么地方？”

　　任少卿看着周围，只见，一些爆发出火焰的海草，异常的狰狞旺盛，在空间内，肆意地摇动着。

　　在不远处的礁石上，通红异常，完全是一块块的火石。

　　其余的地方，也都是无处不散发着火焰之力。

　　天霄看着前面的火焰藻类，也是有些奇怪，这里似乎是火焰的国度，礁石之上，水草之间，都是充满着火焰爆炸的气息。

　　在不远处，有一个很是平衡的高地。高地之上，火焰草类，异常的繁盛，一座恢宏宫殿，出现在前面，巍峨异常。

　　任少卿也是顺着天霄的神色，看了过去。“宫殿？”

　　整个宫殿，完全是火红颜色，恍若是一堆火焰，在那边燃烧一般。

　　任少卿看了下，说道：“我们过去看看吧。”

　　天霄看着冲天而起的火焰红色，也是异常的好奇，说道：“这里的一切，都太奇怪，我们还是小心为妙。”

　　任少卿应了一声，然后和天霄朝着前面，缓缓地走了过去。

　　这个空间，异常的宽大，不知道是哪位强者，所制造出来的。

　　任少卿的脚步很是沉稳，警惕地看着周围，然后朝着那边，走了过去。

　　恢宏的大殿，乃是整个空间的中心，任少卿看着那边，心中很是惊讶。

　　宫殿的高度，几乎等同于雷霆主殿，整个大殿，乃是通体血红，让人看到就感觉，热血沸腾。

　　任少卿朝着那边，缓缓地走了过去。很快，两个人就来到了红色大殿的前面。

　　只见，在辉煌的红色大殿之上，一个巨大的匾额，悬挂其上。“火焰神殿！”


第1124章 九龙铜龛

　　火焰熊熊，狂烈的火风，不时地呼啸蒸腾。任少卿看着前面的火焰，整个周身，都是灵力呼啸。

　　火焰神殿的大门，乃是一片火焰，火焰熊熊燃烧，蕴含着无尽的火力。

　　任少卿看着前面的火焰大门，说道：“天霄兄，我们进去吧。”

　　天霄挡了下任少卿，手中的灵力，朝着前面，打了过去。

　　“嗡！”灵力平安无事，没有什么东西，说明整个火焰大门，并没有什么特殊的禁制。

　　任少卿和天霄很是谨慎地走进火焰大门，在火焰大门的后面，乃是一个异常宽阔的大殿。

　　大殿很大，几乎可以容纳近百人。

　　在大殿的里面，还有着诸多的闪耀事物。精光闪闪，似乎是一些珠光宝物。

　　精光闪闪，珠光宝气。任少卿朝着前面，走了进去，这里好似海龙王的宝殿，黄金珍珠，遍地都是。

　　一股充盈的灵力，在前面的大殿之内，显得异常的耀眼。

　　天霄也是察觉到了前面的异样，看了过去，霍然看到了一尊奇异的巨树。

　　整个高大的树木，似乎直冲大殿的巅峰，破开屋顶，肆意而去。

　　树木巨粗无比，五六个人，难看环抱过来。针状的树叶，似乎是松树，又好似不是。

　　所有的针叶，好似火荼花一般的红艳如血。

　　鲜血淋淋，火焰蒸腾。在树冠方向，竟然有着一些珍珠一般璀璨的小花。

　　那些灿然的小花，在火红如同火桑树一般的树干上，显得异常的明灿。

　　天霄看向那边，突然看到了什么奇异的事物，说道：“少卿，你看那边的树干。”

　　任少卿看过去，只见在巨粗的树干之下，赫然有着一些铁锁链。

　　铁索古旧，还有着锈迹斑斑，应该是有些年岁了。数十条铁锁链，把整个树干底端，都是缠绕在了一起。

　　任少卿看着那些铁索，说道：“那是火铜所铸，坚硬的很，应该和千年寒铁，有些相似。”

　　天霄看着那边的火焰腾腾，说道：“周围怎么会有这么多的铁索，难道是怕树木复活？”

　　任少卿也是见到过树妖的，若是这棵巨树，乃是树妖的话，那威力，可不是一般的厉害。

　　任少卿仔细看去，看着那些铁索，说道：“应该不是巨树，天霄兄，你看那巨树的下面。”

　　天霄顺着任少卿的目光，看向那边的巨树，铁索所在的位置，乃是巨树的底端。

　　巨树底端，乃是有着许多异常错综的树根。

　　树根缠绕，而且有着一些空洞，在树干的那边，似乎有着什么刻痕。总之，那边的绳索，都是异常的怪异。

　　任少卿看过去，说道：“我们过去看看吧。”

　　说着，任少卿和天霄，手持各自的神兵，朝着那边的火焰巨树，谨慎地走了过去。

　　火焰熊熊，巨树周围的火风，也是咆哮异常。

　　任少卿走进之后，方才感觉整个巨树，异常的高耸，无尽的威压，也是呼啸而出。

　　“小心！”在任少卿即将碰到铁索的时候，天霄直接拉住任少卿，朝着后面，倒飞了数步。

　　“轰隆隆！”整个巨树之上，好似天崩地裂一般。

　　整个巨树的树干之中，爆发出异常狂暴的声音。

　　“呼啦啦！”所有的铁索，似乎触碰到了什么禁制。周围所有的事物，都是瞬间变动了起来。

　　铁索呼啸，全部动了起来。与此同时，在铁索树干的深处，还溅起了无数的火焰尘埃。

　　尘埃爆发，火焰翻涌。

　　只听得一阵脆响之后，那边的爆发出一阵铁锁摩擦，好似神兵金属，相互碰撞的声音。

　　那个声音，很是清脆，也是异常的隆重。

　　任少卿后退数步，没有什么损伤，和天霄全部看向前面。

　　只见，在巨树枯洞里面，竟然被拉出了一个巨大的青铜大箱子。

　　任少卿一怔，看向那边，讶道：“这个是什么？”

　　只见，所有的火铜铁索，围在青铜箱子的周围，似乎在禁锢着什么。

　　青铜箱子，异常的巨大，似乎有着一人多高。青铜箱子之上，有着异常精美的花纹，仔细看去，乃是九头苍龙的模样。

　　“九龙铜龛！”

　　天霄看向前面的花纹，很是惊讶，不可思议地看向那边。

　　任少卿一怔，说道：“九龙铜龛？那是什么东西？”

　　天霄说道：“相传在雪幽林远古历史上，曾经有位赤炎大帝。他也是纵横捭阖之强者。相传他羽化之后，门内弟子把最后的法宝，全部放在了九龙铜龛之中。”

　　任少卿一怔，看向前面的青铜盒子，说道：“这个就是九龙铜龛？竟然是一位武帝的传承啊。”

　　“赤炎大帝，那他一定是火属性的强者啊。说不定，这个九龙铜龛之中，有着红莲业火或者菩提净火呢。”

　　任少卿想到这里，很是欢喜，走了过去，说道：“先打开看看吧。”

　　天霄一惊，讶道：“小心点，这个九龙铜龛，应该有着特殊的守护。”

　　不过，已经有些晚了。任少卿已经触碰到了九龙铜龛上面的锁链！

　　瞬间，奇异的光辉，从九龙铜龛之上，爆发出来。

　　光芒悠然，显得异常的诡异。

　　道道光辉闪耀，奇异的光芒，瞬间扩散。

　　任少卿一怔，连忙后退，手中的光辉，连忙把噬雷珠紧握在手中。

　　“轰隆隆！”所有的铁链，完全飘动起来，似乎没有了重量。

　　周围的风声呼啸，灵力不停地闪耀。

　　天霄的手中，一道白色的光芒，也是呼啸而出，挡在身前，严阵以待。

　　“吼！”整个九龙铜龛之上，爆发出阵阵的龙吟之上。龙吟嘹亮，似乎撕裂苍穹！

　　这里并不是一头苍龙的呼啸，而是数条苍龙，同时咆哮，飞冲入天。狂烈的风声，不断地闪耀。

　　任少卿的周身，也是光芒闪闪，看向前面。

　　九龙铜龛之上的光辉，逐渐凝聚。火焰虚空之中，逐渐地形成了一个人形。

　　人影周围的光辉，异常闪耀，阵阵的威压之声，极其强悍。周围的火焰，都由赤炎模样，变成了紫黑一般。

　　风声呼啸，厉声咆哮，恍若九天之上，诸龙嗷吟！


第1125章 苍穹之变

　　大殿之内的灵光，逐渐地凝聚，奇异的光辉，凝聚成一个血红的人影。

　　经过灵力的加持，所有灵力汇聚在一起，那个血红的人影，已然缓缓成形。

　　在九龙铜龛之上，赫然出现一个火红色的人形。

　　那是一个男子，脸色肃然，火红的头发，冲天而起，异常的狂霸。

　　一双火红的眸子，异常的凌烈，似乎蕴含着无尽的火焰之力。

　　在红衣男子的周身，狂暴的火焰之力，呼呼啸啸，围绕身边。九条紫金色的锁链，在周身环绕，异常的凌烈。

　　男子的眼眸，看向任少卿和天霄，整个身子，都是愣然。

　　“你们是什么人！”男子的声音沙哑，似乎历经了万古沧桑。

　　任少卿看着凶厉的男子，心中一怔，说道：“在下任少卿，无意闯入贵宝殿。想问一下，这个九龙铜龛之中，有没有红莲业火？”

　　任少卿十分天真地说道，还以为世间的一切，都和天霄那般的好说话。

　　男子的眼眸，顿时喷涌出道道火焰之力。

　　“竟敢觊觎赤炎大帝的宝藏，我赤霄，决不允许。两位歹人，受死吧！”

　　说着，赤霄的手中，灵力闪烁，所有锁链，一同飞扬，所有的力道，不断地缠绕。

　　瞬间，半空之中的火焰锁链，完全进入了战斗状态。

　　锁链凶狠，朝着任少卿这边，爆发出阵阵威压。

　　任少卿打量了下这位男子，说道：“天霄兄，你们的名字，差不多啊，认识吗？”

　　天霄无语，说道：“我真不认识，他的实力不俗，似乎在武尊之上，或者高级武尊。咱俩要万分小心！”

　　天霄的话，还未说话，赤霄的手中，法印变幻，所有的力道，朝着任少卿这边，急速地飞冲了过来。

　　天穹空间，灵力呼啸不绝。所有的狂暴之力，不断地闪耀。

　　九条锁链光辉闪闪，好似九条龙枪，疾射而来。

　　任少卿站在原地，手中的噬雷珠，顿时幻化为三叉雷戟，朝着前面，挡了过去。

　　“当！”一声闷响，彻底闪耀。三叉雷戟和锁链龙枪，撞击在一起之后。

　　一股巨力，从锁链龙枪之上，传递过来。狂暴的巨力，异常强大。

　　任少卿的整个身躯，都是不住地倒飞了出去。

　　光芒闪烁，灵力呼啸，周围树木之上的火焰针叶，也是不停地变幻。

　　天霄的那边，则是手持一根雪白色的皮鞭。长鞭所指，所向披靡！

　　锁链龙枪和雪色长鞭撞击之后，那股巨力，也是把天霄，震退了数步。

　　任少卿心中的跳动，异常剧烈，胸中的鲜血，似乎就要飞冲出来一般。

　　天霄后退几步，说道：“少卿，没事吧。”

　　任少卿摇了摇头，说道：“没事，看来，对付他，必须用自己的绝招了！”

　　说着，任少卿手中的三叉雷戟，光辉闪耀。

　　整个巨树之下，任少卿悬浮半空，恍若是天穹光芒一般。

　　“明澈琉璃，冰魂极诀！”

　　任少卿怒吼一声，全身的灵力，全部转化为冰雪灵力。丹田之中的初始星河，也是催动到了极致！

　　前面的赤霄，乃是火灵力的强者。为了能够进行抵制，必须施展冰雪灵力。

　　瞬间，紫黑色的三叉雷戟，也是变幻光芒。强悍的灵力，呼啸闪烁，道道雷电，伴随着冰雪，在神兵之上，光辉灿灿！

　　“轰！”三叉雷戟之上的冰雪，瞬间爆腾。

　　狂烈的灵力，呼啸闪烁，在三叉雷戟之上，朝着前面，疾射了出去。

　　冰芒呼啸，灵力沸腾。强劲的冰雪，恍若一股风暴，朝着火焰龙枪锁链，完全疾射了过去！

　　天霄看向前面，也是飞冲起来，手中的雪色长鞭，也是瞬间暴涨。

　　“冰原苍茫，九重鞭！”

　　说着，天霄的手中，奇异的长鞭，呼啸疾射出去。在雪色长鞭之上，好似严寒冰冻一般。

　　强悍的冰雪灵力，恍若异常的狂暴。浩浩灵力，飞冲出去。

　　前面的光辉，完全闪耀异常。

　　三叉雷戟之上的冰雪之力，和雪色长鞭之上的冰雪风暴。

　　在一瞬间，恍若融合了起来。一股从未有过的严寒，朝着前面的火焰锁链，飞冲了过去。

　　“呼！”所有的声啸，异常的尖锐，恍若是划破天穹一般。

　　赤霄看着两道冰芒，突然出现在自己的身前，也是异常的谨慎。

　　“九龙御天，苍穹之变！”

　　说着，所有的锁链，顿时爆发出紫红色的火焰之力。狂暴灵力，无时无刻地燃烧着。

　　狂暴灵力，飞冲过去，浩浩不羁的火焰之力，全部朝着前面，轰击而去！

　　巨树摇曳，上面的火焰松针，似乎下雨一般，呼呼洒落。狂霸的气势，把整个树木，都是震颤了起来。

　　战场之上，战意冲天，纵横无极的灵力，似乎要把整个空间，完全撕裂，撕碎！

　　此刻，两道绝世光辉，围绕在一起，几乎就要撞击起来。

　　“轰！”一声巨响，彻底地崩碎！空间之力，都是变得脆弱起来。

　　绝世的光焰，把整个空间，都是照射的异常明灿。天地之间，煞气蒸腾，狂烈的灵力，四处分散。

　　任少卿的眼眸闪烁，丹田之中，如若重创。一口鲜血，直接飞吐了出来。

　　巨力之下，任少卿倒退数步，口中鲜血淋淋，眼角之中，还蕴含丝丝的鲜血。

　　天霄的神色，同样苍白，刚才的一击一，也是自己的最强武学。他的神色难看，脸颊惨白，胸腔之中，似乎蕴含着血气。

　　再看看对面的敌人，赤霄似乎没有什么事情，只是站在原地，冷眼看着两人。

　　“自不量力，还不退下！”

　　赤霄的声音，铿锵有力，中气十足，完全不像是重伤的样子。

　　天霄的神色一变，讶道：“怎么可能！咱俩最强的一击，竟然对他毫发无损！”

　　等了一下，天霄紧咬牙关，说道：“少卿，我们不是他的对手，我们撤吧。”

　　任少卿看向前面，心若死灰，但是在瞬间，似乎发现了什么，嘴角上扬，说道：“天霄兄，我们还没有输！”

　　天霄冷声说道：“你要做什么啊！”

　　只见，任少卿竟然强忍着疼痛，朝着前面，快速跑了过去！


第1126章 火焰囚笼

　　任少卿的手中，灵力闪耀，奇异的光辉，不断地呼啸闪烁。

　　周围的火焰，无尽的呼啸，不断的火焰，在战场之上，狂裂的燃烧着。

　　任少卿的手中光芒闪耀，三叉雷戟，雷光威震，雷霆之威狂暴地轰鸣着。

　　天霄不知道任少卿要做什么，手中的雪色皮鞭，也是狂暴地催动起来！

　　两个人都是受了重伤，但是前面的赤霄却是异常的凶猛。壮硕的身躯，伫立在那，威严的神色，显得异常威猛！

　　若是周围有着他人的话，定然惊愕，这完全是以卵击石！

　　赤霄看着两人飞冲过来，威严肃穆的眼眸之中，闪过一丝惊讶。

　　光辉闪耀，暗紫色的火焰眸子，让人感觉十分的诡异。

　　瞬间，任少卿和天霄已然冲击到了赤霄的身前。任少卿眼眸一动，手中的三叉雷戟，打向前面！

　　天霄一怔，任少卿的这一招，根本没有什么作用。不过，天霄还是紧随他的攻势，一道雪色，轰击向了前面。

　　雷电和雪芒，在前面闪烁过去。赤霄眼眸一凌，手中的光辉闪耀，直接把两个灵力，彻底轰击开来！

　　在任少卿的光芒，破灭之后，并没有沮丧，眼眸之中，竟然再次闪亮起来。

　　“什么？”赤霄的眼眸，顿时闪耀起光辉。

　　只见，任少卿的手中，竟然光辉闪耀，奇异的光芒，呼啸而出。

　　一团银灰色的光芒，呼啸而来。

　　天霄也是一怔，在银灰色的光团里面，赫然正是一头地狱幽冥犬。

　　但是，天霄的脸色，有些忧虑。现在赤霄的神色，很是威严，刚才的撞击，俨然没有对其造成伤害。

　　此刻的话，即便是地狱幽冥犬，也不是他的对手啊！

　　毛灰呼啸而出，整个身形，都是变幻的异常璀璨。

　　奇异的周身，银光闪耀，怒口一张，狰狞的脸色，异常恐怖。

　　赤霄一怔，讶道：“地狱幽冥犬！”

　　毛灰的速度极快，眨眼之间，已然飞冲了过去。

　　“轰！”一声轰鸣巨响，恢宏的气势，已然呼啸而出。

　　强劲的力道，瞬间蒸腾。毛灰的血盆大口，猛然张开，一道黑气，朝着前面，呼啸而去。

　　“啊！”突然之间，赤霄的身躯，徒然一颤，整个身子，朝着后面，急速倒飞了出去。

　　战斗太过于迅速，一瞬之间，赤霄已经倒飞出去了数米之远。

　　半空之中，火焰飞射，所有的火焰，竟然是赤霄的鲜血。

　　任少卿和天霄都是一怔，看向前面，惊愕地看着。两人相视一眼，天霄的眼眸之中，尽然是不相信。

　　看现在的战场之上，赫然是毛灰重创了赤霄！

　　天霄不可思议地说道：“为什么啊，你的灵兽，竟然赢了？”

　　任少卿笑了下，说道：“刚才的战斗之后，赤霄和我们都是受到了重创。他那般的模样，都是装出来，其实丹田身躯，都是受了撞击。”

　　天霄惊讶地看向前面，赤霄已经倒飞出去，气息奄奄，嘴角之上，不断地冒出火焰。

　　“但是，刚才我都没有察觉出来，我探查过他的身躯，灵力异常充盈啊，你是怎么看出来的。”

　　任少卿笑了下，说道：“直觉。”

　　天霄一怔，讶道：“直觉？你就不怕赌错了？”

　　任少卿笑了一下，没有说话，从本源空间拿出一些丹药，直接喂了下去，然后把丹药，递给了天霄。

　　天霄还在震撼在任少卿的勇气魄力之中，木讷地接过丹药，说道：“谢了。”

　　任少卿朝着前面的九龙铜龛走了过去，赤霄气息奄奄，受到了重创，已然不能战斗。

　　“天霄兄，这个九龙铜龛，怎么打开啊？”

　　天霄走过来，看着九龙铜龛，说道：“九龙铜龛，有着九个机关组成，不过在哪和打开的方法，我也不知道啊。”

　　“咱俩仔细看看，先研究一下吧。”

　　说着，天霄朝着前面，走了过去。

　　九龙铜龛之上，青铜质地，明晃晃的，还蕴含着武道灵力。铁索锁困，还是当年的欣木一般。

　　任少卿看着九龙铜龛，整个铜龛上面，并没有什么缝隙，似乎天然浇筑而成。

　　天霄既然说有机关，那肯定是有的，不过，任少卿寻找了一会儿，仍旧是一无所获。

　　等了一下，天霄似乎看到了什么，惊讶地说道：“少卿，你看！”

　　任少卿一怔，顺着天霄的眼神，看了过去。

　　此刻，天霄指的方向，不是别处，赫然正是九龙的眼睛位置。

　　九龙铜龛上，有着九条苍龙组成，每一条，都是栩栩如生，霸气无比。

　　尤其是九龙铜龛的眼睛，更是精华之作。似乎所有的灵力，都是汇聚到了眼睛之上，故称点睛之笔。

　　任少卿惊愕地说道：“眼睛吗？”

　　说着，任少卿朝着其中一头苍龙的眼眸处，点了过去。

　　“嗡！”一声嗡鸣声，突然响彻起来。

　　整个九龙铜龛之上，发出了阵阵的金属摩擦的声音。

　　天霄一怔，说道：“把所有的眼睛，都按一遍！”

　　说着，任少卿和天霄，也没有细想，把九龙的眼睛，挨个按了一遍。

　　“轰隆隆！”突然之间，阵阵裂响，轰然乍起。

　　任少卿一怔，看着九龙铜龛，上面青铜光辉闪闪，并不是要打开的迹象。

　　“嗡！”一声闷响之后，整个天空之上，霍然出现了火焰光芒。

　　瞬间，在九龙铜龛的周围，降临下来了，无数道的火焰。紫色的光焰，异常凶猛，赫然形成一个囚笼，把任少卿和天霄，都是锁困在了中间！

　　任少卿一怔，看着周围，讶道：“可恶，我们触发了防护禁制吧。”

　　整个火焰，把两人锁困在里面，好似两头小兽，在笼子里一般。

　　天霄应了一声，并没有过多的慌张，看着旁边，说道：“我试试，能否劈开！”

　　说着，手中的一股灵力，冲击了过去。

　　“轰！”一声巨响，在前面猛然响彻。

　　整个火焰囚笼里面，响起嗡鸣巨声。天霄的脸色，有些难看，周围的火焰囚笼，异常的强劲，根本无法轰开！

　　火焰熊熊，烈火焚心，囚笼里面，一片死寂！


第1127章 结界崩塌

　　火焰囚笼的边缘，火焰燃烧的异常灼热，阵阵威压，不断地闪烁着。

　　任少卿看着周围的火焰囚笼，心中一阵的郁闷，说道：“怎么会这样啊？”

　　天霄看向旁边的九龙铜龛，说道：“或许，这九个龙眼，是有顺序的。我们按错了，所以出现了禁制？”

　　任少卿看着火焰，然后回头看了看九龙铜龛，说道：“既然这样的话，那我们看看，还有其他的办法，解开禁制吗？”

　　说着，任少卿走向那边的九龙铜龛，仔细打量着上面的花纹。

　　九龙铜龛之上，除了那九条龙纹之外，没有什么特殊的地方。

　　“刚才我们按错了顺序，要不要重新按一次啊。”

　　任少卿看着天霄，询问道。

　　天霄也是不清楚，走过来，眉头微蹙，说道：“刚才按错了一遍，就是出现了火焰囚笼。若是，再按错一次，还真不知道，要发生什么啊！”

　　天霄说的也是，此刻真的不宜动作。

　　任少卿仔细打量着龙纹，突然发现了一点亮光，惊讶地说道：“天霄兄，你看。”

　　天霄看向任少卿，问道：“怎么了？”

　　任少卿说道：“你看这边的龙头。”

　　天霄侧过身子，看向任少卿所指向的龙头。只见，其中的龙头之下，獠牙闪耀，似乎蕴含着血煞之气。

　　所有的龙头之中，只有这么一头獠牙明亮。其余的几个龙头，没有什么变幻，都是寻常的模样。

　　天霄看着龙牙，说道：“难道，这颗龙牙，才是九龙铜龛的机关？”

　　“不对啊，传说之中，九龙铜龛乃是有着九个机关的。”

　　任少卿沉吟下，说道：“传说，有可能也是假的啊。反正，都现在这样子了。我索性，试一试吧。”

　　说着，任少卿的手中，笼罩着一股雷电光芒，朝着前面的龙牙，按了下去。

　　“嗡！”一声低鸣，再次响彻。

　　任少卿的脑袋，都快被炸开了。这般强劲的力道，霍然出现，让的全身汗毛，都是耸立了起来。

　　阵阵唳啸，不时地传出。任少卿和天霄，警惕地看着周围，生怕再触动了什么特殊机关。

　　等了一下，随着狂风的呼啸。旁边的事物，没有什么变幻，也没有再次出现火焰囚笼。

　　略微沉静一下，整个天空之上，唳啸阵阵。

　　任少卿和天霄相视一眼，都是很惊讶。

　　只见，在他俩身前的九龙铜龛之上，突然爆闪出了阵阵火光。

　　九条苍龙之上，火焰闪烁，整个苍龙，霍然之间，竟然金光闪烁。原本融为一体的九条苍龙，突然间，就要彻底分散开来。

　　盘龙蠕动，呼啸御天！

　　瞬间，九条苍龙嗷吟咆哮，朝着火焰巨树的树冠，飞冲出去。

　　九龙铜龛化为飞龙之后，在原地的地方，出现了几个奇异的事物。

　　任少卿看过去，那是一个青铜器皿，造型古怪。

　　青铜器皿的周身，好似一个酒器，方方正正，四周各有着四个饕餮头颅，应该是一个酒爵。

　　还未等任少卿仔细察看，天霄突然厉声说道：“不好，天要塌了，快走！”

　　任少卿没有反应过来，看向半空之中，脸色顿时惊愕。

　　九条苍龙，飞冲向天，直接冲越了树冠，冲破了火焰神殿，继而向上飞冲。

　　在巨树之上，乃是空间的结界巅峰。破开结界之上，便是那浩浩的火焰熔浆。

　　此刻，九龙御天直接破开了结界，上空的所有火焰熔浆，朝着下面，全部蜂拥而来。

　　火焰神殿，也是承受不住那般的火焰熔浆，大殿的顶部，开始塌陷下来。

　　任少卿一怔，说道：“走！”

　　说着，天霄和任少卿，朝着大殿外面，急速地飞冲了出去。

　　火焰大殿开始崩溃，而整个结界，也是轰然崩塌。天空之上，所有的火焰熔浆，尽数挥洒下来。

　　上空的火焰，太过于繁多，结界破开之后，赫然恍如银河飞流一般，浩浩荡荡，倾泻下来。

　　整个结界空间之内，也好似进入了世界末日一般，狂暴异常，骇人听闻！

　　任少卿和天霄，朝着前面，急速飞冲，两人的周身，也是凝聚成防御光幕。

　　天空之上，流火肆意，无数的火焰熔浆，狂暴地倾泻而出。

　　浩浩荡荡，犹若黄河决口，山洪咆哮！

　　任少卿和天霄两人，化为两道流光，逆流而上，急速飞冲，想着快点离开这个鬼地方。

　　“轰！”咆哮的火焰熔浆，浩浩烈烈，直接飞冲了下来，全部砸在了两人的头上。

　　这些火焰熔浆，相互混合之后，火力稍微减少了一些。

　　两人身上，原先的防御光幕，暂时还能抵抗。

　　过了一会儿，火焰咆哮，漫天的火焰熔浆，完全将两人，彻底淹没了起来。

　　火海滥焱，浩洋不息。浓重的火焰之力，恍若天鸿咆哮，焚烧世间。

　　所有的火焰熔浆，全部灌注到了火焰神殿的空间之内。

　　于是，整个火焰神殿，自此之后，便彻底消失湮没了。

　　过了一会儿，两个人影才从浩然的火焰熔浆之中，探出头来。

　　任少卿看着周围，连忙飞扑而起，手中的灵力闪烁。

　　天霄的神色，有些难看，周围的防御光幕，已然削减了许多。

　　瞬间，任少卿和天霄，全部脱离火焰熔浆，飞向了地面的礁石之上。

　　回到火山洞中，任少卿呼吸着这里的烟气，也是感觉，异常的清新。之前在火焰熔浆的气息，简直如同火域。

　　任少卿看着整个熔浆，不断地渗漏，也是知道，里面的火焰神殿，肯定是彻底淹没了。

　　天霄看着周围的礁石，说道：“不好，这个火山，也要崩塌。”

　　只见，四周的黑炭石块，也开始颤颤巍巍，晃动了起来。

　　周围的烟气，开始没有方向地四处飞溅。

　　任少卿沉吟一下，说道：“走！”

　　说着，两个人再次飞冲，朝着火焰山口，急速飞冲而去。

　　两人刚刚离开几步，整个天穹火焰山，便彻底轰塌。无数的碎石，哗哗啦啦，全部崩塌开来。

　　在整个死火山，彻底混为废墟的时候。两道人影急速飞冲了出来，恍若残阳流星一般。


第1128章 红莲业火

　　一阵火焰熔浆，轰然爆发出来，整个地面之上，全部都是火焰蔓延。

　　在死火山的边缘之处，任少卿站在一块礁石之上，看着火焰滥焱的前面，心中不禁有些后怕和庆幸。

　　偌大的一座火山，已然全部轰塌了下来。沉闷的气氛，弥漫着四周。

　　周围的山木丛林，全部化为了一片的废墟。

　　天霄看着前面，也是很惊讶。他在此生活了数百年，这边的山峦河流，乃至每条山路，都是异常的熟悉。

　　此刻，一座死火山就这么彻底崩塌。天霄的心中，还是有些感触。

　　寒风朔朔，原先的烟气，已然清淡了许多。

　　过了良久，天霄才从死火山的陨落之中，缓过神来。

　　“少卿，我们回去吧。”

　　天霄转过身去，朝着自己的洞府，缓步走去。

　　巨大高山的塌落，异常的壮观，硕大无穷的山脉，顷刻间，变成了一片飞灰。这般的事情，让人感到，异常的惊愕。

　　两个人心中各怀着不同的心情，回到了原先的雪洞之内。

　　此时的雪洞之内，火焰仍旧熊熊燃烧，无尽的火焰，似乎要燃烧许久一般。

　　外面的天际，仓皇不已。洞内的火焰，也好似无源之火，猎猎地燃烧着。

　　走入洞府之内，任少卿看向那边的火焰。欣木和付林，正在忙碌地做着什么。

　　天霄一怔，看向那边，异常的惊讶，神色有些惊慌，朝着前面，直接飞扑了过去。“雪灵，怎么了？”

　　欣木在那边有些手忙脚乱，一向是沉稳的付林，鼻尖之上，也是有着一些汗珠。

　　付林看到任少卿回来了，说道：“师尊，雪灵姑娘的生命之火，即将熄灭。”

　　天霄有些怒了，厉声喝道：“我走的时候，还好好的，你怎么怎么照看的！”

　　天霄的声音，异常的轰响，那边的付林，修为不高，差点被震破了耳膜。

　　任少卿看向那边，有些护短，但是毕竟是自己的问题，连忙走过去，说道：“付林，怎么回事？现在，有什么办法吗？”

　　付林说道：“雪灵姑娘体内的生命之火，已经奄奄一息。现在，必须有红莲业火，或者菩提净火！”

　　欣木也是停下来，问道：“少卿，你们去了一趟火焰山，怎么样？有收获吗？”

　　天霄脸色灰暗，说道：“死火山，已经崩塌了，根本没有找到什么红莲业火！”

　　说着，整个雪洞之内的火焰，似乎感受到了他的悲伤，都是有些呼啸明灭！

　　任少卿的眼眸突然一亮，说道：“那个饕餮酒樽！”

　　欣木一怔，说道：“什么饕餮酒樽？”

　　天霄眼眸闪过一丝的希望，看向任少卿，说道：“饕餮酒樽？你是说那个酒樽？”

　　任少卿应了一声，然后从自己的手中，取出了一个奇异的事物。

　　四四方方，青铜质地，狰狞的饕餮头纹。

　　欣木走过来，看着奇异的酒樽，说道：“这个是一个古代的酒器吧。你们去了半天，就找到了这么一个东西？”

　　任少卿看着饕餮酒樽，开始的时候，天空结界破开，情况异常的危机，所以没有研究一下。

　　天霄看着整个饕餮酒樽，说道：“这里面，会不会有火焰啊？”

　　欣木笑了下，说道：“听说酒杯里有美酒的，火焰可没听说过。”

　　欣木说完之后，才感觉说错了话，连忙闭嘴。

　　任少卿看向付林，说道：“付林，你知道这个酒樽吗？”

　　付林此刻汗流浃背，正在不断地给雪灵灌注灵力。

　　一时间，付林也没时间顾上这边，说道：“没听说过。师尊，我这里快支撑不住了。”

　　任少卿看着饕餮酒樽，手中一道雷电光幕，打了过去。

　　“嗡！”一声闷响，在前面响彻起来。

　　整个洞穴之上，顿时火焰闪闪。饕餮酒樽之上，也是爆发出了一道闪熠的光辉！

　　“嗡！”阵阵嗡鸣声，不断地呼啸。

　　只见，在饕餮酒樽的边缘，也就是那四个饕餮头颅之上，霍然爆发出了奇异的光彩。

　　四色光彩，异常的闪熠。瞬间，四道光芒，朝着半空之上，疾射了过去。

　　“呼！”一个彩色光柱，在半空之中，瞬间形成！

　　任少卿惊愕地看着好似神兵一般的光柱，上面光辉闪闪，显得异常的璀璨。

　　与此同时，任少卿的脑海深处，也是一阵的颤抖。

　　“什么！”任少卿感觉，自己闹海的血海翻腾。强劲的烈风，不断地呼啸！

　　在脑海深处，所有的灵光所在。万世青莲，白莲，金莲，不断地呼啸起来！

　　任少卿顿时欣喜，说道：“万世莲花！”

　　虽然，现在还不知道是什么莲花，但是已经确认，百分百是万世莲花！

　　“嗡！”突然之间，那道彩色的气柱，朝着饕餮酒樽之中，霍然劈斩下去。

　　彩色的光辉，瞬间闪熠，强劲的力道，直接劈斩在了饕餮酒樽之上。

　　“嗡！”一声厉啸，整个饕餮酒樽，被那股彩色的气柱，直接破成了碎片。

　　铜制碎片，蹦飞四溅！旁边的欣木，本能地把手臂挡在自己的身前。

　　任少卿在最近的地方，也是微眯眼睛，看着最为中心的光芒。

　　那股光芒，呼啸闪烁，瞬间，整个雪洞之内，顿时变为了一片火红火红！

　　火红的火海，完全吞噬了整个空间。

　　与此同时，一股异常炽热的气焰，在空间之内，瞬间闪耀！

　　任少卿惊愕地看向中心，在光辉灿烂的中心，乃是一朵火红如焰的红莲！

　　万世红莲！

　　任少卿看着最中心的火焰，心中顿时一颤。

　　旁边的欣木，看到万世红莲之后，也是异常的开心。

　　万世红莲，恢宏异常，周围的火焰，也是熊熊燃烧，似乎要把四周，都彻底焚烧！

　　天霄看向那边的火焰，眼眸也是一惊。

　　因为，他已经看到了火莲的周围，有着一层火焰，似乎是守护的使者。上面的火焰，猛然看去，就是异常的霸道。

　　比之自己以前见到的火焰，都要强悍许多。

　　付林在病榻玉床的旁边，看向这边，也是异常的惊讶，说道：“万世红莲，红莲业火！”


第1129章 万世红莲

　　雪洞之内的光芒，仍旧在闪烁熠熠。任少卿惊愕地看向付林，讶道：“这就是红莲业火！”

　　付林连忙跑过来，也没有解释，手中的法印，围在自己的手上。“师尊，等会说！”

　　说着，付林的手中，法印在中心地带，形成一个光幕。

　　“嗡！”付林法诀一变，周围的火焰熊熊，全部被吸纳了过去。

　　红莲业火的火力之强劲，远非一般人，所能承受。

　　付林强力催动灵力，再加上他秋吟剑的剑芒，才勉强将其笼罩了起来。

　　在此刻，桌面上的万世红莲，突然光辉一闪，朝着站在原地的任少卿额头，飞冲了过去。

　　任少卿刚才还在看着付林，瞬间，没有防备。

　　脑海之中，霍然出现了一个光团飞射过来。一阵疼痛，顿时出现。

　　任少卿的周身，都是一颤，本能地惨叫一声。

　　“轰！”豁然之间，整个脑海之中，一阵的翻腾。

　　红色的莲花，顿时出现在了金莲的旁边。火焰的光辉，闪耀不停，似乎要把整个脑海，都焚烧干净。

　　一股火焰之力，把任少卿的脑海，都似乎焚烧到了极限。

　　任少卿脑海之中，一阵的动荡。所有的火焰之力，差点燃烧到了自己的本灵宫。

　　此刻，丹田之中的武道元神，霍然闪耀。

　　紫黑色的身躯，朝着上空，飞冲了过来。与此同时，道道星辰之力，呼啸而来。

　　星辰之力飞冲过来，直接飞冲到了任少卿的脑海之中。

　　强劲的力道，好似一阵的烈风，直接把脑海之中的火焰，完全吹熄了一般。

　　万世红莲在星辰之风的吹动下，摇摇欲坠，很快恢复到了正常。

　　火焰力道，慢慢地恢复到了正常。

　　此刻，在任少卿的脑海之中，青莲，白莲，金莲，还有红莲。

　　四朵莲花，光辉闪耀，在任少卿的脑海之中，不断地闪熠着奇异的光彩。

　　脑海的震荡，好似远古之时，混沌未开的模样。

　　恢宏的唳啸，不断地嘶鸣。

　　任少卿的脑海，混混沌沌，一时间，没有一丝的清明之气。

　　混沌之力，太过于强悍，四朵万世莲花，一同出现在血海之上。

　　狂暴的力道，呼啸而出，与血海的煞气，相互抵消。

　　经过血海煞气抵消之后的力道，弱了一些，冲击到脑海的边缘。

　　脑海边缘，彩虹禁制，挡在那边，把声音的力道，全部挡了下来。

　　层层减弱的力道，还是让任少卿的脑海，轰响阵阵，嗡鸣不止。

　　还未等任少卿整理好自身的状况，在病榻玉床的那边，似乎有了一些新的情况。

　　付林的法诀光环，开始闪耀起来，隐隐现现，似乎情况不妙。

　　“师尊，我的灵力已经支撑不住了！”

　　欣木和天霄走过去，看着熊熊的火焰，略微一怔。

　　天霄救人心切，连忙跑过去，但是，却被付林挡住了，说道：“天霄师叔，你属性冰寒，不能碰到红莲业火。”

　　此刻，任少卿站在原地，还在浑浑噩噩，没有完全消化掉。

　　一时间，整个雪洞之内，气氛异常的紧张。

　　天霄转过来身来，看到任少卿愣在那里。欣木有些畏惧烈火，不时地靠后。

　　此刻，任少卿的眼眸深处，突然闪烁出一丝光芒。

　　“付林！”

　　任少卿脑袋混混，但是意识还在，朝着前面，走了过去。

　　跌跌撞撞，任少卿来到了付林的身前，手中也没有凝聚灵力光幕，就直接抄了过去。

　　旁边的天霄和欣木，都是惊呆了。

　　欣木讶道：“少卿，你要做什么，小心啊，那是红莲业火！”

　　不过，此时，任少卿的手中，已经把红莲业火，接纳了过来。

　　红莲业火，熊熊燃烧。在任少卿的手中，把周围的空间，都是照射的通红血色。

　　欣木和天霄，看着此刻的任少卿，满是惊讶。

　　任少卿此刻脑袋昏昏沉沉，也不知道在做什么，手中碰着红莲业火，愣愣地站在那边。

　　此刻，付林也不管其他，连忙催动阵法，在旁边病榻上的雪灵，灌注灵药。

　　“啊！”付林不小心，手中碰到了一点红莲业火，整个手指边缘，顿时被烧焦了半片指甲。

　　付林惊愕地看向任少卿，任少卿恍若没事一般，手中捧着红莲业火。

　　也许是任少卿的脑海之中，有着万世红莲的原因，所以对红莲业火，没有什么排斥。反而是，异常的和谐。

　　付林只是稍微惊讶下，任何事情，发生在任少卿的身上，都是不足为奇的。

　　瞬间，付林恢复到了正常，整个身躯之上，光辉灿烂。手中的法诀，急速变幻，把红莲业火，包裹在法诀光辉之内。

　　付林的手中，乃是秋吟剑的光辉，亮若秋水，温润异常。

　　不过，再温润的灵力，包裹着无穷的红莲业火，也是无比狂暴的。

　　付林小心谨慎，看着玉床之上的雪灵。

　　此刻，在雪灵的全身，都是扎满了银针。银针乃是冰寒之属性，正好能够吸噬周围的寒气。心脏位置的银针最多，上面已经结成了一层冰层。

　　付林按照独特的方位，不断地催动灵力。携带着红莲业火的灵力，顺着银针，缓缓地在四肢，开始流向雪灵的身躯。

　　最开始，付林只是试探而已，不敢直接灌注到主心脉之类。红莲业火的强度，也是很弱。

　　等了一下，只见雪灵的四肢，原本僵硬的肌肤，开始有了些许光泽。

　　付林顿时惊喜异常，站在旁边的天霄，看着这个变化，虽然不知道具体什么情况，但是看的出，有了转机。

　　付林赶忙继续催动灵力，手中法诀之内的红莲业火，缓缓地从四肢灌注。

　　越来越多的红莲业火，缓缓地灌注在了雪灵的身躯。

　　过了一会儿，雪灵的整个身躯，都开始泛起光泽。

　　光泽闪闪，冰寒的面容，开始有了血色。

　　天霄看着，异常的欢喜，惊喜的样子，让不远处的欣木，都是知道情况很好。

　　“咔嚓！”等了一下，一声脆响，从前面响了一下。付林的脸色一怔，看向寒冰玉床。

　　只见，雪灵的玉床之上，竟然裂开了几条裂缝！


第1130章 最强攻略

　　欣木看着天霄的脸色，突然凝固住了，感觉不太对劲，也不顾惧怕不惧怕火焰了，快速跑过来。

　　只见，寒冰玉床之上，竟然裂开了诸多的缝隙。缝隙有大有小，好似蛛丝网一般，看着让人触目惊心！

　　所有裂缝，都是指向最为中心，也就是雪灵的身下。

　　旁边的天霄脸色愕然，完全惊怔了，感觉不可思议。

　　任少卿愣愣站在那里，脑海之中的还沉浸在万世红莲的震荡之中。

　　所有的灵力，火焰，在前面的寒冰玉床上，呼啸而出。

　　付林脸色煞白，看着玉床。玉床之上的裂缝，逐渐变大，并没有停歇。

　　天霄看着裂缝变大，脸色难看异常，声音都似乎有些沙哑了，说道：“怎，怎么回事！”

　　付林看着寒冰玉床，稍微有些慌乱，但是在瞬间就恢复到了正常。

　　付林连忙把手中的银针，全部拔掉。法印变幻，朝着雪灵的心脉之中，全部把法阵里面的红莲业火，全部灌注下去。

　　“呼！”浩浩的灵力呼啸，整个雪洞之下，都是变得异常的火爆。

　　火力繁盛，以雪灵为核心，所有的力道，朝着四周，全部扩散下去。

　　“轰！”

　　整个寒冰玉床，再也承受不住，这般的强悍力道。在火焰巨力和超强灵力的撞击之下，彻底裂成了碎片。

　　在此同时，天霄已经察觉到了不对劲，整个身上的灵力，完全灌注起来。

　　所有的力道，击中在手中，形成一道防御光芒。

　　防御光幕把寒冰玉床上的雪灵，完全笼罩了起来。

　　光辉闪闪，奇异的雪芒光，白灿异常。

　　一道雪光，在前面闪烁。同时，付林也是在第一时间，凝聚出防御光芒，把雪灵包裹了起来。

　　付林把雪灵包裹起来之后，才发现任少卿还在愣愣地站在那里。

　　一瞬间，整个时间，都是在瞬间发生的。

　　付林连忙催动灵力，在任少卿的身旁，笼罩起一道防御光幕，然后又在自己的身上，笼罩起一层。

　　当付林把自己的周身，也是凝聚起了光芒之后，前面的寒冰玉床，顿时炸裂了开来。

　　冰雪飞溅，玉屑纷飞。

　　整个寒冰玉床炸裂之后，一声轰鸣声，把任少卿从虚空混沌之中，顿时炸醒。

　　任少卿惊愕，看着周围，讶道：“怎么了？付林？失败了？”

　　周围的玉屑纷飞，狂乱异常，满地狼藉的地面，给人的第一印象，就是失败了。

　　光辉暗淡下来，整个雪洞之内，也是仓惶一片。

　　任少卿看着付林，付林看向半空之中。

　　此刻，在自己的防御光幕和天霄的防御光幕之中，两层防御之下，雪灵在光辉里面，安静地睡着。

　　付林走过去，把光幕撤开，仔细探查了一下。

　　天霄的脸色，更是异常的紧张，连忙跑过来，急切地问道：“雪灵，怎么样？”

　　付林仔细检查了一遍，长舒一口气，然后说道：“没事，雪灵姑娘，没事了。生命之火，已经恢复到了正常。”

　　“以后，适当地调养，应该没事了。”

　　天霄的脸色，顿时异常欣喜，几乎就是喜出望外，欢天喜地，“谢天谢地！多谢少卿，多谢你！”

　　任少卿看着没事了，心中的大石头，也是放下来，说道：“雪灵姑娘，能够康复，那就是最好的了。”

　　欣木也是很开心，他也没事，开始收拾周围的碎屑。

　　付林则是拿出纸笔，说道：“天霄师叔，我给你写几服药，然后按时调养，雪灵姑娘应该一个月就能彻底痊愈。”

　　天霄很是开心，说道：“好，好，付林是吧，以后不用叫师叔，你是我恩人，咱俩平辈论。”

　　付林一怔，略有些尴尬，看向任少卿。

　　天霄心情极好，说道：“各论各的，没事。以后，你们有什么事情，直接来雪幽林找我。”

　　付林点了下头，然后把药房，递给了天霄。

　　天霄看了一眼，顿时过目不忘，说道：“我等会就去备药。”

　　“霄哥。”一声轻盈的叮咛声，从旁边传来。

　　天霄浑身一震，看向那边，赫然正是雪灵苏醒过来。也许是长久没有进食，雪灵的整个体质，异常的薄弱。

　　天霄几乎要喜极而泣，看着雪灵说道：“灵儿，你终于醒了。”

　　雪灵稍有血色的脸颊，浮出一丝美丽的微笑，轻声说道：“霄哥，我做了一个，好长好长的梦。”

　　天霄看着雪灵，气虚很弱，说道：“我有的是时间听你的梦，现在的你，最主要的是休息。”

　　说着，两个人含情脉脉，相互凝视。

　　任少卿轻咳一声，低声说道：“欣木，付林，我们先去洞口等等。”

　　说着，三个人很是知趣地走向了那边的洞口。

　　洞口的地方，仍旧是白雪皑皑。不过，经过红莲业火的焚烧，周围的白雪，迟早会彻底溶化，变为生机勃勃的春野。

　　付林说道：“师尊，我先去队伍那边看看。”

　　在洞口的不远处，两处队伍，正在相互对峙呢。

　　任少卿应了一声，说道：“和弟子们说，一切安好，我们等会马上启程。”

　　付林应了一声，朝着那边，快速地走了过去。

　　等了一会儿，天霄走了出来，因为雪灵康复的原因，自己乃是春光满面。

　　“少卿。”天霄走过来，手中还拿着一枚玉简。

　　“这个是原先我攻打三清宗，所绘制的地图。”

　　任少卿是个路痴，直接把地图递给了欣木。

　　欣木展开一看，顿时惊喜异常，说道：“好详细啊，密道，还有躲避大阵的方法。最强攻略啊！”

　　天霄说道：“地图很复杂，即使有地图，也是有些麻烦的。我决定了，我亲自带你们前去攻打三清宗。”

　　任少卿和欣木都是一怔，攻打三清宗，多一个强者，自然是好的。

　　但是，现在的情况，雪灵刚刚康复。这个时候，若是天霄再出点问题，那事情可就不好了。

　　任少卿沉吟下，说道：“天霄兄的好意，我们领了。有了这份攻略，已经是事半功倍了。你还是留在雪山洞，好好陪着雪灵姑娘吧。”


第1131章 三清死路

　　天霄笑了下，说道：“这个也是雪灵的意思，她说，你们帮了我们这个大的忙，我们应该帮你们，哪怕付出自己的生命。”

　　欣木一怔，说道：“这么强悍啊！”

　　天霄笑着说道：“是啊，我们雪狼族的女人，也是彪悍的紧。”

　　欣木看向任少卿，说道：“少卿，现在的这个情况，我们怎么办？”

　　任少卿想了下，说道：“既然这样的话，那天霄兄就麻烦你了。”

　　天霄笑着说道：“我虽然实力一般，但是自保的本事，应该还是有的。”

　　任少卿笑了下，说道：“那时间紧迫，我们现在就出发吧。”

　　“好！”说着，天霄跟在任少卿的身后，朝着不远处的狼族群落，走了过去。

　　此刻，两支队伍，还在对峙，不过付林回来之后，这边的情况，就已经好了许多。

　　天霄走过来之后，雪狼族们顿时低吼，似乎在恭迎王者的归来。

　　任少卿走回自己的队伍，付林等弟子，也是靠了上来。

　　任少卿就是整个队伍的精神存在，只要他存在，整个队伍，就特别的安定。

　　付林说道：“师尊，我们出发吧。”

　　任少卿看了下前面，说道：“天霄跟我们一起去。”

　　付林顿时欣喜，说道：“太好了！”

　　转念一想，付林说道：“雪灵姑娘，刚刚康复，师尊，你现在让天霄跟着我们，有点不太合情理啊。”

　　任少卿笑着摸着付林的脑袋，说道：“为师怎么可能不通情理啊，这个要求是天霄主动提出的，同时也是雪灵的意思。”

　　付林一怔，万没有想到，竟然会是这样。

　　此刻，天霄也是嘱托好了狼群，朝着任少卿这边，走了过来。

　　“少卿，付林，我们启程吧。”

　　经过一番经历之后，任少卿对天霄这个人，还是比较认可的，于是笑着说道：“好，启程！”

　　说着，一行人按照天霄的路线，朝着前面，快速前进。

　　在路上，欣木一直很是好奇，说道：“少卿，我看看那个万世莲花。”

　　任少卿说道：“开始不是看了啊，怎么又看。不给你看！”

　　欣木还是异常的纠缠，一路上，全都是在磨蹭这件事情。

　　大约过了两个时辰，天霄突然停下了脚步。

　　任少卿看向前面，在队伍的前面，乃是一座丘陵。丘陵苍郁，都是绿色的植被。

　　太阳的光辉，轻柔地挥洒下来，在碧绿的草坪之上，折射着苍绿的光芒。

　　任少卿看着前面，说道：“天霄，怎么了？”

　　天霄指着前面的丘陵，说道：“这个丘陵，乃是人造的。”

　　付林和欣木，很是惊讶。一般的丘陵，虽然赶不上高山之类的存在，但是也是极大的。

　　若是人造丘陵，那得需要多强的实力，人力，物力等等。

　　天霄说道：“这个丘陵，应该是我们雪幽林挖通地道的时候，所挖出来的土壤，所堆积而成。”

　　任少卿看着整个丘陵，心中不禁感叹。他们通往三清宗的地道，到底是什么样子。

　　天霄走向前面，手中的雪色皮鞭，挡在身前，朝着前面，挥舞了过去。

　　在那个丘陵的下面，也就是在夹谷之中，一个很不起眼的小土包。

　　天霄的鞭子，就是轰击在了那个小土包上。

　　“轰！”雪芒皮鞭朝着小土包之上，直接劈斩了过去。

　　瞬间，整个小土包，顿时皮开肉绽。所有的碎土，朝着周围飞溅出去。

　　经过雪芒皮鞭的轰击之下，一个奇异的事物，出现在那。

　　欣木好奇心很重，顿时被那个事物，吸引了过去。

　　走过去之后，欣木轻轻地清扫着那个事物，仔细一看，竟然是一块石碑。

　　经过欣木的一番仔细清理，石碑上面赫然写着，“三清死路！”

　　任少卿和付林走过去，看到这个石碑上的名字，顿时笑了下。

　　任少卿说道：“天霄兄，你可真是恨透了三清宗啊，连条路，你也取这么狠毒的名字。”

　　天霄看着前面的石碑，脸庞有些微笑，眼眸闪烁，似乎想到了极为久远的事情。

　　等了一下，天霄的手中，皮鞭再次挥展。

　　在前面的土丘旁边，一声唳啸。

　　石屑纷飞，土壤飞溅。原本平淡无奇的地方，顿时塌陷了一大块！

　　那个塌陷的地方，好似突然遇到了地震一般。整个苍翠的草坪，完全落入了地下。

　　众位弟子，看向前面，突然出现的异象，都是吓了一跳。

　　任少卿看向那边，脸色也是一怔，说道：“这么大的入口吗？”

　　只见，前面塌陷的面积，大约可以容纳数十人并排的样子。

　　若是有着一个数十人并排而行的巨长通道，那这个工程量，绝非容易。

　　天霄走到前面，指了下塌陷的土壤，说道：“攻打三清宗不是小事，单凭匹马的打，根本不行。所以，通道要大，几十人一起冲。战斗就要一拥而上，不给对方任何一次机会！以少博多，唯有出其不意，攻其不备！”

　　天霄说的很对，任少卿想的也是，趁着不被注意，全部弟子一股脑地飞冲过去。

　　不过，任少卿当时想的，有些简单。

　　现在加上天霄原先的经验，一切的事态，都是变得开朗多了。

　　经过弟子们的一阵清理，硕大宽阔的三清死路，便彻底展露在了众人的面前。

　　任少卿看着里面，道路的高度，完全可以支持神兵举过头顶的高度，宽度可以容纳近四十人。

　　这般的宽度和高度的地下通道，极为罕见。

　　这样的通道，即便是最后退落，也是很容易。

　　时间紧急，任少卿开始让众人进入通道。三清死路里面，许久没有人走过，四周的墙壁之上，都有着残草丛生。

　　原本的长明灯，乃是水晶所造，还算光亮。

　　浩浩荡荡的队伍，通过地下，快速地朝着三清宗腹地，急速地前进而去。

　　经过密道的话，整个行程，快了近乎一倍。

　　很快的时间，任少卿就看到最前面，出现了一缕光芒。“我们到了吗？”

　　天霄的笑容，顿时凝固了，看向那边，讶道：“什么，不可能！”


第1132章 极琮岛

　　任少卿看向前面，疑问地说道：“什么，什么不可能？”

　　前面的光芒，似乎并不是出口的光芒，而是道道光辉，好似是盔甲的模样。

　　众人走进之后，任少卿有些惊讶。只见，在前面乃是一排身着明亮铠甲的男子。

　　“人傀吗？”任少卿第一印象，那就是一排十位的人傀。

　　天霄脸色有些奇怪，看着前面，说道：“差不多，他们是三清宗的冲锋大队。”

　　任少卿一怔，自己在以前的宗派之内，也是去过冲锋大队的。冲锋大队说白了，就是炮灰！

　　但是，前面的十位明亮铠甲的男子人傀，实力确实不同寻常。

　　任少卿的灵力灌注过去，竟然没有丝毫的波动。

　　因为只有比自己高的境界，才会有可能无法探查。

　　任少卿很是谨慎地站在原地，欣木和付林等人，也是脸色谨慎，看着前面。

　　天霄的神色很是惊讶，竟然朝着前面，走了过去。

　　付林一怔，喃喃说道：“艺高人胆大？”

　　任少卿惊讶地说道：“天霄兄，先试探一下啊。”

　　此时，天霄已然走了过去。

　　众人屏气凝神，全部都注目了过去。

　　只见，天霄走过去之后，十位铠甲人傀，并没有什么动作。

　　而天霄走过去，也是绕到了铠甲人傀的后面。“啪！”

　　一声脆响，在前面的铠甲人傀之上，响彻了起来。

　　天霄的脸色一笑，手中多了一个亮晶晶的事物，说道：“少卿，没事。”

　　任少卿和付林走过去，任少卿看着天霄的手中，那枚事物，竟然是一块灵力石。

　　付林接过来，看着手中的灵力石，笑着说道：“空的？”

　　那枚灵力石，已经灵力耗尽，只是一块废石头了。

　　付林很是惊奇，绕到后面去，把其余的铠甲人傀后面，搜寻了一遍。这十位铠甲人傀的灵力石，已然全部耗尽。

　　欣木看着这些铠甲人傀，都是失去了作用，很是欣喜，好奇地问道：“他们怎么会在这里啊？还有，为什么灵力石的空壳？”

　　天霄看着前面的通道，说道：“或许当年的时候，我还没有把通道堵住的时候，让他们发现，趁机闯了进来。或许，只有他们十个找到了这里。”

　　“不过，通道的最后，是完美封住了。他们只是人傀，没有什么灵智。前后通道，最后一同封闭。几百年来，他们就一直在密道里面，来回徘徊，一直到能量耗尽。”

　　任少卿应了一声，说道：“这些灵力石，看上面残留的花纹来看，是一点一点的慢慢耗尽的。并不是施展什么大招，而耗尽的。”

　　“看来，应该是天霄兄，所猜测的那样。”

　　付林看着手中的灵力石，上面一层一层的很密，好似年轮一般，也像是涟漪的层纹。

　　欣木看着十个铠甲人傀，说道：“看这些人傀的做工很细致啊。少卿，你的梅花四兄妹不是毁掉了。这十个人傀，就当是三清宗送你的礼物呗。”

　　任少卿看着十个铠甲人傀，造工确实很细腻，若是放上灵力石的话，应该也在武皇左右。

　　之后，可以让陈云扬改造一下，没准还可以自行修炼。

　　任少卿想了下，说道：“我的话，暂时不需要人傀了。我想着，可以给云扬。他不是一直在研究人傀啊。如何使用，全凭他的吧。”

　　说着，任少卿看向付林，征求下意见。

　　毕竟，付林乃是任少卿的大弟子，分配利益的时候，还是要问问的。

　　付林连忙说道：“最近云扬一直在研究人傀，还号称造神计划。既然我们找到了三清宗的人傀，自然是给云扬了。不同门派，不同年代的人傀，或许会给云扬，一些新的思路。”

　　任少卿看付林没有什么意见，于是就放心了，手中的光芒一闪。

　　瞬间，十位铠甲人傀便彻底吸入到了任少卿的本源空间之中。

　　没有了铠甲人傀的挡路，一行人的速度，开始加快。

　　等了一下，付林突然停下脚步，侧耳倾听，说道：“师尊，什么声音？”

　　任少卿也是听到了一阵阵浩浩激流的声音，好似是河流急湍，来回地翻涌着。

　　欣木看了看周围，四周的通道，很是宽敞，没有丝毫的水流之类的东西。“没有河流啊，怎么会有水声？难道是水系的妖兽？”

　　任少卿也很惊异，看着周围，寻找着声音的来源。

　　此时，天霄却是笑了，说道：“我们现在是在海底呢。我们的上面，则是一片小海域。”

　　任少卿和欣木，都是一怔。欣木讶道：“我们在海底？你把海底的礁石，都通开了？”

　　付林说道：“师尊，我们现在应该是到了北冥岛附近了。在北冥岛周围，都是水底较浅的海域。”

　　天霄笑了下，说道：“还是付林兄弟聪明啊，你这个当师尊的，完全是个路痴啊。”

　　任少卿讪讪笑了下，说道：“既然是到了北冥岛，那我们上去和云扬他们汇合吧。”

　　天霄笑着说道：“少卿，这里是海底啊，怎么汇合。”

　　任少卿一怔，说道：“不汇合，我们只有一百多人，怎么对抗三清宗啊？”

　　天霄笑了下，说道：“你让你的弟子，到极琮岛汇合。在那个地方，有着一个出口，是为了方便逃跑，给养，和其他示意的备用出口之一。”

　　任少卿点了下头，拿出传讯玉简，说道：“极琮岛啊，他们知道这个位置吗？”

　　天霄一怔，说道：“你朋友不是北冥岛岛主吗？他不可能记不住自己的岛屿之一吧。”

　　任少卿想了下，说道：“那不一定，我先发他吧。”

　　等了一下，在北冥岛早已经集结完毕的弟子们，在北冥岛之上，生龙活虎，异常的阳光。

　　陆无书的传讯玉简一亮，众人顿时看过来。“所有弟子，在极琮岛集合。”

　　陆无书一怔，问道：“极琮岛，那是什么地方啊？”

　　说着。陆无书看向陈云扬和吕云逸。陈云扬双手一摊，说道：“我又不是这里的人，我可不知道。”

　　陆无书郁闷，说道：“北冥岛浩浩荡荡近百个岛屿，我哪知道极琮岛，鸡腿岛的。”


第1133章 怒发红颜

　　在北冥岛之上，很快的时间，一位弟子快速拿来整个北冥岛的全图。

　　整个地图密密麻麻，不知道在上面标注了多少的岛屿。

　　陆无书，陈云扬，吕云逸，岚灵儿，四个人每人站在一角，仔细地寻找着极琮岛的方位。

　　人多力量大，很快岚灵儿顿时欣喜，站起身来，异常荣耀地说道：“哈哈，我找到极琮岛了！”

　　“在这！”岚灵儿指了下岛屿的位置。

　　陈云扬仔细看去，说道：“我们现在在北冥岛的主岛，嗯，不是很远啊。灵儿姐，你看，两个小米粒大小。”

　　陆无书有点郁闷，说道：“这个是海域的全图，海域和陆路的地图，最大的区别，就是比例不同。”

　　陈云扬一怔，看着手下的地图，说道：“那这是多远？”

　　陆无书看了下，说道：“三个时辰吧。”

　　陈云扬一怔，讶道：“三个时辰啊！这么久！要知道，从北冥岛到雷霆谷，才急速赶路的话，还需要半天左右的时间。”

　　“对了，这两个岛，中间隔海呢，我们这里几千名弟子，难道要坐大船吗？”

　　陆无书说道：“战船，早就准备好了。战船主战船天梭，可以容纳一千人。二级战船，可以容纳五百人。”

　　“我们一共五艘战船，三艘主战，两艘备用。这样的话，阵势不是很招摇，可以顺利达到汇合！”

　　三千多人，若是和上次三清宗那样，浩浩荡荡数十艘，那就是找死的节奏！

　　此刻，武天阁弟子，在冲入三清宗大殿之前，所有的一切，越是保密越好！

　　吕云逸仔细看了看地图，又看了看天空上的太阳，说道：“时间不早了，我们抓紧赶路吧，争取在两个时辰内到达！”

　　众人开始赶忙登船，陆无书的北冥岛，熟悉海战，对于排兵布阵，很是熟悉。

　　很快的时间，所有的人，全部登船上去。五艘海战船，浩浩荡荡，朝着前面的海域，急速驶去。

　　此刻，在海域地下的三清死路里面，任少卿等人的步伐，也是快速起来。

　　时间越来越紧迫，若是再拖下去的话，西南蛮荒的星梦，怕是危险更大。

　　走了一会儿，任少卿等人再次停下。只见，前面的密道之中，出现了一堵巨大的石墙，把前面封的死死的。

　　欣木走过来，看着巨石封路，有些郁闷，他蹲下身子，全身用力，手臂上的青筋，都是绷起来了。

　　但是，硕大的巨石，仍旧是纹丝不动。

　　付林也是疑惑，说道：“这么大的巨石，欣木师叔，力道无穷，都是搬不动。”

　　天霄走过来，说道：“没事，这个是我的机关！”

　　说着，天霄走到前面的石墙前面，在墙壁的几个特定的位置，暗了一下。

　　阵阵噼里啪啦的声响，在前面响了起来。

　　很快的时间，整个巨石滚动，硕大的巨石，霍然开启。

　　巨石缓缓上升，前面的光明之路，展现在身前。

　　浩浩队伍，再次高歌猛进。

　　在一路上，又遇到了几个禁制。不过，禁制都是天霄原先设置的，分别一一解开。

　　大约过了一个半时辰，一行人来到了极琮岛的出口处。

　　任少卿走出来之后，当他呼吸到了新鲜的空气之后，顿时感觉，这个世界，原来这么的干净。

　　极琮岛乃是一个比较久远的岛屿，几乎没有人的足迹。偶尔有个，也应该是渔夫留下来的。

　　付林看着遥望无际的大海，还有海域之上，所有的光影。每一个光影的闪烁，都好像是陈云扬的战船一般。

　　欣木百无聊赖地看着天空，似乎在思考云朵的形状，为什么有这个形状，有什么有那样的形状，有的像是金字，有的像是小狗。

　　欣木的脑海之中，好似小顽童一般，天马行空，不受拘束。

　　付林则是借着这段时间，给所在的队伍，整理一下队形。还有在将来的战斗之中，他们所施展的战法！

　　在小岛的中心，则是天霄和任少卿详细地解说着，关于三清宗的一切，还有注意事项。

　　此刻，他们就是只欠东风了。

　　过了半刻钟，在天际边缘的地方，突然出现了一个小黑点。

　　小黑点在诸天白云之下，缓缓地驶来。巨大的战船，合围在中心，两旁的四艘战船，分列左右。

　　但是，所有战船之上，都是没有旗帜。这样的话，也不会让人知晓，这个是什么船队。

　　很快的时间，陈云扬和陆无书，还没有达到岸边的时候，已然飞冲了下来。

　　“师尊！”陈云扬高兴异常的跑了过来，这场战斗，乃是他梦寐以求的。

　　任少卿笑着摸了下陈云扬的脑袋，看向陆无书，说道：“无书，受累了！”

　　陆无书连忙说道：“没事，少卿阁主，都是为了武天联盟，做什么都值得了！”

　　陈云扬看向付林的旁边，打量着天霄。“这位，你是谁啊？”

　　陈云扬看着眼生，不过任少卿竟然也对他，极为礼貌，于是好奇地直接开问。

　　“这位是雪幽林的主人，天霄师叔。”任少卿说道，“这位是我二徒弟，陈云扬。现在的孩子，都被惯坏了，打不成，骂不成的。”

　　陈云扬对着任少卿做了一个鬼脸，说道：“师尊，我们的队伍，集合完毕了。现在到场的有，三千四百人！”

　　任少卿想了下，说道：“差不多了，天霄兄，我们现在出发吧。”

　　天霄看着浩浩荡荡的队伍，心中也是一阵的雄壮，说道：“少卿，开弓没有回头箭！我们一箭射出去，可就没有退路了。”

　　任少卿也是知道，自己这一招，是拿着整个武天阁的命运做赌注。成则成，败则一败涂地！

　　天霄看着任少卿，没有再说话。

　　吕云逸说道：“少卿，你想好了，我们就跟着你干！”

　　任少卿静下来心来，想了下，自己到底是怒发冲冠为红颜，还是背水一战，毕其功于一役！

　　等了下，任少卿说道：“我想好了，为了我们自己，冲吧！”

　　天霄笑了下，说道：“好，冲！”

　　“冲！”吕云逸呐喊一声，所有的武天阁弟子，志得意满，雄姿英发，朝着下面的三清死路，疯狂飞奔而去。


第1134章 护宗大阵

　　极琮岛海域的密道，距离三清宗已然很近。盏茶时间，任少卿等人已经飞冲到了最里面。

　　三清死路的最里面，乃是一阵的光芒。淡绿色的光芒，似乎是一阵阵的烟尘玉气。

　　祥瑞的气息，弥漫在前面，层层光芒涟漪，好似一层水玉光幕。

　　在整个光幕之上，还有着诸多的符咒符文，在上面流转变幻。

　　任少卿看着整个光幕，一股充盈无比的气息，从上面散发而出。整个密道之内，都是被整个光幕，所彻底挡住。

　　按照光幕上面的符文来看，这只是冰山一角，粗粗计算下，整个大阵的规模，不禁让陈云扬感到惊骇。

　　任少卿看到陈云扬的脸色，也是猜得出，“天霄兄，这里就是三清宗的护宗法阵吧。”

　　天霄看着光芒，说道：“正是啊。这里便是整个三清宗的护宗大阵。当然，你们看到的这一点，只是大阵的千分之一而已。”

　　“千分之一！”整个弟子之中，顿时低呼一怔。在场的众人，都是惊愕无比，包括任少卿等人。

　　等了下，任少卿缓过神来，低声说道：“别涨他人威风啊！”

　　天霄笑了下，说道：“当然啦，这个护宗大阵，除了大之外，没有什么其他的优点。护宗大阵唯一的优点，就是阵法庞大异常。”

　　“因为，他是历代掌门，相互加持而成。这个好比滚雪球，越滚越大，不足为奇。”

　　这么一说，众位弟子刚才惊震的表情，好了一些。

　　天霄继续说道：“既然这个大阵，不是一人所造，那多位阵法师的历代加持，一定是好的吗？那不一定吧。”

　　“好比，一件铜壶，突然焊接上一个手柄。在焊接处，就是大阵最为薄弱的地方。”

　　吕云逸轻咳一声，说道：“天霄兄，时间紧迫，我感觉不用解说了，直接破开阵法，比较重要。”

　　天霄讪讪一笑，说道：“本想卖弄下的，那直接破阵吧。”

　　说着，天霄转过身来，就要去破开大阵。

　　但是，天霄转头的瞬间，顿时惊呆了，“呃，什么，什么，你！”

　　在天霄的身后，不是别人，正是陈云扬。

　　此刻的陈云扬，竟然手中光芒闪烁，在大阵的前面，手指飞舞，好似灵巧的蝴蝶一般。

　　陈云扬的手法，异常的娴熟。让天霄感到惊讶的是，陈云扬从肯定没接触过这类阵法。

　　即使刚才自己说了一点方向，但是太宏观了，不可能这么快就领悟吧！

　　最让天霄惊愕的是，陈云扬的手法，和自己的不太一样。

　　虽然，都是破阵，但是陈云扬的手法，更加细致，而且更加简洁！

　　一时间，天霄站在原地，有些不知所措。

　　等了下，陈云扬拍了拍手，笑着说道：“好了，破开了！师尊，我们走吧。”

　　众人惊怔，感觉不可思议。

　　陈云扬自己一怔，看向天霄想到了什么，说道：“额，破开阵法，要多写写天霄师叔。一路上，他就教导我破阵之术。”

　　“这次侥幸破阵，实属天霄师叔之功劳。”

　　陈云扬的话，虽然言不由衷，但是也算给天霄一个台阶下。

　　天霄笑着，真诚地说道：“孺子可教啊，这孩子的天赋太强了！”

　　按照寻常的话，陈云扬定然不会给他面子。这一次，陈云扬并不是惧怕武尊强者，而是看在自己师尊，任少卿的身上。

　　在传讯玉简之中，天霄的事情，曾经说过一点。天霄这样的情况都来了，不能弄的太尴尬。

　　说着，整个大阵的光芒，忽闪忽灭，在前面的大阵一角，顿时出现了一个大的黑洞。

　　黑洞出现之后，周围的灵力，还有大阵，开始被分解开。

　　半刻钟左右，前面的三清宗护宗大阵，已然破开了一个小角。

　　任少卿看到大阵破开，很是开心，朗声说道：“冲！武天阁！”

　　“冲！武天阁！”

　　武天阁所有的弟子，集结起来，朝着前面的密道出口，完全飞冲了出来。

　　原本的时候，这个密道出口，是在山门左右。

　　此刻，三清宗经过数次扩建。原先的山门，此刻也是三清宗的重心之一。

　　这个地方，现在乃是三清宗生活的区域。

　　猛然间，在水房附近，出现了千名弟子，好似从地底冒出来的一般。

　　弟子们杀声震天，响彻寰宇。

　　瞬间，三千余名弟子，在任少卿等人的指挥下，朝着三清大殿，飞冲了过去。

　　天霄对这里的地形，还算熟悉。

　　三清宗已经隐世数千年了，最近才派出年轻弟子历练。

　　在宗内的大部分弟子，疏于历练，都没有过实战，所以战斗力，并不是很强。

　　天霄的目的性很强，就是奔着三清大殿去的。

　　任少卿也是知道，只有冲进了三清大殿，那就等于成功了一般。

　　一时间，整个隐世宗派之内，鸡飞狗跳，顿时乱作了一团！

　　天霄的速度很快，任少卿等人分为几个小队，但是全部凝聚起来，好似一个麻绳一般。

　　三清大殿，乃是在最中心的山上。此山名，乃是三清山，曾经是远近闻名的秀丽之地。

　　三清宗内的留手弟子，听闻有人捣乱，直接从不远处的小屋内，跑了出来。

　　他们还以为只有几个人捣乱，只是跑出了五个人。

　　为首的弟子，开始异常的傲慢，“什么，什么，什么人！”

　　说着，为首的巡视弟子，看着庞然大物，竟然三千人进驻门派。这等的场面，简直让人心惊肉跳。

　　“不好了，拉铃铛，有人闯宗！”

　　为首的弟子，有些屁滚尿流，朝着小屋，跑了过去。

　　整个门派之内，声音响起，异常的急促！

　　瞬间，在各大殿，各大堂的留手弟子，全部手持神兵，迎接过来。

　　旷远浩大的三清山，顿时煞气蒸腾，无尽的杀伐之气，顿时充盈整个世界！

　　三清宗毕竟是隐世宗派，实力强劲，在短短时间，已然凝聚成了近乎四千人的大型队伍！

　　任少卿等人自然不甘落后，在强悍的指挥之下，双方已然在三清山上，展开了血战！

　　战气纵横，战意冲天，狂风呼啸，汹涌无比！鲜血，杀伐，战意，已经弥漫了所有的一切！


第1135章 首席弟子

　　三清宗之上，光芒闪烁，强劲的烈风把整个山峰，都是呼啸的有些骇人。

　　幕天席地的狂风，把漫天的战气，都是扩散了出去。

　　整个山峰的战意，弥漫开来。三清宗之上的弟子，全部出动，各个山峰之上，浩浩荡荡，朝着山门地方，快速冲击过来。

　　三清山连绵数里，有着无数的山峰，最为耀眼的山峰，则是最为中心的三清峰！

　　在三清峰的周围，乃是一些山峦起伏的山峰。

　　每个山峰之上，都是有着守护弟子。一时间，浩浩队伍，汇聚起来，冲击下来。

　　虽然，大部分的弟子，都已经派到了西南蛮荒。但是，看现在的情形，整个三清峰的弟子，还是有着三千余人。

　　任少卿的武天阁队伍，浩浩荡荡，也是三千余人。

　　“三清大殿！”任少卿看向前面，眼眸坚定。

　　欣木和天霄相视一眼，顿时带领着精锐队伍，朝着三清峰，急冲上去。

　　三千弟子恍若洪流一般，冲击过去。

　　三清宗的弟子，都很惊讶，万没有想到，竟然会有人来偷袭！

　　一时间，整个三清宗内，慌乱异常。

　　任少卿看向三清峰的地方，带领着众位弟子，不断地冲击过去。

　　“付林，云扬，灵儿，你们各带领一千人，阻挡着三清宗弟子。欣木，天霄，云逸，我们各带一百精锐，冲向三清峰！”

　　在诸峰的弟子，都是一般实力。而三清峰乃是三清宗的主峰，上面的弟子，实力非同寻常，所以只在于精，而不在多！

　　付林，陈云扬点了下头，和岚灵儿三人，率领着三列队伍，分别堵住了三清峰的主干道。

　　与此同时，任少卿，欣木，天霄，吕云逸四人，带领着四百位精英弟子，直接冲向了三清峰！

　　三清峰在众多山峰的中心，此时源源不断的三清弟子，正在赶来。

　　任少卿和天霄，冲在最前面，旁边是吕云逸和欣木。

　　通往三清峰，乃是一条巨宽的大理石道路。道路两旁，所有的弟子，全部飞冲过来。

　　任少卿手持三叉雷戟，雷电的光芒，在上面，不停地闪烁。

　　雷电威压，朝着前面，彻底轰击过去。

　　前面的弟子，刚刚冲过来，顿时被雷电，彻底轰成了焦炭。

　　天霄的手中，雪白皮鞭，肆意的挥舞，烈风之下，狂暴无比。几道鞭风，异常的凌烈，呼啸过去，顿时挥展在了前面的弟子身上。

　　脆响之下，前面的三清弟子，顿时皮开肉绽！

　　欣木的斩仙神剑，爆发出异常强劲的白光。

　　烈风之下，剑芒闪动！

　　奇异的剑芒，劈斩过去，顿时杀出一条血路。

　　吕云逸的割戮巫刀，火焰熊熊，漆黑色的火焰，似乎要把周围彻底焚寂！

　　无穷的力道，在前面彻底舞动！

　　无数的战意，冲天而起。任少卿带领着众人，很快就冲击到了三清宗的主峰边缘。

　　此刻，在三清宗内，几位长者，正在大殿之内，商议着什么。

　　为首的老者，一袭长袍，金线刺绣，异常的华丽。威严的脸庞，一双清澈的眸子，显得无比的深邃。

　　老者说道：“此刻，掌门真人，正在闭关。这件事情，就先不要惊动他了。”

　　“群氓，胡远，你俩是现在三清宗实力最强的弟子了，我们几个长老，都老了，实力也是堪。三清宗的安危，就拜托你俩了。”

　　在大殿之下，两位男子的眼眸一闪，一起说道：“为师门鞠躬尽瘁！”

　　说着，两个男子并排着，走出了三清大殿。

　　三清大殿里面，诸位长老的脸色，都不是很好看。

　　三清宗这般的隐世宗派，和寻常的宗派有些不同。派内的长老，基本都是年长者，威望者。但是，他们的实力，并非是最强的。

　　只有掌门真人林晨，达到了武尊巅峰的状态。其余的长老，都是武宗，甚至武皇实力。

　　但是，林晨一直在闭关，已经数十年未曾露面了。二级弟子和三级弟子，都派去了西南蛮荒。

　　此刻，三清宗内最强的弟子，只剩下了三清宗仅有的两名一级弟子，群氓和胡远。

　　群氓和胡远，乃是高级武尊，都是掌门真人的嫡传，实力强劲，不可小觑。

　　一位长老，说道：“无一师兄，我们让西南蛮荒的弟子，全部撤回来吧。”

　　“外面的任少卿，似乎是有预谋的，三千多弟子进攻，即使打赢了，三清宗也破烂不堪了。”

　　旁边的一位长老，也是说道：“是啊，西南蛮荒弟子撤回，虽然不能及时赶到，但是至少是个威慑啊。没准，任少卿就撤走了。”

　　无一长老想了下，说道：“事情紧急，我现在给孙渊发讯息！”

　　说着，无一长老给西南蛮荒最高指挥者，二级弟子孙渊！

　　三清大殿之外，很快，两位一级弟子，就赶到了前面的主干道上。

　　两人一出现，一股狂暴的气势，就呼啸而来。

　　旁边有些绝望的三清弟子，顿时焕发光芒。“大师兄！二师兄！”

　　任少卿在最前面，看到周围的三清弟子，分别让开，也是知道，最厉害的角色，出来了。

　　此刻，任少卿看向前面，只见，两位男子，手持神兵，走了过来。

　　两人的修为极高，无尽的威压扩散出来，让众人感觉异常的沉闷。

　　两人出现之后，周围的空气，都是有些凝固。

　　任少卿眼眸微凌，看着两人，低声说道：“天霄，欣木，云逸，小心点。”

　　说着，三个人全部靠拢过来，警惕地看着前面。

　　群氓面无表情，看着任少卿，说道：“你就说武天阁任少卿？”

　　胡远冷哼一声，说道：“和他废什么话，受死吧！”

　　说着，胡远手持神兵，急速冲击过来。

　　道道烈风，异常的狂暴。高级武尊的实力，瞬间爆发出来。

　　此时，群氓也是催动灵力，手持神兵，径直冲击过来。

　　“呼！”狂暴的烈风，不断呼啸，疯狂的剑气，凝聚成剑芒，疾射过来！

　　浩浩灵力，情势危急！

　　任少卿身子一动，三叉雷戟顿时挡在身前，雷电光幕，异常的繁盛。


第1136章 暂时撤退

　　“轰！”一声雷电轰鸣，任少卿的身子，受到了重创，朝着后面，倒飞了数步。

　　“啊！”任少卿的口中，直接吐出了几口鲜血。“好厉害！”

　　任少卿没想到，自己和他俩的差距，竟然这么大。强悍的力道，让自己的全身，都是震麻了。

　　丹田之内的灵力，几乎全部乱掉了。

　　欣木和吕云逸连忙过来，搀扶住任少卿，关切地问道：“少卿，怎么样？没事吧。”

　　任少卿脸色苍白，咽下鲜血，说道：“我没事。”

　　群氓眼眸冰冷，看着周围，朗声说道：“武天阁主，不过如此！”

　　瞬间，战场之上，所有的三清弟子，顿时沸腾起来。

　　原本占据上风的武天阁，在任少卿受伤之后，顿时变得异常低落。

　　战场上面的气势，也是变得异常诡异。

　　浩浩荡荡的队伍，在山峦之间，战气冲天！

　　任少卿的脸色难看，口中的血迹，还有些残留。天霄看向前面，脸色一冷，说道：“可恶，休的猖狂！”

　　说着，天霄的手中，雪白的长鞭，直接劈斩了过去。

　　天霄的实力，乃是武尊强者，不过他也只是中级武尊。灵力呼啸，雪白长鞭之上，瞬间打出一道寒冰，疾射过去。

　　群氓的手中，神兵闪烁，顿时挡在身前。天霄厉吼一声，整个身子，飞冲过去，顿时和群氓战斗了起来！

　　胡远手中灵力闪烁，神兵的光辉，不断地变幻，朝着战团，急冲了过去。

　　欣木和吕云逸相视一眼，瞬间朝着胡远，飞冲而去。

　　整个战场，顿时乱做了一团。

　　天霄的眼眸凌烈，手中的长鞭，化为万丈白绫，朝着前面，幕天席地，冲击过去。

　　“雪狼傲天，乾坤斩灭！”

　　天霄怒吼一声，手中的雪白长鞭，顿时飞冲而出，强劲的力道，携带烈风呼啸！

　　雪白色的鞭影，重重叠叠，在半空之中，恍若冬日末世！

　　群氓的手中，乃是一柄纯白色的长剑。

　　“三清荣光，剑道紫轩！”

　　长剑锐啸，阵阵剑芒，破开苍穹，疾射过来。

　　鞭风和剑芒，不住地呼啸着，狂暴异常的巨力，轰然间，彻底爆炸开来！

　　巨大的爆炸，让天霄倒飞数步，好似受到了重创。

　　群氓的实力太强，已然是高级武尊的顶尖。

　　天霄的实力，也是有些勉强，整个身躯，因为刚才的撞击，有些颤抖。

　　欣木和吕云逸的那边，情况也是不妙。

　　胡远的实力，乃是高级武尊，而欣木刚刚踏入初级武尊，吕云逸则只是武宗境界。

　　两者的差距太大，即便是两人联手，也是异常的苦闷。

　　欣木的手中，光芒闪耀，斩仙神剑之上，道道剑芒，朝着前面，不断地挥舞。

　　“明澈琉璃，天一木诀！”

　　欣木怒吼一声，斩仙神剑顿时朝天飞冲而起。

　　狂烈的灵力，不时地呼啸，狂暴的灵力，也是瞬间爆闪！

　　强劲不可一世的剑芒，爆发出碧绿璀璨的光辉！

　　斩仙神剑之上，道道绿色的藤蔓，狂暴地飞冲出来！

　　无比狂烈的气势，霍然闪耀！

　　吕云逸也是飞身而起，手中的割戮巫刀，爆发出道道漆黑色的火焰。

　　“清玄剑诀，烈火焚寂！”

　　说着，割戮巫刀之上，一道紫黑色的火焰刀芒，瞬间出现。

　　狂暴的光辉，恍若诸天之上，所有的烈火燃烧。

　　紫黑色的光芒，疾射出来，瞬间打向那边的胡远。

　　胡远眼眸一亮，丝毫不惧，手中的神兵，乃是一柄碧绿如水的长剑。

　　“三清之殇，九天浩瀚！”

　　说着，胡远的碧绿长剑，顿时爆发出一道璀璨的绿色剑芒。

　　天空之中，两道绿光和火焰，把整个战场，都是照射的一片通明！

　　“轰！”一声巨响，在战场上面，轰然炸响。

　　欣木和吕云逸倒飞数步，脸色铁青，身躯之上，由于巨力撞击，还在瑟瑟发抖！

　　任少卿紧咬牙关，就要冲上去，进行厮杀。

　　在此时，付林拉住任少卿，说道：“师尊，现在不是硬碰硬的时候。”

　　任少卿转头一看，付林正眼神坚定地看着自己，心中的慌乱，顿时好了一些，说道：“那我们？”

　　付林看了下后面，说道：“后面左侧的弟子，实力偏弱。师尊带领我们冲出去。我们可以暂时后退，占据后面的数座山峰！”

　　任少卿看了下后面，那边的山峰，比较陡峻，重点是山口处，很是狭小，易守难攻。

　　付林继续说道：“我们暂时占领三清宗的几座山峰，就可以牵制住他们。这样的话，西南蛮荒的三清弟子，肯定会被召回！”

　　“西南蛮荒弟子召回的话，这样就能达到我们的预期了。”

　　任少卿看向后面，现在武天阁有着三千弟子，完全可以彻底占领那边的山峰。

　　“轰！”天霄的那边，再次传过来一声巨响。

　　只见，那边的群氓，再次发起了攻击。

　　情况危急，任少卿的脸色一沉，说道：“天霄，欣木，云逸，撤！”

　　说着，任少卿带领着所有的弟子，朝着左侧的山峰处，迅速后撤过去。

　　武天阁弟子，在几位强者受挫之后，战气很多低迷。

　　此刻只能跟任少卿，朝着左侧的山峰，逃撤过去。

　　瞬间，浩浩荡荡的弟子，全部跟随任少卿，向后逃撤。

　　那边的群氓看向前面，脸色一怔，说道：“截住他们！”

　　胡远看着那边，脸色也是难看，说道：“不要让他们跑了！”

　　说着，群氓和胡远两人，疾飞过去，试图挡住任少卿等人。

　　任少卿的眼眸一动，看向后面，说道：“云逸，你带领他们后退。欣木，天霄，跟我挡住他俩！”

　　说着，任少卿手中的光芒一闪。银白色的光辉，不停地闪耀。

　　毛灰怒吼一声，狰狞的身躯，瞬间挡在前面。

　　瞬间，任少卿，毛灰，欣木，天霄挡在前面，各自施展着最强的武学和灵力。

　　任少卿眼眸闪烁，手中的三叉雷戟，呼啸出强悍的雷电之力。

　　毛灰怒吼一声，狰狞的巨口，也是异常的狂暴。一股飓风漩涡，出现在了前面！


第1137章 置若罔闻

　　战场上面，不断地狂风，愈加的凌烈。任少卿挡在前面，手中的三叉雷戟，顿时爆发出异常强劲的雷电之威。

　　“明澈琉璃诀，九天神雷！”

　　任少卿怒吼一声，手中的三叉雷戟，雷霆咆哮！

　　雷霆之威，霍然爆发，一道璀璨的紫色雷电，宛如巨树粗细，轰击了过去。

　　在此同时，欣木，天霄，也是爆发出最强的武学，朝着后面，劈斩过去。

　　飓风，雷电，剑芒，鞭影，所有狂暴的力道，全部爆腾。

　　光芒闪耀，全部横挡在了前面。

　　群氓和胡远略微一顿，看着那漫天的灵力，停下了脚步。

　　两人的手中，光辉闪烁，三清宗的剑芒，已经达到了一个巅峰。

　　白色长剑和绿色长剑，所挥舞出来的剑芒，在瞬间合为一体，朝着这边，彻底劈斩过来。

　　“轰！”一声巨响，在前面的战场之上，彻底炸裂。

　　任少卿的眼眸一亮，只见，前面光雾弥漫，完全看不清事物。

　　“撤！”趁着此时，任少卿带领着众多的武天阁弟子，全部后退了出去。

　　刚才的力道，乃是任少卿等人的最强武学，其所凝聚而出的灵力，自然是极强的。

　　虽然没法将其斩杀，但是阻挡一下，还是可以的。

　　电光火石的一瞬间，群氓和胡远的眼前，顿时一片的白芒，完全看不到其他的东西。

　　任少卿等人趁着此时，全部撤退到了后面的山峰之间。

　　进入山峰之后，陈云扬便迅速布阵，极快的时间内，便组合成了最优的战阵！

　　此刻，前面的光芒迷雾，才刚刚的散开。

　　群氓看向前面，只见武天阁弟子，已经全部躲入了山峰之内，异常的气氛。

　　胡远冷哼一声，说道：“巨猿山和灵源峰，地势太低，组合起来，易守难攻啊。”

　　群氓有些郁闷，说道：“巨猿山是伍默的领地，灵源峰是孙渊的领地，两个领地组合起来，确实麻烦。”

　　胡远沉吟下，说道：“要不，我们直接冲过去吧！”

　　群氓的脸色难看，说道：“前面的地势险要，你看，武天阁的弟子，已经在构架战阵了。里面有着三千弟子，还有诸位强者。”

　　“我们实力虽强，但是强攻过去，定然损伤严重。”

　　胡远很是郁闷，说道：“那我们怎么办？”

　　群氓看向远处，说道：“无一长老已经给孙渊发讯息了，两三天的时间，他们就能返回来。到时候，我们再发起总攻。”

　　胡远点了下头，冷笑说道：“嗯，那就让他们再猖狂一点。”

　　在巨猿山下，陈云扬正在指挥着阵法师们，紧忙地构架阵法。吕云逸等人，点兵整装，严正以待。

　　欣木看着前面，说道：“少卿，接下来呢，我们做什么？干等耗着？”

　　任少卿沉吟下，说道：“若是计划没错，西南蛮荒的三清宗弟子，应该召唤回撤。星梦等人，乘胜追击，顺道赶过来。”

　　“等我们的援兵，差不多快到的时候，我们再发起总攻。西南蛮荒的三清弟子，一路奔波，再加上星梦等人的追杀，定然士气低落。”

　　“而星梦等人，越战越强，定然是战意冲天。到时候的决战，或许能够重创三清宗！”

　　欣木点了下头，感觉这个计划，太过于完美，似乎漏掉了什么，说道：“但愿如此吧。”

　　说着，欣木把斩仙神剑，插在身前，看向不远处，虎视眈眈的三清宗弟子。

　　此刻，三清宗弟子，在山谷的前面，开始构架起了防御工事。

　　两列队伍隔着山谷，相互凝视，气氛紧张，似乎大战一触即发。

　　此时，在极远的西南蛮荒，三清宗和武天阁的对峙情况，如出一辙。

　　孙渊在主战台上，看着传讯玉简，笑了一下，然后仍在了一边。

　　旁边的伍默一怔，问道：“孙师兄，怎么了？”

　　孙渊笑了下，说道：“师门召唤我们回宗。”

　　伍默一惊，说道：“回宗？宗门发生了什么？”

　　孙渊说道：“武天阁趁机偷袭我们宗门，任少卿已经占据了我的灵源峰，还有你的巨猿山！”

　　伍默一怔，直接坐起来，说道：“那还等什么，我们回宗啊。”

　　孙渊笑着说道：“回去做什么？”

　　伍默愣住了，说道：“回去？回去铲除武天阁啊！保卫宗门啊！”

　　孙渊笑着说道：“任少卿带了三千多人，我们宗内也有三千人。我们等他们两败俱伤之后，再回去收拾残局，那样岂不是更好？”

　　伍默不明白，疑惑地看着孙渊。

　　孙渊笑着说道：“伍默，你我关系如何？”

　　伍默连忙说道：“孙师兄，就是我的异性兄弟，从小到大，都是你保护我，若不是你，我早已经战死。”

　　孙渊点了下头，说道：“是兄弟，我才和你说这些。”

　　“宗内，虽然有三千人，但基本都是饭桶，包括长老们，只有群氓和胡远两位强者。”

　　“那浩浩三清宗，万年传承真正的精锐，在哪呢？”

　　伍默愣了下，说道：“在这里啊？”

　　孙渊继续说道：“那这里的精锐，最高指挥者是谁？”

　　伍默看着孙渊，说道：“是你啊，孙师兄。”

　　孙渊很满意，点了下头，说道：“那就让任少卿他们斗去吧。两败俱伤，最好群氓和胡远都废掉。长老也死几个。到时候，我带领精锐回去收拾残局。”

　　“那将来的三清宗，是谁的？”

　　伍默震惊了，不可思议地看着孙渊，“孙师兄，你的野心，也太大了。”

　　孙渊笑着说道：“窃钩者，诛！窃国者，候！现在情况危机，我们即使回去，也会落个救援不力的罪名。倒不如一了百了。”

　　“三清宗打败武天阁之后，很快就能称霸东渊天了。那时候的三清宗掌门，可不是现在这般的无用了。”

　　“伍默，到时候就把武天阁，都赐给你，如何？”

　　伍默虽然感觉不太好，但是对于孙渊，那是绝对的忠诚，“绝对服从孙师兄的指令。”

　　孙渊笑了下，说道：“那就对了，至于师门的传令，就当没见过就是啦。现在的目标，就是找准时机，灭掉对面的武天阁残部！”


第1138章 黄金炫炮

　　时间悄然流逝，一夜的时间，彻底变为了虚无。

　　三清宗，巨猿山下，陈云扬的脸色不太对劲，快速走过来，说道：“师尊，有个不好的情况。”

　　任少卿昨晚上没有合眼，紧盯着对面的三清宗派，生怕他们突然袭击。

　　任少卿的眼眸有些疲惫，看向陈云扬，问道：“怎么了？”

　　陈云扬附耳过来，低声说道：“最新消息，西南蛮荒三清宗指挥者，孙渊，并没有奉令返回，而是置若罔闻，还在坚守西南蛮荒。”

　　任少卿眉头微蹙，说道：“这是怎么回事？”

　　陈云扬继续说道：“孙渊想让我们两败俱伤，然后他来主镇三清宗。”

　　任少卿郁闷，说道：“螳螂捕蝉，黄雀在后啊。”

　　欣木走过来，看着任少卿的脸色不对劲，问道：“怎么了？”

　　此时，付林，吕云逸和天霄，也是凑了过来。

　　任少卿沉吟下，然后把陈云扬的消息，说了一下。

　　众人的脸色，变得有些难看。

　　这么说来，昨天的计划，彻底泡汤了。

　　岚灵儿的眼眸一亮，看向外面的三清宗弟子，说道：“既然，星梦等人没法来救援了，那我们就冲出去，赶往西南蛮荒！”

　　欣木说道：“我们本来就是为了调开三清宗队伍，现在掉不开了，我们前往西南蛮荒，他们定然开战。”

　　“星梦部的人，虽说是精锐，但是最多也就抵挡两天不到。等我们赶到了怕是早已岌岌可危。”

　　“我们的队伍，车马颠簸的，匆匆赶去了，怕是也是一击而溃啊。”

　　吕云逸沉吟下，说道：“是啊，我们赶往西南蛮荒，那不就是，昨天我们的计划反过来了啊。”

　　岚灵儿说道：“情况危急，我们躲在这里，就是等死啊。星梦部在西南蛮荒，也是等死啊。”

　　“拼出去，还有一丝希望，若是留在那，两边都是等死。”

　　任少卿沉吟下，说道：“灵儿说的对啊，我们不应该在这里等死，我们要冲出去？”

　　吕云逸看着前面，严阵以待的三清宗弟子，说道：“现在冲出去吗？”

　　任少卿看向陈云扬，说道：“你之前制造的黄金炫炮，有原型机吗？”

　　陈云扬一怔，说道：“有吧。”

　　任少卿郁闷，说道：“有吧，是什么？有，还是没有呢？”

　　陈云扬说道：“一些阵法的模型，我都有备份。不过，黄金炫炮，有点特殊。因为是海战所用，我没怎么注意，我先找找。”

　　说着，陈云扬开始搜寻储物袋。储物袋之中，杂七杂八的东西很多。

　　付林说道：“师尊，你想轰开一个缺口吗？”

　　任少卿应了一声，说道：“把前面轰开，我们就可以冲出去了。”

　　陈云扬的脸色一喜，说道：“找到了！”

　　说着，陈云扬的手中，光芒一闪，在前面的空地之上，霍然出现一尊巨炮！

　　黄金般的闪耀，周围的弟子都是睁不开眼睛。

　　这个黄金炫炮，比之战船之上的，还要夸张！

　　硕大的炮筒之上，有着一条巨龙盘旋。从远处看去，就是一尊庞大的雕塑。

　　岚灵儿走过来，敲打了一下炮身，很是疑惑，说道：“云扬，你这个玩意，能行吗？”

　　陈云扬脸色尴尬，走过来，说道：“应该能行吧。”

　　任少卿郁闷，按照陈云扬的性子，应该是志得意满才对，怎么是这般的样子。

　　“云扬，到底怎么回事？”

　　陈云扬讪讪笑笑，说道：“这个不是成品啊，只是一个半成品，测试的时候，五次是合格的。”

　　岚灵儿眉头一挑，说道：“那另外的五次呢？”

　　陈云扬说道：“另外五次，都没响。”

　　任少卿看向那边，那些三清弟子也注意到了这里，看样子，他们也不知道那是什么。

　　任少卿说道：“没时间了，三清宗赔偿的灵力石呢，现在正好派上用场。”

　　陈云扬应了一声，说道：“我刚刚已经把灵力石，装填了很多了。”

　　三清宗弟子，聚集起来，看着这边，很是疑惑。“那是什么东西啊？”

　　“对啊，什么玩意啊，阵法枢机？还是装饰品？”

　　那个弟子的头上，被另一位师兄敲了一下，说道：“这个时候，任少卿会拿出装饰品吗？”

　　周围的弟子，都是很好奇，凑在一起，看向那边。

　　任少卿看着那边的弟子，全部聚在了一起，很是开心，说道：“正好，云扬，准备开炮！”

　　陈云扬应了一声，手中的光芒闪烁，一道光芒，呼啸而出。

　　整个黄金炫炮，光彩熠熠，炮筒的地方，光芒闪耀。

　　三清宗的那边，还在疑惑，说道：“那是什么啊，还有光呢？”

　　任少卿冷笑一下，说道：“不仅有光！”

　　“轰！”一声闷响，从黄金炫炮之上，顿时爆炸开来！

　　一阵烟气，呼啸而起，劲风狂暴，灵力充盈。

　　“那玩意，似乎冒烟了。”“真的啊，冒烟了。”

　　三清宗弟子，看到前面的黄金炫炮，一声闷响，更加的好奇了。

　　任少卿一怔，看向旁边，只见黄金炫炮之上，烟气沉沉，黑烟弥散，竟然放了哑炮！

　　岚灵儿等人的脸色，顿时出现一股黑线。

　　陈云扬轻咳一声，说道：“五成机率啊，下一炮，肯定行！”

　　三清宗的弟子，似乎看到了很好玩的事情，说道：“那不会是任少卿的厨具吧。听说，任少卿是个吃货，用这般奢华的饭锅，也不足奇怪。”

　　“神龙厨具？”

　　任少卿在不远处，虽然不知道他们在说什么，但肯定是嘲笑。

　　“云扬，下一炮，一定要注意啊！”

　　陈云扬笑了下，说道：“师尊，你瞧好吧！”

　　说着，陈云扬的手中，再次光芒闪烁。

　　“轰！”一声巨响，再次烟尘弥散。

　　原本准备冲击的吕云逸等人，又被放鸽子了，脸色有些难看。

　　三清宗弟子完全被逗乐了，“任少卿这是在做什么啊？自娱自乐？”

　　此时，旁边的三清宗弟子，也是凑过来，都想看看搞笑的事物。

　　很快，在黄金炫炮的炮筒正前方，聚集了众多的三清弟子。


第1139章 十大妖虎

　　陈云扬的脸色，顿时严肃起来，眼眸深处，似乎有着一丝的光亮。“笑，让你们笑个够！”

　　说着，陈云扬的手中，灵光闪烁。一股纯正的明澈琉璃诀，灌注了过去。

　　黄金炫炮的炮筒之上，缓缓地灵光闪耀。强劲的光辉，几乎要闪熠起来。

　　在黄金的最深处，一股温热，已然缓缓升起。

　　“轰！”

　　一声闷响，在黄金炫炮前面，猛然轰响起来。瞬间，黄金炫炮的炮筒之上，一道璀璨的光辉，瞬间激闪过去。

　　裂光繁盛，恍若一道雷闪，直接轰击过去。

　　前面的三清宗弟子，看着光辉的雷闪之光，脸庞的笑容，顿时凝固了。

　　“轰！”黄金炫炮的炮火，直接轰击在了三清宗的人群之中。

　　“啊！”“啊！”

　　前面的三清宗弟子，顿时变成了一片火海。嘶啸声，呼喊声，狰狞的撕心裂肺，充斥着整个山谷。

　　任少卿的眼眸，光芒一闪，看着前面慌乱的战场，说道：“冲！”

　　此刻，早已经准备好的吕云逸等人，顿时跟在任少卿的身后，朝着黄金炫炮轰开的缺口，飞冲了过去。

　　黄金炫炮的威力，异常强大，陈云扬每一火炮都是装填了两枚灵力石。

　　所以所催动的威力，几乎达到了高级武尊的最强一击。

　　不过，在超高负载的灵力之下，整个黄金炫炮，在轰出最强一击之后，便彻底变成了碎片。

　　电光火石的一瞬间，任少卿带领着众位弟子，直接冲出了山口处。

　　三清弟子所布下的禁制，也是彻底轰开。

　　此刻，在不远处的群氓和胡远，极速飞来。他俩还没有搞清楚情况，群氓厉声说道：“怎么回事！”

　　胡远看向前面，浩浩荡荡的队伍，在烟雾之中，也看不真切，“愣着做什么，追啊！”

　　此时，任少卿等人，已经冲了出去。三千名弟子，一股脑地冲击过去，恍若黄河决堤一般。

　　巨猿山下，战气冲天，等三清宗弟子，反应过来，任少卿等人已经冲出去了。

　　胡远看着扬长而去的任少卿，问道：“师兄，我们追不追！”

　　群氓眼眸锐利，看向任少卿的方向，说道：“他是要去西南蛮荒啊。我们若是不追的话，怕是会威胁到孙渊他们。”

　　胡远低声说道：“孙渊对师门的命令，置若罔闻，已经有不忠之心。我们何不就此机会，灭掉孙渊。”

　　群氓摇了摇头，说道：“孙渊手握重兵，都是我们精锐。若是被任少卿灭掉了，那也将是我们的末日。”

　　“孙渊的问题，是我们宗内的事情，要和任少卿的事情，分开处理。”

　　胡远点了下头，说道：“那这个事情，还是要报告长老，让无一长老判决吧。”

　　“毕竟，我们倾巢而出之后，宗内就没有人了。那对于三清宗来说，也是巨大的威胁。”

　　群氓低叹一声，有些焦急，说道：“事情紧急，已经管不了这些了。若是报告给无一长老，他们肯定不允倾巢而出。”

　　“那时候，出现差错，怕是追悔莫及啊。”

　　胡远摇了下头，说道：“正因为事关重大，事情紧急，才需要通报长老。三清山乃是我们的根本，若是宗门出现问题，一切都是徒劳。”

　　群氓没想到胡远，也是这么的顽固，说道：“人若是都没了，那还要什么宗门啊！”

　　胡远脸色涨红，说道：“师兄，你这话，是大不敬！”

　　说着，胡远的手中，传讯玉简出现。一道残念之后，一行金光小字，顿时发送了出去。

　　群氓看到胡远的传讯玉简，正要阻止，但是已经晚了。“哎！”

　　瞬间，群氓的脸色，阴沉了一半。

　　过了片刻之后，胡远和群氓手中的传讯玉简，亮了起来。

　　“着令群氓带领一千三清精锐，追击敌寇。胡远率领剩余弟子，死守三清圣地！长老无一。”

　　群氓的脸色，异常的难看，“一千弟子，这可如何是好！”

　　任少卿的逃兵，就有三千人，再加上西南蛮荒，不知道有多少人。

　　胡远看着早已经消失无踪的武天阁弟子，说道：“师兄，再不追，可就真晚了！”

　　群氓低叹一声，异常不甘心地说道：“走！”

　　说着，群氓带领着一千多人，浩浩荡荡，跟随着任少卿远去的方向，快速追击。

　　此时，任少卿等人，已经离开了三清宗。此时，任少卿没有按照来时的路线，而且顺着新的路线，快速前往西南蛮荒。

　　任少卿看着前面，说道：“付林，我们这么急速赶路，多久能到西南蛮荒？”

　　付林看着地图，说道：“师尊，粗略估计，最快也要需要两天左右。”

　　等了一下，陈云扬快步走来，说道：“师尊，群氓追上来了。”

　　任少卿等人都是一怔，转头看看，只见在身后的一个山头之上，有着一堆人影。

　　“可恶的，这么快呢？”

　　陈云扬说道：“根据情报，群氓只带了一千人。”

　　任少卿沉吟下，说道：“只有一千人，你确定？”

　　天霄说道：“差不多，否则，他们不可能这么快。”

　　吕云逸笑了，说道：“他们一千人，还追我们做什么啊？羊入虎口吗？”

　　岚灵儿这次学乖了，说道：“是不是，有诈啊。”

　　付林看着地图，说道：“师尊，前面不远处，乃是一个羚羊涧，地形险恶，我们要不要利用一下。”

　　天霄一怔，说道：“羚羊涧？荒承域那个？”

　　付林看了下地图，说道：“是的，天霄兄，怎么了？”

　　天霄笑了，说道：“天助我也啊。原先很多年前，有一个妖兽族群，来过雪幽林。他们当时受了难，之后我和族人们，帮助了他们。他们就是羚羊涧的。”

　　陈云扬好奇地问道：“什么种群啊？”

　　天霄笑了下，说道：“石玄骨虎！”

　　任少卿眉头微蹙，说道：“十大妖虎之一的石玄骨虎？”

　　天霄应了一声，说道：“还是少卿见多识广啊，就是十大妖虎的石玄骨虎。”

　　陈云扬一怔，问道：“什么是十大妖虎啊？厉害吗？”


第1140章 羚羊涧

　　任少卿说道：“十大妖虎，就是仅次于白虎神兽的妖兽。石玄骨虎的首领，也至少是尊兽级别的吧。”

　　陈云扬讶道：“好厉害啊。”

　　岚灵儿也是说道：“既然地势有利，又有妖兽相识，那我们就打个埋伏，将群氓他们一网打尽吧。”

　　吕云逸很是开心，说道：“对啊，天时地利人和，弄死三清宗丫的！”

　　后面追兵紧迫，前面的战局危急。任少卿也顾不得其他，说道：“好，付林，带路。”

　　说着，任少卿在付林的指引下，浩浩荡荡的队伍，朝着羚羊涧，快速赶了过去。

　　在后面的三清弟子之中，一位弟子，说道：“群氓师兄，任少卿的路线，有些偏离，我们怎么办？”

　　群氓看着地图，说道：“前面明明是大路，为什么要转弯啊。羚羊涧？那是什么地方？”

　　旁边的弟子，摇了摇头，说道：“不知道啊。”

　　“废物！”群氓厉喝一声，然后带领着众人，紧跟着任少卿的步伐，奔走向了羚羊涧！

　　此刻，在羚羊涧的边缘，任少卿已经到达了。

　　在谷口，突然出现了一阵黑影，磅礴的气势，好似飓风。

　　任少卿一怔，看向前面的山崖，只见，在山坡之上，竟然有着数十只猛虎。

　　猛虎獠牙外露，异常的狰狞，全身的幽光，让人感觉，不寒而栗。

　　任少卿看向前面，有些钦佩，自己的身后，有着三千位弟子，这几十只猛虎，竟然神色未变，依旧王者霸气。

　　天霄走到前面，口中低吼着什么。

　　很快的时间，为首的一头猛虎，转身离开，似乎去谷内，通报一般。

　　等了下，在山谷之内，一声虎阚，响彻天际。旁边的猛虎，都是惊讶，全部朝着两旁，让开一条道路。

　　很快的时间，一头凶猛的白色巨虎，飞扑过来。巨虎体型庞大，一身洁白的皮毛，在太阳之下，精光闪闪。

　　锐利的眼眸里面，闪耀着璀璨的光芒。

　　“天霄恩公，好久不见。”

　　白色巨虎开口说话，想必这头就是石玄骨虎的虎王了。

　　天霄朗声笑道：“没想到，你还记得我。原先的小石玄，已经长大了。”

　　石玄虎王笑着说道：“虎族最重信誉，滴水之恩，涌泉相报。”

　　天霄轻咳一声，说道：“话先别说满了，我现在就有一件很棘手的事情。”

　　“你看我后面这三千人马了吗？他们现在后面有一千追兵，想借着羚羊涧的地势，还有你们石玄骨虎的力量，把这些追兵，都弄死。”

　　石玄虎王一怔，“一千追兵啊？”

　　天霄说道：“对啊，为难的话，我们去别处。”

　　石玄虎王摇摆了下身子，挡在天霄的身前，说道：“天霄恩公，这话说哪去了？我们虎族说话一言九鼎，即便是拼尽整个族群的生命，我也会竭力帮助恩公！”

　　“众人跟我来！”

　　说着，石玄虎王朝着前面，急速地飞冲了过去。

　　天霄说道：“少卿，我们过去吧。”

　　任少卿很是欣喜，说道：“走！”

　　说着，浩浩荡荡的队伍，朝着羚羊涧，奔跑了过去。

　　羚羊涧里面，异常的宽大，但是到处都是碎石，空间很大，但是陡峭锋利的碎石太多。

　　即便是有着羚羊这般的速度，也是难以跑出这边山谷，羚羊涧由此得名！

　　在山谷之中，有着诸多的山洞。山洞多是溶洞，由树根交错，或者山石凹洞组成。

　　在往里面走了一阵，峡谷窄小，两侧的高山陡峭，如同刀削一般。

　　任少卿看着山谷的两侧，说道：“我们在上面埋伏，设置机关，下面直接就是屠宰场啊。”

　　天霄应了一声，说道：“绝佳的位置啊。”

　　说着，任少卿把弟子们带进了最为深处的谷内。

　　最深处的山谷，再次变为宽敞，和夹谷外面一样，多是溶洞。整个羚羊涧，异常的奇特，两头宽大，中间狭小，恍若葫芦一般。

　　陈云扬和付林连忙观察地形，迅速地开始布置阵法。

　　大约在半刻钟的时间，陈云扬就收到讯息，“三清宗已经到了谷口！”

　　任少卿一怔，惊愕地说道：“这么快，阵法弄好了没？”

　　陈云扬摇摇头，说道：“还没好呢。”

　　任少卿沉吟下，说道：“先别弄了，暂时这样吧。”

　　说着，任少卿在天霄的带领下，让所有的弟子，暂时躲在了最里面的溶洞里面。

　　此时，在羚羊涧的外面，群氓有些疑惑，看向里面的山崖，说道：“什么情况，任少卿藏在里面？会不会有什么猫腻啊。”

　　等了下，群氓手持白玉长剑，径直走进谷内。

　　“群氓师兄，任少卿等人的痕迹。”

　　只见，在地面上，残留着众多的脚印，还有一些布条。很明显，如此新的脚印，还有特殊花纹的布条，除了武天阁，没有别人了。

　　群氓看到痕迹，顿时高兴异常，说道：“我们冲过去！活捉任少卿！”

　　说着，群氓立即下令，朝着那边的脚印方向，迅速前行。

　　“啊！”队伍浩浩荡荡，刚刚冲出去几步。后面几位弟子，便脚下一滑，彻底摔倒。

　　地面上，不禁很滑，而且石片如刀，异常的锋利。

　　弟子摔倒之后，顿时皮开肉绽，异常的艰辛。

　　羚羊涧的名号，那不是随意取的。就连草原上的强者，都是难以渡过，所以名唤羚羊涧！

　　群氓回头一看，竟然有弟子摔倒了，而且浑身鲜血，顿时气愤：“废物！”

　　“都给我冲！”

　　说着，群氓的脚下，催动灵力，朝着前面，急速飞冲过去。

　　很快，群氓带领着众人，来到了夹谷的位置。群氓的脸色一怔，似乎察觉到了什么不对劲，看向周围。

　　只见，在半空之中，道道光芒闪烁，好似是金属的质地。

　　“什么？”这个时候，在夹谷的上空，除了机关之外，再无其他了。

　　群氓顿时下令，说道：“众位小心自己的头顶！”

　　说着，所有的弟子，全部抬头，看向自己的头顶。

　　夹谷上空，光芒闪烁，在太阳的光辉照耀下，显得异常的诡异。


第1141章 同归于尽

　　羚羊涧内，山谷夹缝，异常的险峻。只见，在山涧的两侧，有着精光闪闪，很明显是有着埋伏。

　　群氓的眼眸微凌，看着山谷的两侧，心中一颤，讶道：“向后撤！”

　　话音未落，山涧两侧之上，突然响彻了起来。轰隆隆的声音，不绝于耳。

　　群氓眼眸一颤，看向天空之上，只见强悍的光芒，闪烁不已。无数的阵法光辉，直接轰击下来。

　　陈云扬在不远处，操控着整个阵法。瞬间，夹谷两侧的山崖上，阵法枢机，全部引动。

　　无数的碎石，从山崖下，纷落下来。巨大的石块，都是被加持了火焰，熊熊烈火，无尽地燃烧！

　　整个夹谷之内，恍若成为了一个炼狱一般。

　　火焰熊熊，碎石杂乱。一时间，火球砸下，谷内的三清弟子，顿时嘶吼起来。

　　惨烈的叫声，不绝于耳！

　　群氓看着周边的陷阱，也是异常的愤怒，“可恶，都给我破！”

　　说着，群氓愤怒地飞身而起。整个周身，顿时爆发出一阵狂暴的灵力！

　　“呼！”一声飓风呼啸，群氓的手中，白色仙剑，光芒大胜。

　　只见，在落石流火之中，群氓手持仙剑，凌空飞旋。

　　无数的灵力，在其周围，不断地咆哮！

　　任少卿看向那边，只感觉在群氓的周身，那股力道，绝非自己所能施展的。

　　强横的力道，几乎达到了巅峰状态。

　　武尊强者的力道，整个周围，都是旋风舞动，似乎形成了一个巨大的漩涡。

　　那个漆黑的漩涡，不断地狂风，从其中狂暴地飞旋。

　　群氓的周身，不时地变幻，手中的白色仙剑，豁然之间，飞到了身前。

　　在剧烈的旋风之中，白色仙剑之上，光彩熠熠，宛如彩虹流星一般，狂暴无比。

　　群氓的脸色凝重，眼眸闪烁，一股罡风，豁然出现。

　　一声厉喝之下，群氓的手中，突然间飞射出了一股鲜血。

　　鲜血凄厉，异常的爆腾！

　　群氓的手指之上，鲜血淋漓，一道道强横的法阵，悬浮在半空之中。

　　随着，群氓手中的法诀闪动。所有的鲜血，顿时在身前，形成了一道强悍的血祭符文。

　　白色仙剑，就在血祭符文的最中心处。狂暴的力道，依旧呼啸，不时地冲击着周围的山石。

　　群氓眼眸一亮，厉吼一声，“九天玄刹，血祭苍天！”

　　说着，白色仙剑周围的符文，顿时狂暴起来。

　　“呼！”烈风呼啸，无数的风暴，朝着周围，顿时疾射而去。

　　瞬间，幕天席地，天地之间，顿时变为血煞一片。

　　任少卿看着漫天的血色剑气，朝着周围的弟子，全部疾射了过去，异常的惊讶。

　　这般的血煞法阵，并不像是名门正派，倒像是幽冥鬼宗一般。

　　狂暴的剑阵光辉，朝着四周，疾射过去。幕天席地的剑气，恍若剑雨一般，呼啸狰狞，凌烈不止。

　　“小心，躲避！”

　　任少卿情急之下，厉声呼喊一声。

　　陈云扬看着突然出现的剑雨，也是很惊讶，手中的天芒神剑顿时呼啸而出。

　　与此同时，流云战甲也是穿在了自己的身上。

　　“可恶！”陈云扬飞冲出去，想要保护旁边的弟子，但是已经晚了。

　　“啊！”周围的弟子，中箭之后，全部倒在了血泊之中。

　　陈云扬看着周围的师弟，中箭受伤，异常的气愤，眼眸之中，都是变得通红狰狞。

　　不远处的付林，还算镇定，有序地指挥着弟子，借助旁边的掩体，隐藏起来。

　　任少卿看向那边，眼眸惊讶，“不好，云扬，回来！”

　　此刻，陈云扬看着漫天剑影的中心，已然愤怒到了极点。

　　“去死吧！”陈云扬怒吼一声，整个身体竟然闪烁出了金灿的光辉。

　　付林看向那边，惊愕地说道：“什么！师尊，你看云扬！”

　　任少卿惊愕地看了过去，只见，陈云扬的周身，光辉灿灿，奇异的光芒，不时地变幻。

　　“云扬，这是要自爆！”

　　任少卿看到这里，异常的惊讶，整个身体，顿时飞冲了过去。

　　浩浩灵力，不时地变幻。一阵狂风之下，任少卿手持三叉雷戟，飞冲过去！

　　“九天神雷诀，九雷天外天！”

　　任少卿怒吼一声，手中的雷霆之威，已然催动了极致！

　　紫霄神雷，煌煌威压，形成一道苍天神雷！

　　神雷威压强悍，闪耀无比。幕天席地的血煞之光，瞬间被雷电之力，闪耀起来。

　　光灿的雷光，轰然炸响！

　　陈云扬刚刚飞冲过去，还未到核心地带，已然身中剑气，停顿了下来。

　　“云扬！”

　　与此之时，天霄和欣木两人，也是急冲了过去，挡在了前面。两人急速飞行，直接飞到陈云扬的身边，然后拉了回来。

　　“轰！”一声爆炸，在前面的天空之上，顿时炸响。

　　绝世的雷电威压，赫然撞击在了那边的白玉剑阵之中。

　　“咔嚓！”一声脆响，整个剑阵，顿时被撞击损坏。无数的剑气，顿时失去控制，肆意飞窜。

　　天霄的眼眸一顿，看向前面，说道：“这个血芒剑阵，乃是群氓的精血炼化，实力强劲。”

　　“若是，剑阵爆碎，所有的灵力外泄，不亚于一位武尊强者的自爆！”

　　说着，天霄放下陈云扬，好似做出了什么大的决定，整个身子，飞冲了过去。

　　天霄恍若一颗流星，朝着前面，尽数疾飞而去。

　　任少卿看着前面的血芒剑阵，没想到，里面的煞气，竟然如此的狂暴！

　　“可恶！”任少卿立即向后倒飞，但是一股狂暴的吞噬之力，围在自己的周围，让自己根本无法后退。

　　在剑阵的中心处，群氓脸色苍白，嘴角上扬，冷笑着看着任少卿，说道：“今天，我要和你同归于尽！”

　　此刻，群氓知道中了任少卿的埋伏，但是万不能让任少卿活着。

　　瞬间，整个剑芒深处，再次爆发出血煞之气，浩浩威压，朝着任少卿这边，全部急冲了过来。

　　豁然之间，狂暴的灵力，异常的疯狂。无数的血芒剑气，朝着任少卿，全部疾射而来。

　　天地之间，再无其他，这狂暴灵力，恍若成了唯一！


第1142章 以命换命

　　浩然气势，在无尽的火焰之中，汹涌澎湃。夹谷之内，尽是火焰和血芒剑雨。狂暴的气势，几乎要彻底把空间，彻底撕裂开来。

　　任少卿的眼眸，异常的凌然，看向前面，只感觉不断的裂风，恍若小刀一般，从自己的脸颊旁边，呼啸而过。

　　阵阵的疼痛，不时地从脸颊之上传来。

　　狂暴的烈风，并不算什么。重点是边缘的地方，那股吞噬之力，过于狂烈。

　　无尽的力道，把任少卿彻底困住，任凭他如何动作，都是难以挣脱！

　　群氓的脸色已经变得异常的狰狞，血眸之中，也尽是煞气。“任少卿，不要挣扎了，我和一同前往天国吧！”

　　群氓的声音，异常的凄厉，似乎是万千幽灵，一同吟唱。

　　任少卿看向群氓，冷哼一声，说道：“没想到，堂堂隐世宗派，竟然是和妖孽魔族，有着诸多的勾当，真是有所不耻！”

　　群氓冷声说道：“世间本无正邪，正派，魔宗，只是某些人臆造出来的。谁是王者，谁就是正！”

　　“觉悟吧，任少卿！”

　　说着，群氓手中法诀闪动，奇异的光辉，瞬间疾射而出！

　　狂暴无比的灵力，伴随着万千血煞之力，在半空之中，轰然响彻开来！

　　浩浩灵力，汹涌无比。瞬间，一道血煞，从白玉仙剑之上，轰然疾射而出！

　　“轰！”一声爆炸，顿时在前面响彻而出。

　　白玉仙剑，凌光闪烁，周围的血气，完全爆腾起来。

　　与此同时，群氓的全身，也是闪烁出，无比凶残的血光。

　　光芒繁盛无比，血色光辉，形成一道光柱，然后凝聚为血剑，刺向那边的任少卿。

　　在此同时，天霄的全身，身法迅速，形成一道流光一般，冲向任少卿。

　　天霄的速度极快，恍若一道流星一般。

　　瞬间，在电光火石的一瞬间，天霄来到了任少卿的身旁。

　　任少卿感觉自己的后面，一阵的清凉。只见，天霄已然来到了自己的身后，尽力拉着自己。

　　可惜，这边的法阵，太过于凌烈，吞噬之力，也是难以抵消。

　　任凭任少卿如何动作，天霄如何用力，那股吞噬之力，都是难以挣脱。

　　那边的血剑，已然快要刺过来！

　　任少卿的脸色一怔，说道：“天霄兄，好了，不用管我了。带领着付林等人，冲出去，帮助我灭掉三清宗！”

　　天霄恍若没有听到一般，仍旧在催动灵力，试图把任少卿拉出那边的吞噬之力。

　　任少卿厉声说道：“天霄兄，听见没！快走！否则，我们都要完蛋！”

　　天霄冷声说道：“要完蛋，一起完蛋。你说的那些事情，自己去做！”

　　说着，天霄还是催动灵力，轰击着旁边的阵法灵力。

　　血剑灵力狰狞，强劲的风声，不绝于耳！情况异常的危机，已然来不得半点闪失！

　　陈云扬看向那边的战船，异常的惊愕，整个身子，恍若疯魔了一般，就要飞冲过去。

　　旁边的欣木，吕云逸直接拉住陈云扬，说道：“做什么去！”

　　陈云扬看着付林，厉声说道：“师尊，快他妈死了！你拦我做什么！快去就师尊！”

　　付林眼眸复杂，异常的痛苦，说道：“那不是师尊想要的！”

　　陈云扬满眼通红，厉声喝道：“去你妈的！”

　　说着，陈云扬抡起拳头直接砸在了付林的脸上。这击重拳，乃是陈云扬的全力，付林的脸颊顿时鲜血直流。

　　付林站在前面，脸色刚毅，眼眸异常的坚定，说道：“我是在执行师尊的命令！”

　　此刻前面的战场，已经是异常的危机！

　　所有的弟子，都是惊愕地看向那边。三清宗弟子，武天阁弟子，全部惊愕地看着前面的战场。

　　狂暴的飞剑，在天空之中，血气蒸腾，无尽的烈风，朝着前面，呼啸闪烁。

　　一股天地间的煞气，朝着任少卿，轰然刺去！

　　任少卿的脸颊肃然，看向前面的血剑，厉声说道：“天霄兄，你快回去，我马上自爆！”

　　说着，任少卿看向了前面的群氓，“群氓，你不是要同归于尽吗？我现在就满足你！”

　　说着，任少卿不再催动灵力，朝后倒退了，而是朝着前面，直接飞扑过去。

　　淡淡的金光，在任少卿的体内，不断地闪烁。

　　周围的弟子，全部惊愕。三清宗和武天阁两旁的弟子们，都是惊愕地看着战场。

　　看样子，任少卿是要和群氓，同归于尽了！

　　在丹田的光辉，不断地催动起来的时候。任少卿的眼眸，也是繁盛到了极致。“九歌……”

　　突然之间，天空之上，出现了异状。

　　原本灵力即将，变为充盈无比的任少卿，霍然之间，灵力消失。诸天之上的光辉，也是暗淡了下来。

　　任少卿的眼眸闪烁，脸色惊愕，只感觉自己的体内，似乎有一个沙漏，不断地流逝。

　　与此同时，任少卿感觉自己的脖颈之上，有些酸痛，勉强转过头去。

　　只见，天霄一记手刀，直接斩在了任少卿的脖颈之上。

　　巨大的力道，轰然袭来，任少卿只感觉一阵的天昏地暗，整个身子，也是有些异常的漂浮。

　　“天霄，你！”还未说完，任少卿的身躯，恍若一片落叶，翩跹地悬浮在了半空之中。

　　周围的弟子，完全惊愕了，看向半空的战场，都是惊愕不已。

　　任少卿的全身灵力消失之后，自然挣脱了那边的吞噬之力。天霄飞过来，把任少卿的身躯，用力推出。

　　付林和吕云逸飞身而起，接过任少卿。吕云逸急切地问道：“少卿，付林，少卿怎么了？”

　　付林连忙把脉，说道：“师尊没事，只是受到了猛力，暂时昏过去了。”

　　吕云逸一怔，看向半空，“天霄。”

　　天霄挡在前面，周身的光辉，已然催动到了极致。“群氓，由我来和你同归于尽吧！”

　　说着，天霄的全身，白光闪耀，无尽的戾气，瞬间迸发起来。

　　在此同时，天霄手中的雪白色长鞭，已然朝着前面，彻底轰击而去了！

　　群氓一怔，没想到，这个时候，竟然有人以命换命，换下了任少卿！


第1143章 群氓陨落

　　天空之上，彩云流动，无尽的煞气，在战场上空，无尽的呼啸！

　　烈风猎猎，血煞的气息，在整个光剑之上，急速闪耀！

　　异常巨大的血剑，朝着天霄，缓缓劈斩。

　　天霄凌空而立，脸色肃然，异常的决绝。雪白色的长鞭，紧握在手中，丹田之中，金光灿烂，恍若是一道星辰，即将爆炸！

　　不远处的群氓，脸色异常的惊诧，万没想到，竟然要自爆！

　　自己的死亡，他并不畏惧，只是对面死亡的人，竟然不是任少卿，这样的话，便让自己的死亡，多了无尽的不甘！

　　战场之下，任少卿意识有些飘渺，眼眸微睁，看向半空之上，嘴中喃喃地说道：“救天霄……”

　　但是，此刻的情况，已经是危机重重，霎时间，就要天崩地裂。

　　就在此时，电光火石的瞬间，一道光辉，呼啸而来，光芒之中，蕴含着一股狂暴的煞气。

　　与此同时，一声虎阚，在前面炸响起来。

　　付林等人，惊讶不已，看向天空之上。只见，那边的光辉，不是其他，正是石玄骨虎！

　　石玄骨虎厉声嘶吼，整个身躯，幻化为一道狂暴的灵力光辉，朝着前面的血阵，飞冲了过去。

　　狂烈的气势，呼啸而去。

　　不远处的天霄，感觉有些不对劲，猛然回头过去，赫然看到石玄骨虎，飞冲了过来。

　　天霄异常的惊讶，喝道：“你来作甚！快些回去！你还有一个家族呢！”

　　石玄骨虎的实力，并不是很强，即便是飞冲过来，怕也是无济于事。

　　石玄骨虎的身形，已然飞冲到了前面，脸色刚毅，气势恢宏，说道：“我说过，虎族信誉，知恩必报，宁可全族被灭，也是义不容辞！”

　　话音刚落，在血阵的四周，突然间，虎啸连连。

　　霎时间，整个山涧之内，全是虎啸漫天！整个气势，异常的狂暴，让人听闻，不禁骇然。

　　此刻，山涧之中，无数的光辉，恍若彩石落雨一般，飞冲而起。

　　整个场面，恍若烟花绚烂，无尽的戾气，异常狂烈。

　　付林等人，惊愕地看着四周。只见，所有的石玄骨虎，竟然全部飞冲而起。

　　近乎百头石玄骨虎，一时间全部飞冲，恍若烟花冲天一般，场面恢宏，异常震撼。

　　漫天之上，诸多的灵力，不断地忽闪，狂烈的气势，把整个战场之上，都是照射的异常明灿。

　　百头石玄骨虎，在石玄虎王的带领之下，全部飞冲过来。

　　在瞬间，石玄虎王的利爪闪烁，一道强劲的灵力，霍然之间，便把天霄吸噬了过去。

　　天霄还在惊讶之中，未曾如何动作，在巨力的撕扯下，瞬间被甩飞了出去。

　　吕云逸和欣木两人，看向半空，顿时飞身而起，把半空之中的天霄，接了下来。

　　半空中的群氓，看着漫天飞舞的石玄骨虎，顿时惊愕异常。

　　瞬时间，所有的石玄骨虎化为一道灵光，朝着血剑大阵，飞冲了过来。

　　任少卿一怔，看向半空，所有的灵力，已然冲击过去。眼看在瞬间，所有的石玄骨虎就要彻底撞击过去。

　　此刻，群氓的脸色，异常的难看，这么多的石玄骨虎，一同飞冲过来，不禁自己会陨落，乃是整个三清弟子，也是会受到重撞的！

　　但是在瞬间，一切，都已经来不及了。

　　“轰！”一声轰响，石玄虎王，完全重创在了巨大的血剑之上。

　　几乎在瞬间，所有的石玄骨虎，轰轰烈烈，全部撞击在了那边的血剑大阵之上。

　　灵力呼啸，整个气势，异常的雄霸，瞬时间，浩浩灵力，全部轰击下来。

　　所有的石玄骨虎，全部撞击在了血阵之上。石玄骨虎汇聚在一起之后，所有的力道，太过于强悍。

　　恢宏的血芒大阵，在石玄骨虎浩浩荡荡的撞击之下，瞬间被撞成了碎片。

　　半空之中，原本凶恶无比的群氓，也是变成了飞灰。

　　一时间，战场上的三清弟子们，脸色惊异无比。漫天之上的火光，恍若流星陨石之雨，朝着自己，全部冲击过来。

　　整个力道，异常的强大，流星雨般的力道，恍若山洪暴发，雪崩再现。

　　一时间，整个天空之上，血煞消失，取而代之的，乃是这一片的白光。

　　白光闪耀，在顷刻间，冲击向了三清弟子那边。

　　整个夹谷，只有后退的道路，并不能分散开。

　　三清弟子大部分，看着漫天的光辉，都是惊怔了，站在原地，不知道要做什么。

　　“轰！”浩浩流光，恍若山洪咆哮，朝着三清弟子，直接冲击了过去。

　　几乎在瞬时间，整个夹谷之内，顿时变得异常的凶厉。哀鸿遍野，血肉横飞！

　　付林等人看着前面的情景，都是惊呆了。

　　在瞬间，三清弟子近乎千人的大队伍，顿时被石玄骨虎的撞击，损伤过半。

　　近乎百头石玄骨虎全部自爆，所产生的威力，几乎是成倍递增！

　　无尽的灵力，撞击过去，浩浩灵力的轰击之下，三清弟子伤亡过半。

　　在同时，陈云扬突然冲击过去，厉声喊道：“武天弟子，跟我杀！”

　　顷刻间，陈云扬带领弟子们，朝着三清弟子，飞冲过去。

　　原本已经受到了重创的三清弟子们，犹若惊弓之鸟，看着三千弟子，浩荡袭来，顿时乱了方寸。

　　群氓已然陨落，此刻，三清弟子群龙无首，慌乱异常。

　　武天弟子们乃是熊熊烈焰，战意冲天，全部手持神兵，冲击过去，恨不得将其彻底斩杀！

　　一时间，战场之上，凶猛气势，充盈天地之间。

　　陈云扬手持天芒神剑，身披流云战甲，冲杀期间，恍若远古战神一般。

　　浩荡的灵力，充盈无比，杀声震天，天地之间，一片肃杀。

　　三清弟子们那边，慌乱无比，战意全部，朝着出口的地方，快速撤退。

　　但是，武天阁的气势强盛无比，朝着三清弟子，彻底斩杀而去。浩瀚灵力，把整个天地战场，都是爆腾起来。

　　瞬间，血流成河，哀鸿遍野，嘶吼声，惨叫声，不绝于耳。漫天的血气，恍若是地狱幽冥一般！


第1144章 千钧一发

　　很快的时间，整个夹谷之内，完全变成了一片血域。

　　任少卿看着那边，只见所有的三清弟子，已然被全部肃清。陈云扬站在队伍的前端，横剑而立，异常的威猛。

　　等了一会儿，陈云扬返回来之后，说道：“禀告师尊，三清余孽，已经全部肃清。我方损伤数十位弟子，不过只是轻伤，并未伤亡。”

　　任少卿在付林丹药的养护之后，已经康复了许多，脸庞之上，有着血色。

　　任少卿看着前面的战场之上，说道：“石玄骨虎呢？”

　　陈云扬的脸色，有些沉郁，说道：“石玄骨虎，整个种群，全部自爆，无一存活。”

　　任少卿，还有吕云逸等人的脸色，也是不甚好看。

　　“把陨落的骨灰，收集起来，厚葬。”

　　付林等人说道：“是！”

　　说着，付林带领着弟子们，朝着前面的战场之上，开始清理战场。

　　过了好一会儿，石玄骨虎们的骨灰，就收集了一大部分。

　　还有一大部分，散碎在了空间之内，无法找到。

　　按照任少卿的想法，付林等人，给石玄骨虎做了一个巨大的墓碑。

　　墓碑之上，鲜红的大字，全部是用三清弟子的鲜血所写。“石玄骨虎烈士之墓！”

　　任少卿，连同所有武天阁弟子，在墓前，一一拜祭。

　　所有的一切，都安置妥当之后。

　　付林神色，有些变化，快步走过来，说道：“师尊，西南蛮荒开战了。”

　　任少卿眼眸一动，看向西南的方位，有些担心。

　　西南蛮荒的星梦部，实力虽然不弱，但是人手不够。三清宗的孙渊等人，兵强马壮，再加上三清宗总部被袭，气势大盛。

　　如此战斗的话，星梦部的武天阁弟子，怕是有所危难了。

　　任少卿连忙说道：“全速出发！”

　　付林等人，扬起旗帜，朝着西南的方位，快速进发。

　　从羚羊涧，到西南蛮荒，至少需要一天的时间，即便是快马加鞭的话，也是需要到明天的凌晨，才能到达。

　　任少卿心中焦急，不断让付林，了解那边的战况。

　　此刻，孙渊似乎到了忍耐的底线，着急要灭掉武天阁星梦部。

　　在西南蛮荒，孙渊在一开始，就发起了最为猛烈的进攻。

　　星梦，昙花，带领着武天阁弟子，殊死抵抗，挡下了一轮一轮的进攻。

　　经过一夜的时间，武天阁的情势，已经十分的危机。

　　西南蛮荒，整个天地，都是昏沉暗黄。

　　昙花的月白色衣袍之上，都是有些破旧，俊秀的脸庞之上，有些一丝倦意。

　　星梦的脸庞，也是有些疲惫，看着前面的战场，说道：“昙花师兄，情况怎么样了？”

　　昙花摇了摇头，说道：“敌强我弱，雷霆战队都出现了伤亡，而且极为疲倦。我们这边的粮草，也是不足。”

　　“按照现在的情况，我们抵不住三次进攻了！”

　　星梦俊美的脸庞，异常的肃然，轻咬贝齿，说道：“少卿在明早，就能赶到，我们无论如何，都要拼到凌晨。”

　　昙花低叹一声，说道：“白天三清宗一共发起了二十二次进攻。黄昏之后，怕是还会发起进攻。”

　　“我们拼尽全力，怕是也只能撑到半夜。凌晨，有些不切实际了。”

　　“我感觉，我们现在还是撤退吧。”

　　星梦异常的坚决，说道：“绝不撤退！少卿给我的指令是抵住三清宗进攻，等待援军。”

　　昙花的脸色，也是同样的坚决，说道：“我的命令，乃是保护你的安全！”

　　“现在马上制定撤离计划！”

　　星梦摇了摇头，看着后面，说道：“我们身后的土地，乃是武天阁的地盘，若是打开了。三清宗会一往无前，横穿诸域。”

　　“天一门，竹田域，荒原域，云荒域，均会落入三清宗的铁蹄之下！”

　　旁边的李亚和秦慕言，脸色肃然，说道：“宁可战死，绝不撤退！”

　　秦慕言说道：“星师叔，我带领部分精英弟子，进行主攻！”

　　昙花说道：“主攻？送死吗？”

　　秦慕言说道：“只有主动发起进攻，他们才会以为我们还有实力，进行对抗。这样的话，或许有所忌惮，从而延迟时间。”

　　星梦沉吟下，说道：“我去吧。昙花师兄，你带领着武天阁。”

　　李亚和秦慕言，说道：“我们随星师叔一起。”

　　昙花说道：“你去，我自然要去。我的任务，就是保护你的安全。”

　　星梦摇了下头，说道：“我们都走了，没了首领，那可不行。”

　　昙花异常的坚决，说道：“不要看我，我肯定是守着你的。”

　　星梦看了看众人，说道：“那这样，李亚，一代弟子之中，现在你最大，我和你昙花师叔走了之后。这里的一切，都由你带领。这是命令！”

　　李亚张了张嘴巴，点了下头，说道：“李亚知道了。”

　　星梦看着众人，说道：“慕言，精选三十名弟子，组成敢死队，跟我和昙花师叔，冲向三清宗！”

　　秦慕言应了一声，说道：“是，师叔！”

　　说着，秦慕言走到队伍里面，开始挑选弟子。

　　很快的时间，三十余人的敢死队伍，出现在了星梦的身后。

　　星梦的神色，异常的决绝，说道：“李亚，无论如何，都要等到援军的到来！”

　　李亚重重地点了下头，说道：“是，师叔！”

　　星梦满意地点了下头，说道：“雷霆战队，走！”

　　说着，星梦朝着前面的三清宗，突然冲击了过去。

　　在夜晚之中，还在吃饭的孙渊，看着前面，说道：“前面，怎么有火光？”

　　伍默看了下，说道：“冥火吗？”

　　孙渊的眼眸闪动，虽然现在他是志得意满，拿下前面的武天阁，是分分钟的事情。

　　但是，越是这样的情况下，他越是谨慎。“派人去探查下，前面有异状！”

　　“是！”一位弟子，朝着战场的边缘，快速走了过去。

　　“不好了，孙师兄，武天阁发起了主攻！”

　　那位弟子慌慌张张地跑了过来，大声喊道。

　　孙渊的眼眸一怔，看向前面。伍默一怔，讶道：“什么，主攻？难道，他们一直在保留实力？”


第1145章 诛杀星梦

　　孙渊的嘴角上扬，有些冷笑地说道：“武天阁没有什么实力了，已经是强弩之末。此刻，他们发起主攻，无非是要迷惑我们！”

　　伍默心中略一放心，说道：“那我们现在？”

　　孙渊笑着说道：“自然是主动迎战，我亲自去。”

　　说着，孙渊朝着前面的战场，快速走了过去。战场的前面，火焰燃烧，所有的火把，还有万千弟子的神兵，把整个天地，都是照射的异常明灿！

　　孙渊走到前面，所有的弟子，都是异常恭敬。

　　“击鼓，迎战！”

　　说着，孙渊的手中，一柄湛蓝色的长剑，出现在自己的手中。

　　剑气璀璨，光辉熠熠，无比强盛的力道，在战场之上，瞬间闪耀。

　　孙渊厉吼一声，手持仙剑，朝着前面的战场之上，瞬间飞冲了过去。

　　整个战场，在战火的照耀之下，异常明亮。

　　武天阁弟子，在星梦，昙花，秦慕言的带领下，已然冲击到了三清宗的战壕下面。

　　三清宗的弟子们，在孙渊的指挥下，全部冲击了下来。

　　两方的战斗，瞬间点燃！

　　孙渊在所有弟子之中，异常的速度，眨眼之间，已经飞到了战斗的最前线。

　　星梦看向前面的战斗，孙渊狂霸无比，手中的仙剑，恍若是一柄屠戮神器。无数的弟子，在其神兵之下，变为冤魂。

　　星梦的脸色一怔，看向那边，说道：“昙花师兄，和我抵住那个人！其余的交给慕言了！”

　　昙花看向前面的战场，孙渊的实力，几乎是高级武尊的实力。而，星梦则刚刚踏入武宗实力。

　　昙花在闭关之后，也是勉强达到了武尊实力。两人即便是联手的话，也是凶多吉少。

　　不过，昙花已经答应了任少卿，要保护星梦，于是没有多加思考，朝着前面，飞冲了过去。

　　在剑芒璀璨的片刻，一道令旗光焰，挡在了前面。

　　“轰！”一声轰鸣，在前面响彻起来。

　　孙渊停下手中的剑气，转过身来看向前面。

　　星梦，还有昙花，悬浮半空，正在神色肃然地看着自己。

　　孙渊看着两人，打量了下星梦，冷声笑道：“你是星梦？”

　　星梦站在原地，看向孙渊，冷声说道：“正是我，你是孙渊吧。”

　　孙渊点了下头，笑着说道：“果然是位绝世美人啊，怪不得任少卿为你倾心了。”

　　“不过，可惜了。怕是，你见不到明天的太阳了！”

　　星梦冷声说道：“武天阁弟子无数，区区一个三清宗分支，能奈我何？”

　　孙渊笑着说道：“好大的口气，那就让你看看我们三清宗的厉害吧！”

　　说着，孙渊的手中，光芒闪烁，奇异的光辉，闪烁起来。

　　道道剑芒繁盛，恍若是太阳一般。漆黑的夜空之下，犹如星辰！

　　一道剑芒，轰然打向星梦！

　　星梦冷喝一声，好似九天凤鸣，手中的令旗闪烁，顿时天空之中，犹如雷霆滚滚！

　　无数的彩色光焰，轰然出现。在令旗的催动之下，天空之上，出现了数头狂狮！

　　虚幻的狂狮，乃是星梦所幻化而出的幻兽！

　　八头狂狮，凶恶无比，恍若八部天龙，朝着前面的孙渊，飞冲过去。

　　孙渊看着天空之下，手中的力道，不断地闪现。湛蓝色的剑芒，辉闪着奇异的光辉！

　　“三清剑诀，玉清凌霄！”

　　说着，湛蓝色的剑芒，瞬间化为无数道的剑气，朝着那边的八头狂狮，完全劈斩了过去。

　　昙花看向那边的剑芒，这般的力道，星梦的武宗实力，完全不可能抵抗。

　　瞬间，昙花的手中，光辉灿烂，无尽的灵力，在自己的手中，闪烁起来。

　　灿金的光辉，还有碧澈的光芒，在其手中的闪耀起来。

　　翡翠念珠，缓缓地出现。

　　昙花的眼眸闪亮，飞身而来，手中的碧光闪耀到了极致。

　　“大千须弥，慈悲般若！”

　　瞬间，一道金灿的光辉，形成一个巨大的字符，朝着星梦那边，飞冲了过去。

　　“轰！”一声巨响，在那边彻底轰烈！巨响轰鸣，狂暴的力道，彻底扩散。

　　湛蓝色的剑芒，劈斩在了金光之上。那道金光，瞬间消散开来。

　　孙渊看着昙花，有些惊讶，沉吟下，说道：“这位不是东渊天人士吧？”

　　昙花一袭月白色的光芒，站在原地，说道：“西竺天，昙花。”

　　孙渊冷笑了下，说道：“任少卿的人脉，还挺广的，竟然认识东渊天之外的人。”

　　此刻，孙渊在考量，这个昙花的背景。如此实力，在西竺天的宗门之中，应该是不俗的地位。

　　若是将其斩杀的话，那以后自己坐镇东渊天，怕是会引起一些不好的效果。

　　但是，不斩杀的话？

　　孙渊想到这里，笑着喃喃说道：“我不杀你便是了。”

　　昙花以为是他挑衅，异常的愤怒，手中的翡翠念珠，不断地散发着金光。

　　“金刚伏魔，狂狮怒吼！”

　　与此同时，星梦的狂狮，也是相互配合，朝着前面，飞冲出去。

　　昙花的金灿光辉，还有星梦的狂狮，全部聚合起来，飞冲而去！

　　战场之上，烈风呼啸，战意冲天！

　　无尽的戾气，不断地闪烁，道道恢宏的剑气，在天空之上，显得异常的灿烂！

　　孙渊的眼眸一顿，看向前面，心中思索着，不能重伤昙花，还得诛杀星梦，看来这个战役，还是有些麻烦的。

　　此刻，孙渊已经做好了打持久战的准备。

　　等待昙花灵力耗尽，那时候就可以直接诛杀星梦了！

　　想到这里，孙渊尽量收敛灵力，躲避着两人的围攻！

　　在战场之下的伍默，看着前面的战斗，很是不解。此刻看来，孙渊完全是在耗时间。

　　但是，现在想耗时间的，不是武天阁吗？

　　战场的下面，秦慕言看向半空之中，心中的疑问，和伍默相似。等了下，秦慕言索性不想其他，全力战斗起来。

　　“轰！”秦慕言的身后，七柄神剑，瞬间光灿异常。无尽的剑气，飞冲而去，朝着前面的三清弟子全力劈斩了过去！

　　七柄神剑，凌空出现，无尽的戾气，朝着前面，爆发出狂烈的剑气！


第1146章 上清破晓

　　战场之上，烈风闪耀，奇异的光辉战气，在整个天空之下，显得异常的狂烈！

　　经过一番纠缠之后，星梦的全身，灵力已然快要耗尽，半空之中的狂狮，也是变得有些衰弱。

　　旁边的昙花，灵力也是不支，狂暴的力道，翡翠念珠之上的光辉，也是开始暗淡。

　　星梦也是不知道，为什么孙渊要和自己兜圈子。

　　不过，这样也是自己所期待的。

　　经过这一番的战斗，他们已经拖延了两三个时辰。此刻，天际的边缘，已经有了一些蒙蒙亮。

　　星梦看着边缘，心中有些满意，说道：“一场战斗，能够持续这么久，也是足够了！”

　　说着，星梦的眼眸之中，闪烁出灿然的光辉！

　　昙花的灵力，也快支撑不住了，手中的翡翠念珠，也是闪烁的有些明灭。

　　孙渊看着这边，嘴角上扬，说道：“差不多了，是时候了。”

　　说着，孙渊的手中，湛蓝色的剑芒，瞬间明灿起来。

　　瞬间，灵力舞动，强悍的力道，不住地闪烁。

　　“三清剑诀，上清破晓！”

　　瞬时间，湛蓝色的剑芒，闪烁急速，无数的灵光，朝着星梦的方向，急速劈斩而去。

　　浩浩灵力，宛如天地通明，剑芒呼啸，好似万千烈风，在竹林之中，肆意地飞冲！

　　昙花眼眸瞳孔紧缩，看着那边的剑气，厉声说道：“小梦，回来！”

　　说着，昙花的整个身子，恍若不顾一切，朝着前面，轰然飞冲了过去。

　　星梦看着那浩然的剑气，整个身子，也是急速后退。

　　狂暴的剑气，完全不是自己所能抵抗的。

　　这般的狂暴剑气，宛如滔滔江海，不断地喷涌咆哮。

　　星梦倒退几步之后，整个身子，突然被锁困住了，无论如何，都是难以动弹。

　　星梦的脸色，异常惊愕，看着涛涛剑气，自己的身躯，根本无法动弹，“可恶，怎么回事！”

　　三清剑诀，乃是有着锁困的功能，星梦站在原地，被所有的光芒，完全锁在了中心。

　　星梦的眼眸闪烁，心中有些焦急，那边的剑芒，已然是繁盛到了极致。

　　昙花的全身，顿时爆发出金灿的光辉。整个光芒剑幕，都是璀璨异常！

　　“慈悲般若，刹那芳华！”

　　昙花的手中，翡翠念珠，完全爆发出了异常狂烈的气息。

　　幕天席地，恢宏的力道，完全凝聚在了念珠之上。

　　一念天堂，一念地狱。昙花的全身，都是爆发，狂烈的光芒！

　　所有的光芒，从翡翠念珠之上，疾射而出。

　　星梦悬浮半空，猛然转头，只见，一道金色的光辉，疾射而来。

　　“轰！”金光打在星梦的周边，星梦全身一颤，只感觉自己的身躯，都是被整个气势，彻底撞碎了一般。

　　在金光的轰击之下，星梦瞬间恢复了自由。

　　身法急速，星梦的全身，催动灵力，朝着一边，急速撤退。

　　在不远处，那股三清剑气，异常的狂烈，已然极近！

　　昙花飞身而起，挡在前面，手中的金灿光辉，在自己的身前，笼罩出一层金色光罩！

　　金灿的光幕，把昙花的周身，完全笼罩了起来。

　　“轰！”三清剑诀，彻底轰击在了昙花的周身之上。

　　一股巨大的声响，恍若是洪钟大吕一般，声音巨大，振聋发聩。

　　星梦惊愕，连忙看向半空之中，只见昙花悬浮半空之中，嘴角已然溢出了鲜血。

　　“昙花！”

　　星梦惊叫一声，心中很是心痛。昙花为了救赎自己，已然受伤严重，而自己却是无法做什么。

　　孙渊看着前面的战场，心中也是一惊，讶道：“呀打错了，没死吧！”

　　说着，孙渊仔细探查一看，发现昙花还在喘息，于是放心了下来。

　　“差点，让我铸成大错！”孙渊的眼眸锐利，看向旁边的星梦，厉声说道：“受死吧！”

　　说着，湛蓝色的仙剑，再次闪耀，狂暴的气势，不断催动。道道剑气，在剑身之上，逐渐地催动起来。

　　星梦眼眸一顿，已然做好了战斗必死的准备，厉声说道：“孙渊，来吧！”

　　说着，星梦飞身而起，手中的令旗呼啸，不断地催动起来。

　　此刻，在战场之下，秦慕言也已经灵力耗尽。七柄神剑，在半空之中，也是显得异常的疲惫。

　　灵光闪耀，剑芒阵阵，不时地有些灵力不济的时候。神剑之上，没有灵力的加持，便有些虚晃。

　　半空之中的剑芒，好似火力不济，在空中摇摇欲坠。

　　秦慕言的手中，火焰繁盛，奇异的光芒，不时地闪烁。

　　他看着半空之中的星梦，情况危急，顿时惊愕无比，讶道：“星师叔！”

　　看着星梦情况危急，武天阁弟子都是异常的担心。

　　星梦在武天阁的声望，仅次于任少卿。雷霆战队除了任少卿和付林之外，也只有星梦能够指挥。

　　整个战场之上，所有的弟子，都是惊愕地看着半空之中的星梦。

　　剑芒闪烁，无尽的戾气，朝着星梦的那边，彻底呼啸而去。

　　狂暴的气势，不断地轰鸣，湛蓝色的剑芒，蕴含着万钧之力，朝着星梦，彻底轰击过来。

　　星梦悬浮半空，手中的令旗，仍在光辉闪耀。

　　不过，这个光芒在万千剑气之下，显得异常的渺小。

　　昙花看向那边，心中惊愕，整个身子，朝着那边，急速飞去。但是，两者之间，相差的太远了。

　　无论昙花如何迅猛，都是难以飞冲过去。

　　一股悔恨的心情，在昙花的心中，迅速蔓延。“不要！”

　　在此之时，孙渊的剑芒，突然间停顿了一下。

　　所有的弟子，也是停顿下来，看向天际的远方。

　　孙渊的眼眸一怔，看向极远的地方，那边的火焰熊熊，似乎有着狂暴的队伍，正在朝着自己飞奔而来。

　　气势狂烈，至少有着数千之人。

　　孙渊眼眸逐渐地低沉，看着自己眼前的星梦，沉吟一下，手中的剑芒，呼啸过去。

　　虽然剑芒呼啸，但是并没有原先的杀气，反而变成一股柔和的锁困光芒。

　　“呼！”剑芒之下，化为一道强劲的光辉，完全把星梦锁在了光辉之中！


第1147章 正玄宗

　　伍默飞身过来，看着那边的天际，说道：“孙师兄，怎么回事？”

　　孙渊的手中一动，直接把星梦拉了过来，说道：“我也不知道，怎么回事？看样子，应该是任少卿来了。先把星梦当成人质，以免发生什么！”

　　伍默看向那边，天际的火光，已然极近。浩荡的实力，俨然是一个大队伍。

　　伍默仔细看去，说道：“不是武天阁的人！”

　　星梦也是看向那边，单看他们的行军方式，就不是武天阁。这么多的弟子，这么大的场面，东渊天除了武天阁和三清宗之外，还会是谁呢？

　　昙花缓缓降落下来，看向那边，脸色闪烁出一丝的惊讶。

　　秦慕言看向那边，顿时眼眸一亮，说道：“李亚！”

　　在那列队伍的前面，正是李亚。但是，在李亚的旁边，其余的人，他却并不认识。

　　秦慕言看着那边，惊讶地说道：“李亚，他们是谁？”

　　李亚的旁边，乃是一位身形高硕的男子，男子的眼眸锐利，恍若星辰般闪耀。

　　在战场之上，昙花看向下面，脸色一怔，顿时惊喜异常，讶道：“尹峰！”

　　秦慕言一怔，看着前面的队伍，感觉这个名字，很是熟悉，“尹峰？尹峰师叔？正玄宗！”

　　李亚笑着说道：“这是正玄宗的尹峰师叔！”秦慕言顿时大喜，说道：“正玄宗！太好了！我们有救了！”

　　尹峰看向半空之中，眼眸一动，飞身而起，猎猎飓风，呼啸闪烁。

　　尹峰悬浮半空，来到了昙花的身边，“昙花，好久不见。”

　　昙花异常的开心，看着前面，说道：“尹峰，你来的太是时候了！”

　　尹峰说道：“我听说西南蛮荒发生了动乱，我就过来看看，路上就遇到了少卿的徒弟。”

　　昙花应了一声，说道：“来了就好，来了就好，尹峰，你看前面那个女孩，就是任少卿的挚爱，现在被三清宗囚禁了，你一定救她！”

　　尹峰看向那边，眼眸闪烁，说道：“她就是星梦吧。”

　　说着，尹峰的身形，朝着前面，飞了过去。

　　战场的另一侧，孙渊等人，都是异常的惊讶。孙渊问道：“伍默，那个人，是什么人？”

　　伍默的脸色，也是异常的惊愕，看着那边，说道：“他们的衣服，不像是武天阁的弟子。”

　　孙渊的眼眸闪烁，看着前面，朗声说道：“这位道兄，阁下来自何方？”

　　尹峰的实力，还有身后的弟子，都是不容小觑。

　　孙渊面对尹峰等人，态度还算和善，没有过于猖狂。

　　尹峰现在前面，说道：“正玄宗，尹峰！”

　　孙渊和伍默相视一眼，都是惊讶异常，万没有想到，他们竟然是正玄宗的人！

　　孙渊很是惊讶，“正玄宗？”说着，孙渊看向伍默，说道：“任少卿和正玄宗，有什么关系？”

　　伍默也是满脸的惊讶，不可思议地看着那边，说道：“正玄宗，这么神秘，我们都没有什么交情，任少卿他？”

　　孙渊看着前面，也看出来了，正玄宗和任少卿有些交情，但是，交情有多深，那就不一定了。

　　孙渊笑了下，尽量让自己淡然一下，走向前面，说道：“正玄宗的朋友啊，这里是我们三清宗和武天阁的私事，贵宗还是暂时不要参与其中了吧。”

　　尹峰的脸色肃然，说道：“这里也是我们正玄宗地盘的边缘，怎么可能和我们没事？”

　　孙渊轻咳一声，说道：“我们三清宗和正玄宗，都是东渊天的隐世宗派。首先，我们三清宗对贵派并没有什么恶意。其次，两派之间的事情，事关重大，道兄不先请示下师门吗？”

　　尹峰脸色冰冷，看向前面，说道：“首先，我是任少卿的生死兄弟。请你把星梦先放了。其次，我是正玄宗首席大弟子，边界之事，我能全权负责。”

　　孙渊一怔，看着尹峰的架势，此战非打不可了！

　　但是，孙渊此刻的实力，也只能拼死一搏了。

　　“哼，别以为是正玄宗，我就怕你！我们三清宗，也是隐世宗派！”

　　说着，孙渊朝着前面，手中的光芒闪烁。湛蓝色的仙剑，呼啸出阵阵的劲风！

　　尹峰的手中，一柄古朴的仙剑，出现在手中。

　　星峰剑之上，璀璨的剑芒，闪烁异常。

　　尹峰站在前面，冷声说道：“我再说一遍，把星梦放开！”

　　此时，正玄宗所带来的弟子，有着两千余人，和武天阁的弟子，相加起来，已然能和三清宗相抗衡。

　　此刻，谁输谁赢，就看双方的首领的实力了。

　　尹峰的实力，已经在武尊级别，他和昙花联手的话，或许是孙渊的对手。

　　孙渊自己也没有十足的把握，但是尹峰咄咄相逼，自己也是不得不出手了！

　　“三清剑诀，上清破晓！”

　　孙渊一开始就催动起来自己的最强剑诀，湛蓝色的剑芒，呼啸闪烁，强劲的锋芒，闪耀出来！

　　尹峰的眼眸一顿，整个周身，纵身而起，手中的剑气凌然。

　　星峰剑之上，爆发出一道剑芒！

　　“正玄望月，龙啸！”

　　说着，星峰神剑之上，奇异的光辉，瞬间疾射出来。强悍的灵力，形成一头苍龙，在半空之中，瞬间凝现！

　　光芒繁盛，苍龙怒吟，龙吟咆哮，在一阵强悍的嘶吼声中，朝着前面的孙渊，飞冲了过去。

　　与此同时，昙花的周身，也是灿烂的光华繁盛，翡翠念珠，在昙花的手中，光芒呼啸。

　　强劲的力道，在昙花的手中，霍然爆发！

　　“慈悲般若，刹那芳华！”

　　昙花的手中，一道强悍的威严之力，朝着孙渊，也是飞冲了过去。

　　战场之上，烈风呼啸，咆哮不止。

　　那道金灿光辉和龙吟剑芒，朝着孙渊疾射而去。孙渊的剑芒，碧灿无比，恍若天空的湛蓝！

　　瞬间，两道光辉，顿时撞击在了一起。

　　一声巨力咆哮，在天空之上，猛然炸响。

　　昙花的脸色，很是难看，倒飞出去。

　　尹峰的神色，也是发苦，巨大的力道，把自己轰飞了数步。

　　不过，孙渊的那边，也是同样，疯狂的力道，将其硬生生逼退了数米之远！


第1148章 念珠碎裂

　　昙花，尹峰和孙渊三人，分别被对方的巨力，弹射了出去，体内的灵力，都是变得异常的混乱。

　　昙花在之前，就已经战斗过，灵力自然不是很充足。“尹峰，没事吧。”

　　尹峰的脸色，有些发白，看向对面，气息有些低沉，说道：“好强的实力啊。”

　　昙花看向那边，说道：“三清宗的实力，确实强悍啊。”

　　尹峰冷哼一声，说道：“正玄宗，也不是吃素的！”

　　说着，尹峰的手中，星峰剑再次闪耀，朝着前面，便呼啸而出！

　　剑芒璀璨，灵力充足。正玄剑诀，恢宏无比，宛如一条瀑布，再次轰击而去。

　　孙渊刚刚沉稳下来，体内的灵力，还未整理，便看到了一股灵力，呼啸而来！

　　“可恶！”孙渊怒声低吼，手中的湛蓝色仙剑，也是灿烂辉煌。

　　“呼！”

　　一声剑芒，孙渊的手中，一道湛蓝色的剑芒，朝着尹峰这边，彻底轰击过来。

　　尹峰的眼眸一动，手中的星峰剑，七星闪熠，强劲的力道，扩散出去。

　　一道七星剑幕，挡在了自己的身前。

　　“轰！”湛蓝色的剑芒，轰击过去，直接把尹峰的剑芒，彻底洞穿开来。

　　紧接着，湛蓝色的剑芒，并没有停顿，而是继续飞冲，朝着尹峰，轰击了过来。

　　“轰！”一声巨大的轰鸣声，七星剑幕之上，顿时崩裂开来。

　　裂纹迅速扩大，几乎在瞬间，彻底崩坏。

　　尹峰一怔，全身的灵力，瞬间催动起来。但是，即便自己全力催动灵力，那股狂暴的撞击，还是让他难以忍受。

　　狂暴的撞击之力，轰然在尹峰的全身之上，扩散开来。

　　阵阵的脆响声，好似整个骨骼，都开始碎裂了一般。

　　孙渊眼眸冰冷，看着后退的尹峰，冷声说道：“正玄宗门，不过如此啊！”

　　尹峰心中一气，胸中的鲜血，顿时翻涌了起来。

　　昙花连忙飞冲过来，搀扶这尹峰，连忙问道：“尹峰，怎么样？”

　　尹峰看着那边，脸色有些灰暗，说道：“他的实力太强，咱俩联手，有些难办。”

　　昙花此刻，心中也是失落，星梦落到了孙渊的手中，这个事情，若是让任少卿知道，自己真不知道如何交代。

　　尹峰看向战场之上，说道：“要不然，我们发起总攻，和他们决一雌雄！”

　　昙花沉吟下，说道：“那样就直接撕破脸皮了，决战的话，谁输谁赢，也不一定啊。重点，星梦还在他们的手里呢！”

　　尹峰想了下，说道；“我们现在除了尽力之外，别的没什么可做的了！”

　　昙花看着远方，说道：“少卿的援兵，马上就来，我们无论如何，在他来之前，必须保证星梦的安全！”

　　尹峰应了一声，手中的星峰剑，再次辉闪！

　　“走！和他拼了！”

　　说着，尹峰和昙花，再次催动灵力，朝着那边，飞冲了过去。

　　浩浩灵力，战场之上，瞬间爆腾。半空之中，尹峰和昙花，完全开始和孙渊死拼！

　　战气冲天，战意纵横！火焰之光，还有无尽的血煞之气，把整个空间，都是弥漫起来。

　　孙渊迎战了几个回合，顿时感觉，有些不可思议。

　　因为，前面的两个人，不是在战斗，而是在拼命！

　　昙花和尹峰两人，手持各自的神兵，手中的剑芒闪烁。武学舞动之中，各自的身体，也是毫不避讳，完全暴露在了孙渊的剑下。

　　开始的时候，孙渊还以为那些破绽，乃是故意为之。

　　但是，经过几个回合之后，孙渊发现，他们完全就是在拼命，许多武学的章法，已然不再顾忌。

　　虽然，在战斗之中，他们的破绽百出，但是面对不要命的两个强者，其压力也是异常巨大的。

　　孙渊紧咬牙关，朝着两人，再次战斗起来。

　　频繁的战斗之中，昙花雪白色的衣袍之上，已然是血迹淋淋。

　　尹峰的全身，也是血迹斑斑，在黎明的夜幕之下，显得异常骇人。

　　昙花看着前面的尹峰，手中的星峰剑，都是沾红了。

　　“大千须弥，如雾如电！”

　　昙花厉声暴喝一声，手中的灵力忽闪，一道血芒，突然从手臂之上，爆射了出来。

　　浩然的血气，飞冲而去，形成一道血柱！

　　血柱灿然，在翡翠念珠之上，完全凝聚了起来。

　　所有的血芒，飞冲起来，在昙花的手中，不断地凝现。

　　血芒缓缓地聚集在一起，然后缓缓凝结为血珠。

　　血珠的大小，和翡翠念珠的大小，有些相似。

　　等了一下，昙花星辰般的眼眸之中，闪烁出道道血芒！

　　尹峰感觉有些不对劲，转头一看，顿时吓了一跳。

　　此刻的昙花，脸色苍白异常，整个身子，都好似变得血煞无比。

　　血色的念珠，在自己的身前，来回地旋转，狂暴的血煞之力，似乎要形成一个奇异的光圈。

　　尹峰似乎感到了什么不妥，快速倒飞过来，看向昙花，说道：“昙花，你在做什么！”

　　昙花的整个体内，都是血气蒸腾，强横的力道，好似催动起了什么特殊的心法。

　　无尽的灵力，不时地在体内，冲击起来。

　　昙花的周身，那道血珠光辉，完全形成一道风暴。

　　“地藏镇守，血肉成圣！”

　　说着，昙花的全身，都是爆发出一道凄艳的光辉！狂暴的力道，从翡翠念珠之上，冲天而起。

　　狂暴的力道，瞬间疾射！与此同时，漫天的血芒，不断地呼啸起来。

　　“破！”昙花猛然睁开眼睛，身子之上，灿烂无比，血芒疾射而出！

　　狂烈的血煞之气，浩浩荡荡，呼啸而起！

　　翡翠念珠悬浮在半空之中，昙花飞冲而起，手中的血芒，把念珠包裹起来。

　　“嗡！”一声闷响，天地之间，似乎有着什么奇特的声响。

　　“轰！”翡翠念珠最中心的地方，也就是原先任少卿所赠予的那枚念珠，突然间，碎裂开来！

　　一股狂烈的灵力，飞冲而出，在众多的鲜血之中，完全包裹起来。

　　“轰！”轰鸣阵阵，狂烈的灵力，蕴含着无尽的血煞之力，朝着前面的孙渊，急冲了过去！


第1149章 情况危急

　　随着，昙花爆碎翡翠念珠，化为血芒，冲向那边的孙渊之后。

　　孙渊的神色，也是一怔，翡翠念珠完全炸裂，所形成的强悍力量，绝非一般能比，即使自己乃是武尊强者，也要有所忌惮。

　　血芒极快，眨眼睛，已然飞冲了过来！

　　孙渊的眼眸一动，手中的湛蓝色光芒，顿时打在前面。

　　“嗡！”一声闷响，整个剑光，完全炸裂！

　　湛蓝色剑芒和翡翠念珠的血芒，撞击在了一起。

　　“啊！”孙渊的眼眸闪动，一口鲜血，直接吐了出来！

　　那边的昙花，也是心血翻腾！体内的鲜血，再也控制不住，一口鲜血，直接喷涌而出，飞溅在空气之中。

　　一股血花，在半空之中，凝聚而散，异常的凄厉。

　　尹峰迅速把昙花扶住，然后缓缓降落，说道：“昙花，没事吧。”

　　昙花嘴中尽是鲜血，有些难以开口，脸色异常的难看。

　　孙渊站在原地，脸色虽然有些苍白，但是并没有受到重创。“觉悟吧，今天便是你们的死期！”

　　此时，孙渊的手中，光芒闪烁，湛蓝色的神剑，在半空之中，不断地呼啸！

　　看孙渊的样子，他即将下令，让所有的三清宗开启总攻。

　　在战场之中的昙花和尹峰，脸色都是异常的难看。

　　此刻，昙花重伤，星梦被捕，尹峰灵力殆尽。武天阁弟子这边，情况异常的危机。

　　尹峰看向身后，说道：“现在武天阁谁主持？”

　　秦慕言看向李亚，李亚说道：“尹峰师叔，我和慕言师弟，听凭您的指挥！”

　　尹峰说道：“嗯，好，武天阁，正玄宗分为两路，左右出击！现在！”

　　李亚和秦慕言相视一眼，说道：“武天阁，进攻！”

　　说着，战气纵横的战场之上，所有的弟子，朝着中心的地方，全力冲击了过去。

　　整个战场，顿时变得血气腾腾，血煞的气息，弥漫四周。遮天蔽日的乌云，几乎把黎明的太阳，都彻底淹没。

　　星梦在三清宗那边，脸色异常难看，俊美的容颜之上，布了一层寒霜。

　　孙渊看着战场之上，冷声说道：“伍默，你也冲上去，务必把所有武天阁首领，尽数斩杀！”

　　伍默应了一声，说道：“琳凝，王蒋，你俩跟我来。陈虎你在此守护孙渊！”

　　“是！”说着，琳凝和王蒋，跟随着伍默，冲向了前面的战场之中。

　　星梦看着战场，脸色愈发的难看，现在两方的实力近似。但是，武天阁的那边，已经没有了主心骨。

　　昙花重伤，尹峰也是外宗的人。李亚和秦慕言，又太过年轻。

　　综合起来，整个场面，对于武天阁来说，异常的危机。

　　战场之上，血肉横飞，残暴的灵力，不断地飞溅而出。

　　果然不出星梦所料，战斗持续了一刻钟，武天阁的弟子们，就已经支撑不住了。

　　虽然实力相似，但是，武天阁没有精神领袖的存在。尹峰毕竟是外宗之人，正玄宗和武天阁乃是第一次合作，极不默契。

　　李亚和秦慕言没有任少卿的领导，也有些心力不济。

　　很快的时间，武天阁的弟子们，就开始慌乱起来。武天阁和正玄宗的弟子，被三清宗的弟子，完全断成两截。

　　本来就配合不默契的两派弟子，在三清宗猛烈的攻势之下，变得更加被动。

　　李亚看向前面，伍默肆无忌惮，手中的血刀，不断地劈斩着同门弟子。

　　“可恶！和你拼了！”

　　说着，李亚手中的玄金武棍，顿时呼啸，阵阵棍影，朝着前面，砸了过去。

　　与此同时，秦慕言的背后剑装之内，七柄神剑，呼啸漫天，强劲的灵力，不断地闪烁。

　　李亚和秦慕言朝着伍默，飞冲过去。

　　战场之上，战火熊熊，战气凌然。

　　星梦看着那边，心中异常的焦急，此刻她的全身，被锁困上了千年铜链，根本无法挣开。

　　孙渊站在前面，看着战场之上，嘴角冷笑，淡淡说道：“武天阁，哈哈，东渊天，就是我的了！”

　　在此时，星梦紧咬牙关，想要催动灵力，全力冲击绳索。

　　就在此时，一股温润的力道，从星梦的胳膊处，传了过来。

　　星梦一顿，侧头一看，异常的惊讶。旁边的陈虎，站在星梦的一侧，他的手中，竟然缓缓地朝着自己灌注灵力。

　　在灵力的滋养下，星梦的体内，缓缓好了一些。

　　陈虎的脸色没变，手中做了一个手势，示意不要声张。

　　星梦眉头微蹙，没想到有什么理由，陈虎会帮助自己。

　　陈虎在星梦的身边，灌注了一些灵力之后，手中光芒一闪，竟然出现了一枚钥匙。

　　星梦一怔，看向陈虎，陈虎的眼睛，一直看着前面的孙渊。

　　孙渊倒是没有注意自己的身后，只是冷笑着看着前面的战场。

　　此时，陈虎的手中，那枚钥匙，缓缓地飘入了星梦的锁链之中。

　　“啪！”一声极其细微的声音，从锁链的地方发出。

　　星梦的脸色一顿，看向前面，孙渊并没有注意这边，这才放心。

　　星梦低头一看，自己的锁链，已经打开。经过一番小心翼翼地收拾，星梦缓缓地离开了锁链。

　　陈虎看向前面，眼眸一动，做了一个手势。

　　陈虎示意，他俩一块背后偷袭孙渊。

　　星梦点了下头，手中的令旗，金灿闪烁，已经做好了准备。

　　陈虎手势一动，整个身子，朝着前面，飞冲了过去。

　　在此同时，孙渊猛然回头，手中的湛蓝色仙剑，直接刺了过来。

　　“呼！”一股鲜血，从陈虎的腹部，直接喷涌而出。

　　同时，在星梦的旁边，数位弟子，突然出现，直接将其锁困了起来。

　　星梦的体内，灵力不多，突如其来的突袭，让她根本没有防备。

　　前面的陈虎，鲜血淋淋，本想偷袭孙渊，没想到反被刺伤。

　　孙渊手中的湛蓝色仙剑，指着陈虎的脖颈，冷笑说道：“陈虎，知道伍默为什么留下你吗？”

　　陈虎紧咬牙关，任凭自己腹内的鲜血，不住地喷涌。

　　孙渊笑着说道：“因为，我早就意识到，你有问题。没想到，你还真是任少卿的棋子！”


第1150章 少卿到来

　　孙渊的剑芒闪动，顷刻间就要劈斩下来，“陈虎，上路吧。”

　　剑气浩浩，飞冲而起。在此刻，一阵糟乱声，从不远处，传了过来。

　　孙渊的剑气停止，眼眸一动，看向远方。

　　“那是什么？”

　　星梦看向远处，只见，在战场的边缘，地平线的方位，浩浩荡荡，一列队伍，快速冲了过来。

　　熟悉的战气，阵阵呼喊。“少卿！”星梦的眼眸，顿时闪耀了起来。

　　孙渊看向那边，那列队伍急速前进，气势汹汹，“武天阁，任少卿？”

　　伍默在战场之中，也是停下战斗，转头看向外围，脸色惊愕起来。

　　武天阁的弟子们，看到前面熟悉的队伍，都是欣喜异常。

　　“阁主来了，阁主来了！”“师尊？师尊来了！”

　　原本暗淡无光，战意全无的武天阁，瞬间燃起了希望。

　　付林和秦慕言，脸颊之上，尽是鲜血。

　　付林看向边缘，疲倦的脸色，顿时欣喜异常，讶道：“师尊来了！”

　　秦慕言嘴角抽搐，异常的激动，说道：“我们终于坚持到这一刻了！”

　　此时，在战场的边缘，任少卿冲在前面，付林，陈云扬两人，紧随其后。吕云逸和欣木，带领着两队人马，分别包抄了过来。

　　瞬间，整个武天阁的实力，压倒性地出现了。

　　孙渊看着周围，三清宗竟然被武天阁彻底包围住了。

　　吕云逸和欣木，快速布局，很快的时间，和李亚等人，顺利会师。

　　三个队伍，分为三层，把三清宗的主力，完全包裹起来。

　　任少卿来到战场的中心，昙花和尹峰，走了过来。

　　“昙花，尹峰，李亚，慕言，辛苦了。”

　　任少卿看了下战场，发觉星梦不在，脸色有些变化。“星梦呢？”

　　昙花的脸色，很是难看，走过来，说道：“少卿，我对不起你，你交待的事情，我没办好。星梦，星梦被孙渊抓去了。”

　　任少卿的眉头微动，看着昙花，尽量让自己沉静下来，说道：“没事，昙花，还是多谢了。”

　　“星梦的事，不要放心上。”

　　说着，任少卿朝着前面，走了过去，看向那边的三清宗。

　　欣木，吕云逸紧跟其后，走了过去。

　　孙渊的脸色，有些铁青，但是还是带着冷笑。

　　任少卿看着孙渊，脸色肃然，说道：“你已经被我们包围了，投降吧，饶你一条生路！”

　　孙渊笑着说道：“任少卿，三清宗的底蕴，你知道吗？你们区区几千人，就能围住我？我后面，还有着数千三清同宗呢！现在要投降的是你！不是我！”

　　任少卿说道：“群氓已经被我斩杀了，他带来的队伍，也尽数被我们清剿干净。”

　　孙渊嘴角抽搐，眼眸惊怔，等了下，狂笑了起来，“任少卿，你这是讲笑话吗？群氓师兄，三清宗第一弟子！”

　　任少卿冷声说道：“不信，你现在可以发讯息！”

　　说着，任少卿的手中，光芒一闪，一个传讯玉简，出现在手中。

　　这枚传讯玉简，正是群氓的，当时在清扫战场之时，任少卿捡到的。

　　孙渊感觉不太可能，勉强笑笑，手中的光芒一闪，给群氓发送了一条讯息。

　　瞬间，任少卿手中的传讯玉简，顿时亮了。

　　孙渊的眼眸大睁，看向任少卿。

　　任少卿看了下传讯玉简，说道：“群氓师兄，师门可安好？我给你备了上好的竹叶青。”

　　孙渊惊愕不已，看着任少卿，说道：“不可能，不可能！”

　　此时，孙渊不愿相信，这是真的。若是群氓的队伍被任少卿斩杀了，那自己就没有了援军。三清宗就这么败了！

　　一时间，孙渊几乎疯魔了一般，看向星梦，顿时狂笑，“任少卿，你以为你赢了吗？”

　　说着，孙渊的手中，光芒一闪，顿时把星梦从那边，撕扯了过来。

　　巨力吞噬，星梦好似一只小鸟，瞬间抓在了孙渊的手中。

　　任少卿一怔，有些慌乱，“你要做什么！”

　　星梦的眼眸闪烁，坚定地说道：“少卿，不要管我，灭掉三清宗！”

　　任少卿看着星梦，然后看了看孙渊，沉住气，说道：“孙渊，只要你放了星梦，其他的事情，我们可以商量。”

　　孙渊冷声说道：“商量什么！”

　　任少卿说道：“我可以放你走。”

　　“走？”孙渊狂笑着说道：“让我走，又能怎样？”

　　“三清宗三番五次招我回去，我都置若罔闻！我回去，就是面壁囚禁的下场。”

　　“这里的三清主力，已经被你包围了，我已经是进退两难了！”

　　任少卿说道：“那你想要什么？”

　　孙渊冷笑着，说道：“我想要什么？我想让你死！”

　　“只要你死了，一切就好说了。”

　　星梦一怔，说道：“少卿，别管我，灭了他们！”

　　孙渊冷喝一声，手中的光芒一闪。一道光辉，打在星梦的身上。

　　星梦紧咬牙关，没有发出声音。

　　付林在任少卿的身边，朗声说道：“孙渊，我建议你，还是提一些靠谱的要求。比如，我们放你走，以后绝不为难你，给你财宝金钱。”

　　“以后，你愿去哪去哪，西竺天，南埙天，北重天，都可以！”

　　孙渊冷哼一声，说道：“那就提一些靠谱的要求，第一，你们都撤出三里之外。”

　　任少卿点了下头，说道：“可以。”

　　孙渊继续说道：“第二，把之前三清宗赔偿你们的东西，全都吐给我。”

　　任少卿应了一声，说道：“也可以。”

　　孙渊嘴角一笑，说道：“第三，任少卿你自废修为！”

　　任少卿眼眸一动，看向孙渊。

　　付林为之一气，说道：“你最好识相点！”

　　孙渊的眼眸一怔，手中的灵力闪烁，对着星梦的脑袋，说道：“到底是谁识相！”

　　星梦情绪激动，说道：“少卿，千万别答应他！”

　　任少卿看向孙渊，说道：“是不是，我答应你了，你就放人？”

　　孙渊笑着说道：“你这么多的人马，我能不放人吗？”

　　付林，吕云逸等人，惊愕地看着任少卿。付林说道：“师尊，您！”

　　吕云逸也是说道：“少卿，不要糊涂啊。”

　　星梦也是激动万分，厉声说道：“少卿，不要！”


第1151章 太上忘情

　　战场之上，寒风朔朔，凌烈的气势，不断地呼啸。

　　任少卿站在原地，侧身而立，烈风之下，恍若是一尊战神雕像。

　　任少卿说道：“好，我答应你，你先放人。”

　　众人大为惊愕，全部看向任少卿。吕云逸更是激动，说道：“少卿，你疯了！”

　　不远处的星梦，也是惊愕无比，厉声说道：“少卿，不要答应他！”

　　任少卿不为所动，依旧看着那边的孙渊。

　　孙渊也是一惊，没想到任少卿会答应自己，等了下，笑着说道：“好，真汉子。”

　　“不过，我放人之后，就没有了筹码，你先自废修为。只要你自废修为，我马上放人！”

　　周围的弟子，都是惊呆了。付林看向吕云逸，说道：“吕师叔，您快劝劝师尊！”

　　吕云逸十分的焦急，说道：“少卿，这件事情，我们要从长计议。”

　　任少卿说道：“我若有什么不测，把武天阁传承下去。”

　　陈云扬也是着急了，连忙拉住任少卿，说道：“师尊，你脑袋上锈了啊。这分明是那鬼人的计谋！”

　　任少卿笑着摸了下陈云扬的脑袋，说道：“好好听你师叔的话，和付林，把武天阁发扬光大！”

　　陈云扬脸色难看，厉声说道：“我不要什么武天阁，我只要师尊好好的！”

　　说着，陈云扬要强行拉住任少卿。

　　但是，一股灵力闪动，顿时把陈云扬定在了原地。“任少卿，你给我回来！”

　　陈云扬手脚并用，但是没法移动半分。

　　欣木，尹峰和昙花，看着任少卿离开的，都不知道要如何劝阻。

　　任少卿走到前面，说道：“我马上自废修为，你，说话算话！”

　　孙渊站在不远处，手中的剑芒闪烁，看了下星梦，说道：“当然。”

　　星梦已经泣不成声，说道：“不要啊，不要！”

　　任少卿嘴角上扬，体内的灵力，不断地闪烁。丹田之中的光辉，呼啸连连，强劲的光辉，从丹田的深处，绽放开来！

　　在战场之上，烈风呼啸，战气纵横，不断的飓风，逐渐狂暴。

　　丹田心中的雷电光辉，忽闪异常，武道元神站在丹田之内，光芒也是忽闪起来。

　　电闪雷鸣，狂风呼啸之中。孙渊的眼眸闪烁，冷笑看着前面，说道：“死去吧，任少卿！”

　　就在此时，孙渊的眼眸闪烁，一股强悍的力道，突然从他的身后，猛然出现。

　　孙渊猛然转头，一个黑色的身形，霍然出现。“什么！”

　　只见，陈虎脸色狰狞，直接飞扑了过来。陈虎的眼眸猛睁，粗壮的胳膊之上，蕴含着无尽的戾气。

　　瞬间，陈虎飞扑了过去，整个胳膊，直接禁锢住孙渊的脖颈。

　　孙渊眼眸大睁，手中的湛蓝色仙剑，朝着陈虎的腹部，霍然刺了过去。

　　“呼！”仙剑刺了下去，整个陈虎的腹部，鲜血淋漓，场面异常的惨烈！

　　“去死吧！”孙渊眼眸凶狠，手中的剑芒，全部刺入了陈虎的体内。

　　在此之时，星梦飞身而起，挣脱旁边的弟子，手中的令旗闪烁，朝着孙渊打了过去。

　　任少卿看向那边，异常的惊愕，看着混乱的前面。孙渊脸色血煞，已经完全疯魔了，手中的剑芒呼啸！

　　“轰！”一声剑芒之下，陈虎被轰击了出去。陈虎的眼中流血，现在原地，看着任少卿张了张口，轰然倒地下去。

　　孙渊的整个身子，已然完全疯狂了起来。“去死！”说着，湛蓝色的剑气，霍然冲向那边的星梦。

　　星梦的灵力，已然不是很强，霍然之间有些难以抵抗。

　　任少卿看向前面，整个身体猛然飞冲而起。三叉雷戟，闪耀起来！一道雷电之力，霍然冲击过去！

　　雷霆轰鸣，天地都有些震颤！

　　星梦那边的情况，异常的危机，雷霆轰击而来之前，孙渊的剑气，已然刺了过来。

　　任少卿惊愕，手中的雷电之力，迅速加快，冲向前面。“轰！”一声雷霆，在天地之间，轰然响彻！

　　打向星梦的那道剑芒，顿时爆炸！雷霆咆哮，剑芒瞬间消失。

　　任少卿看向那边，周身的灵力闪烁，瞬间来到星梦的身边。“小梦，没事吧！”

　　星梦嘴角上扬，笑着说道：“少卿，我没事。”星梦很是感动，轻轻地抱着任少卿。

　　任少卿看到星梦没事，略微放心了一下。突然之间，星梦的身躯一动。

　　任少卿还没反应过来，星梦突然侧翻了下，瞬间把任少卿拉到了身后。

　　任少卿一怔，整个身子，被甩出来了数米。“小梦！”

　　此刻，任少卿猛然转头，整个身子顿时颤抖了起来。

　　只见，那边的孙渊，手持仙剑，直接刺了过来！电光火石的瞬间，湛蓝色的仙剑，已然刺入了星梦的体内。

　　任少卿看着前面，顿时惊呆了。没想到，在最危机的时刻，星梦竟然为任少卿，放下了一剑！

　　剑芒呼啸，剑气凌人！孙渊的眼眸凶厉，嘴角含笑。

　　星梦的腹部，鲜血淋淋，不断地流淌了下来。任少卿完全呆住了，看向星梦，完全不敢相信，这是真的！

　　“吼！”任少卿怒吼一声，嘶声咆哮，好似野兽一般。此时，任少卿的脑海之中，还有丹田之中，完全爆炸开来。

　　血海翻腾，灵力咆哮。

　　“吼！”任少卿一声龙吟，手中的三叉雷戟，雷霆呼啸，飞冲了过去。

　　凶煞的任少卿，脸色狰狞，恍若九幽魔尊一般。

　　孙渊看着这边，完全被任少卿吓呆了。

　　任少卿眼眸之中，雷电闪烁，紫金色的光辉，几乎要把所有的事物，吞噬一般。

　　“你，去，死！”

　　任少卿一字一顿，声音凄厉，恍若远古魔神一般！

　　孙渊看着任少卿的神色，完全惊呆了，本能地后退了下去。

　　“九歌神雷，天外飞仙！”

　　任少卿嘶声咆哮，周身的灵力，完全爆发出来。异常狂暴的力道，完全挥斩了过来。

　　“呼！”雷电之威，轰然炸响！百年树干粗细的雷电，轰然劈斩了过去。

　　孙渊脸色不好，稍微有些慌张，手中的湛蓝色剑芒，顿时繁盛了起来。

　　“三清剑诀，太上忘情！”


第1152章 星梦陨落

　　孙渊手中，光辉璀璨，不可一世！强悍的微凌战气，瞬间爆发而出！无比灿烂的剑芒，已然催动到了极致！

　　电光火石的瞬间，两道光辉，在天空之下，彻底撞击了一起！

　　战场战气凌然，猎猎飓风，几乎把天空都呼啸成荒天亘古的模样。

　　“轰！”巨响轰鸣，恍若把整个天地，都震碎了。

　　烈风呼啸，狂涌不止。震天裂地的轰鸣声，在山原之上，回响不绝。

　　在巨光之中，一道黑影，飞冲倒退了出来。

　　吕云逸惊愕地看向那边，顿时欣喜，只见那是孙渊。孙渊好似陨石一般，朝着地面上，撞击了下去。

　　不过在瞬息之后，另一团的光芒，也是倒飞了出去。

　　付林的眼眸一顿，惊愕地看着那边，讶道：“师尊！”

　　只见，任少卿彻底飞冲了出去，重重地撞击在了巨石之上。

　　一口鲜血，从任少卿的口中，直接吐了出来。鲜血溅在石块上，异常的鲜艳。

　　付林就要冲上去，但是吕云逸和欣木，连忙把他拉了下来。

　　孙渊勉强站起身来，刚才的撞击，让他的脑袋晕晕沉沉。血煞的气息，从自己的手中，再次凝聚。

　　湛蓝色的光辉，还有那璀璨的剑芒，在孙渊的手中，缓缓出现。

　　孙渊浑身血厉之色，站在身来，看向前面，“任少卿，今天不是你死，就是我亡！”

　　任少卿从血泊之中，爬了起来，整个身上，都是凄厉的血色。

　　“孙渊，我让你血债血偿！”

　　说着，任少卿一步一个血印，朝着前面，走了过去。

　　“吼！”一声雷电咆哮，银灰色的光辉，顿时出现。

　　毛灰厉吼，站在任少卿的身前，狰狞的面庞，朝着前面的孙渊，厉声咆哮。

　　任少卿手中的噬雷珠，幻化为一柄血刀。

　　“毛灰，冲！”

　　说着，任少卿飞身而起，直接跨在了毛灰身上。

　　毛灰厉声咆哮，完全感受到了任少卿的愤怒。整个身形急速变幻，冲着前面，急速飞扑！

　　利爪狰狞，獠牙诡异！

　　奇异的光辉，在半空之中，好似整个地府之内，彻底翻腾了起来。

　　毛灰已然感受到了任少卿的愤怒，它和任少卿乃是心脉想通的，那股愤怒，好似烈火一般，在自己的体内，不断地燃烧。

　　“吼！”毛灰的实力强悍，再加上无尽的怒火，整个身子，朝着前面，完全扑了过去。

　　利爪挥舞，直接撕斩！

　　“呼！呼！”阵阵烈风之下，毛灰咆哮，任少卿在其身后，手中的刀芒闪耀，尽数劈斩下来！

　　孙渊看着前面，感觉不可思议，讶道：“什么！地狱幽冥犬！”

　　任少卿心念闪动，毛灰飞扑而起。

　　“幽冥九变，第九变！”

　　在愤怒的极点，毛灰完全施展出了第九变！整个战场之上，尽是黑风咆哮！

　　无尽的戾气，弥漫四周，天空之上，黎明的太阳，都是暗淡了下来。

　　“呼！呼！”毛灰的利爪，携带万钧之力，直接撕斩了过去。

　　“啊！”孙渊的胸前，尽数被毛灰，撕成了碎片，鲜血淋淋！

　　任少卿的眼眸一顿，手中的雷电血刀，直接劈斩！

　　“啊！”孙渊的肩膀，腹部，都是血迹淋淋。

　　湛蓝色的仙剑，也是被鲜血，完全染红了一般。

　　任少卿眼神闪耀，手中的雷电血刀，奋力劈斩。无尽的戾气，轰然爆发！

　　孙渊有些慌乱，手中的湛蓝色仙剑，挡在了自己的身前。

　　“轰！”一声雷电威压，整个湛蓝色仙剑，竟然被噬雷珠完全轰成了两半！

　　湛蓝色仙剑，瞬间变为了残剑！

　　残剑断裂，孙渊的眼眸惊诧不已。一股凌烈的剑芒，呼啸而下！

　　雷霆威压，霍然劈斩了下来！

　　“啊！”孙渊怒吼一声，整个身子，朝着身后，急速倒飞了出去。

　　不过，这一切都已经晚了。任少卿的剑芒，已经劈斩下来，直接斩到了他的胸膛之上。

　　瞬间，鲜血飞溅而出，无数的光辉，伴随着凄艳的鲜血，全部喷洒出来。

　　整个战场之上，也是变得鲜血凄厉无比。

　　任少卿眼眸通红，恍若是杀红了眼睛。毛灰也尽是愤怒，继续咆哮，利爪挥舞，直接把前面的孙渊，开膛破肚！

　　任少卿手中的雷电血刀，也是没有停歇，在孙渊的身上，劈斩了无数刀。

　　很快的时间，孙渊的整个身子，完全不成了样子，血肉模糊，倒在了地上。

　　任少卿心中的怒火焚烧，手中的雷电，瞬间形成一道雷霆火焰。

　　“呼！”雷火闪耀，直接打在了孙渊的身上。阵阵火焰，顿时熊熊燃烧起来。

　　“吼！”毛灰怒吼一声，一道地狱幽冥的火焰，也是燃烧起来。

　　顷刻间，孙渊的本尊，在雷火和幽冥火的焚烧之下，完全挫骨扬灰，消失在了空间之内。

　　周围三清宗的弟子，看着任少卿这般，都是吓呆了。三清宗弟子，全部老老实实地站着，大气不敢喘息一下。

　　任少卿走过去，那些弟子，恍若看着魔神一般，全部吓得让开一条道路。

　　那边的星梦，倒在地上，淡淡的芳香气味，还有血煞之气，相互融合，散发着一股奇异的香味。

　　任少卿连忙把星梦搀扶起来，说道：“小梦，小梦。”

　　此时，付林等人，也是快步走来。付林在星梦的手臂上，搭了下脉，脸色肃然，看向吕云逸，摇了摇头。

　　吕云逸咽下口水，看着整个场面，也不知道要说什么。

　　欣木说道：“人死不能复生。”

　　任少卿的眼眸顿时闪耀，厉声说道：“谁说小梦死了！”

　　付林想到了什么，手中的光芒闪烁。一个黑漆漆的东西，出现在了手中。

　　陈云扬看向那边，惊讶地说道：“轮回玄鼎？”

　　付林说道：“师尊，先把星师叔的本尊，放在轮回玄鼎里面，或许有一线生机！”

　　任少卿连忙说道：“快！快！”

　　付林应了一声，手中法诀变化，轮回玄鼎光辉闪烁，整个星梦的本尊，缓缓升起，好似一朵雪莲花，被吸噬进了轮回玄鼎。

　　任少卿看着付林，急切地说道：“付林，你能救活小梦，是吧！”


第1153章 全部坑杀

　　任少卿极为期待地看着付林，希望从他的口中，坚定地说出，师尊，我可以！

　　但是，付林的神色，极为难看，等了下，说道：“师尊，若是用轮回玄鼎和造化玉盘相结合的话，或许可以。”

　　陈云扬在后面，使劲掐了下付林，然后说道：“师尊，肯定可以的。现在星师叔，灵魄还在，肉身还在。”

　　“轮回玄鼎可以锁困灵魄。造化玉盘的神通，师尊最清楚啊，夺阴阳，逆造化，返轮回啊！”

　　“师尊，你放心，一定可以的！”

　　陈云扬信誓旦旦地说着，眼眸坚定地看着任少卿。

　　任少卿此刻的心中，混混沌沌，看着陈云扬，心中略微放松了一下。

　　任少卿原本就已经到了身心交瘁的边缘，这么一放松，整个身躯，稍微晃动了一下，直接晕倒了过去。

　　欣木和吕云逸惊愕，岚灵儿连忙过来，扶住任少卿，焦急地问道：“付林，少卿怎么了？你快看看！”

　　付林探查了一下，说道：“师尊没事，只是太累了。”

　　说着，付林把几枚丹药，放入任少卿的口中。丹药入口即化，很快就流入了腹中。

　　经过丹药和付林的调息，任少卿的脸色，好了许多。

　　但是，灵力损耗的厉害，一时间，任少卿还是没有醒来。

　　岚灵儿和吕云逸，连忙把任少卿搀扶起来。

　　吕云逸说道：“我们先去最近的天一门，云扬，欣木，无书，落林，你们清理下战场。付林，羽莎，你们跟我走。”

　　说着，吕云逸和岚灵儿搀扶着任少卿，走上了一辆马车。

　　陈云扬看着后面，还有着三千余三清弟子，连忙问道：“吕师叔，这些三清宗弟子，怎么办？”

　　说完，吕云逸等人，走上马车，朝着天一门，快速地飞奔而去。

　　在战场之上，陈云扬看着众多的三清弟子，嘴角上扬，似乎在想着什么。

　　欣木走过来，说道：“三清宗之中，有不少实力强悍的人，我们可以收编到阁内。”

　　陆无书和辰落林也是点头，说道：“是啊，那样，我们武天阁的实力，就更加强大了。”

　　此时，昙花和尹峰，都是紧随马车前往了天一门。

　　这里除了陈云扬等人之外，没有其他的外人。

　　陈云扬摇了摇头，说道：“那样做太危险了，你们想，把人家宗门灭了，然后收编宗内的弟子？这样岂不是养了一头白眼狼啊。”

　　欣木想了下，说道：“也是啊，万一发生什么，太过于危险了。”

　　陆无书说道：“那我们怎么办？”

　　辰落林看向陈云扬，似乎察觉到了什么不对劲，说道：“云扬，你不会是想斩草除根吧？”

　　陈云扬笑了下，说道：“是的啊，辰师叔，猜对了。”

　　众人都是一怔，不可思议地看着陈云扬。

　　陆无书轻咳一声，说道：“三千多人呢？怎么除？这样吧，把他们遣散回去算了。”

　　陈云扬眼眸一动，说道：“遣散回去？让他们回哪儿？回三清宗吗？现在三清宗，百足之虫，死而不僵。况且，还没有被灭宗！”

　　“三千弟子回去，若是疯狼反噬的话，那就危险了！”

　　辰落林和陆无书相视一眼，辰落林所说的，也是对的。

　　陆无书沉吟下，说道：“把三千弟子，甄别一些，一般的弟子，刚入门不久的，可以试着收编。其余的，可以废去修为。”

　　陈云扬异常的坚决，说道：“三清弟子，一个不留。”

　　陈云扬乃是负责隐秘人事的，他所掌管的凌风特队，异常神秘。很多人是知道这个机构，但是具体做什么，都是不清楚。

　　陆无书看着陈云扬的态度，隐约感觉到了什么，于是不再说话。

　　辰落林说道：“我感觉，无书的建议，还可以。若是，你担心弟子叛变，或者日后寻仇。那我们把所有弟子，废去修为吧。”

　　把三清弟子，全部废去修为，这个乃是辰落林，所能做出的最残忍的决定。

　　欣木冷声说道：“我们不是有许多的矿源吗？废去修为，然后去采矿！”

　　雷霆主殿的建设，还有周围的建设，都需要大量的人力。此时，正好是个好机会。

　　但是，陈云扬还是摇摇头，说道：“疑人不用，用人不疑。我不信任他们，我相信师尊，也不信任他们。”

　　欣木看向陈云扬，问道：“云扬，你到底是怎么处理？”

　　陈云扬冷笑地看着前面，所有被困在中心的三清弟子，冷声说道：“全部坑杀，一个不留！”

　　话音刚落，欣木等人，都是惊愕了。欣木乃是血厉傀儡的本尊，听到这么血腥的事情，还是有些接受不了。

　　陆无书感觉异常的震惊，惊愕地看着陈云扬，说道：“云扬，你说，全部坑杀？”

　　陈云扬说道：“对，全部坑杀，一个不留！所有的人，都要为星师叔献祭！”

　　星梦已经难以复生了，陈云扬之前说的，也是安慰任少卿而已。

　　欣木等人，都是知道那件事情。但是，此刻，欣木都有些接受不了，看着后面的弟子，说道：“他们都是鲜活的生命啊，怎么可以全部坑杀？”

　　陈云扬冷声说道：“大道如尘埃，众生生灵，皆为渺小。杀！”

　　陆无书看向辰落林，说道：“我想，这个事情，需要通报下。至少和吕副阁主和岚副阁主，说一声。”

　　辰落林也是说道：“是的，我感觉也是要通报下云逸和灵儿。”

　　陈云扬看着那些弟子，心中怒火焚烧，说道：“这场战斗，不禁让星师叔陨落了，我还死伤了，近乎百名兄弟！”

　　“我要让他们全部献祭。吕师叔走之前，已经说了，这里的事情，有我统统处理。”

　　辰落林脸色难看，看向欣木，说道：“欣木，你说下。”

　　欣木看向陈云扬，此时的陈云扬确实有些凶煞入体，太过于焦躁。“云扬，这件事情，不是小事。我感觉，有必要和诸位副阁主，说一下。”

　　陈云扬冷哼一声，径直走了过去。

　　陆无书一怔，讶道：“云扬，你要做什么！”


第1154章 杀神云扬

　　只见，陈云扬走到战场之上，李亚和秦慕言走了过来。

　　“云扬师兄！”李亚和秦慕言很是恭敬地说道。

　　陈云扬点了下头，说道：“李亚，你带着周墨显等人，监督把三清弟子缴械，让他们手背在身后，然后锁上。武师左右的就算了，首领武灵级别的，用禁制锁链。”

　　“武王以上的，用捆仙索。武君左右的，你俩亲自看押。”

　　李亚应了一声，说道：“好的，师兄。全部缴械之后呢？”

　　陈云扬说道：“到时候，再通知你。”

　　“是！”李亚和周墨显，朝着那边的三清弟子，走了过去。

　　陈云扬看向秦慕言，说道：“慕言，你和胡飞等人，去小山后面，开始挖坑。”

　　秦慕言眉头微蹙，问道：“挖坑，什么坑？”

　　陈云扬眼眸一冷，说道：“就是挖土坑，我要坑杀他们。”

　　秦慕言有些呆怔，还没反应过来，说道：“坑杀？坑杀首领们吗？多大的坑，多少人？”

　　陈云扬眼眸闪烁，一股煞气，充盈而出，说道：“坑杀三千人！”

　　秦慕言本能地向后倒退了一步，看着陈云扬，惊愕地说道：“这个是师尊的意思？还是？”

　　陈云扬沉声说道：“我的意思。”

　　胡飞眨眨眼，看了下身后的小山，说道：“坑杀三千人，那是多大的坑，几乎是一个大湖的面积了。”

　　陈云扬抬头看了下天空，天空之上，太阳已然升起。

　　瑞丽的天阳，照耀在大地之上，淡淡血煞的味道，弥漫开来，显得异常的诡异。

　　陈云扬说道：“中午之前，把坑挖好。”

　　秦慕言吞咽下口水，说道：“是，师兄！”

　　说着，秦慕言朝着后面，快速走去。

　　欣木等人，走了过来。陆无书说道：“慕言，等一下。”

　　辰落林说道：“云扬，这件事不能这么草率。我们要从长计议。”

　　陈云扬转过身去，说道：“我的命令，已经下达下去了。你们若是能阻止，我也不干涉。”

　　陆无书脸色一沉，看向秦慕言，说道：“慕言，你和胡飞回来吧，不用去挖坑了。”

　　秦慕言略一行礼，说道：“抱歉，陆师叔。”

　　说着，秦慕言和胡飞，带领着一大队的人马，朝着那边的后山，快步走去。

　　整个战场之上，陆无书和辰落林所能指挥的人，只有自己门派的弟子。

　　其他的弟子，根本不停他俩指挥。

　　一时间，两个人都是有些慌乱。

　　辰落林说道：“我给云逸，发个讯息。”

　　说着，辰落林把传讯玉简，拿了出来。一条讯息发了过去，过了良久，都没有回复。

　　此时，李亚的那边，浩浩荡荡，正在进行缴械。

　　所有三清宗的弟子，站成一排一排的，都把自己的神兵，放在身前的土地上。

　　武天阁的弟子，从中间走过去，把他们的神兵，还有法宝，全部收起来。

　　突然之间，一个弟子在神兵收起之后，猛然跃起，手中的一把短兵，直接刺向了武天阁弟子。

　　武天阁弟子没有防备，胸口中刀，鲜血直流。

　　那位弟子手持短兵，厉声呼喊，“我们三清宗弟子，有血有肉，不能受此之辱，我们和他们拼了！”

　　话音刚落，还未等泛起什么浪花。

　　一道剑芒，直接刺穿了那人的喉咙。

　　陈云扬站在前面，手中的天芒神剑，异常的锐利。

　　“呼！”陈云扬的身法变化，朝着那边，急速飞冲了过去。

　　“啊！”突然之间，那位弟子，两旁的两名弟子，直接倒在了血泊之中。

　　三清弟子，还有武天阁弟子，都是惊愕。

　　李亚看着那边，很是不解，那人两旁的弟子，没有什么异样，为什么要诛杀呢？

　　陈云扬回到战场的中心处，说道：“谁在做无谓的反抗，就是这般的下场。自己身死不说，也要连坐周围弟子！”

　　有了这个血淋淋的例子，整个稍有些狂躁的三清弟子，顿时安静了下来，老老实实地缴纳神兵。

　　陈云扬的震慑之力，恍若杀神一般，所有的弟子，对其都是敬畏异常。

　　“李亚，刚才那位弟子，伤势如何？”

　　李亚走过来，说道：“被偷袭的弟子，伤势不大，只是短兵刃，未中要害。”

　　陈云扬应了一声，说道：“嗯，多注意点，一有异动，决不留情！”

　　“是！”李亚朝着前面，巡查着前面的情况。

　　三千弟子，异常的繁多，经过大约一个多时辰，所有的神兵和法宝，才全部收缴完毕。

　　此时，李亚的身前，已经装满了足足三十多个储物袋。

　　陈云扬说道：“清点一下，全部登记造册，以备师尊巡查。”

　　李亚应了一声，说道：“已经有人登记了，那接下来，怎么办？”

　　三千多弟子，场面浩大，即便是俘虏的话，也是要费一番周折。

　　陈云扬说道：“每一百位，绑在一起，然后蒙上眼睛！”

　　李亚眉头微蹙，说道：“全部？”

　　陈云扬点了下头，说道：“当然。”

　　李亚不明所以，走到前面，和周墨显开始部署。很快的时间，一串一串的弟子，好似糖葫芦一般，出现在前面。

　　每一百位弟子，都是用捆仙绳锁困起来，所有的弟子，好似穿蚂蚱一样。

　　整个战场之上，一共有着三十多串。

　　浩浩荡荡的三十余串，就这么安安稳稳地站在那里。

　　过了一会儿，秦慕言走了过来，满头大汗，说道：“云扬师兄，已经好了。”

　　陈云扬满意地点了下头，说道：“过去看看。”

　　欣木，陆无书等人感觉异常的惊愕。等陈云扬离开之后，陆无书走到李亚的身旁，说道：“把他们都放了吧。”

　　李亚一怔，说道：“放？”

　　陆无书有些焦急，说道：“陈云扬要坑杀他们！所有！”

　　李亚震惊，不可思议地看着战场。三千余位弟子，都是人族生灵，陈云扬竟然要全部坑杀。

　　这个决定，若是完成的话，陈云扬便是名副其实的杀神了！

　　一时间，李亚的眼眸，尽是惊愕，不知道要说什么。

　　辰落林说道：“放了他们吧，只把首领留下废去修为！”


第1155章 神威如狱

　　李亚沉吟一下，说道：“抱歉，诸位师叔，云扬师兄已经下令了。若是没有师尊的命令，都是不行的。”

　　辰落林只感觉有些窒息，想了下，说道：“云逸的命令，也不行？”

　　李亚说道：“不行。”

　　陆无书说道：“那付林的呢？”

　　李亚点了下头，说道：“若是有大师兄的命令，我们自然执行。”

　　陆无书脸色一喜，付林宅心仁厚，自然不允许这般的杀神之事的发生。

　　但是，转念一想，顿时失落无比。

　　付林此刻定然是在给任少卿疗伤，若是打扰了，那后果不是自己所能承担的。

　　李亚看着陆无书的神色，也猜到了什么，说道：“若是诸位师叔，没有其他新的命令，我就先忙去了。”

　　说着，李亚朝着那边的战团，走了过去。

　　此刻，在小山的那边，陈云扬很是开心。只见，在山后的地方，原本的一片平原，在短短的两个时辰内，竟然出现了一个巨坑。

　　在巨坑的旁边，堆积了无数的土壤。泥土高高堆起，恍若一座小山一般。

　　整个巨坑，大约和一个大湖差不多大小，容纳三千人绰绰有余。

　　陈云扬很是满意，说道：“好，慕言啊，办的不错，提出表扬啊。”

　　秦慕言总感觉怪怪的，这般的事情，有些灭绝良知啊。不过，在此时，陈云扬就是绝对的首脑。

　　陈云扬的命令，他们必须全部要听。

　　等了一下，陈云扬回到了战场的那边，李亚等人，走了过来。

　　李亚说道：“师兄，都弄好了。”

　　陈云扬看着战场上的那些三清弟子，顿时欣喜，说道：“好，等一下，让他们尝试一下，什么叫死亡印象。”

　　说着，陈云扬走到前面，说道：“李亚，慕言，带领他们，到死湖。”

　　李亚一怔，看向秦慕言，说道：“死湖，是什么？”

　　秦慕言低声说道：“刚才我们挖了一个大坑，云扬师兄，取名死湖。”

　　李亚应了一声，然后带领着前面的弟子，指引着朝着前面走去。

　　所有的三清宗弟子，都是被蒙住了眼睛。他们的速度很慢，也不知道要去哪里，只是跟着前面，缓缓地走着。

　　欣木，陆无书等人，无能为力，只能看着前面的弟子，一步一步，走向死亡的边缘。

　　很快的时间，一行人终于翻过了那个小山，走到了死湖的前面。

　　李亚和秦慕言，看向陈云扬，等候指令。

　　陈云扬看着前面，浩浩的人海，还有硕大的巨坑，心中一阵的畅快。

　　此时，恍若星梦的陨落，还有诸多武天阁弟子的死亡，都得到了升华。

　　一个好似来自远古的祭拜仪式，在陈云扬的身上，缓缓展现出来。

　　陈云扬走到前面手中的剑芒呼啸，天芒神剑，呼啸不止，在半空之中，肆意地劈斩着。

　　“噗！”在战场之中，陈云扬肆意地刺入了三清宗弟子的身躯内，鲜血飞溅，把地面染红了一条血路。

　　经过一番折腾之后，陈云扬悬空而立，说道：“带入死湖！”

　　李亚和秦慕言都是很抗拒，站在原地，略微怔了一下。

　　周墨显十分的精灵，此时不表现自己，更待何时，连忙走到前面，驱赶三清弟子，走下死湖。

　　最前面的三清弟子，乃是一些队长首领。他们被蒙住了眼睛，经过一番折腾之后，也是感觉大事不好。

　　但是，现在他们如同案板上的肉，任人宰割，而毫无反抗之力。

　　周墨显驱赶着众人，说道：“快点，做什么呢！快点！”

　　说着，周墨显把所有的人，一排一排，全部赶到那边的巨坑之中。

　　经过一番调理之后，所有的三清弟子，全部被周墨显等人，赶入了巨坑之中。

　　陈云扬站在高丘之上，很是开心，眼眸之中，尽是凶煞之气。

　　“阵法启动！”

　　说着，在巨坑的周围，突然出现八尊巨大的阵法光塔。

　　这些光塔，陈云扬早就制作好了，原先没派上用场，此刻正好用上。

　　只见，在巨坑的周围，八尊光塔光芒闪烁。

　　在陈云扬的催动之下，道道灵力，完全凌空照射。瞬间，在光塔的灵光照耀之下，所有的光辉，相互缠绕！

　　整个巨坑完全包裹在了光辉之中，有了八尊灵力塔的防御，他们没有神兵和法宝，一般情况下是冲不出来的。

　　此刻，在巨坑的周围，有着浩浩荡荡，近乎五千位弟子，将其团团围住。

　　而且，他们的手中，还有着神兵和法宝，在同级之下，若是没有了神兵，那战斗力下降的，可不是一成两成，那么简单。

　　在一切妥当之后，陈云扬的手中，一道法印打出，直接轰击在了前面的光芒之上。

　　陈云扬看着那边，缓缓地悬浮起来，强横的灵力，让自己的周身，都是闪耀出狂暴的力道。

　　此时，陈云扬飞冲过去，瞬间出现在了整个光幕的正中心。

　　所有的弟子，都是惊愕地看着陈云扬。

　　在巨坑的周围，在之前的吩咐之下，已然分成了五部分。每一部分，都近乎千人。

　　陆无书看着那边的巨坑，问道：“云扬，要做什么啊！”

　　辰落林也是不知道，看向那边，没有发现什么古怪。

　　欣木的眼眸微睁，看着那边的弟子，说道：“那边的五部分，分别是金木水火土，按照五行武魂，所分的。”

　　陆无书很是不解，说道：“他这么做，为什么啊？”

　　辰落林沉吟下，说道：“云扬的话，应该是利用所有的弟子，形成了一个大阵吧。”

　　欣木眼眸微动，看向半空之中的陈云扬。整个陈云扬的身形，有些飘逸，周身的光芒，有些煞气腾腾。

　　巨坑之上，烈风呼啸，天际边缘的狂风，朝着这边，急速地聚拢而来。

　　陈云扬厉声说道：“五行伏魔，神威如狱！”

　　随着，陈云扬的法诀，周围的灵力，瞬间杂乱了起来。

　　“金铜，木风，水魂，火雷，土遁！”

　　陈云扬的手中，法诀变幻，不断呼啸！

　　巨坑周围五千人的弟子，灵力一同呼啸，场面何其壮阔！


第1156章 遁入魔心

　　“五行伏魔，神威如海！”

　　陈云扬手中的法诀，完全闪耀出来。与此同时，在众多的人群之中，所有的五行之力，同时催动。整个场面，简直无与伦比。

　　虽然，每个弟子催动的灵力，都不多。但是，完全汇聚起来，其实力，便是非同凡响了。

　　瞬间，光幕之下，金光灿烂。

　　陈云扬口中的法诀，仍在继续，浩浩金灿的光辉，如同天际初开一般，全部照射过去。

　　“轰！”在顷刻间，宛如阳光乍泄，银河九天！

　　金光闪耀，全部倾斜到了阵法之内。

　　瞬间，阵法之内，手无寸铁的三清弟子，顿时嘶叫起来。金属性的灵力，汇聚千人之力，那效果可是非同寻常的！

　　在眨眼之间，天空的金芒，已然消失，取而代之的是碧绿之光！

　　“呼！”无数的碧光，再次咆哮纷涌！

　　在此之后，蓝色的水灵力，还有赤红的火焰，土黄色的泥土，全部翻涌起来。

　　诸多的灵力，在天空之上，嘶声咆哮。所有的一切，都是似乎达到了巅峰！

　　漫天之上，尽是光辉！五行光辉，完全把天际，都彻底遮挡住了！

　　在灵力之下，也就是防御光幕之内，所有的三清宗弟子，已然变成了人间炼狱。

　　“神威如狱，神威如海！”

　　所有的一切，已经是炼狱的预演。三清宗弟子，在光幕之内，生不如死。一些自制力差的弟子，受不了这般人间地狱的折磨，索性自裁而死！

　　经过一刻钟的时间，整个光幕之中，好似度过了一个亘古。

　　陈云扬缓缓飞身而起，手臂伸展而开，好似一个自由的鸟儿。

　　流云战甲出现在自己的身上，还有天芒神剑，在自己的手中呼啸！

　　“天枢秘法，往生菩提！”

　　陈云扬淡淡说道，好似天际神灵，对众生的审判！

　　顿时，所有的光芒，完全冲天而起。紧接着，经过加速的光辉，合并在了一起。

　　五行光芒，合成一道绝世光柱！光芒繁盛，堪比诸天之上的银河！

　　“轰！”五行光柱，朝着巨坑，轰然倒塌下来。

　　“轰隆隆！”与此同时，整个巨坑边缘，那个挖掘出来的土堆，也是彻底晃动起来。

　　在诸天灵力之下，浩然正气，翻滚起来。狂暴的力道，直接形成一个巨大的吞噬漩涡。

　　“呼！”劲风之下，所有的土壤，完全翻滚起来。

　　瞬间，山呼海啸一般的灵力，浩浩不绝。整个巨坑的边缘，好似变成了风暴的中心。

　　无尽的戾气，从灵力中心，咆哮起来。其中的嘶喊声，咆哮声，野兽声，让人振聋发聩，惊心动魄！

　　一阵狂暴的吞噬之后，整个巨坑，已然消失。

　　周围尘埃漂浮，在太阳的光辉之下，都看不真切。

　　过了一会儿，风轻云淡，灵力，光芒，都是尘埃落定。

　　陈云扬悬浮半空之中，周身都是漆黑，浓郁的煞气，不停地环绕着。

　　整个瞳眸之中，都是血红骇然，恍若是一尊魔神一般。

　　欣木，陆无书等人，看着半空之中的陈云扬，都是惊愕无比。

　　辰落林讶道：“云扬，这是怎么了？”

　　欣木看向下面，巨坑已经完全填好，而且煞气，并不是很重。“坑杀三千人，聚累三千杀伐之气。云扬周身没煞气，那才怪！”

　　陆无书看向陈云扬，很是惊诧，说道：“但是，云扬浑身煞气冲天，也不正常吧。”

　　欣木应了一声，说道：“我们过去看一下，若是不对，随机应变。”

　　说着，欣木走了过去。

　　陈云扬仍旧悬浮半空，周身的流云战甲，都是变得有些灰暗。

　　欣木走过来，尽量平稳地说道：“云扬，你没事吧。”

　　陈云扬的手臂，竟然有些颤抖，嘴巴张了下，发出异常沙哑的声音，说道：“我，我没事！”

　　欣木一步一步走过来，似乎有些试探的意思，说道：“云扬，你浑身，没有什么不舒服的地方吗？”

　　陈云扬眼眸血红，好似魔煞一般，说道：“我没事！”

　　欣木逐步走进，伸手过来，想要拉住陈云扬，以免做出什么怪异的事情。

　　陈云扬虽然诡异，但是灵动异常，瞬间扯开，朝着后面，倒退数步。

　　欣木看着有异，也不留情，身法闪烁，急冲了过去。

　　烈风作响，飞沙走石，欣木的实力，乃是武尊级别，对付陈云扬，应该很是轻松。

　　但是，身法急速而去，手臂一伸展，竟然没有拉住陈云扬。

　　与此同时，陈云扬竟然祭出了天芒神剑，要劈斩向欣木。

　　欣木一怔，看向陈云扬，怒声说道：“反了你小兔崽子了！”

　　说着，欣木的手中，斩仙神剑，霍然祭出。

　　旁边的陆无书和辰落林，顿时惊愕。陆无书连忙说道：“小心！”

　　陆无书的小心，自然是说的陈云扬。毕竟，陈云扬和欣木的差距，简直太大了。

　　瞬间，两人在半空之中，直接战斗了起来。

　　李亚和秦慕言等人，看着两人战斗起来，都是异常的惊讶。

　　顷刻间，他们二人，也要参加战团。

　　陆无书和辰落林，连忙阻挡，辰落林说道：“你们上去帮谁！”

　　秦慕言说道：“当然是云扬师兄！”

　　辰落林郁闷，说道：“你们没看到不对劲啊，陈云扬现在遁入魔心，处于疯魔状态，还未清醒！”

　　李亚和秦慕言相视一眼，看向半空之中。

　　此刻，陈云扬的周身，都是漆黑色的光辉，眼眸之中，也是血红色。

　　很显然，陈云扬却是有着走火入魔的迹象。

　　不过令人惊讶的是，此刻，陈云扬竟然和欣木，对战了数十个回合。

　　按照原本的灵力，陈云扬根本接不下欣木的十招之内。

　　此刻，欣木看向前面，也是惊愕异常，说道：“这小子，怎么突然这么厉害？”

　　辰落林看着半空，说道：“难道是，刚才的五行大阵？”

　　如此狂暴的煞气，若是被陈云扬全部吸收的话，那可是一大股灵力啊。

　　欣木冷哼一声，说道：“你小子，你师尊和我打，还可以。你，太嫩了！”

　　说着，欣木的手中，斩仙神剑，霍然闪耀。

　　“斩仙灭敌，山陵开！”

　　话音之中，狂暴的剑气，瞬间爆腾，呼啸滔天无比！


第1157章 危在瞬息

　　欣木有些发怒，瞬间催动全力，浩浩灵力，彻底飞冲过去。

　　战气太过于凌烈，陈云扬的天芒神剑，瞬间本能地挡在身前。

　　但是，陈云扬毕竟和欣木相差太多，此时的实力大涨，也非寻常，没有根基。

　　“轰！”一声闷响，浩然灵力，完全撞击在了陈云扬身上。

　　浩然灵力，冲过天芒神剑，然后全部打在了陈云扬的身上。

　　一声巨力之下，陈云扬好似沙包一般，倒飞了出去。

　　李亚和秦慕言同时疾飞而起，瞬间接住了陈云扬。秦慕言担心地叫道：“师兄，云扬师兄！”

　　欣木缓缓地降落下来，秦慕言连忙问道：“云扬师兄，怎么了？”

　　陆无书，辰落林等人，也是快步走过来，看向陈云扬。

　　欣木收敛起灵力，说道：“没事，刚才发动攻击之后，即将打在云扬身上的片刻，我已经撤回来了八成的力道。”

　　听到这里，众人方才放心。

　　李亚看着陈云扬，只见，经过欣木的灵力撞击，陈云扬的整个身体，好似被灵力震荡洗涤了一般，其全身的黑气，已然消散。

　　秦慕言探查了下陈云扬的脉搏，一切正常，只是昏了过去，这才放心。

　　欣木看着那边的巨坑，心中有些失落。辰落林和陆无书，看着那个千人坑，心中也不是滋味。

　　此刻，三千三清弟子，就这么葬送在了巨坑之内。

　　一股庞大的震撼，在自己的心中，形成一个很久不能痊愈的伤痕。

　　过了一会儿，欣木为众人立了一个万人碑。“三清弟子，阵亡之大墓！”

　　以欣木，辰落林，陆无书为首，其余弟子为辅，为所有三清弟子，鞠躬三次，以示悔意。

　　在此之后，欣木看了下，还在熟睡的陈云扬，说道：“三清宗此刻已经如同枯树，再也泛不起大浪了。”

　　“落林，无书，你们都把各自的弟子，带领回宗门吧。”

　　辰落林沉吟下，说道：“我们还是担心少卿。”

　　欣木说道：“各域之内，你们离开的时间，已经很久了。你们先回去吧，少卿醒了，我通知你们。”

　　“宗内事务繁忙，你们趁着此时，先回宗门安排一下。等少卿痊愈了，你们再来探望吧。”

　　辰落林和陆无书相视一眼，感觉也是，于是说道：“那我们先告辞了。”

　　说着，天剑派，北冥岛，还有其他诸域宗门的弟子，纷纷赶回自己的宗门。

　　此刻，这里的弟子，只剩下了武天阁弟子，还有正玄宗弟子。

　　大战暂时结束，正玄宗千名弟子，留在西南蛮荒，也是让人不放心。

　　欣木和正玄宗商议一下，除了一百位弟子，跟随着前往天一门，作为尹峰的护卫之外，其余弟子，暂时赶往西南蛮荒的边境之地。

　　一切妥当之后，欣木带领着武天阁弟子，朝着天一门，快速进发。

　　天一门就在西南蛮荒的不远处，过了半个时辰，欣木就看到了天一门的山门。

　　天一门的前面，乃是一片海域，很是宽广。

　　进入山门之后，欣木便扛着陈云扬，走到了大殿之中。

　　此时，昙花正在殿内，看到陈云扬之后，顿时惊讶，说道：“云扬，咋了？”

　　欣木说道：“没事，睡着了。付林呢，给云扬看看。”

　　昙花看向大殿的深处，说道：“付林，还在忙。”

　　欣木一怔，讶道：“少卿，还没醒啊？”

　　昙花应了一声，然后给欣木沏了杯茶。

　　此时，白羽莎走了过来，说道：“我给云扬师兄疗伤吧。小溪，你给我做助手。”

　　只见，在白羽莎的身后，跟着一个小丫头，竟然是君小溪。

　　君小溪在武天阁内，呆的憋屈，于是跑了过来。

　　君小溪看着陈云扬的样子，有些惊讶，说道：“他怎么了？没事吧？”

　　欣木笑着说道：“某人看着，好像很紧张的样子啊！”

　　君小溪眼眸一顿，说道：“呃，我是怕，他死在这里，没法埋葬。”

　　欣木笑了下，说道：“没事，死不了。”

　　白羽莎检查一下，也是说道：“嗯，欣木师叔说的是，云扬师兄只是累了。”

　　说着，白羽莎的手中，拿出几枚丹药，给其服下。

　　君小溪看到陈云扬没事，心中略微放松了下，说道：“这个死家伙，真是命大！”

　　虽然，君小溪表面上，不太在意，但是心中还是很开心的。

　　此刻，在大殿的深处，付林的汗流浃背，手中的针灸，还有火石，都是不停地闪烁。

　　旁边的岚灵儿，吕云逸，都是万分着急。

　　岚灵儿说道：“付林，你不是说没事啊，现在是，怎么了？”

　　付林脸色沉吟，说道：“师尊的体质，很是奇怪，脑海之中，有着一片血海。丹田之中，还有一个神尊级别的内核。”

　　“这次的战斗，让两处奇异，都是达到了危险的地步。”

　　“无论是血海爆裂，还是内核爆裂，所爆发出的威力，都是难以想象的。”

　　岚灵儿曾经听任少卿说起过一些血海内核的事情，现在想起来，顿时惊愕，说道：“那岂不是身躯体内，藏着两枚，不知道何时爆炸的震源核啊！”

　　付林应了一声，说道：“是的，给我些时间，我定倾尽全力。”

　　吕云逸的脸色，也是难看，不过他并没有太过于激动，这样的话，会给付林，带来更多的压力。

　　等了片刻之后，付林的脸颊，都是不住地流汗。

　　任少卿的呼吸，开始急促起来。此时，他的脑海之中，一片的混乱。

　　滔滔血海，在脑海的深处，也就是万世莲花的上方，不断地咆哮。

　　原先的十色彩虹，因为任少卿的昏迷，也是变得光辉暗淡。

　　还有丹田之内，更是一片混乱。丹田气海，已经混乱异常，初始星河和武道元神，都是暗淡无光。

　　在丹田的最深处，天衍神尊的内核，没有了灵力的加持，情况已经是危在瞬息之间。

　　付林竭尽全力，用了各种各样的方法，都是不见理想。

　　岚灵儿的脑海之中，不断地思考，等了片刻，眼眸一亮，说道：“我想到，一个办法！”


第1158章 元神离体

　　吕云逸异常的焦急，说道：“灵儿，你就别添乱了，让付林专心致志的为少卿疗伤。”

　　付林的手，也开始颤抖起来，因为任少卿的体内灵力，已经不受控制了。

　　付林看向岚灵儿，说道：“灵儿姐，你有什么方法啊？”

　　吕云逸说道：“事关人命，不能儿戏啊。病急不能乱投医，灵儿，你懂医术吗？”

　　岚灵儿冷哼一声，说道：“现在少卿最大的问题，不就是无法催动灵力吗？”

　　“若是，他能催动体内的灵力，激发十色彩虹，启动初始星河，不就可以了。”

　　付林应了一声，说道：“是的，只要师尊的神识，武道元神能够苏醒，就可以解决了。”

　　“但是，我现在还没有办法，能够让师尊醒过来。”

　　“一来，师尊灵力消耗过多，灵识已经进入了疲惫的休眠。二来，今天遭受的打击，更是让师尊，有了回避的愿望，这才是最重要的。”

　　吕云逸说道：“灵儿，你有办法，让少卿醒过来？他现在的本能地，不想醒来！”

　　岚灵儿说道：“暂时不管他醒不醒，我们只要催动他体内的灵力，不就好了。”

　　付林脸色难看，说道：“我们体外辅助的灵力，效果不大。必须，师尊亲自催动体内的灵力。”

　　岚灵儿眼眸一亮，说道：“若是，我们从体内，给他催动呢？”

　　付林一怔，不明白地看着岚灵儿，说道：“灵儿姐，你说的什么意思？”

　　岚灵儿说道：“我想让我的武道元神，进驻到少卿的体内，然后催动他体内的灵力。”

　　瞬间，付林，吕云逸都是不可思议地看着岚灵儿。

　　他俩被岚灵儿的想法，给惊呆了。

　　大殿之内，火光霍霍，明澈的琉璃灯，不亚于太阳的光辉。

　　吕云逸说道：“灵儿，你疯了吧。”

　　岚灵儿连忙说道：“没有啊，付林，武道师的武道元神，能离开本尊吗？”

　　付林眼眸一动，沉吟下，说道：“武道元神，在武道师遭受重大打击，或者本尊毁灭之后。可以离开身体，进行重修。”

　　“但是，离开本尊之后，异常的脆弱，稍有闪失，便会灰飞烟灭。”

　　岚灵儿擦了下脸颊，说道：“能离开本尊，那不就行。”

　　付林嘴角抽搐下，说道：“但那都是在极为极端的情况下，本尊身躯，无法选择的时候，被迫离开本尊的。我还没听说，要主动离开本尊的。”

　　“武道元神离开本尊之后，能够顺利存活，先不说。原先的本尊，能够保存完整，还有事后，即便一切顺利，能否和本尊再次融合，都是未知的。”

　　“还有，即便你这边，一切顺利。那武道元神进入师尊体内之后，他本尊的本能，能否排斥？这都是未知的。”

　　岚灵儿看向任少卿，眼眸闪烁光芒，认真地说道：“现在的情况，不就是极端情况，而且无法选择吗？”

　　付林看向吕云逸，不知道要说什么。

　　吕云逸看着付林，也是不知道，要说些什么。

　　等了下，任少卿的脸色，逐渐变白，苍白的脸色，失去了血迹，很是危机。

　　岚灵儿说道：“来不及了，付林，别磨蹭了，帮我把武道元神，弄出来。我拼了，放心，我做好准备了！”

　　说着，岚灵儿在旁边的玉床上，直接躺了下来，然后闭上了眼睛。

　　周围的寒气弥散，飘渺在整个大殿之中。淡淡的香味，不断地扩散，好似薰衣草的味道，又好似淡淡的栀子花开。

　　等了片刻，付林看向吕云逸，问道：“师叔，您看？”

　　吕云逸看着那边的岚灵儿，再看看这边的任少卿，说道：“付林，你有多少把握？”

　　付林的脸色，有些沉吟，说道：“我没试过，把握三成吧。”

　　岚灵儿闭着眼睛，说道：“一成，你也要做！还在那废话，快！”

　　吕云逸艰难地点了下头，说道：“我给你护法，有事情，跟我说。”

　　付林应了一声，然后快步把那边的玉床，拉了过来。

　　这样一来，任少卿和岚灵儿就并排了起来。

　　付林不敢怠慢，手中的光辉闪烁，说道：“灵儿姐，因为必须让武道元神清醒，所以我不能使用麻药。有点痛，您忍着点！”

　　岚灵儿早做好了准备，点了下头，说道：“开始吧。”

　　此刻，付林的手中，光辉闪耀，一柄银白色的光刀，出现在自己的手中。

　　“呼！”一声闷响，整个光芒，完全陷入了岚灵儿的体内。

　　一股剧痛，猛然出现。岚灵儿的额头之上，瞬间青筋绷起。俊美的容颜之上，瞬间煞白。

　　没有麻沸散，没有止痛药，付林就这么把光芒，缓缓刺入了岚灵儿的体内。

　　这样的情况，完全和慢慢地把刀锋，斩进人的腹部一般。那股疼痛，乃是常人所不能忍受的！

　　岚灵儿的额头，脸颊，都是冷汗淋漓。

　　丹田之中，恍若被彻底拋开了一般。武道元神的神志，被这股剧痛，也是刺激的有些失神。

　　所以，在光芒把武道元神包裹了之后，武道元神的排斥，并不是很强。

　　付林的手中法诀闪烁，道道光辉，把岚灵儿的身躯，完全包裹起来。

　　在武道元神离体的瞬间，岚灵儿是本尊，便被付林彻底冰封。

　　岚灵儿的眼眸，还是睁着的，武道元神离开的瞬间，自己好似升华了一般。奇异的感觉，让人感觉飘渺不已。

　　这股感觉，就如同灵魂离体，死亡的瞬间。

　　但是，在瞬间之后，自己就感到，自己来到了武道元神之中。神识慢慢地清楚，在这个过程之中，岚灵儿没有什么知觉。

　　岚灵儿只看到四周都是光芒，还有一边忙碌的付林，脸色难看的吕云逸。

　　除了光影之外，没有声音，似乎一些，都是那么的缓慢。

　　等了片刻，又或许是很快的瞬间，一股异常清晰的感觉，在自己的神识之中，霍然出现。

　　“痛！”这股感觉，便是疼痛。

　　“啊！”武道元神瞬间恢复到了正常，连蹦加跳，异常的狂躁。

　　此刻，岚灵儿才惊愕地发现，自己的前面，霍然有着一片璀璨无比的银河！


第1159章 本灵宫

　　岚灵儿惊愕异常，眼眸闪烁，看着前面。只见，眼前有着一道璀璨的银河，星辰闪烁，星子流转，闪耀的让人无法睁开眼睛！

　　“这里是？”岚灵儿尽量让自己镇定下来，“少卿的丹田？”

　　岚灵儿顿时欣喜异常，在任少卿的丹田之中，完全蹦跳了起来。“哈哈，我进来了！”

　　说着，岚灵儿的武道元神，在丹田之中，不断地飞舞。

　　“好大！”岚灵儿看着任少卿的丹田，感觉异常的广阔。

　　丹田气海，似乎广博无边，一时间让岚灵儿感觉晕头转向。在丹田气海的中心处，乃是一个巨大的内核。

　　内核的边缘，已经有了破碎的迹象，淡淡的灵力，不断地流溢而出。

　　岚灵儿看向内核的中心，这才发觉自己的使命，“这么严重，怎么弄？”

　　在此之时，一阵轰鸣之声，似乎天地江海的咆哮！

　　岚灵儿惊愕异常，连忙抬头看去，只见满天之上，阴气沉沉，在上空乃是任少卿的脑海。

　　脑海血气奔腾，已然是要咆哮破开！所有的情况，已经是岌岌可危！

　　岚灵儿的武道元神，镇定下来，再次飞向丹田的中心。很快的时间，岚灵儿就看到了任少卿的武道元神，“少卿！”

　　只见，在丹田的中心处，盘膝而坐，一位全身紫金色的男子。男子的样貌，岚灵儿很是熟悉，和任少卿有着八分相似。

　　岚灵儿来到任少卿武道元神的旁边，笑着说道：“哈哈，好可爱啊。”

　　说着，岚灵儿伸手捏了一把任少卿的脸颊。

　　任少卿的武道元神，本身就很脆弱了，经过岚灵儿一捏，顿时有些晃动。

　　岚灵儿脸色一惊，连忙说道：“少卿，别吓我啊。”

　　此刻，脑海深处的血海，已经是狂乱异常，狂暴的灵力，不断地肆意纷飞。

　　岚灵儿的眼眸一怔，看向半空之中，狂裂的气势，浩浩荡荡，恍若风啸咆哮一般。

　　任少卿的武道元神，周身都在颤抖，不断的颤抖，让人感觉即将碎裂一般。

　　岚灵儿稳定下来，身上的光辉闪耀，手中的法诀变幻，强悍的力道，朝着任少卿的武道元神的方位。

　　任少卿的武道元神，光芒闪烁，上面的力道，不断地闪烁。

　　一时间，武道元神好似苏醒了一般。

　　岚灵儿的手中，仍在继续，但是任少卿的武道元神，只是在苏醒的状态，并没有睁开眼睛。

　　岚灵儿看着武道元神，一阵的郁闷，额头之上，都是有着阵阵的灵力蒸发，似乎是汗水一般。

　　过了好一会儿，周围的血海，仍是狂涌翻滚，阵阵的灵力火焰，不停地变幻，几乎和山洪海啸一般。

　　岚灵儿脸色惊愕异常，看抬头看向半空之中的海啸，脸色异常的难看。

　　“可恶！”岚灵儿眼眸紧张异常，看向身边的武道元神，讶道：“少卿啊，怎么办啊？”

　　顷刻之间，整个脑海之中的血气，就要飞冲而下。

　　脑海边缘的彩虹禁制，也已经岌岌可危，眼看就要在血芒之下，彻底冲垮！

　　岚灵儿惊讶异常，整个身躯，都随着周身的光芒，而颤抖起来。

　　“没办法了，只能靠自己了！”

　　说着，岚灵儿的手中，道道光辉，呼啸出来。整个武道元神，也是光芒闪烁。

　　奇异的光辉，直接绕过武道元神，所有的灵力，完全朝着脑海的本灵宫，灌注了过去。

　　岚灵儿这般的动作，自然是为了掌控任少卿本尊的控制权。

　　只要自己能够进驻到本灵宫之内，那便能彻底控制住任少卿的身躯。

　　所有的灵力，灌注过去，但是一阵阵的反噬之力，不断地扩散出来。

　　巨大的力道，不断地排斥着岚灵儿的灵力。

　　岚灵儿全身一颤，整个身子，颤抖起来！

　　“可恶！”岚灵儿的全身一颤，整个身子，有些震颤。

　　全部的灵力，反弹过来，强悍的力道，几乎要把岚灵儿的武道元神，彻底碎裂。

　　岚灵儿的武道元神，闪闪烁烁，体内的灵力，汇聚起来。

　　岚灵儿眼眸锐利，看向半空之中，“可恶的，拼了！”

　　说着，岚灵儿的武道元神，朝着本灵宫的方位，快速飞冲了过去！

　　此刻，岚灵儿竟然要飞冲过去，强行进入到本灵宫之内。

　　本灵宫的方位，在脑海的边缘。

　　瞬间，岚灵儿的全身灵光闪耀，朝着那边的本灵宫，快速地飞冲了过去。

　　“嗡！”一声闷响，岚灵儿的武道元神，已然飞冲了过去。

　　天地动荡，脑海之中的血海翻腾，几乎和海啸一般。

　　岚灵儿的眼眸一动，看向半空之中，眼眸里面，尽是决绝。

　　血海的翻腾，已然要把整个脑海，彻底地冲破。情况危急异常，几乎在瞬间就要破碎。

　　瞬间，岚灵儿紧咬牙关，抵着所有的反噬之力，强行进驻了过了。

　　本灵宫里面，灵光闪闪，奇异的光辉，不断地宝腾。

　　狂暴的反噬之力，不断地排斥着岚灵儿。

　　本灵宫乃是武道师最谨慎的位置，也是最危险的地方。

　　本灵宫的地方，除了自身的武道元神之外，其他的都是排斥的。

　　排斥之力，异常的狂暴，不说外人的武道元神，单说是别人的灵力，都是难以进驻片刻。

　　在本灵宫之中的反噬之力，几乎要把岚灵儿的武道元神，彻底撕裂。

　　此刻的岚灵儿，情况异常的危急，狂裂的飓风，几乎要把武道元神，彻底破碎！

　　即便如此，岚灵儿还是紧咬牙关，站在本灵宫的方位。

　　岚灵儿的脸色异常的难看，手中的光芒，不断地挥斩而出！

　　瞬间，狂暴的力道，不断地轰击出去。

　　此时，在外围的吕云逸和付林，脸色都是难看。

　　因为任少卿的本尊，已经开始了颤抖，眼看就要彻底爆炸！

　　武道元神爆裂，丹田的内核，还有脑海深处的血海，全部狂暴爆炸。

　　其威力扩散的话，那是异常的危险。

　　付林的脸色难看，手中的光辉闪烁，已然做好了防御的准备！

　　吕云逸的脸色苍白，看着前面，嘴唇也是紧咬，眼眸之中，尽是血色！


第1160章 少卿苏醒

　　灵力沸腾，整个脑海之中，血海翻腾，狂暴的灵力，几乎就要冲破任少卿的脑海。

　　在瞬间，电光火石的瞬间，整个脑海的深处，突然间五彩斑斓的光辉，顿时爆射而出！

　　岚灵儿的脸色，顿时一惊，惊愕地发现，在半空之上，乃是光彩夺目。脑海边缘的地方，光芒万丈，彩虹的光辉，不断地咆哮而起！

　　只见，在脑海的边缘，十色彩虹，一同闪耀！

　　无尽的光辉，不断忽闪。在此同时，脑海深处的十座武学丰碑，都是闪耀起来！

　　十种奇异的光辉，好像天边太阳的无尽朝霞！绚丽多彩的光华，把整个脑海，都是照映的异常明灿。

　　岚灵儿紧咬牙关，整个身体，都似乎要彻底碎裂开来。在电光火石的瞬间，十色彩虹，完全催动起来。

　　任少卿的武道元神，恍若苏醒了一般，看着猛然睁开眼睛！丹田之内，所有的灵力，爆腾起来！神尊内核的边缘也是光芒万丈！

　　在瞬间，体内的灵力，完全爆腾起来，岚灵儿在本灵宫之内，脸色煞白，几乎就要彻底崩溃！

　　岚灵儿强行进驻本灵宫，代替任少卿催动丹田之力，已然是逆天之极！

　　逆天之力，狂暴异常，根本无法控制！在任少卿苏醒之后，本灵宫里面的反噬之力，更加狂暴。

　　一个武道师的本灵宫之内，根本不会允许有着两个武道元神！

　　瞬间，一道狂裂的气势，化为一道飓风，朝着岚灵儿的方向，极速飞冲了过去！

　　岚灵儿在本灵宫之内，已经是异常的难受，突然出现的狂暴飓风，根本无法抵御。

　　瞬间，岚灵儿的眼眸惊诧，只感觉自己的末日，已然到来！

　　狂风暴雨，呼啸而至，几乎要把所有的一切，都彻底冲破！

　　在电光火石的一瞬间一声巨啸，彻底爆腾起来！

　　岚灵儿眼眸惊愕，看向旁边，只见一道紫金色的光辉，疾冲而来！紫金色的光辉，比之那道飓风，还要极速！

　　“少……”岚灵儿刚刚开口，便被一股狂裂的气势，冲击了过来。“啊！”

　　随着，任少卿狂裂的力道，岚灵儿的武道元神，瞬间被保护了起来。

　　瞬间，岚灵儿的武道元神周身，笼罩了一道璀璨的光芒。在本灵宫飞冲过来的飓风，突然感知到任少卿的灵力，顿时彻底消散了下来。

　　任少卿看着惊魂未定的岚灵儿，说道：“我已经苏醒了，你快归位吧。”

　　“否则很危险！”

　　岚灵儿此时已经有一些神魂震颤，说道：“好！”

　　说着，岚灵儿在任少卿灵力的防护下，轰然飞冲了出去！

　　任少卿看着岚灵儿的远去背影，眼眸光芒闪烁，喃喃说道：“多谢了。”

　　说着，任少卿武道元神快速归位，全力催动灵力，控制住脑海之中的血海，还有丹田深处的内核。

　　在大殿之内，付林和吕云逸，原本惊愕无比，现在看向任少卿的本尊。

　　此时，任少卿的本尊，已经缓缓恢复了正常，脸上的血色，也是变得安稳起来。

　　付林惊讶地看着任少卿，欣喜地说道：“师尊！”

　　吕云逸也是异常的欣喜，说道：“灵儿成功了！”

　　此时，旁边的一道光辉闪烁。岚灵儿的本尊一颤，瞬间恢复过来。整个身子颤抖一下，原本死灰一般的神色，顿时恢复了正常。

　　任少卿盘膝而坐，在旁边，眼眸之中，光芒流溢。周身的奇异光辉，不断地闪耀！

　　吕云逸碰了下付林，低声说道：“愣着做什么，护法啊！”

　　付林一怔，连忙应道：“是！”

　　说着，吕云逸和付林，在任少卿的身旁，快速地催动灵力。随着灵力的呼啸，任少卿的周身，都是灵力闪烁。

　　过了好一会儿，脑海之中的血海，已经缓缓地恢复了正常。

　　与此同时，丹田气海之中的神尊内核，也是缓缓恢复了往日的安宁。

　　付林和吕云逸的灵力，不停地滋养过来，任少卿的神色，也是逐渐恢复正常。

　　任少卿的眼眸之中，火焰灵力，已然消退。

　　等了一下，任少卿长呼一口气，旁边的付林和吕云逸，收起自己的灵力。

　　付林看着任少卿，欣喜地说道：“师尊，您没事了吧。”

　　任少卿点了下头，站起身来，伸展了一下，全身的灵力，顿时通常了许多。

　　吕云逸看着任少卿的神色，好了许多，也是放心下来。

　　任少卿转头一看，看向旁边，岚灵儿的脸色，有些昏暗。“灵儿，没事吧。”

　　岚灵儿看着任少卿没事，也是放心下来，说道：“没事，你没事就好。”

　　任少卿点了下头，看向付林，说道：“小梦的事情，你到底有把握没？”

　　任少卿的神色严峻，没有什么表情。

　　付林吞咽下口水，说道：“师尊，我只能说尽量。”

　　此刻，任少卿的心情，也是稳定了一些，虽然心中万分的伤痛，但是事实，已经无法改变。

　　他也知道，之前陈云扬的话，完全是为了让自己暂时宽心。

　　付林脸色低沉，低下头，说道：“师尊……”

　　任少卿摆了下手，说道：“尽量就好。”

　　说着，任少卿低呼一口气，“让我自己先静静吧。”

　　付林看向吕云逸，吕云逸点了下头，说道：“好，那少卿，你先休息，我去看看云扬等人。”

　　说着，吕云逸拉了下岚灵儿，和付林，走出了天一大殿。

　　蓝成等人站在大殿的门口，说道：“师尊呢？”

　　付林说道：“师尊在里面休息，蓝成师弟，你先再次看着，有什么事情，及时通知我。”

　　蓝成一怔，心中想到，师尊能有什么事情。

　　此时，吕云逸，付林和岚灵儿走出大殿，朝着大院走了过去。

　　大院之内，一些弟子，正在窃窃私语，他们的神色，都是异常的古怪。

　　付林看着远处，感觉有些不对劲，连忙走了过去，问道：“怎么了？”

　　那些弟子神色遮掩，连忙回避。

　　吕云逸和付林相视一眼，更是感觉奇怪。

　　岚灵儿雷厉风行，瞬间挡住一个弟子的去路，厉声说道：“说！怎么回事！”


第1161章 云扬受罚

　　那位弟子被岚灵儿的一喝，有点吓蒙了，说道：“云扬师兄。”

　　付林眼眸一顿，看向前面，说道：“云扬怎么了？”

　　那位弟子说道：“云扬师兄坑杀了三千三清弟子。”

　　“什么！”吕云逸脾气火暴，顿时惊愕，眼眸都是瞪大了，不可思议地看着那位弟子，说道：“你说什么？”

　　旁边的付林也是惊呆了，讶道：“什么，坑杀？坑杀？坑杀三清弟子，三千？”

　　一时间，付林，岚灵儿和吕云逸，都是感觉异常的惊讶。

　　这般的事情，从未有过。他们三人，万没有想到，陈云扬竟然如此的凶狠。

　　岚灵儿说道：“我们去前面看看。”

　　吕云逸感觉事态不妙，连忙朝着前面，快速走了过去。

　　付林也是朝着前面，快速走了过去。

　　此时，不远处的陈云扬笑呵呵地走了过来，似乎十分的满意。“咦，付林，付林啊，师尊好了没？”

　　陈云扬笑着走了过来，看着付林。

　　付林的脸色不是很好看，看着陈云扬，冷声说道：“你做什么呢？”

　　陈云扬笑着说道：“没做什么啊，我处理了下那些三清宗的俘虏。”

　　付林沉声说道：“怎么处理的？”

　　陈云扬笑笑说道：“没怎么处理啊，留着浪费粮食，放了后患无穷，我把他们全埋了。”

　　付林的眼眸一颤，眼皮都是发跳，说道：“埋了？”

　　陈云扬笑嘻嘻地说道：“对啊，否则你养啊。哈哈。”

　　付林冷哼一声，说道：“你就等着师尊的责罚吧！”

　　陈云扬嘴巴一嘟，看向吕云逸和岚灵儿，说道：“吕师叔，灵儿姐，他老吓唬我。”

　　吕云逸的脸色，也是很难看，说道：“云扬，你这次确实是玩大了。”

　　说着，吕云逸看向不远处，说道：“你和我过去看看。”

　　陈云扬嘟着嘴巴，说道：“哦。”

　　说着，四个人再次来到千人坑的地方。

　　千人坑的地方，已经全部填平，半空之中，隐隐萦绕着无穷的煞气。

　　陆无书和辰落林还在那边，在千人坑的旁边，弄了一个祭坛，摆着一些火纸。

　　在祭坛的旁边，乃是一个火坛。里面火焰熊熊，火纸的灰烬，飘渺地飞舞着。

　　“吕副阁主。”陆无书和辰落林先是一怔，然后让开。

　　吕云逸看着祭坛，在祭坛的前面，有着一个墓碑。

　　“云扬，去上炷香！”

　　陈云扬很不耐烦，说道：“我不去。”

　　付林也是说道：“云扬，听师叔的话，过去给亡灵上炷香！”

　　陈云扬冷哼一声，说道：“不去！要拜你们拜，我不给手下亡魂上香！”

　　说着，陈云扬把递过来的焚香，直接仍在了地上，然后扬长而去。

　　原地的陆无书和辰落林，面面相觑。

　　吕云逸脸色阴沉，把地上的焚香捡起来，然后走向前面，很是诚意地上了一炷香。

　　岚灵儿看着整个巨大的天坑，充盈的煞气，也是心中震惊无比。

　　付林紧跟过去，走到陈云扬的身旁，说道：“云扬，你做什么去！”

　　陈云扬冷哼一声，说道：“我看看师尊去啊。”

　　付林说道：“师尊刚刚痊愈，心情不是很好，你过去之后，不要说你坑杀的事情。”

　　陈云扬说道：“为什么不说啊，这是我的功绩。”

　　付林郁闷，说道：“师尊若是知道你坑杀的事情，肯定让你闭门思过，一月两月都是少的。”

　　陈云扬毫不在意，说道：“师尊，才不会处罚我呢。我想师尊了，我要去看看他，别挡我。”

　　说着，陈云扬挡开付林，朝着天一大殿的位置，走了过去。

　　付林阻挡不住，天一大殿门口的弟子，更是阻挡不住。

　　陈云扬走入大殿，大大咧咧地说道：“师尊，师尊呢？”

　　在大殿的里面，任少卿正在玉床之上，刚要休息，睁开眼睛，看向大殿门口，说道：“云扬，你回来了？”

　　陈云扬看到任少卿没有什么事情，很是开心，说道：“师尊，你没事了，太好了。”

　　任少卿看着陈云扬，说道：“给我倒杯茶。”

　　陈云扬嬉皮笑脸走到旁边，然后给任少卿倒了一杯茶，说道：“师尊，少喝点茶，对心神不好。”

　　任少卿眉头微蹙，说道：“你那边处理的怎么样了？”

　　陈云扬笑着说道：“都处理好了。”

　　任少卿应了一声，然后押了一口茶，说道：“怎么处理的？”

　　陈云扬笑了笑，摸着自己的脑袋，说道：“我全都活埋了啊。”

　　“噗！”茶水刚刚入口，顿时被任少卿全部吐了出来。

　　任少卿惊愕地看着陈云扬，怒声说道：“你活埋了！”

　　陈云扬笑着说道：“不会吧，师尊，你也不愿意？”

　　任少卿冷哼一声，直接把茶杯扔过来，说道：“我要把你活埋了！”

　　陈云扬看着任少卿的脸色一暗，心中顿时惊愕。任少卿动了真怒，陈云扬心中没底，完全慌了神。

　　任少卿冷声说道：“来人！”

　　此时，外面的李亚，秦慕言走了进来。

　　“师尊！”

　　任少卿冷声说道：“把陈云扬拉出去，重打一千铁板，然后烈日暴晒三天，三天后押回雷霆谷，在宗祠内面壁半年！”

　　旁边的李亚和秦慕言，都是惊呆了。一千铁板，即便是金刚铁骨，也是难以抵挡啊。

　　此时，陈云扬的脸色，也是暗了下来，晃神地说道：“师尊，你别和我开玩笑啊。一千铁板就让我开花了，还晒我三天。这个太阳……”

　　任少卿冷声说道：“拖下去！”

　　李亚看着任少卿是真生气了，连忙下去，低声说道：“云扬师兄，先下去吧。等会让大师兄……”

　　陈云扬冷哼一声，说道：“任……”

　　李亚看陈云扬要直呼任少卿的名讳，顿时大惊，连忙拉住陈云扬。旁边的秦慕言也是，连忙把陈云扬，拉出了大殿。

　　此刻，付林正在赶往这边，看着三人出来，自然知道了什么事情，于是快速走向前面。

　　李亚看到付林，很是欣喜，说道：“大师兄，云扬师兄他……”

　　付林摆了下手，说道：“好，我知道！”


第1162章 慕言闯殿

　　付林看了下陈云扬，在他额头上敲了下，说道：“让你不听话，我去和师尊说。但是，你们现在必须按师尊的处罚进行。然后，等候我的消息。”

　　陈云扬的额头冒汗，异常的郁闷，说道：“不会吧，这么坑啊。”

　　李亚和秦慕言无奈，只得拉着陈云扬，走向天一门的后院。

　　蓝成虽然是天一门的掌门，但是这样的事情，完全不知道怎么办，值得站在原地，静静地看着。

　　李亚和秦慕言相视一眼，看着已经趴下的陈云扬，只得动用刑罚。

　　秦慕言手中的铁板，掂量了一下，很是沉重。“李亚，你先来？”

　　李亚看着秦慕言很是为难，自己也是万分的不情愿，但是，这可是师尊的命令。

　　李亚无奈，只好接过来，看着陈云扬，说道：“云扬师兄，得罪了！”

　　说着，李亚举起铁板，朝着陈云扬的臀部，直接拍了下去。

　　“啊！”瞬间，陈云扬只感觉自己的屁股，好似开花一般。一股剧痛，让陈云扬难以忍受。

　　铁板乃是千年寒铁所铸，是天一门历代以来，用于责罚弟子的法器。上面不仅有着诸位前辈的灵力加持，还有着历代弟子的煞气，所以凶煞至极。

　　陈云扬看着李亚手中的铁板，眼眸紧缩，讶道：“不会吧，这么痛啊，还有多少下？”

　　李亚的眉头微蹙，说道：“还有九百九十九下。”

　　陈云扬郁闷，眉头发跳，看向远处的天一大殿，说道：“大师兄，救我啊。”

　　此刻，在天一大殿内，付林已经走了进来。

　　任少卿侧头一看，说道：“付林，不要为云扬求情了。今天的事情，你也知道。坑杀三千人，你若是阁主，你会怎么做！”

　　付林一怔，自己做阁主，这个事情，他从没有想到过。

　　不过，付林乃是武天阁的大弟子，若是正常的话，理应是继位人。

　　一时间，付林脑海一乱，但是马上稳定了下来，说道：“师尊，云扬的做法，确实有些过激了。但是，师尊，他毕竟乃是初犯。”

　　任少卿眼眸凌烈，说道：“武道修持，最重要的是什么？”

　　付林连忙说道：“师尊教导过，武道修习，重在修心。”

　　任少卿点了下头，说道：“云扬这般，已经达到了人神共愤的地步，坑杀三千人，他难道要以杀戮封神吗！”

　　付林看着任少卿的神色，浩然正气，充盈澎湃。

　　任少卿继续说道：“云扬若不是我的徒弟，定然用其鲜血，祭献天地。”

　　付林此刻知道，自己并不能说服任少卿，“师尊，我作为武天阁的大弟子，师弟做出这样的事情，我愿一块责罚。”

　　任少卿看着付林，冷声说道：“你有其他的事情，不用责罚！”

　　付林仍要坚持，说道：“师尊，请允许我一块责罚。”

　　任少卿厉声说道：“你现在起，寸步不离我。我要修习武学，调养身体，你要为我护法。”

　　付林无奈，只得说道：“是！”

　　说着，付林不禁看向窗外。在天一大殿的后院，阵阵嘶吼声，不绝于耳。

　　经过一刻钟的时间，李亚已经挥打了五十余下。

　　陈云扬的衣服，已经破烂，鲜血溅出，场面异常的惨烈。“大师兄，还不来啊。”

　　此时，陈云扬无比期待看到付林的身影。

　　但是，太阳从东边到西边，自己的屁股从开花到烂酱，都是没有看到付林的身影。

　　大约过了，三个时辰，陈云扬已然承受不了，剧烈的惩罚。

　　在李亚手起棍落的一瞬间，陈云扬闭上了眼睛。

　　秦慕言一怔，连忙走到陈云扬的身旁，说道：“云扬师兄，云扬师兄！”

　　李亚在陈云扬的鼻息前，探了一下，说道：“没事，昏死过去了。”

　　说着，李亚的手中，铁板仍旧举起。

　　秦慕言大惊，讶道：“李亚，你还要打啊，快出人命了。”

　　李亚看着陈云扬，说道：“师尊让我打一千下，现在还有三百下。”

　　秦慕言郁闷，说道：“再打三百下，那就是鞭尸了！”

　　李亚不为所动，说道：“我要执行师尊的命令！”

　　说着，李亚的手中光芒一闪，铁板在自己的手中，朝着下面，打了下去。

　　秦慕言一下子握住李亚的铁板，冷声说道：“你怎么这么固执！”

　　李亚手中一亮，一股力道，直接震颤出去。秦慕言被李亚的力道，直接反弹了出去。

　　秦慕言眼眸一怔，看着已经昏死的陈云扬，然后看了下大殿，说道：“我去找师尊！”

　　说着，秦慕言快步跑向大殿。

　　李亚的手中，铁板仍旧打下。陈云扬已经昏死了过去，根本没有什么知觉。

　　在天一大殿的门前，蓝成守护在那，看到秦慕言跑来，说道：“阁主有令，任何人不得进去。”

　　秦慕言神色紧张，说道：“我有急事！蓝成师兄，你通报一声。”

　　蓝成沉吟下，说道：“阁主在修习闭关，而且付林师兄在那护法，很是危机。阁主若是有什么闪失，我们担待不起啊。”

　　秦慕言说道：“师尊的修为惊天，但是现在是云扬师兄，命在旦夕。希望，你能网开一面，通融一下。”

　　蓝成对于任少卿的忠心，绝不亚于付林和陈云扬，摇头说道：“阁主已经吩咐过的事情，我是坚决执行的。”

　　秦慕言神色一变，说道：“那只有得罪了！”

　　突然之间，秦慕言的身后，七柄仙剑，顿时呼啸而起。七彩的光辉，也是彻底充盈。

　　剑装之中，七柄神剑彻底呼啸出来，悬浮在秦慕言的身后。

　　蓝成一怔，看着秦慕言，讶道：“你要造反不成！”

　　说着，蓝成的手中，霍然出现一柄神兵。周围的四位弟子，也是挥动神兵，剑指秦慕言。

　　秦慕言脸色刚毅，说道：“事出紧急，只能得罪了！”

　　说着，在瞬间秦慕言完全催动灵力，浩浩灵力，霍然飞冲而出，狂暴的力道，不断地呼啸而出！

　　七柄神剑，在半空之中，彻底辉闪。星辰般的剑芒，几乎繁盛到了极致！


第1163章 阴兵借道

　　蓝成的脸色难看，冷声说道：“秦师弟，你若是硬闯的话，那就是欺师大不敬之罪！”

　　“我劝你，还是退下吧，我权当没有看到！”

　　秦慕言脸色沉吟，看着那边的蓝成，背后的七柄神剑，依旧光辉灿烂。“那就得罪了！”

　　说着，七柄神剑，瞬间光灿异常，狂暴的灵力，朝着那边的蓝成，豁然飞冲而去！

　　剑芒闪烁。天玑，天璇，天枢，三柄神剑，剑芒闪烁，朝着蓝成直接飞刺而去！

　　与此同时，剩余的神兵，以摇光为中心，也是紧随其后。

　　蓝成还有旁边的四位弟子，顿时催动灵力，仙剑闪耀，全部飞身而起。

　　狂暴的力道，不断地闪耀，整个大殿的前面，都是战气纵横，沙土飞扬！

　　“轰！”一声闷响，在大殿前面，瞬间爆炸！强悍的灵力，让人周围的弟子，后退数步。

　　秦慕言的实力，已经达到了武君级别，蓝成等人，根本抵御不了。

　　蓝成紧咬牙关，一股狂暴之力，再次挥斩出来，狂风闪烁，灵力爆腾！

　　无与伦比的力道，让众人都是感到异常的惊骇。

　　秦慕言丝毫不惧，冷哼一声，七柄神兵，也是爆发出狂炫的力道！

　　瞬时间，剑拔弩张，决一死战的威压气氛，让人感到异常压抑。

　　“住手，做什么呢！”

　　一声虎啸，猛然出现，两边的弟子，全部停了下来。

　　秦慕言和蓝成，都是看向大殿的门口。

　　只见，付林站在原地，脸色肃然地看着两人。

　　蓝成说道：“大师兄，秦师弟要执意闯殿。”

　　秦慕言看到付林出来，顿时欣喜，连忙说道：“大师兄，让我进去见师尊吧。”

　　说着，秦慕言的神色，变得异常难看，说道：“云扬师兄快坚持不住了，现在已经昏死过去了。但是，李亚还在执行师尊的命令！”

　　付林的眼眸一顿，心中也是不忍，说道：“师尊，他……”

　　豁然之间，一道狂暴的气势，顿时呼啸而出！

　　在大殿的门口，任少卿站在那边，脸色肃然。

　　“师尊！”“阁主！”

　　付林，秦慕言，蓝成等人，连忙恭敬地停手。

　　任少卿看着秦慕言，心中还是有些小感动，说道：“不用再打了，直接去暴晒三天。”

　　秦慕言的眼眸，充满了感激，连忙谢道：“师尊，多谢，多谢！”

　　说着，秦慕言谢过之后，快速朝着李亚的方向，快速跑了过去。

　　此时的李亚，仍在执行任少卿的命令，若是再晚一会儿，怕是要生死难测了。

　　很快的时间，秦慕言快速跑回了大殿的外院。

　　李亚果然还在执行杖刑，铁板快速打下来，陈云扬早已经没有了知觉。

　　“李亚，师尊有令，免去杖刑，即可暴晒！”

　　秦慕言在老远的地方，大声喊道。

　　李亚一怔，停下手中的铁板，看向秦慕言。假传阁主令，秦慕言是做不出来的。

　　李亚把铁板，放在地上，然后说道：“好。”

　　说着，李亚和秦慕言搀扶着陈云扬，快速起身，然后朝着院子外面，也就是之前的千人坑的地方，拖了过去。

　　千人坑的方位，很多弟子，还在那边守护。陆无书和辰落林，还在那边，两人看到被拖过来的陈云扬，顿时一阵的心惊。

　　陈云扬此时已经不成样子，倒在地上，血迹沉沉，鲜血流下，几乎流了一地。

　　陆无书在之前已经接到了陈云扬暴晒三天的讯息，原本就感觉异常的震撼，现在看着陈云扬的样子，心中无比的震惊。

　　辰落林已经在千人坑的上面，给陈云扬，规划出了一个平地。

　　“少卿阁主说，让他在千人坑之上暴晒，以化戾气。”

　　辰落林看着奄奄一息的陈云扬，说道：“得罪了！”

　　说着，辰落林和陆无书拉着陈云扬，走向了千人坑之上的平地。

　　在千人坑之上，道道戾气，在半空之上，凝聚着，久久不能散去。

　　陈云扬被抬到了千人坑之上，还是没有苏醒过来，好似一个大字，摆在了平地之上。

　　陆无书和辰落林，然后在陈云扬的手脚之上，绑上了一些铁锁。

　　秦慕言看着前面，有些不满，说道：“不至于这样吧。”

　　辰落林和陆无书相视一眼，说道：“若是不绑住的话，烈日灼烧，怕他跑了啊。”

　　秦慕言的眼眸一闪，说道：“好吧。”

　　陆无书说道：“好了，全部弟子，撤回去吧。这里三里之外，不得有人！这个是少卿阁主的命令！”

　　说着，陆无书把周围的弟子，全部驱散。

　　秦慕言和李亚，也是返回了天一门大殿。

　　在大殿门口，所有的弟子，都是沉默不语，都是老老实实地站在那里。

　　此刻，在千人坑的地方。陈云扬在烈日照耀之下，缓缓地睁开了眼睛。

　　滴滴汗水，不断地流淌下来。陈云扬睁开眼睛，眼角地方，有些咸湿。

　　“啊！”陈云扬睁开眼睛，顿时感觉有些疼痛，全身的筋骨，都似乎要散架了一般。

　　陈云扬伸展了一下，整个身躯，几乎都是血迹，“这是……”

　　一时间，陈云扬恍若隔世，等待全身的疼痛，才晃过神来。

　　“可恶的师尊！想弄死我啊！”陈云扬看着自己四肢的铁索，异常的郁闷。

　　此时，太阳已经升起，原本辉煌的阳光，逐渐变得炙热。

　　炙热的阳光，照射下来，陈云扬的血痕，已经结痂，在阳光之下，更加疼痛。

　　陈云扬看着诸天之上，天空的戾气，愈加的浓重。

　　戾气腾腾，恍若妖兽妖云一般。诸多的戾气，好似西南蛮荒的天空一般。

　　陈云扬坐在千人坑之上，眼前的妖云腾腾，在不远处的地方，恍若出现了一些幻象。

　　狰狞的面容，戾气腾腾，恍若出现了一些鬼厉身影！

　　这些人影，隐隐约约，应该是被陈云扬坑杀的弟子残魂。

　　所有的残魂，密密麻麻，乌云之下，形成了众多，好似一个小队。

　　陈云扬眼眸锐利，看向前面，“阴兵借道！”

　　此时，阴兵重重，凶恶的鬼灵，不断地出现，汹汹涌涌地冲击过来。


第1164章 策反云扬

　　狰狞的鬼灵们，全部是刚刚死去的三清宗弟子所化，怨气极重，煞气蒸腾。即使在烈烈炎日之下，所有的鬼灵，仍是汹涌狰狞！

　　浩浩荡荡的鬼灵，异常汹涌，噩梦般的凶神恶煞，朝着陈云扬，全部汹涌而来。

　　陈云扬的身上，有些大量的血迹，那些鬼灵们，嗜血如命，再加上陈云扬是他们的死亡魁首，自然更加让鬼灵们疯狂！

　　“吼！”密密麻麻的鬼灵，狰狞不已。

　　在整个千人坑的周围，几里的地方，都是没人。旷远的辽原之下，尽是澎湃的鬼灵气势。

　　陈云扬站在千人坑之中，四周的铁索，把自己的手脚，都是彻底锁困住，根本无法动弹！

　　整个气压，降低下来，让人根本喘息不过来。周围的气氛，愈加的浓重。

　　所有的阴灵鬼灵，朝着陈云扬，全部蜂拥过来。

　　陈云扬看着众多的鬼灵，脸色不变，满是刚毅，冷喝一声，“哼！你们活着，老子都不怕！死了，我怕毛线！”

　　陈云扬中气十足，声音之中，蕴含着无比的阳刚之气。

　　瞬间，一股罡风呼啸，以陈云扬为中心，霍然扩散下去。

　　周围的鬼灵一怔，全部顿住了，在罡风的边缘，不得前进。

　　“滚！”陈云扬怒喝一声，所有的鬼灵，惊悚无比，全部消退了下去。

　　逐渐，天空之上的乌云，缓缓消散。烈日的太阳，再次出现。只有，流云边缘的煞气淡淡，隐约见证着千人坑曾经的戾气。

　　陈云扬不屑地坐在地上，从储物袋之中，取出付林曾经给自己的丹药，涂抹在伤口之上。

　　“不愧是任少卿的得意弟子，好强悍的戾气，厉害，厉害！”

　　一个清冷的笑声，从不远处，走了过来。

　　陈云扬眉头微挑，看向身后，只见一个单薄的人影，缓缓走来。那是一位男子，俊美的容颜之上，满头白发。一袭淡雅的素衫，有些出尘的感觉。

　　“七杀，哦，不是，阿七？”

　　那人不是别人，正是被任少卿废去修为，隐居在武天阁的妖族七杀殿下。

　　陈云扬看着七杀，说道：“阿七，你不在武天阁，怎么来这里了？”

　　七杀看向遥远的西南方位，说道：“这里可是我的故乡啊。”

　　陈云扬看了下西南方向，这里距离七杀神殿，不是很远了。淡淡的灰色乌云，在那边萦绕着，似乎在等待自己原先的主人。

　　陈云扬看着七杀，说道：“你不光为了看看故乡吧，还有什么事情？”

　　七杀走过来，说道：“你落到这般的地步，恨不恨任少卿？”

　　陈云扬直截了当地说道：“恨啊！”

　　七杀满意地笑了，说道：“那你想不想把任少卿杀了啊。”

　　陈云扬笑了下，说道：“想啊。”

　　七杀更是满意了，说道：“那我教你吸纳煞气的法诀，然后助你成为魔道领袖，然后把任少卿杀了，怎么样？”

　　陈云扬眉头微锁，看着七杀，说道：“你自己修习去杀他就是了，干嘛用我啊？”

　　七杀的脸色难看，很是生气，说道：“任少卿曾经是我的好友，现在我的修为被废，丹田尽乱，根本没法修习任何武学了。”

　　陈云扬笑着说道：“你们一个是正派领袖，一个是妖族殿下，怎么可能做朋友，小鸡和小鹰，会在一起吗？”

　　七杀转过头来，说道：“谁是小鸡？”

　　陈云扬嘴巴一努，说道：“你输了，自然你是小鸡啊。”

　　七杀脸色一凌，轻咳一声，说道：“不要扯开话题，我传授你妖族至上心诀，然后帮你统一妖域，你帮我杀了任少卿，这个交易如何？”

　　陈云扬摇摇头，说道：“不怎么样，我只是想杀他而已，只是想想。他是我师尊，我怎么可能背叛他呢。”

　　说着，陈云扬躺下身子，翘起二郎腿，似乎很享受地晒着太阳。

　　七杀怔在原地，说道：“我帮你成为武天阁的阁主！”

　　陈云扬很是无语，说道：“这边还有块地，你过来躺会，晒晒太阳？”

　　七杀微怔，看着陈云扬，说道：“呃，我不晒了，我是说……”

　　陈云扬冷喝一声，说道：“不晒太阳，就哪凉快哪呆着去！”

　　七杀被这么一喝，声音之中，蕴含着声波阵阵，他本身没有任何的灵力，顿时被轰出了数米之远。

　　周围的血煞之气，还未彻底消散。在千人坑的旁边，愈加的浓重。

　　七杀虽然是妖族殿下，但是现在毕竟是肉体凡胎，并不能抵御那强悍的煞气。

　　七杀看着那边的陈云扬，心中有些郁闷，于是走向了一边。

　　但是，七杀刚刚走出了数步，只感觉自己的脚下一沉，似乎有着一个流沙一般的漩涡。

　　灵力呼啸，风声凄厉。几乎在瞬间，七杀似乎被陷入了流沙河内，顿时被那强劲的漩涡，完全吞噬了进去。

　　在不远处的陈云扬，没有在意，由于过于疼痛的伤口，早就痛晕了过去。

　　整个烈风呼啸，在瞬间，地面上的漩涡坑洞，彻底消失了。

　　平平坦坦的地面上，没有丝毫的迹象，让人感觉，从未发生过什么一般。

　　天清云淡，煞气淡淡的翻涌。

　　烈日之下，陈云扬躺在那边，肆意地接受着一切的责罚。

　　此时，一位天一门的弟子，快速赶往天一大殿。

　　蓝成看着那位弟子，有些惊讶，这个弟子，一向是沉稳的，此刻慌乱，定有大事。“怎么了？”

　　那位弟子快速跑过来，说道：“西南蛮荒，有异变。”

　　蓝成一怔，说道：“什么异变？”

　　说着，蓝成看向西南的方位，顿时惊讶。

　　只见，在西南的边缘天空之上，狂烈的煞气，不断地呼啸，狂暴之力，肆意地飞冲着，好似出现了一个巨大的飓风！

　　浩浩煞气，不断地充盈天地之间，只见，一道狂暴的飓风，迎空而去，似乎要刺破天穹。

　　蓝成的脸色不好，连忙走向大殿之内。“师尊，有事。”

　　任少卿盘膝而坐，旁边的付林，正在不断地催动灵力，给他调养丹田。“什么事情，这么慌张？”


第1165章 蛮荒异象

　　任少卿从天一门的大殿之中，走出来，看着诸天之上的黑烟，黑烟滚滚，浓重的烟气，好似直刺苍天。巨大的蘑菇云，乌云遮掩。

　　“那是怎么回事？”任少卿看着那边的天际，也是异常的惊讶。付林脸色惊愕，看着诸天之上，惊愕地说道：“师尊，那是什么？”

　　任少卿脸色苍白，看着天空，说道：“西南蛮域的方位？”

　　任少卿沉吟一下，说道：“付林，叫上云逸和欣木，我们去那边看看。”

　　付林应了一声，刚要去找吕云逸和欣木，就看到大殿的边缘，他们二人，快速走了过来。

　　吕云逸也是很慌张，看着天际，说道：“少卿，那边怎么回事？”

　　欣木的脸色，也是不太好看，说道：“妖气冲天，是不是触碰到了远古妖族的禁制？”

　　现在的情况，确实和远古妖王出世的样子，有些相似。

　　任少卿说道：“我也不知道，怎么回事，我们过去看看吧。”

　　说着，任少卿，吕云逸，欣木和付林四人，朝着那边的云烟，快速疾驰而去。

　　那股烟气，看着很近，其实很远，大概的位置，应该在天一门的边缘地域。

　　四个人的速度极快，经过半个多时辰，便来到了天一门的边缘地带。

　　西南蛮荒在妖族灭族之后，便一直荒凉下来。之前三清宗的势力划分，想把西南蛮荒规划到自己的领地。

　　但是，在之后的战斗之中，三清宗失力，这件事情便有些不了了之。

　　四周旷远，天地一片的虚无，似乎混沌初始的模样。

　　地面上，没有丝毫的植物，一片的荒芜。

　　任少卿环视一周，没有想到妖族灭族之后，这里竟然变得如此的没有了生机。

　　整个田野之间，除了碎石，便是黄土。腐朽的树枝，还有已经腐烂的树叶，都是散碎在地面上，有些干枯。

　　付林突然说道：“师尊，你看！”

　　任少卿一怔，抬头一看，也是感觉惊讶。只见，在天空之上，刚才还在熊熊的浓烟，此刻竟然彻底消失了。

　　西南蛮荒的天空，虽然不是丽日蓝天，但也是旷远无垠的。

　　此刻，只见在天空之上，除了几朵极为粗劣的云朵之外，并没有什么烟柱。

　　任少卿感觉很是奇怪，看着周围，说道：“怎么会这么快就消失了？我们仔细找找！”

　　说着，四个人朝着周围，快速走了过去。

　　四周空阔阔的，没有任何的东西，除了荒山，还是荒山。

　　按照刚才的位置，那个奇异的巨大烟柱，就在付林。

　　但是，四个人在周围，巡视了大约一个时辰，仍旧是没有任何的发现。

　　四个人再次聚集，付林眼眸疑惑，看着周围，说道：“师尊，真的没有什么发现。”

　　欣木挠了挠头，说道：“是不是我们看错了？”

　　吕云逸摇摇头，说道：“我们一个人看错，那是看错。但是，这么多人，一起看到，怎么可能会有错呢？”

　　任少卿沉吟下，问道：“当时我们看到的地方，应该是在哪？”

　　付林指了下前面的黄土，说道：“应该就在这个中心方圆几米的地方。”

　　此时，吕云逸和欣木，都是点头，他们也是认为，就在这个附近。

　　但是，空旷的地界，没有任何的迹象。

　　任少卿看着地面上，说道：“欣木，咱们一同施展灵力，轰开这些碎石，看看有没有什么东西？”

　　欣木眉头一挑，看着地面，上面尽是碎石，看着没有什么古怪。

　　“好吧，我们试试吧。云逸，付林，你俩先让开一下。”

　　说着，任少卿和欣木，站在前面。吕云逸和付林，则是朝着后面，走了数步。

　　等了一下，任少卿和欣木相视一眼，然后点了下头。

　　“呼！”道道劲风，同时施展出来。两个人的周围，都是光辉闪耀！

　　“轰！”一声巨响，彻底轰击过来。强悍的力道，瞬间轰击！道道璀璨的光焰，朝着地面上，彻底轰击而来！

　　一声闷响，碎石纷飞，灿烈的光辉，把周围都是照耀成了紫金色！

　　光辉闪耀之下，周围的碎石，都是缓缓散去。

　　付林和吕云逸都是好奇地看向那个大坑，只见，那个大坑之内，黑漆漆的，没有任何的东西。

　　任少卿看向大坑，眼眸也是一怔，说道：“什么都没有？”

　　欣木比较谨慎，说道：“我进去仔细找找！”

　　说着，欣木纵身一跃，直接跳进了大坑之内。

　　付林也是跳了进去，和欣木一同寻找。

　　两人在大坑之内在，仔细搜寻了一段时间，仍旧没有什么发现。

　　付林上来，说道：“师尊，什么都没有发现。”

　　欣木也是说道：“是啊，犄角旮旯地都找过了，没有发现，什么可以的东西啊？会不会，我们全部都看错了。”

　　吕云逸说道：“怎么可能啊，一个人看错，就是错了。这么多人，难道都看错了。”

　　任少卿沉吟下，说道：“有没有众多人一起产生幻象的阵法。”

　　付林说道：“这样的事情，是要问云扬了。”

　　说完之后，付林似乎知道说错话了，于是后退一步，不再说话。

　　吕云逸说道：“幻象的话，覆盖面积，也太多了。几个人也就罢了，整个宗门的弟子，都看到了，怕是没有这么大的阵法之力吧。”

　　任少卿感觉也是，仔细想了下，说道：“确实有些古怪。”

　　“我们先回去，然后再说吧，我怕有调虎离山的。”

　　付林等人点了下头，几个人朝着天一门的方向，快速赶了回去。

　　任少卿刚走没几步，突然感觉，自己的身躯一震，猛然回头，看向旁边的大坑之处。

　　付林，吕云逸都是一怔，看向后面，没有发现什么啊。

　　欣木轻咳一声，说道：“少卿，不要一惊一乍的，怎么了？”

　　任少卿看着后面空空如也的地方，说道：“我突然想到，有一种是让众人同时看到的幻象。”

　　付林等人惊讶无比，不可思议地看着任少卿，说道：“什么幻象？谁有这么大的神通？”


第1166章 海市蜃楼

　　任少卿眼眸一亮，看着天穹之上，说道：“海市蜃楼！”

　　付林的人，都是一怔，讶道：“海市蜃楼？”吕云逸恍然大悟，说道：“原来如此啊，海市蜃楼啊。”

　　欣木放松一下，笑了下，说道：“原来是海市蜃楼啊，那就没事了。”

　　任少卿的脸色沉吟，异常的严峻，说道：“海市蜃楼，乃是真实现象的虚幻。也就是说，刚才的冲天妖柱，是确实存在的。”

　　欣木一怔，心想也是，说道：“这样的话，更麻烦了，那我们连地址，都是不知道啊？”

　　付林脸色微睁，说道：“是啊，到底是哪里发生了异象，我们也没法确定啊。”

　　吕云逸说道：“我给所有武天阁弟子，发一个公告，谁若是见到了异象，通报一声。”

　　任少卿点了下头，说道：“好，你去办吧。”说着，任少卿朝着天一门的方向，快速走了过去。

　　走出几步之后，任少卿突然停下脚步，转头和付林说道：“先免去云扬的责罚，让他来天一大殿来找我，准备将功补过。”

　　付林一怔然后大喜，说道：“多谢师尊。”

　　任少卿应了一声，然后和吕云逸，欣木，快速赶回了天一门。

　　付林则是快速赶往了天一门的外围，在外院的荒野之上。陈云扬已然被烈日给晒晕了过去。

　　千人坑周围天际之上的戾气，不知道为何，已然消失无踪了。陈云扬倒在地面上，手脚的铁索，有一部分埋在了土里。

　　付林快步跑过来，看着灰头土脸的陈云扬，整个身躯，血迹淋淋，异常的心痛。“云扬，云扬！”

　　说着，付林从储物袋之中，取出了几枚丹药，一股脑地塞入了陈云扬的口中。

　　丹药入体之后，陈云扬的脸色，略微好了一分。等了一下，付林手中的秋吟剑，光辉一闪，手起剑落，陈云扬手脚的锁链，瞬间碎裂！

　　“走！”付林搀扶起陈云扬，朝着天一殿走了过去。

　　在一处偏殿之内，付林把陈云扬放在一张软榻上面，手中的光芒闪闪，道道法诀，不断地催动。

　　强悍灵力，不断地呼啸，温润的灵力，顺着付林的法诀，缓缓地灌入到了陈云扬的丹田之中。

　　在灵力的加持，还有丹药的滋润下，陈云扬的脸色，变得有些血色了。

　　又过了大约一刻钟的时间，陈云扬方才缓缓睁开了眼睛。陈云扬的眼眸之中，还带着一些血丝。

　　陈云扬有些迷茫地看着周围，说道：“我这是在地府吗？我还活着吗？”

　　付林一笑，沉声说道：“这里是阴曹地府！”

　　陈云扬眉头微蹙，侧头一看，“啊，痛！”陈云扬的脖颈之处，都是血痕，猛一转头，顿时一阵剧痛。“我昏死几天了？”

　　付林说道：“这只是第一天而已，你还想第几天啊？”

　　陈云扬点了下头，疑惑说道：“师尊，赦免我了？”

　　付林应了声，说道：“师尊让你戴罪立功，等一会儿，你能下地了，和我去见师尊。”

　　“对了，见到师尊之后，你先认个错。”

　　陈云扬不太情愿，但是之前的暴晒之苦，还有鞭笞之痛，现在想想，还是异常的心悸。“好吧，我知道了。”

　　过了半晌的时间，陈云扬吃完午饭之后，经过付林一些丹药的加持，已经能够勉强下地了。

　　在天一大殿的主殿之内，任少卿正在翻阅着门内的一些古籍。蓝成恭敬地站在旁边，若是任少卿有些不懂的，他便为其解说。

　　“师尊！”付林走进来，恭敬地说道。

　　陈云扬走过来，略微有些惧怕，声音也是有些发飘，说道：“师尊。”

　　任少卿把手中的典籍放下，说道：“蓝成，你先下去吧。”

　　蓝成应了一声，然后恭敬地退下了。大殿之内，只剩下了任少卿，付林和陈云扬三人。

　　任少卿说道：“我们万世五莲，只找到了青莲，红莲，金莲，还有一半的白莲。你们说，声音的白莲，还有黑莲，会在哪里？”

　　付林沉吟下，说道：“这个真不好说。”

　　陈云扬的眼眸一动，说道：“在我们之前，三清宗就在寻找万世莲花。他们的实力，当时的时候，比我们要强悍。我感觉，白莲和黑莲，应该在三清宗。”

　　等了下，陈云扬继续补充道：“也可能在正玄宗。”

　　任少卿点了下头，看着陈云扬。陈云扬满脸的伤痕，还有被太阳照射，而有些暴晒的皮肤，呈现出黑黝黝的肤色。

　　“云扬啊。”

　　陈云扬一怔，连忙说道：“师尊，上次的事情，我知道错了。”

　　任少卿原本还有些愧疚，被这么一认错，有点说不下去了，说道：“那件事，过去了，不说了。”

　　陈云扬嘴角上扬，笑着说道：“那太好了！哈哈！”

　　任少卿说道：“我的想法，和云扬的差不多。我也是感觉，其他的万世莲花，应该在三清宗之内。至于，正玄宗，他们还是隐世宗派的习惯，并不想参与俗世间的事情。”

　　付林应了一声，说道：“那这样的话，师尊，我们怎么办？”

　　任少卿说道：“等一两天吧，云扬的伤势好了之后。付林，云扬，还有我。咱们三个，带领着雷霆战队，前往三清宗一趟。”

　　陈云扬大喜，说道：“师尊，是要灭了三清宗啊？”

　　任少卿笑了下，说道：“那倒不至于，东渊天有三个宗派，相互制约一下，也是挺好的。”

　　“毕竟，三角形，才是最稳定的。一家独大，或者大一统，对于东渊天来说，没有什么好处。”

　　“现在，我们武天阁实力最强，其次正玄宗，再就是三清宗。三大宗派若是摒弃前嫌，东渊天的未来，肯定会更加美好。”

　　陈云扬眉头微蹙，说道：“师尊，是去劝和啊？”

　　任少卿点了下头，说道：“是的，上次三清宗的赔偿和谈，是你操持的。这次的和谈，也交给你吧。”

　　陈云扬一怔，讶道：“又是我是。”

　　任少卿说道：“将功补过啊，你忘了？”

　　陈云扬应了一声，有些为难，说道：“那好吧，我尽全力。”


第1167章 三清宗前

　　事情紧急，几个人收拾了下行囊，便开始出发。武天阁的事情，全部交给了吕云逸和岚灵儿。

　　原本岚灵儿也想去，不过，星梦的事情之后，任少卿也需要一个人散散心，所以忍住了，留在了武天阁。

　　任少卿，欣木，走在前面，后面的付林，陈云扬统帅着雷霆战队，快速朝着三清宗的方向，急速前进。

　　在路上，欣木说道：“少卿，我怎么感觉你，这么急躁了呢？怎么了？”

　　任少卿的眼眸闪烁，沉吟下，说道：“我想快点找到万世五莲。”

　　欣木眉头微蹙，说道：“万世五莲，是啊，东渊天的灵脉，已经快要枯竭了。”

　　陈云扬在旁边，说道：“是啊，师尊，刚才我收到了讯息，说在西城域，发生了很大的地震。地震的深度，高大数十米。”

　　任少卿一怔，说道：“什么时候的事情，有没有人员伤亡？”

　　陈云扬摇了摇头，说道：“西城域本来就在东渊天的边缘，那个地方，正好是交接，地广人稀，并没有伤亡。不过，场面很是骇人，好似天地裂开了一般。”

　　地震，洪水，火焰喷发，这都是灵力枯竭的征兆。

　　看来，东渊天的末日，即将到来了。

　　任少卿沉吟下，说道：“东渊天的灵脉枯竭，只是一部分，我是想，通过万世五莲，把星梦救活。”

　　众人沉默了，星梦现在只残有一丝魂魄，万世五莲乃是混沌初始的神物，应该可以把星梦的灵魂召唤回归，从而复活。

　　一行人不再说话，继续朝着三清宗的方向，快速前进。

　　雷霆战队的弟子，都是天赋极好，实力较强的弟子，所以很快的时间，众人便来到了北冥岛的附近。

　　北冥岛的弟子，早就接到了陆无书的指令。在岛屿的边缘，一艘大型战船，停留在那。

　　“阁主。”几位精锐的北冥岛弟子，恭敬地站在那边。

　　任少卿应了一声，然后带领着诸位弟子，快速登船。

　　天色已经暗淡，西沉的太阳，已经落下了西山。夜幕降临，诸天之上，星星点点的星子，即将出现。

　　任少卿说道：“最早多久，能够达到三清宗？”

　　在指挥舱内的弟子，沉吟下，略微计算下，说道：“阁主，最快的速度，按照现在的风速和航速，大约也需要四个时辰。”

　　旁边的陈云扬一怔，说道：“这么久吗？我记得上一次，一两个时辰就到了啊。那时候，人还多。”

　　那位弟子说道：“现在是晚上，不能行驶太快，万一遇到什么礁石之类的，撞礁了，那就麻烦大了。”

　　任少卿沉吟下，说道：“安全为上，也好，四个时辰之后，差不多到了凌晨。我们睡个好觉，明天一早，进驻三清宗。”

　　付林在一旁，说道：“师尊，我们什么时候通知下三清宗，让他们先有些准备，否则的话，发生什么误会就不好了。”

　　付林很是谨慎，多方面的事情，都是提醒的很到位。

　　任少卿想了下也是，清晨这么一艘巨大的战船，行驶过来。很容易造成什么过激的行为，到时候，大战一触即发，就不好收场了。

　　“好，那先给三清宗发个讯息。对了，你有他们的传讯玉简吗？”

　　付林应了一声，说道：“我有琳凝师……额，琳凝的联系方式。”

　　任少卿点了下头，说道：“琳凝没有参加孙渊的战斗，还在宗门吧，那你给她发讯息吧。”

　　“嗯，好的。”说着，付林拿出传讯玉简，组织了一个语言，然后给琳凝发了一个讯息。

　　在大海的对面，三清宗内，恍若炸了锅一般。群氓的战亡，孙渊的惨败。原本辉煌鼎盛的三清宗，经过数千年的休养生息。

　　原本希望大展宏图，一举定鼎乾坤的，没想到，一次战斗之后，只剩余了不大四分之一的实力。

　　首席弟子，还有精锐弟子的陨灭，让三清宗之内，笼罩上了一层阴云。

　　所有的弟子，都陷入了无限的恐慌之中。

　　琳凝接到讯息之后，顿时惊愕，然后稳住心神，找到了胡远。“胡远师兄，您看，怎么办？”

　　胡远脸色难看，看着付林所发的讯息，嘴唇有些泛白，说道：“我们去三清大殿。”

　　很快，两个人朝着三清大殿快速走去。

　　在三清大殿之内，无一长老也是异常的郁闷，在殿内来回踱着步子。周围的长老，更是如同热锅上的蚂蚁。

　　无一长老说道：“诸位师弟，感觉此事如何？”

　　其中一位长老，白发洁白，说道：“我感觉，任少卿此番前来讲和，我们应该接受。现在我们宗门的实力……”

　　“吴师兄这是要亡我宗门吗！”突然，一位年轻一些的魁梧长老站了起来，冷声说道：“讲和？分明是劝降！”

　　“我们要是答应了，那就是自绝祖宗！有辱先人！”

　　“是啊，是啊！我们三清宗那可是隐世宗派，岂能容许任少卿那般的小二玩弄！”

　　“此言差矣啊，此一时彼一时啊！”

　　很快，大殿之内分为了主战和主和的两派。两派的人，都很激烈，很快就争吵了起来。

　　无一长老看着众人吵来吵去，厉声说道：“好了，别吵了！还嫌不够乱吗？”

　　“任少卿已经快到玄雨礁了，我们要先统一一下意见啊。”

　　众位长老立即都停止了争吵，既然整个大殿之内，一片的死寂，没人说话。

　　等了一下，琳凝说道：“诸位长老，要不然，我们先谈谈，看看任少卿到底要谈什么！”

　　旁边的一位长老，冷声说道：“谈什么，无非是割地赔款，供养弟子，交纳供奉！”

　　琳凝说道：“我对任少卿还算了解，我感觉，这次他亲自前来，定然有其他的事情。”

　　吴长老冷声说道：“上一次的那个付林谈判，不也是好说好谈，结果呢，被活生生咬去了一块肉！”

　　很快大殿再次争论起来，无休无止。

　　无一长老冷声说道：“别吵了！你们倒是想个办法啊！”

　　胡远沉吟下，说道：“长老，我有一办法。”


第1168章 三清掌门

　　胡远说道：“请掌门真人出山吧。”

　　大殿之内，顿时寂静下来。所有的长老，看向无一长老。无一长老的神色，也是有些惊讶。

　　三清宗的掌门林晨，一直在闭关修习，已经有数十年未曾出关了。此刻，正值三清宗危难之际，掌门真人也是应该出面了。

　　无一长老沉吟下，说道：“掌门师兄，乃是闭的生死关，若是强行觐见，怕是会让掌门，受到严重的内伤啊。”

　　旁边的长老说道：“现在已经到了三清宗生死存亡的关键时刻，掌门应该出关鼎定乾坤！”

　　周围的长老们，纷纷附议，说道：“是啊，是啊。”“掌门应该出来了。”

　　无一长老沉吟没有说话，只是在大殿内来回踱着步子。

　　此刻，一位弟子快速走进来，说道：“任少卿已经到了。”

　　无一长老眼眸一颤，说道：“多少人？”

　　那位弟子说道：“一艘战船，约莫不到五百人。”

　　众人都是一惊，现在三清宗的实力，已经是异常脆弱，经不起任何的打击。五百人的队伍，在任少卿的指挥下，对三清宗来说，已然是最强的威胁！

　　无一长老当机立断，说道：“传令下去，只允许任少卿带三人进入大殿，其余弟子不许进入山门！”

　　“是。”那位弟子应了一声，然后快速走了下去。

　　无一长老看向胡远，说道：“胡远，你负责接待任少卿，谈判事宜全权交与你了。”

　　胡远一怔，没想到无一长老会交与自己这么大的重任。

　　周围的长老，都是有些不悦。不过，这些长老确实没有几个能撑住场面的人物。

　　无一长老看了下后殿，说道：“我现在去后山请掌门。”

　　说完，无一长老转身而去。大殿之内，众位长老表情各异，也不知道如何面对。

　　过了一会儿，任少卿带领着欣木，付林，陈云扬便走了进来。

　　胡远走上前去，竭力压制住心中的怒气，说道：“好久不见，任阁主！”

　　任少卿等人面带微笑，径直走了进来，“胡远师兄，好久不见。”

　　胡远脸色难看，冷声说道：“诸位请坐。”

　　说着，任少卿毫不客气地坐在了大殿的上手位置。众位长老心中有怒气，但是不得发泄，整个大殿之内，气氛异常的诡异。

　　任少卿笑了下，说道：“这次我是来讲和的，东渊天三大门派，互帮互助，才能繁荣昌盛。若是，成天厮打混战，那民不聊生，哀鸿遍野，就是罪恶了。”

　　胡远沉住气，说道：“东渊天繁荣昌盛，自然是我们所期待的。但是，既然是讲和，那肯定有条件，任阁主不妨说说。”

　　三清大殿内，所有的长老，顿时屏气凝神，看向任少卿。

　　任少卿笑了下，说道：“我说了，我们两派休战，乃是为了东渊天的繁荣安定。所以，讲和的结果，也肯定是为了东渊天。”

　　胡远脑海之中，不断地思索，任少卿到底想要什么。

　　任少卿说道：“东渊天灵源将要枯竭，这个事情，想必你们也清楚吧。”

　　胡远应了一声，说道：“是的，这个事情我们早就知晓了。”

　　任少卿继续说道：“那贵派，可曾寻找到万世莲花？”

　　胡远一怔，看着任少卿，等了下，说道：“你是为万世莲花而来？”

　　周围的长老，都是惊愕地看着任少卿，心想：“任少卿真是狼子野心，竟然在打万世莲花的主意！”

　　任少卿点了下头，说道：“我现在已经寻找到了，万世青莲，金莲，红莲和一半白莲。剩余的黑莲，还有白莲未曾知晓。”

　　众人惊怔，万没想到，任少卿竟然找到了，万世莲花的绝大部分！

　　胡远沉吟下，看着任少卿，说道：“任阁主，到底是什么意思，可以直说吗？”

　　任少卿笑了下，说道：“我只是问贵派，有没有万世莲花，或者相关的消息。只有我们三派齐心协力，才能解决东渊天的灵源危机。”

　　胡远想了下，说道：“我们门派，只找到了万世白莲的一部分。”

　　任少卿连忙问道：“那万世黑莲呢？”

　　胡远看着任少卿，沉吟了下，说道：“我可以相信你吗？”

　　任少卿笑着说道：“若是我有恶意，还用讲和吗？若是我有恶意，还只提万世莲花吗？”

　　胡远想了下也是，任少卿的实力，已经很强，完全可以武力解决。至于和谈的话，也可以狮子大开口。

　　“告诉他吧。”一个低沉的声音，从大殿的门口传了过来。

　　众人一怔，看向大殿门口。只见，一位中年男子，脸色肃然，一袭道袍，走了进来。

　　“参见掌门！”说着，众人一起恭敬行礼。

　　任少卿也是知道了，这个人便是三清宗的掌门，林晨。“林掌门。”

　　林晨在路上已经了解了最近发生的事情，脸色不好，有些阴沉。不过，他乃是修道之人，心理素质，还是极强的。事情已经发生了，那边要想应对办法。

　　林晨走到大殿的最里面，说道：“告诉任阁主吧。”

　　胡远一怔，说道：“是，掌门。任阁主，万世黑莲根据我们推测，应该在西南蛮荒。”

　　任少卿一怔，说道：“西南蛮荒？”

　　胡远点了下头，说道：“西南蛮荒，杀神殿。”

　　付林和陈云扬相视一眼，都是很惊愕。任少卿感觉不可思议，说道：“西南蛮荒我们已经彻底清扫过了，而且杀神殿更是仔细。怎么可能，在那呢？”

　　胡远沉吟下，说道：“千真万确，否则我们为什么要执意要取得三清宗的控制权。”

　　任少卿点了下头，说道：“事情紧急，那我们两派，再加上正玄宗，立刻前往西南蛮荒吧。”

　　胡远看向林晨，林晨说道：“胡远，去吧。无一师弟，把万世白莲给任阁主吧。”

　　无一长老一怔，讶道：“现在给？”

　　林晨点了下头，说道：“嗯，现在。”

　　任少卿也没想到林晨如此的爽快，说道：“多谢了，林掌门。”

　　无一长老无奈，很不情愿地走向这边的任少卿。


第1169章 七杀神殿

　　无一长老很不情愿地把万世青莲，交给了任少卿。

　　任少卿的脑海深处，万世青莲，金莲，红莲和白莲，已经集齐。此刻只剩下了，万世黑莲。

　　时间紧急，任少卿，欣木四人，带领着雷霆战队，浩浩荡荡地朝着西南蛮荒的地方，赶了过去。

　　胡远也在林晨掌门的授意下，带领着三清宗的精锐，辅助配合武天阁弟子，也是赶往了西南蛮荒。

　　在路上，付林说道：“师尊，西南蛮荒的杀神殿，异常的古怪。我看，还是通知吕师叔，也赶往那边，以防万一吧。”

　　任少卿想了下，说道：“好的，那我给云逸发讯息，让他，灵儿等人，也是感到杀神殿。”

　　说着，任少卿给吕云逸发了讯息。

　　此时，吕云逸，岚灵儿接到讯息之后，也是快速赶往西南蛮荒。

　　西南蛮荒之地，也是东渊天极为恶劣的地域。刚刚走到西南蛮荒的边缘，便感到了一股穷山恶水的凶恶之气。

　　天穹苍黄，土地混沌。幕天席地，都是荒凉的景象。寸草不生，一毛不拔，亘古以来，都是这般的险恶。

　　经过一天一夜的行程，任少卿终于看到了杀神殿。高耸的杀神山，巍峨伫立，好似直插苍穹。

　　阴沉的气氛，好似暴风雨到临的前夕。

　　任少卿问道：“胡远师兄，万世黑莲，具体是什么方位？”

　　胡远仰头看着漆黑色的杀神山，说道：“就在那！”

　　此刻，不远处，一列浩浩荡荡的队伍，也是急速赶来。任少卿朝着那边看去，很是欣喜，说道：“云逸？”

　　只见，吕云逸，岚灵儿，昙花快速赶来。在他们的身旁，还有着一个队伍，仔细看去，竟然是正玄宗的尹峰。

　　“尹峰，你们也来了？”

　　任少卿走过去，看着众多的弟子，很是欢喜。

　　尹峰说道：“掌门的命令，全力协助武天阁，获得万世黑莲，弥补东渊天的灵力浩劫！”

　　任少卿很满意，说道：“多谢了。”

　　众人都到齐之后，任少卿看着阴沉的杀神山，有些惊奇。

　　沉吟了下，任少卿说道：“之前的海市蜃楼，是不是来源于杀神山！”

　　此刻，众人看着漫天黑云的杀神山，都是感觉，异常的惊愕。

　　狂烈的气息，围绕着杀神山，好似一个漆黑色的龙卷风柱。

　　之前所见到的冲天煞气，和这边高山，有些几分相似。

　　付林看着高山，眼眸之中，也是惊讶，说道：“师尊，还真的有些相似呢！”

　　不知道为何，天空逐渐地暗淡下来。狂烈的阴煞之气，愈加的繁盛，狂烈的灵力，不断地呼啸。

　　天气阴沉，凄厉的苍穹之上，似乎要崩塌一般。

　　在高山的巅峰之处，乌云不断地闪烁。阴沉沉的天气，让人感觉异常的压抑。

　　任少卿看着诸天的苍穹，说道：“我们过去看看吧。”

　　吕云逸等人，应了一声，大队伍刚刚移动几步。

　　只听得，天穹之上的一声轰鸣，好似雷电炸响一般。一道霹雳，从天而降，好似九天神雷一般！

　　“咔嚓！”狂暴的雷电，霍然劈斩下来，巨粗的雷电，猛然轰击在了杀神山上！

　　在电光呼啸的瞬间，一道漆黑色的人影，出现在了雷闪之下。

　　付林眼眸精锐，惊讶地看向那边，讶道：“师尊，你看！”

　　陈云扬等人，也是看向杀神山之上，只见一道漆黑色的人影，伫立在七杀神殿之上。

　　胡远，吕云逸都是惊愕不已，看着那边璀璨的光亮，完全睁不开眼睛。

　　任少卿看着天穹之上，眼神有些惊讶。

　　岚灵儿瞬间认出来了，惊讶地说道：“七杀！”

　　半空之中，七杀神殿之上，那位男子浑身五彩神衣，一袭白发，随风飘散。

　　俊秀的脸庞，嘴角上扬，带着鲜艳的血红。一双星辰般的眸子，恍若洞察万物。

　　胡远和尹峰等人很是惊讶，“七杀？”

　　“七杀，不是被任阁主给击杀了吗？”胡远等人，都是惊讶不已。

　　任少卿看着半空之中，七杀凌风而立，似乎想到了什么，“我也不知道。”

　　昙花脸色难看，说道：“难道，万世黑莲已经被七杀所炼化？”

　　众人顿时惊愕，全部看向任少卿。

　　“吼！”暮然之间，天穹之下，尽是鬼哭狼嚎！原本凄厉的空间之内，顿时亮光闪闪。无尽的戾气，不断地呼啸。

　　原本就死气沉沉的杀神山下，突然间，出现了无数的光影。

　　陈云扬看向那边，讶道：“不好，师尊，阴兵借道！”

　　任少卿一怔，讶道：“什么？”

　　陈云扬还未说话，只见整个杀神山之下，突然出现了无数的鬼灵，妖灵。

　　这些鬼灵，妖灵们，都是异常的凶厉。密密麻麻，整个七杀神殿之下，赫然出现了近乎万计的鬼灵。

　　整个山下，霍然变成了地狱幽冥的战场。狂风呼啸，烈风不止！

　　鬼泣嘶吼，几乎把整个苍穹，都彻底撕破！

　　付林稳定一下，说道：“雷霆战队，准备战斗！”

　　“是！”李亚，秦慕言等人，瞬间进入了战斗状态。

　　胡远也是指挥三清宗弟子，说道：“三清宗弟子，全体准备！”

　　尹峰也是在同时，让正玄宗弟子，进入一级戒备状态。

　　此时，东渊天的所有宗门，全部团结了起来。

　　任少卿看着那边的战场，说道：“付林，云扬，你俩带领武天阁弟子，中路出击。尹峰带领正玄宗弟子，左路进发。胡远带领三清宗弟子，右路进击！”

　　“兵分三路，开始战斗！”

　　“是！”付林等人，一同应道，然后全部催动自身的神兵，朝着那边，霍然进发过去。

　　吕云逸和岚灵儿等人，有些惊讶，说道：“少卿，我们呢？”

　　任少卿抬头看着那边的七杀，说道：“我们的任务，就是把七杀，彻底击杀！”

　　吕云逸，岚灵儿，昙花和欣木，全部抬起头来，看向诸天之上的七杀神殿。

　　那边的七杀，嘴角上扬，似乎还在微笑。七杀看着这边的任少卿，笑着说了一句话，因为太远，并听不真切。

　　战场之上，煞气冲天，战意盎然！狂暴的煞气，几乎刺破苍穹！


第1170章 通天血阵

　　苍穹之下，烈风呼啸不止，狂暴的战气，几乎把整个空间，都彻底碎裂！

　　付林带领着雷霆战队的弟子，朝着前面的鬼灵，厮杀过去。秋吟剑的光辉，恍若碧水一般的清澈！剑芒所指，所向披靡！

　　陈云扬虽然身上有伤，但是在激战之中，依旧是勇猛的冲在最前面。

　　天芒神剑的光辉，闪耀无比，几乎化为神光，冲向鬼灵！

　　战火纷飞，火焰和烟气充盈天地。

　　李亚手持玄金武棍，紧紧护在陈云扬的左边，不给任何鬼灵冲入队伍的机会！

　　秦慕言则是在付林的右边，七柄神剑，辉煌灿烂，恍若诸天的星辰。

　　胡远和尹峰的两个队伍，在武天阁的两侧，全部都是精锐弟子，其浩浩战气，让人震撼不已。

　　数以万计的鬼灵，完全没有意识，全部蜂拥地冲击过来，不顾生死！

　　整个战场之上，轰鸣声，爆破声，还有无尽的嘶啸声。

　　恍惚间，天地的大战，便在此刻。

　　七杀站在神殿之上，俯视众生，嘴角含笑，似乎十分的享受。

　　“呼！”任少卿飞身而起，后面的吕云逸等人，紧随其后。

　　一道银灰色的光辉，出现在任少卿的身下。毛灰嘶吼一声，承载着任少卿，朝着七杀神殿的方向，疾飞了过去。

　　与此同时，吕云逸等人，也是跟随后面，快速飞向七杀神殿。

　　在距离七杀，还有数十米的地方。任少卿停了下来，说道：“七杀，觉悟吧。”

　　七杀嘴角含笑，看着任少卿，说道：“少卿，你看看西边。”

　　任少卿在高空之上，看向西边的天穹，顿时惊愕无比。只见，在西边的边缘，那里应该是东渊天的边境。

　　汹涌澎湃的海啸，呼啸而来。在海啸的一侧，天空都好似崩塌一般，地面上，更是山河耸动，一副灭世的景象。

　　狂暴的海啸，强劲的地震，正在连绵不绝，朝着这边，狂暴袭来。

　　看来，东渊天的灵脉，已然耗尽在即。按照那个海啸和地震的速度，不出一个时辰，便能席卷此地。

　　半天的时间，整个东渊天，便会夷为平地。

　　众人也是看到了那边的末世景象，惊愕无比。

　　任少卿说道：“七杀，把黑莲交出来，然后跟我回武天阁。否则，我们都要完蛋。”

　　七杀笑着说道：“我早就完蛋了，这次有你陪葬，还有这大好山河陪葬，我很满意。”

　　任少卿的脸色，异常的难看，冷声说道：“七杀，你再执迷不悟，那休怪我，手下无情了！”

　　七杀微微笑看着任少卿，说道：“你以为，你能胜我吗？”

　　说着，整个七杀神殿，突然间发出了地震般的动荡。

　　“呼！”一道漆黑的光焰，突然从神殿之上，霍然飞冲而出！

　　璀璨的光焰，让众人难以睁开眼睛。

　　片刻，任少卿看向那边，异常的惊愕。只见，整个七杀神殿，已然变成了一个巨大的黑色莲花。

　　在黑色莲花的旁边，乃是一个血池，黑色莲花，便沉浸在血池之内！

　　“啊！”吕云逸看向那边，讶道：“少卿，血池里面，似乎有人。”

　　“什么！”任少卿看过去，惊愕无比，“父亲！”

　　只见，偌大的血池之中，在黑色莲花的周边，有着四个人。正对着任少卿的，不是别人，正是任少卿的父亲，任正德！

　　岚灵儿看向那边，也是惊愕无比，讶道：“叔叔！”

　　在任正德的一边，不是别人，竟然是风岚舞！

　　吕云逸也是惊讶，说道：“孙九灵？易牧首座！”

　　在风岚舞的一旁，则是孙九灵，还有消失已久的易牧。

　　任少卿看着自己的父亲，心中异常的焦急，厉声说道：“七杀，你是要做什么！”

　　七杀笑着看了下自己的身后，说道：“远古八族，通天血阵。有了通天血阵的加持，任少卿，即便你有万世莲花，也敌不过我！”

　　任少卿焦急地看向那边的血阵，任正德，孙九灵四人，全部低垂着头颅，已经奄奄一息。

　　他们的神识，都在消散的边缘，股股鲜血，在整个血池里面，不断地翻涌着。

　　任少卿紧咬牙关，看向七杀，已然是愤怒了，说道：“七杀，我让你追悔莫及！”

　　说着，任少卿的手中，雷电光辉，豁然出现。噬雷珠在任少卿的手中，灿烂无比。

　　“呼！”一道烈风呼啸，任少卿化为强悍光芒，急冲了过去。

　　七杀的嘴角上扬，手中的一柄血色长剑，出现在手中。“少卿，与我一战！”

　　七杀手持血剑，朝着任少卿劈斩过来。

　　“轰！”一声巨响，彻底炸裂。

　　一股狂暴的风声呼啸，任少卿和七杀，都是不断地轰退数步。

　　七杀冷笑说道：“少卿，觉悟吧！”

　　“通天血阵，九幽血煞！”

　　说着，冲天的血芒闪烁，无尽的戾气，从那边的通天血阵里面，飞冲而起。

　　一股血芒璀璨，血煞之气，充盈世间，朝着任少卿，浩然冲击。

　　万世黑莲之中，血气翻涌，所有的戾气，全部汇聚起来。

　　任少卿的眼眸一怔，手中的噬雷珠，已然繁盛到了极致。

　　“明澈琉璃，九歌神雷！”

　　忽然之间，噬雷珠之上，爆发出一道雷霆之威！狂烈的雷电呼啸，化为一道神雷，朝着那边的血柱，直接轰击过去。

　　幕天席地，尽是灭世之威！

　　“轰！”

　　雷霆威压，彻底爆碎！一道绝世之光，在半空之上，彻底炸裂！

　　两团氤氲雷电之威，在战场上空，彻底轰碎！

　　“啊！”任少卿倒退数步，口中的鲜血，直接吐了出来。

　　那边的七杀，仍旧微笑面对，似乎没有受伤。“我说了，通天血阵，无人能破。”

　　吕云逸和岚灵儿，连忙扶住任少卿。岚灵儿担心地问道：“少卿，没事吧。”

　　七杀站在七杀神殿之上，冷声说道：“觉悟吧，任少卿！”

　　“通天血阵，诛魔屠神！”

　　一声唳啸之下，通天血阵霍然飞冲而起。任正德，孙九灵四人的身上，一股鲜血，全部飞冲出来。

　　四股鲜血，在万世黑莲之上，直接凝聚起来，化为一道神剑模样。

　　七杀站在半空之中，手中的血剑劈斩。那边的血芒神剑，也是全部劈斩了下来。


第1171章 云淡风轻

　　浩浩威压，已然难以让人承受！

　　吕云逸看向那边的神剑，神色有些肃然，说道：“灵儿，我们上！”

　　岚灵儿的眼眸决绝，放下任少卿，跟随着吕云逸，飞冲了过去。

　　瞬间，欣木，昙花，都是紧跟过去。

　　四人在半空之中，围成一个防御阵法。吕云逸的手中，割戮巫刀彻底挡在前面，火焰燃烧，似乎焚烬苍穹！

　　欣木的斩仙神剑，横亘身前，璀璨的光辉，几欲斩仙！

　　昙花催动翡翠念珠，碧绿的光辉，几乎把战场，都彻底明澈起来。

　　岚灵儿脸色肃然，三生鉴的光辉，和诸位神兵，交相辉映。

　　很快，四人的全部灵力，在任少卿的身前，形成了一个巨大的防御光幕。

　　任少卿看着那边，很是惊讶，“你们……”

　　“轰！”那边的血剑，劈斩下来，狂暴的威压，无可阻挡。

　　通天血阵之下，所有的防御，都好似脆弱不堪。

　　随着那边的巨响，吕云逸等人，全部轰退开来。岚灵儿的脸颊之上，尽是鲜血，口中的血迹，不断地流淌。

　　欣木，昙花两人的情况，也好不到哪里去。

　　四人之力，根本阻挡不了，通天血阵之力。

　　任少卿看着那边，眼眸闪烁，脑海之中，异常的焦急。

　　此刻，在不远处的万世黑莲之内，通天血阵之中，任正德恍若抬起头来。

　　任少卿看向那边，激动万分的心情，顿时安静下来。

　　他看着自己父亲的眼眸，似乎有种心神领会的境界。

　　“真我之心。”任少卿的脑海之中，突然冒出了这么四个字。

　　豁然之间，丹田之中，所有的灵力，完全汇聚了起来。

　　丹田之中，初始星河，还有脑海之中的十色彩虹，也是在瞬间闪耀起来。

　　任少卿的全身，雷光闪烁，五彩的光辉，在其周围，不停地闪耀。

　　脑海之中，万世莲花交相辉映，和丹田之内的初始星河，一同闪耀！

　　“武心向天，心情如水，重器无锋，大巧不工！”

　　任少卿厉声怒吼一声，噬雷珠在其手中，霍然爆发出无尽的光辉！

　　光芒闪耀，狂暴的灵力，冲天而起。诸天之上，霍然出现一道绝世光华！

　　光华冲天，几欲震慑苍穹！

　　幕天席地，除了那股绝世光辉之外，再无其他。

　　在电光火石的一瞬间，恍若度过了一个亘古！

　　“嗡！”一声轰鸣，震天裂地，声震九野！

　　众人看着半空之中的绝世光华，眼眸之中，都是闪耀着激动的泪光！

　　“轰！”一声巨响，恍若天地之威，直接劈斩向了那边的七杀。

　　七杀原本微笑的脸庞，也是彻底怔住了。“什么！”

　　“轰！”狂暴的光芒，把所有的一切，都彻底淹没了。

　　良久良久之后，杀神山下，所有的一切，都是变得安静下来。

　　原本沉寂的苍天，也是变得明媚起来。

　　……

　　在一座长满嫩绿青草的山坡之上，一位清秀的男子，仰身躺在草坪上，嘴中惬意地叼着一个狗尾巴草。

　　一个风风火火的红衣身影，跑了过来，说道：“云扬师兄，今天是师尊的生辰。武天阁弟子都到齐了，你还在这里玩！”

　　陈云扬吐了口中的草棍，摸了下头，说道：“小溪啊，我在想送师尊什么礼物呢？”

　　君小溪走上山坡，笑着摇了摇手中的花环，说道：“我从芙蓉洲采的鲜花，送给师尊。”

　　陈云扬说道：“要不，我送个星师叔的冰雕像吧。”

　　君小溪搬了个鬼脸，说道：“你不怕师娘打你，你就送！”

　　陈云扬哼了一声，说道：“师尊最疼我了，怎么可能打我。对了，你们去请师尊了没？”

　　……

　　在雷霆谷内，毛灰在花丛之中跑来跑去，追逐着两只蝴蝶，玩的不亦乐乎。

　　任少卿一袭素衣，看向半空之中，似乎那边的流云之内，有着什么奇异。

　　看了半晌之后，任少卿笑了下，说道：“毛灰，走吧。”

　　天际边缘，一朵流云，静静飘荡，似乎一切，都不曾存在。

　　（全书完）

