

书名：逆脉天骄

作者：飞哥带路


　　内容简介：万古以来，身怀逆脉者，难以修至聚灵期，体内一旦形成灵力团，便会诡异消散。少年郑辰，身怀逆脉，三次冲击聚灵期而失败，落得废物之名，被同门嘲笑，就连师姐禾儿都疏远于他，唯有美丽可爱的萧芸儿一直对他始终如一。在炼器师端木俊的帮助下，少年渐渐褪去废物之名，一步步成为一代天骄……


作品相关


新书的设定、背景

　　一、实力等级：

　　纳精，冲穴，聚灵，金丹，元婴，仙士，仙师，仙灵，仙宗，仙帝，仙尊，通明神，空灵神，无相神，太虚神，通天神。

　　仙尊之后是什么，大家先不要问，以后自然知道。

　　二、功法等级：

　　由低到高，共分士级、师级、灵级、宗级、帝级，每一级都由低阶、中阶、高阶三个分别。每个品级的功法，就代表着功法修炼能够达到的最高实力，比如修炼帝级功法，就有可能到达仙帝级别，而修炼士级功法的成就最高只能达到仙士级。士级以下，也有些低微功法，但几乎可以忽略不计，修界的功法大多都可以到达元婴期；而帝级功法之上，自然还有尊级功法，乃至于尊级之后也有，暂且不透露那么多。

　　士级以下，也有些低微功法，但几乎可以忽略不计，修界的功法大多都可以到达元婴期；而帝级功法之上，自然还有尊级功法，乃至于尊级之后也有，暂且不透露那么多。

　　三、修界大环境：

　　郑辰所在的修界，可以唤作修仙界，乃是一片广袤无边的大陆，修界中人称之为仙幻大陆。

　　落霞门位于仙幻大陆的哪个方位，并没有谁能够说清，因为大陆实在太大，纵是落霞门的那些个老家伙也只是摸到了大陆的一个边角而已。

　　落霞门之北乃是世俗界的南麓国，之南乃是妖兽森林，方圆万里之内乃是最强宗门，方圆十万里之内，也算是一个强悍势力。

　　四、丹药与法宝等级：

　　丹药与法宝一样，需要各种天材地宝来炼制。对炼制丹药上有造诣的为炼丹师，而对炼制法宝有造诣的为炼器师。丹药与法宝都分九品，能够炼制出三品丹药或法宝的修士，便可以称之为炼丹师或炼器师，而能够炼制七品丹药或法宝的，便是宗师级人物，受各大势力追捧，至于能够炼制九品甚至更高品质丹药或法宝的强横人物，则是丹神或器神，凤毛麟角。


第一卷 身怀逆脉


第一章 聚灵丹

　　当！！！

　　一声响亮的钟鸣，在落霞门范围内的群山之中激荡开来，绵长而悠扬。

　　在拂云峰山脚下的一间简陋的石室里，一位青衣少年正在盘膝打坐，缕缕天地精气不断透入他的体内，当听得那阵钟鸣后，少年睁开了眼眸。

　　“时间到了么？”

　　少年看上去只有十五、六岁，眉目清秀，脸庞坚毅，只不过此时眼中却有着明显与年龄不符的沧桑感，而且少年眼中满是血丝，神情显得疲累之极。乍看去，就像是久经风霜之辈，纵是那略带稚气的面容也难以掩盖。

　　那从紫霞峰传来的钟声，每响一次，少年的身体似乎都微微颤抖一下，就如同那钟声化作了一柄巨锤在敲打他的灵魂，又像是那从九幽而来的恶鬼的索命之音。

　　“辰儿，入聚灵塔的时辰到了……”

　　石室之外，传来了一道老迈的声音，似乎带着催促与焦急。

　　少年嘴角微微一弯，露出一抹苦笑，随后稍整衣衫，勉力让自己显得精神一点，继而才下了石板床，将门打开，见到一位须发斑白的老者。

　　“辰儿，这是一枚聚灵丹，你且收起来，这次是你最后一次机会了，若再不能成功晋级聚灵期，只怕是……”

　　老者见到少年，连忙取出了一个玉瓶，其中装着一颗淡金色的药丸。

　　那药丸虽然被困束于玉瓶之中，却在不住地颤动着，似乎想要挣脱出去，显得十分通灵。老者将盛装药丸的玉瓶递给少年时，显得极其慎重，同时表情里又似充满希冀。

　　“师傅，这聚灵丹对您也有很大帮助，对徒儿却未必有用，您还是留着自己用吧。徒儿之前两次冲击聚灵期，您每次都给徒儿一枚聚灵丹，可每次都被徒儿浪费掉了。这聚灵丹对于内门的那些前辈而言不算什么，可对于外门的聚灵期修士却十分贵重，您老人家的心意，徒儿自然清楚，可徒儿万万不敢再浪费一次您老人家的心血。”少年没有接下玉瓶，对老者深深鞠躬，言辞恳切地说道。

　　老者其实也只是聚灵期修为，聚灵丹对他这种级别的修士而言，也算得珍贵。

　　“呵呵，不碍事的，这聚灵丹都是你母亲留下的，并不是我这把老骨头花心血弄来的，你就安心地拿去用吧，争取这次能够成功聚灵。我就算服用几枚聚灵丹，最多也只是让功力浑厚一点，却无法让我晋入金丹期。”老者温和地笑了笑，解释道。不过，见自己弟子知道为自己着想，老者也是十分欣慰。

　　“师傅啊，您老人家每次都这么说，辰儿已经不是小孩子了，母亲当初乃是何等修为，岂会留下这么多聚灵丹？”少年摇了摇头，倔强地没有接下玉瓶。

　　当！！！

　　又是一阵钟鸣激荡而来，在群山里响起阵阵回音。

　　“这枚聚灵丹，你必须收下，否则师傅就要生气了。这次几乎是你最后一次机会，任何对你聚灵有帮助的条件，我们都必须利用上，别忘了你母亲对你期望，你绝对不能自暴自弃！我已经时日不多，希望有生之年能够看到你有所成就，我也好对你母亲有个交待。”老者见少年百般拒绝，微带怒意地说道。确实，老者已经在聚灵期停滞了太多时间，如若无法突破金丹期，要不了多少日子，他就得入土为安了，可想要晋入金丹期难度超乎常人想象，不是努力修炼就能成功的，还需要天资与机缘。老者修炼几十年才到如今的实力，甚至他有许多弟子都已经晋入金丹期，乃至元婴期，可见他的修炼资质并不好。

　　言语到此，老者将装着聚灵丹的玉瓶塞进了少年手中，随后便踏着一柄土黄色的飞剑而去，几刻间便消失在少年眼中。

　　望着手中的玉瓶，望着那玉瓶中的聚灵丹，少年嘴角又露出一抹自嘲的苦笑。

　　师傅已经走了，少年将玉瓶收入自己的低级储物袋里，迈开步子向外门主峰紫霞峰缓缓而去。

　　此时为清晨时分，天色已经大亮，朝阳将东方的紫霞峰镶了一层辉光，再加上那里的天地精气缭绕，偶有白鹤振翅飞舞，显得如一座仙山一般神秘而飘渺。

　　“郑辰师兄，等等我！”

　　少年刚刚走到紫霞峰山脚下，忽然止步，因为听得一阵熟悉的声音在唤他留步。

　　少年之名，便是郑辰。

　　转过身来，少年见一位看着大约十岁左右的小姑娘，正向自己快步跑来。

　　那小姑娘穿着一身洁白如雪的裙袍，面容上稚气未脱，嘴唇鲜红，明眸清澈，皮肤洁白，尖尖的下巴配合着唇角的两个酒窝，看上去分外灵动。

　　如此年纪便已出落得如此美丽，宛如一朵含苞待放的百合花，任谁都可以看出，待她长大之后，必定会成为倾国倾城的绝世佳人。

　　“芸儿师妹，你这丫头怎么跑紫霞峰来了？若是胡乱凑热闹，小心师傅他老人家关你禁闭，到时候我可不会为你求情。”郑辰待小姑娘到了近前，伸出一根手指刮了刮她那小巧如玉的鼻梁，微笑着问道。

　　“郑辰师兄来得，为何芸儿不能来？哼！”芸儿摸了摸自己被刮过的鼻子，似乎很不服气地说道。

　　“咦？”

　　郑辰听此，刚摇了摇头，做出一副“真拿你没办法”的神情，转而便惊疑地低呼了一声，随后问道：“芸儿，你到冲穴后期顶峰了？”

　　见到师兄这般表情，芸儿似乎很满意，满不在乎地挥了挥手，道：“我也不知道怎么搞的，上次被师傅关了三个月禁闭，我无聊之下便静心修炼了两个半月，谁知道就这么到冲穴期顶峰了，若不是师傅将我唤醒，说不定我直接就晋级到聚灵期了呢。”

　　少年听此，嘴角微不可察地抽搐了下，暗道这小丫头修炼的天赋也太过变态了，三个月前还是冲穴初期，闭关两个半月竟然就到了冲穴后期顶峰，这速度恐怕就是自己这位曾经被称为修炼小怪物的存在也不能比吧。

　　“师傅将你唤醒也是为你好，若是你在那般情况下冲击聚灵期，只怕是十之八九会失败，毕竟你修为进度太快，当时又没有充足的准备，要知道师兄已经两次在冲击聚灵期的最后关头功亏一篑，你万万不可大意。”郑辰语重心长地告诫道。

　　“嘻嘻，这点，芸儿还是知道的。”芸儿笑了笑，道。

　　“那快些吧，别误了入塔的时间。”郑辰说着，便拉起芸儿那柔软的小手快步而去。

　　对于冲击聚灵期的难度，恐怕没有人比郑辰更加清楚，他前两次冲击聚灵期，可谓是准备充足，本身实力十分扎实，又有聚灵丹，但到了最后关头都以失败告终。

　　不过，郑辰的情况实在特殊，别人冲击聚灵期虽然也有失败率，可大多数都是因为准备不足，更没有聚灵丹这等对聚灵帮助巨大的丹药，而郑辰每次都准备得十分充足，在许多外门高手看来，郑辰的成功率绝对在九成以上，可他却两次都失败了。

　　最怪异的是，别人冲击聚灵期失败，最多就是受点内伤，修为不会跌落太多，可郑辰每次失败都会付出极其惨重的代价。

　　第一次冲击聚灵期失败，他那扎实的冲穴后期巅峰修为，直接跌落到了冲穴初期，当时他只有十一岁，比如今的芸儿稍大一点；在用了一年半时间，郑辰将修为恢复到了冲穴后期巅峰，满怀信心地再次进入聚灵塔冲击聚灵期，饶是这次准备得比第一次更加充分，同样也有着聚灵丹相助，却依然以失败告终，修为更是直接跌落到了纳精中期。

　　也正是因为第二次冲击聚灵期失败而导致修为跌落太多，他才直到三年半后的如今，堪堪将修为恢复到冲穴后期巅峰，才有资格进入聚灵塔再次冲击聚灵期。

　　在郑辰的思量之中，他已经拉着芸儿来到了聚灵塔前的广场上。

　　广场面积颇大，全部由坚硬无比的青石铺就，此时却是已经站满了落霞门的外门年轻弟子。

　　聚灵塔并不算多么高大，只有两层，乃是由黄铜精金打造，显得十分厚重，而且隐隐之中似有万千灵光外溢，是为落霞门外门重地之一，平时并不开放，只有每年的中秋才允许修为达到冲穴顶峰的外门弟子入内。

　　落霞门上下都知道，在聚灵塔之中修炼，可以让冲击聚灵期事半功倍，因为其中有着宗门前辈布下的聚灵阵，让得在其中修炼的弟子更能与天地精灵之气契合，而且聚灵塔中的精灵之气已经被阵法提纯，浓度也远比外门各处高。

　　“芸儿，师傅有没有说过，你这次聚灵的成功率有多大？”来到广场之后，郑辰想着芸儿年纪尚幼，心中有些不放心，便关切地问道。

　　“哼！那老头居然对我这天才不怎么有信心，说我进度太快，功力虚浮，这次的成功率不到五成，真是气死我了，若是我这次成功了，非把他的胡子光！”芸儿似乎对自己很有信心，对师傅却很是不爽，挥舞着小手，恶狠狠地说道。

　　“那你可有聚灵丹？”郑辰知道这小丫头生性调皮，故而又追问了一句。

　　“呃……没有呀，听师傅说，那东西虽然对冲击聚灵期有很大帮助，可炼制起来却十分麻烦，需要的药材太多……不过，师傅说了，若是我这次聚灵失败，下次他肯定会给我弄一枚聚灵丹，呸呸呸，我是修炼天才，我怎么可能失败呢！”芸儿嘟囔着说道，虽然有些自信，但却明显对聚灵丹有所期待。

　　郑辰在心中叹息了一声，暗道师傅对自己实在太厚爱了。芸儿确实是难得一见的修炼天才，师傅对她也是万分疼爱，可却是在如此情况下，将聚灵丹给了郑辰，不得不说，师傅对他用心良苦。

　　当然，如此也不能证明师傅在郑辰与芸儿之间更看重郑辰，想来是因为芸儿还小，以后的机会比郑辰多了很多，而郑辰若是这次再失败，估计就再难晋级聚灵期了。按照落霞门的规定，外门弟子十八岁之前如若不能晋级聚灵期，就将被下放到世俗中的产业中去，从此沦为支持内外门弟子后勤的俗家弟子。而根据郑辰的情况，他这次若是失败，修为必定会再次大跌，想要在两年内突破到聚灵期，几乎毫无可能。

　　“芸儿，师兄这里恰好有一枚聚灵丹，就送给你了。”郑辰取出装着聚灵丹的玉瓶，毫不吝惜地将之塞到了芸儿的小手里。

　　芸儿乃是孤儿，是郑辰的师傅在十年前下山时，于山脚下的大树下发现的，当时她只是襁褓之中的婴儿。可以说，芸儿是郑辰看着长大的，二人之间情同兄妹，虽然渐渐长大的芸儿越来越调皮，但郑辰对她却是十分溺爱。

　　再则，在郑辰的师傅门下，如今也就只有郑辰与芸儿这么两个弟子了。


第二章 曾经的天才如今的废物

　　朝阳终于是爬上了山头，将大片辉光洒下，纵有云雾缭绕，亦将四下里映得大亮。

　　在落霞门外门重地聚灵塔前，此时已经聚集了不下千人，个个都是精神抖擞，但神情里都似乎带着几分忐忑。

　　每年一度的聚灵塔开发时间即将到来，落霞门外门年轻弟子，凡是达到冲穴后期顶峰，皆可进入聚灵塔修炼，半数以上都可以借此机会一举晋入聚灵期。

　　每位年轻弟子进入聚灵塔的机会都不多，故而聚灵塔每次开放，对于那些修为到了冲穴后期巅峰的弟子而言，就显得格外重要，毕竟十八岁以后便不能再有机会进入聚灵塔了。若是成功聚灵，那么纵然无法突破到金丹期，也可以在外门继续修炼，而若能够在五十岁之前晋入金丹期，那么便可以进入落霞门内门修炼，前途就难以限量了。

　　落霞门内门，乃是落霞门真正高手的聚集之处，经过许多年来的积累，内门之中可谓是高手如云，而且内门无论是修炼环境抑或是修炼资源都要远超外门，并有内门长老传授功法、指点修炼，其丰厚待遇令所有外门弟子眼馋。

　　在广场稍靠后的位置，一位脸色坚毅中带着难以察觉的颓废的少年，正与一位一身白色裙袍的可爱小姑娘携手而立。

　　“哇！真的给我吗？”芸儿望着已经在自己手中握着的玉瓶，难以置信地问道。

　　“当然，师兄何时骗过你，拿着吧，有了它，你聚灵的成功率要大很多，兴许会给师傅他人家一个惊喜。”郑辰会心一笑，没有半分心疼之意。

　　“那师兄还留有聚灵丹吗？”芸儿扑扇着水汪汪的眼睛，问道。

　　“师兄还有一枚，这枚是专门送给你的，放心收着吧。”郑辰知道，芸儿虽然年幼，但却不是不懂事，若是让她知道自己只有这一枚聚灵丹，她恐怕会推辞，这小丫头若是认定的事情，十头牛都拉不回来，所以郑辰才善意地撒了一句谎。

　　当！！！

　　广场上又是一声响亮的钟鸣，将郑辰与芸儿的注意力从聚灵丹上拉回来。

　　“师兄快看，那不是禾儿师姐吗？”

　　与郑辰站在一起的芸儿，忽然扯了扯郑辰的衣袖，小手指着聚灵塔大门口。

　　郑辰凝目看去，倒真看见了芸儿口中的禾儿师姐，不过，他嘴角却划出一道自嘲的弧线。

　　那禾儿师姐此时一身紫色长裙，身材均称，长发如瀑般垂至腰际，明眸灿若星辰，肌肤如雪，乍看去颇有几分出尘之意，宛如绝世而立的仙子一般。

　　“师兄，见到禾儿师姐，你怎么不去打个招呼呀，当初你和她不是关系很要好的吗？”芸儿有点不解地对正在愣神的郑辰问道。

　　“呵呵，小丫头不要乱说，如今她已经晋入金丹期，实力还在师傅之上，若是按照门里的规定，她现在与师傅平辈，而我们则需要对她执晚辈礼，为免尴尬，还是不打招呼了吧。”郑辰轻轻拍了拍芸儿的小脑袋，苦笑着说道。

　　“嘻嘻，这个规定我喜欢，若是他日我修为比你高了，那么师兄就得叫我一声‘芸儿师叔’了。”芸儿看了看郑辰的脸色，不怀好意地说道。

　　瞥见芸儿那如粉雕玉琢的小脸上流露出的一抹狡黠，郑辰没有再言，只是暗道这小丫头真是小孩子脾性，不过心中依然苦涩，若是自己这次聚灵失败，被流放到世俗之中的话，要不了多少年，再见这小丫头……

　　“开塔时辰到！”

　　忽然，一道苍老的声音在聚灵塔前传扬出来，接着就见在紫衣禾儿身后的聚灵塔一阵轻颤，其大门也正缓缓开启，发出嘎吱的艰涩之声。

　　当大门完全敞开，站在前面等候的弟子逐个向大门而去，到了门口时会稍稍停顿一下，让几位内门的高手检查修为是否到了冲穴后期，年龄是否未超十八岁。

　　望着一个接着一个年轻弟子进入聚灵塔，郑辰拉着芸儿的小手，道：“把聚灵丹收好，进入塔后不要调皮，若是惹出事端，不仅会让师傅他人家生气，而且他人家也保不了你。”

　　“真罗嗦，人家又不是小孩子了！”芸儿皱了皱琼鼻，老不乐意地回道。

　　郑辰摇了摇头，又交待了芸儿几句，二人便已经到了聚灵塔门口。

　　“禾儿师姐，这次轮到你执勤了呀。”虽然听过郑辰的告诫，可调皮的芸儿来到塔门口处，还是忍不住问候了一句。

　　听到芸儿唤自己师姐，禾儿明显脸色微微一变，但转而便恢复了平常，笑着道：“小丫头，你真进度可谓是神速呀，居然也到了冲穴后期顶峰。”

　　“嘻嘻，那是当然了，师兄刚刚给我一枚聚灵丹，这次我肯定会聚灵成功。”芸儿年纪毕竟不大，不懂得所谓的低调，晃着手中那装着聚灵丹的玉瓶，似炫耀地说道。

　　禾儿听此，不禁瞥了一眼边上的郑辰，神色稍显复杂，片刻后对芸儿道：“那我就等着你的好消息了，你们快进去吧，别耽误了时间。”

　　郑辰没有多言，在检查过后，只是对禾儿点了点头当做问候，随即便拉着还欲多说几句的芸儿，一道进了聚灵塔。

　　聚灵塔门口，此时不仅有禾儿在轮值检查，还有其他几位内门弟子同在，都是金丹期，而且年纪都不算大，看上去都只是二十岁左右。

　　禾儿无论是容貌，还是那份出尘的气质，在落霞门里无数女弟子之中都算得上佳，故而向聚灵塔而来的年轻外门弟子与轮值的几位内门男性弟子，对她都带着一股爱慕，不过，大家都是修炼之士，些许情愫都隐藏得比较好。

　　“现在的外门小辈真是缺乏管教，区区冲穴后期的小丫头居然唤金丹期高手为师姐，真是无礼！”一位看上去英俊潇洒的内门弟子，在芸儿与郑辰刚刚进入聚灵塔后，便很不爽地说道，似乎在为禾儿抱不平。

　　“刘师兄所言极是，强者为尊，那小丫头应该唤禾儿师妹为师叔才对。”一位同样年纪不大，仪表堂堂的内门弟子附和道。

　　“方才拉着那小丫头的小辈，应该就是曾经在外门被称为百年不遇的天才的郑辰吧，真没想到，居然还没有聚灵成功，怕是以前许多人都看走眼了。”那位刘姓内门弟子又似带嘲讽之意地说道。

　　“他只是仗着他母亲留下的丹药强行提升功力而已，可惜这种靠外力得到的进步毕竟太过虚浮，所以在聚灵失败后才会跌下那么多。”

　　“这倒是，他母亲当初在内门也算是一流高手，自然为他留下不少宝贝，只是他若再次聚灵失败，只怕是就再难翻身了。”

　　“一个废物而已，纵然是仗着祖上余荫也是废物！”

　　“是是是，废物，废物。”

　　……

　　听着边上两位年轻内门弟子的言语，禾儿的眉头越皱越紧，但却没有出声。

　　没有几个人比禾儿清楚，郑辰在之前的修炼并没有靠所谓的外物强行提升实力，也没有得到过什么祖上余荫，一切都是凭着他的修炼天赋。可让禾儿不解的是，有着九成以上成功率晋级聚灵期的郑辰，为何两次都在最后关头功败垂成。

　　禾儿比郑辰大了四岁，可禾儿第一次冲击聚灵期时，郑辰同样也到达了冲穴后期巅峰，同样也冲击了聚灵期，可禾儿成功了，郑辰却意外失败了，而且修为大降。

　　原本以为郑辰会在修炼上一路高歌猛进，却不料半途而废，而且禾儿与郑辰的差距越拉越大，直到变成如今的天壤之别。

　　在郑辰第二次冲击聚灵期失败后两年，禾儿凭借着不俗的修炼天分，成功晋级金丹期。从聚灵初期到金丹初期，修炼天分好的修士，可以在短短几年便能完成，而天赋不好的，诸如郑辰的师傅之辈，则永远都难以突破。

　　随着郑辰的两次失败，致使他从天才变成废物，如从天堂坠入地狱，而禾儿也渐渐疏远了这位曾经与她关系很要好的师弟，因为二者根本不是一个层次的。

　　只不过，禾儿对当初郑辰那几乎令内门长老都感到恐怖的修炼速度而感到惋惜。

　　两次聚灵失败，虽然并没有让郑辰彻底绝望，可外人对他的言语，却让他越来越冷漠，特别是那次他被禾儿冷眼训斥，让他渐渐失去了曾经的天真而灿烂的笑容，成了如今这副恍若与世隔绝的样子。

　　不可否认，十三、四岁时，情窦初开的郑辰对禾儿有几分好感，毕竟曾经一起长大，禾儿当初对他如同亲弟弟一般，可随着二者差距的拉大，禾儿见郑辰基本修炼无望，疏远了郑辰，让少年心中那懵懂情愫化为泡影，说是没有半分打击，那是假的。

　　当然，禾儿并不后悔什么，只当是一段不经意间便会遗忘的过往而已。

　　如今的禾儿，由于天赋上佳，已经被内门大长老收为徒儿，修炼前途一片光明，纵然在内门那般强者如云的地方，一样颇受重视，而且许多内门年轻高手对她也是倾慕不已，甚至连落霞门门主的长孙都有意与她交好，她自然不会留恋与那“曾经的天才如今的废物”的那段往事。

　　不过，看着那郑辰迈步进入聚灵塔时的坚毅表情，她还是忍不住地在心中琢磨道：“他还能恢复那令人恐怖的修炼天赋吗？”


第三章 又失败了

　　聚灵塔有两层，第一层乃是为冲穴后期顶峰弟子冲击聚灵期所用，而第二层则是为已经到了聚灵期正在冲击金丹期的外门弟子所用，不过，第一层每年只开启一次，而第二层则是聚灵期弟子随时可以进入修炼。

　　在聚灵塔第一层，有着千余间隔开的密室，并无任何优劣分别，每间密室里的设置以及其中的精灵之气的浓郁程度都一样。

　　每位进入聚灵塔一层的年轻弟子，只需要将手掌贴在无人密室的石门上，继而灌注冲穴后期的功力，石门便会自动打开，然后门上就会显示密室之中处于有人修炼状态，可以避免在修炼时被人打扰。

　　郑辰已经来过两次，对其中情况十分了解，与芸儿选了两间相邻的密室后，又交待了些关于冲击聚灵期以及服用聚灵丹需要注意的事项，郑辰才进入了自己的密室。

　　密室里，四面都是光秃秃的墙壁，而头顶之上则有一个个小孔，可以用肉眼清楚地看到，有着丝丝缕缕的精灵之气从每个小孔里透出，保持着密室里的灵气供给。

　　郑辰盘腿坐在密室的一块石板上，眼眸闭合，宁心静气，为冲击聚灵期做准备。

　　待心神通明，全身处于最佳状态时，他方才开始运转功法，吸收密室中的灵气。

　　郑辰的身体灵根属性为火，所以功法运转时，身体之中隐隐有红光闪现，而密室里的温度似乎也渐渐变高。

　　而郑辰修炼的功法，乃是师傅传授的赤炎诀，据说是自己母亲意外所得，原本没有名号，因修炼此法之人在发功时会带有赤色火焰，故而郑辰的母亲为其取名赤炎诀。

　　当初，郑辰的母亲研究过赤炎诀，发现这部功法若是修炼到了最后可以成就仙师，故而断定这部赤炎诀乃是师级功法，至于是低阶或中阶、高阶就难以揣摩了。

　　修界之中，对功法的有着比较系统的等级排位，由低到高，共分士级、师级、灵级、宗级、帝级，每一级都由低阶、中阶、高阶三个分别。每个品级的功法，就代表着功法修炼能够达到的最高实力，比如修炼帝级功法，就有可能到达仙帝级别，而修炼士级功法的成就最高只能达到仙士级。当然，这些只是正常情况下，在修界里可不缺意外情况，而且当修为到了一定程度，是可以改换功法的。

　　师级功法在落霞门之内，其实也算是比较高级的功法了，毕竟整个落霞门的收藏里，最高等的修炼功法也就是灵级中阶而已。

　　修界很大很大，可以说大到没边，宗门无数，高手如林，即便是落霞门这样的在方圆万里也算得上是庞然大物的存在，其实也只是三流宗门而已，毕竟落霞门之中，已知修为最高的也就仙师后期而已。当然，落霞门立派许多载，门内自然还有一些老不死的存在，或许到达了仙灵期。

　　至于仙帝与仙尊，那都是修界传说中的存在，就算是仙宗级的高手，只怕也是凤毛麟角，当然，这仅限于落霞门附近方圆十万里的修界，其他地方的情况就不得而知了。

　　郑辰知道的是，这片强者为尊的世界为仙幻大陆，而落霞门则在南麓国之南。

　　落霞门之南，则是一片广袤的妖兽森林，其中有各种等级的妖兽，越往深处去，妖兽的等级越高，纵然是落霞门内门的那些顶尖高手，也不敢深入妖兽森林五万里。

　　不过，妖兽森林之中虽然危险颇多，但也孕育了无数天材地宝，落霞门弟子则是经常进入其中，收罗药材用以炼丹，捕杀妖兽取其内丹。

　　郑辰曾经进入过妖兽森林，但每次都未深入百里，便被凶猛的妖兽追杀得四处逃窜，甚至险些将小命丢在里面。

　　传说之中，有许多福缘深厚的修士，进入妖兽森林后，寻到了古修士留下的仙府或密室，得到了仙丹、仙器、仙法等等好处，可纵然如此，那危机四伏的妖兽森林也让大半修士谈之色变、望而却步。

　　※※※

　　郑辰进入聚灵塔三日之后，体内功力充盈到了极点，隐隐之中已经开始外溢，他知道自己可以第三次冲击聚灵期了。

　　不过，已经两次在最后关头功败垂成的郑辰，此时心中却是满怀忐忑，毕竟这次若是再失败，他几乎就可以告别修炼了。

　　想着那未曾谋面的母亲，想着那用心良苦的师傅，想着那粉雕玉琢的芸儿，想着那已经与自己如隔十万大山的禾儿……郑辰心中越发显得紧张、忐忑、不安……

　　强压下心中的种种负面情绪，郑辰咬了咬牙关，开始调动筋脉之中的灵气向丹田之中汇集，在赤炎诀的配合下，丹田之中，那些灵气渐渐汇集，形成一个气旋，扯动着从筋脉里流入丹田的灵气，疯狂地旋转着。

　　纳精期乃是修炼的初始，是让身体与天地精灵之气契合以及将之吸收的过程，这个过程并不算难。

　　而冲穴之期则是需要修士调动已经在体内初具规模的灵气，不断打通筋脉里的穴道，直到自己修炼的功法所需要的筋脉全部畅通，便算是晋入了冲穴后期，而将那些筋脉里的穴道全部聚满已经炼化的灵气，则是达到了冲穴后期的顶峰，可以冲刺聚灵期。

　　内视之下，郑辰可以清楚地看到，丹田之中的气旋的旋转速度越来越快，而密室之中的灵气也是疯狂地被吸收入体内，由筋脉运输到丹田之中。

　　望着气旋渐渐化为一个漩涡，郑辰的心弦崩得更紧，根据前人的经验，若是那漩涡最终形成一片如云层一般的灵气团，并且能够与心神契合，达到通灵的状态，便是冲击聚灵期成功，若不然便是失败。

　　前面两次冲击聚灵期，郑辰都成功弄出了灵气团，可自己的心神尚未与之契合，那灵气团便一股子莫名的力量拉走，从而导致他冲击聚灵期失败，而且一身功力几乎全部化为泡影。

　　最为怪异的是，郑辰越是认真，到最后修为就降得越多。

　　“上次失败，修为跌落到了纳精中期，这次若是再失败，恐怕我就要彻底从头再来了。”虽然在如此紧要关头，心有余悸的郑辰却难以克制地想着那恶劣的一面。

　　在郑辰进入聚灵塔五日之后，其丹田之中的气旋漩涡已经停止吸收灵气，渐渐形成了一片灵气团，让郑辰欣喜的是，若是聚灵成功，以这灵气团的量来看，自己可以直接到聚灵中期。

　　可是，让郑辰几乎绝望的是，与前两次一样，当自己以心神去与那灵气团契合时，刚刚形成不久的灵气团又开始溃散了。

　　与前两次不同的是，郑辰虽然功力一直未能取得突破，可灵魂的感知力却进步了不少，前两次他没有找到失败的原因，可这次他似乎有所发现。

　　那些从灵气团之中溃散出来的灵气，此时正由丹田向一条筋脉涌去，而和以往一样的是，郑辰开始感受到了阵阵钻心的疼痛。

　　以前的两次，在这个时候，郑辰只能坚持不到一盏茶的时间便会痛得昏厥过去，可现在郑辰的忍受痛苦的能力加强不少，同时灵魂似乎也更加凝实，或许也有年龄增大的原因，故而他能够坚持的时间久了些。

　　在郑辰的感知下，那些灵气流入了自己体内的一段筋脉里，然后在制造着令人难以忍受的苦楚时，不断消失在那段筋脉里。

　　那些灵气似乎是被那段筋脉吸引而去，又像是那段筋脉故意打击那团灵气，而郑辰可以明了的是，那段筋脉里的穴道似乎被打开了一个。

　　以前两次，郑辰没有感受到那段筋脉的存在，故而醒来后也茫然不知，这次虽然发现了一丝端倪，却也是莫名其妙。

　　而且，在坚持了近半个时辰后，郑辰终于无法忍受那撕心裂肺般的痛苦，眼前一黑，便昏死了过去，纵然是没有意识控制，他的身体依然在不住地抽搐着。

　　“禾儿，十纵八号密室里出现意外，你速去开门查看。”

　　此时，正在聚灵塔一层巡查的禾儿，忽然听到一阵老迈的声音在耳边响起，当即脸色稍变，向十纵八号密室而去。

　　在密室门口，禾儿取出了一块巴掌大的玉质令牌，往石门上轻轻一贴，石门便缓缓打开，露出了一位蜷着身子颤抖的少年。

　　禾儿稍稍观量了一眼，便认出了少年便是自己曾经的师弟郑辰，见其痛苦的情形，眉头当即蹙起。

　　将蜷着身子的郑辰扶起，禾儿玉手掐动印诀，打入到了郑辰体内，同时取出一粒丹药，喂入郑辰口中，继而以功力帮助他分解药力，口中却是叹息地道：“哎，这次又失败了，看来他真的不能再有翻身之日了。”


第四章 不许拒绝

　　坐落于南麓国之南，妖兽森林之北的落霞门，作为方圆数万里的第一宗门，已经传承无数载，分为内外两门，有着极其系统且严格的修炼制度，乃是邻近的几大帝国子民无比向往的所在。

　　落霞门外门共有五峰，除去主峰紫霞峰外，还有拂云峰、流云峰、凌云峰、青云峰四峰分别立于紫霞峰四面。

　　紫霞峰乃是落霞门外门掌门一脉的修炼之所，位列外门五峰之首，另外四峰则由外门掌门的四位师弟掌管。外门掌门一脉人数不多，却个个都是天资高绝之辈，整体实力要远超另外四峰的任何一峰。不过，另外四峰之中，也不乏有根骨上佳的弟子，而且另外四峰之中每一峰的弟子数量都颇多，偶尔也能出现让外门掌门一脉都感到惊讶的天才级人物。

　　几年前，拂云峰的小辈弟子郑辰，在十一岁时便到了冲穴后期，一时间便让外门震动，甚至连内门都觉得此子前途不可限量，甚为关注。

　　可世事难料，几年过去后，如今已经十六岁的郑辰，竟然三次都被聚灵期拒之门外，使得他那“曾经的天才如今的废物”的名号更加名副其实，让内外门许多对其抱有期望的前辈都叹惋不已，自然也让曾经被他那天才光环压抑的年轻弟子连连发出嘲讽之音。

　　不过，让人更加震惊的是，与那郑辰同出一脉，而且是一个师傅教出的外门弟子萧芸儿，却是在十岁时便晋级聚灵期，其卓绝的修炼天赋，直接将内门掌门都从闭关中惊醒，欲将之直接纳入内门，收为徒儿。

　　昔日的天才，彻底褪去光环，陨落成为废物；如今的天才，却是光芒四溢。作为两位天才的师傅，外门拂云峰的一位执事长老，久久处在聚灵后期却难以突破到金丹期的葛山，心中却是滋味儿颇多，浑然不知道该为女徒儿成为不世天才之名高兴，还是该为曾经的天才而伤神。

　　※※※

　　此时已经入冬，群峰之中，冷风刺骨。

　　拂云峰的后山，面对着苍茫林海，隐隐可以听到妖兽森林里传来的猛兽嘶吼声。

　　此时，一位青衫少年，正手枕着脑袋，躺在一棵大树的树干上，口中含着一根干枯的败草茎条，缓缓地咀嚼着，任由那苦涩在口中蔓延。

　　“郑辰师兄，原来你在这里呀。”

　　忽而，一声清脆如铃的声音，传入少年耳里。

　　青衫少年歪了歪脑袋，看到一位穿着一身白色裙袍的小姑娘向自己一蹦一跳地跑来，表情里充满了天真，一副稚气未脱的样子。可谁又能想到，这位只有十岁的小姑娘，如今已经是聚灵期修士，实力堪比外门那些五、六十岁的老头。

　　“芸儿师妹，今天怎么如此高兴？”郑辰从树上跳下来，摸了摸小姑娘那光洁如玉的脑门，轻轻刮了刮她的小巧琼鼻，和煦地笑问道。

　　“嘻嘻，有个好消息告诉你，听了不许羡慕我哟。”芸儿撇了撇有些痒的鼻子，嬉笑着说道，似乎充满了欣喜，还带着几分期盼。

　　“是不是内门掌门要收你为徒了？”郑辰表情自然地问道，同时坐到一块青石上，将芸儿揽入怀里，似乎要为她挡去寒风。

　　“师兄真聪明，一猜就中，那老头让我给他倒了一杯茶，然后磕几个头，就给了我可多见面礼呢。”芸儿得意地说道。

　　她尚且年幼，带着几分童趣，十分喜欢炫耀，言语之际，就已经从她那储物袋里翻出了一堆玉瓶，还有一柄小巧的银色短剑与一条红色的丝带。

　　郑辰虽然这次因冲击聚灵期失败而修为一落千丈，但眼力却还在，自然可以看出，那玉瓶之中装着不少让内门弟子都眼红的丹药，而那小巧的短剑只怕是品级不低的飞剑，那红色丝带想来也必定是不错的法宝。

　　不得不说，内门掌门确实是地位非凡，纵然是赠给只有聚灵期的弟子的拜师礼，随便拿出一样都令金丹期修士眼馋，若是来日芸儿修为变强，岂不是还有更多宝贝相赠？

　　当然，掌门的弟子自然不能与一般弟子相提并论。

　　“芸儿，这些都是宝贝，你要收好了，或许如今你的实力无法让这些宝贝发挥很强大的作用来，但日后必定可以。在宗门之内，你拿出如此多宝贝还好，念及你是掌门亲传弟子，不会有人生出觊觎之心，可若是以后到了外面，千万不要让自己的宝贝给别人看了去，以免引来祸端。”郑辰与芸儿有着兄妹之情，所以年长许多的郑辰，经常会代替师傅教导一下芸儿，毕竟在这个世界里，芸儿最亲近的人便是郑辰，甚至比对师傅葛山还亲。

　　“来来来，见者有份，你随便挑一样吧，别说师妹我小气，有好处不给你分。”芸儿没有当即将宝贝收起，反而将它们全部摊开，一副任由郑辰取舍的架势。

　　不过，芸儿此时却是银牙咬着红唇，目光盯着那小巧的银色短剑与那条红色丝带，很明显是对这两件宝贝比较上心，有些担心郑辰会要其中之一。

　　郑辰岂能看不出芸儿的心思，微微一笑，道：“师兄基本已经修炼无望，这些宝贝对我来说无用，师兄若是收了其中之一，说不定还会惹来祸端，你都收起来吧，你的心意，师兄都知道，谢谢芸儿了。”

　　芸儿听此，先是一喜，随即又一愣，跟着连连摆手道：“不行、不行，你以前经常说我小气，说我得了好处不分给你，这次说什么你也得分一样，不然我可不依你。再说了，没有师兄送的聚灵丹，我这次不可能突破到聚灵期的。”

　　言语至此，芸儿瞄了瞄摊开的宝贝，从中取出一个装了三颗金色药丸的玉瓶，将之塞到郑辰手中，道：“就这个吧，不许拒绝，哼！”

　　芸儿皱了皱鼻子，哼了一声后，便纵身脱离了郑辰的怀抱，似乎害怕郑辰会将那玉瓶再送回来，飞一般地跑了去，转眼便没了踪影。

　　郑辰想追，奈何身体刚刚恢复，而实力则是跌到了纳精初期，想要追上如今已是聚灵期的芸儿，却是万难办到。

　　再则，郑辰比任何人都清楚，芸儿一旦认定的事情，那是无论如何都难以改变的。不过，能让以小气出名的芸儿主动献出到手的宝贝，恐怕放眼整个世界，也就郑辰一人能做到。

　　当郑辰迈着缓慢的步子去到师傅葛山的门前时，却是见到一位素未谋面的道骨仙风的老者，带着芸儿踏着一柄金光四溢的飞剑御空而去。

　　“那老者想必就是那仙师后期的内门掌门吧。”郑辰望着那道金光消失在天际，口中喃喃地道，而眼中却是有些酸楚。

　　芸儿此去，恐怕郑辰此生都难以再见她，想着那成天跟着自己后面，宛如一个跟屁虫一样的小家伙，就这么从此在以后的生命里消失，他岂能好受。

　　而芸儿此时尚幼，还不能体会离别之情，对她而言，根本不知道这次被带走意味着什么，可能心中还在想着，过今日玩够了就可以回来了。

　　呆呆地仰望长空，郑辰忽然觉得肩膀一沉，回神过来，发现一双枯老的手掌正搭在自己肩膀上。

　　“师傅。”郑辰回过头来，对着师傅葛山行礼。

　　“哎，辰儿莫要伤神，努力修炼，你还有两年时间。”葛山望着有些颓废的弟子，心中也是万般无奈与苦闷。他十分清楚，纵然以郑辰那修炼速度，想要在两年之内从纳精初期到达冲穴后期，也是希望渺茫，只能出言安慰。

　　郑辰苦笑一声，抬头时却是蓦然发现，自己师傅似乎又苍老了许多。郑辰虽然年纪不算很大，但心智绝对不低，他能够感受到师傅的点点心绪，毕竟是朝夕相处了十几年。一位弟子冲击聚灵期失败，从而几乎与修炼无缘，一位弟子虽然晋级聚灵期，可却被别人带走收为弟子，如此双重打击下，师傅葛山确实心中有点苦涩，毕竟郑辰与芸儿乃是他最后的两位弟子。

　　“弟子一定会努力的。”郑辰虽然自知无望，但如何也不忍在师傅面前表现得毫无斗志，强打着精神，说道。

　　“嗯，迎难而上，不惧险恶，虽然未必会成功，但至少拼斗过，当初你父亲与母亲便是这般坚强，可惜……”葛山话说到此处，似乎想起了什么，忽然收住了声。

　　郑辰也听说过一些关于自己父母的故事，但知道的却不多，只知道父母当初天纵奇才，成就了非常高的修为，后来因为修炼失误而亡，至于具体情况如何，那些传闻的故事是否属实，他就不得而知了。

　　既然师傅没有说下去，郑辰便没有追问，对于师傅的脾气，他还是非常清楚的，师傅不愿意说，怎么问都不行。

　　郑辰忽然想起芸儿留给自己的那三粒丹药，便将玉瓶取出，对师傅葛山道：“师傅，这三粒丹药是为何物？”

　　葛山瞥了一眼那玉瓶之中的丹药，脸色却显得不怎么好看，毕竟那内门掌门几乎就是凭着这些宝贝将芸儿哄走的，半晌后他才道：“这是活脉丹，有着滋养筋脉，休养内伤之效，服用后不仅可以培养筋脉、治愈内伤，还可以调动药力打开那些难以贯通的死脉与绝脉，算得上是三品丹药中的佼佼者。”

　　“对您有用吗？”郑辰满带期望地问道。

　　“我年龄已高，筋脉定型，又无内伤，对我有何作用。现在你旧伤尚未痊愈，可以服用一粒，说不得这有几日便能康复如初了。”


第五章 端木俊

　　活脉丹在修界算得上比较珍贵的丹药了，郑辰觉得用在自己身上有点太过浪费，便没有服用，毕竟他那伤势即便没有丹药的帮助，再过半个月时间也就恢复了。

　　时间在芸儿离去后，静悄悄地过去了半个月。

　　在寒冬的一天晚上，已经几天未见的师傅葛山，忽然来到了郑辰的屋子里。

　　郑辰本在床上打坐修炼，听到动静之后，睁开了眼睛，却是见到老迈的师傅口中咳血不止，气息也紊乱到了极点，显然是受了十分沉重的伤势。

　　郑辰心中猛然一惊，连忙从床上跃下，将师傅扶起，连连问道：“师傅，您老人家这是怎么了？怎么会受了如此重伤？”

　　葛山伤势实在太重，根本无力回话，只是连连摆手，示意郑辰镇定。

　　郑辰如何能够冷静下来，心中慌乱之下，竟是将功力灌注于师傅体内，可由于实力太过低微，根本难以起到丝毫作用，更遑论将师傅体内的伤势压制下去了。

　　很快，郑辰便想起了活脉丹，连忙倒出一粒，给师傅服了下去。

　　经过近一个时辰的调养后，师傅葛山方才气色好转一些，眼眸也幽幽撑开，却是依然显得气息微弱，似乎随时都可能逝去，一副风烛残年之态，令郑辰心中揪痛不已。

　　“师傅，您老这是怎么了？”素来表情坚毅的郑辰，此时显得心乱如麻。

　　“呵呵，为师去森林里采集炼制聚灵丹的药材去了，不曾想竟遇到了一只金丹期的妖兽。”苍老的葛山勉强地笑道。

　　郑辰听此，心中更是疼痛不已，他知道师傅采集那炼制聚灵丹的药材，必定是为了给自己下次冲击聚灵期所用，在明知道自己基本无望晋级聚灵期的情况下，师傅还如此拼命，郑辰心中充斥着深深的愧疚与自责，若是他能够晋级聚灵期，师傅岂会受如此之苦。

　　望着眼中噙着泪光的郑辰，葛山也是心头凄苦，待气血稍稍稳定之后，道：“辰儿，师傅时日不多，本来就是行将就木，这点苦头不算什么。这些药材你收好，他日去找峰主为你炼制聚灵丹，我已经和他说过了，想来他不会食言。”

　　一边说着，葛山一边取出了几样还带着泥土气息的药材来，示意郑辰将之收下。

　　望着此时气息奄奄的师傅，郑辰自然不敢多言，很听话地将药材全部收了起来。

　　葛山虽然服用了三品丹药活脉丹，可他伤势极重，那金丹期妖兽的丹火依然残留在他体内，吞噬着他的生机，只怕是很难熬过今晚了。

　　以葛山的情况而言，莫说是三品丹药了，纵然是六、七品的仙丹，也难以将他治愈，毕竟他已经是油尽灯枯之态，纵然没有受伤，寿元将尽的他也难以再活五年。

　　“辰儿，师傅若去，你在门内便无人照应了，这两年时间，你要更加坚强一些，以前有师傅在，别人就已经对你冷嘲热讽，若是师傅走了，他们必定会更加变本加厉地欺负你，遇事可要冷静一些，且不可逞强。当初你父母在时，可是得罪过不少内外门的人，想来会将那些旧账算在你的头上。”葛山气若游丝地告诫道。

　　郑辰没有插话，只是默然点头，示意自己记下了。

　　“辰儿啊，我知道你很想知道你父母的事情，但是我答应过你母亲，若是你能够成功修炼到金丹期，才能将那段往事告诉你，现在看来，我还是不说了。你要记住，纵然是日后你侥幸晋级金丹期，或者到了更高的修炼水平，但是在没有到达仙士级别之前，万万不要过多打听关于你父母的当年之事。”葛山似乎有点顾虑地交待道。

　　“为什么？”郑辰万分不解地问道。

　　“别问为什么，以后若是你有机会变成强者，自然会知道。对了，你母亲留给你的那块玉佩还在吧？”葛山先是断然拒绝回答，随后又问道。

　　郑辰点了点头，伸手在脖子上扯出一条红绳，上面系着一块淡绿色的玉牌。

　　玉牌一寸高、两指宽，虽然一直在郑辰胸口，却不带丝毫他的体温，反而入手微凉。

　　“当初你母亲对我说，向这玉牌里灌注灵力，兴许会唤醒其中封印着的一缕残魂，对你会有些帮助。以前你年幼时，我曾试过几次，但都没有能够让这玉牌有丝毫动静，今日我便再为你试一试吧。”

　　葛山说着，便从郑辰手中将玉牌接来，眼眸闭上，全身的功力开始疯狂地向玉牌之中涌去。虽然葛山已经寿元将尽，但却依然保留着聚灵后期的功力，疯狂倾泻自己的功力之下，确实也有不弱的威势，至少此时将郑辰推到了墙角。

　　随着功力的不断流逝，葛山的身子不住地颤抖起来，那块玉牌似乎也显得灵光四溢。

　　郑辰虽然心中很清楚，自己师傅如此下去的话，必定会因功力过度损耗而加速死亡，可他却是难以靠近半分，更不能阻止，只是眼中噙着泪水，轻唤着师傅。

　　很快，半盏茶时间便已经过去，那块玉牌还真有了动静，从葛山手中飞出，悬浮在屋子的半空，不住地抖动着。

　　伴随着玉牌的抖动，葛山的功力则是更加迅猛地从他体内涌出，甚至连他那微弱的生命精元都给牵扯了出来，而葛山的身体则是迅速衰弱，宛如枯萎的败草。

　　一盏茶时间过去，玉牌一身轻吟发出，停止了吸收功力，缕缕火红色的雾气从玉牌之中透溢出来。而葛山此时，则身子疲软下去，直接歪倒在了地上。

　　郑辰靠近过去，却是发现自己师傅葛山，已经断气了。

　　“师傅，师傅……”

　　泪水当即突破眼眶的束缚，簌簌而落，少年那略带沙哑的哭泣声在屋子里响起。

　　为了给自己炼制聚灵丹，师傅不惜冒死去采集药材，为了唤醒玉牌之中所谓对自己有帮助的残魂，师傅直接身死，此情此恩如万千大山压在郑辰心头。

　　纵然是时日不多，可换作别人也绝不可能就这么牺牲掉自己的生命来为别人换取一次机会，蝼蚁尚且贪生，何况于人呢？

　　在郑辰抱着自己师傅的尸身哭泣时，从那玉牌之中透溢出来的火红色雾气却渐渐汇集起来，缓缓地化成了一道人形虚影。

　　“想不到我端木俊居然未死……虽然只是一缕残魂，可总算是没有彻底形神俱灭，若是能够寻得一副好皮囊再辅以各种奇珍，说不得还能……”

　　那人形虚影先是一阵恍惚，随后竟是旁若无人地喃喃自语起来，而此时正伤心的郑辰，自然是半句也没有听到。

　　“小娃娃，是你将老夫唤醒的吗？”那自称端木俊的虚影，倒是有几分老态，径直到了郑辰身边，对哭泣地郑辰问道。

　　郑辰听到声音，回过头来，见端木俊那般状态，当即惊呼一声，道：“啊！你是谁？”

　　端木俊皱眉，倒是也看到了葛山的尸身，稍稍观量几眼，便明白了些，对郑辰说道：“小娃娃，以你的实力很难将我唤醒，想来是这个小辈不惜浑身功力才让那封印有了些许松动，当然，那封印似乎刻意留了些破绽，不然纵然是他也难以将我唤醒。小娃娃，不要哭了，人死不能复生，这都是命中注定的。既然我的残魂被保存在这块玉牌之中，想来炼制这玉牌的人也不想我彻底灭绝，应该是我的故人。这玉牌可是你祖上留下的？小娃娃你姓什么？”

　　郑辰被端木俊那如鬼魂一般的存在，吓了一跳，见端木俊语气和蔼可亲，倒是心中少了几分惧意，可转而又想起了刚刚死去的师傅，也不理那端木俊了，又伏在师傅尸身上痛哭起来。

　　“小娃娃，我这乃是一缕残魂，不能离开蕴魂灵玉太久，你若再哭下去，你师傅就死得不值了。”听到郑辰哭泣时喊着师傅，端木俊自然明白了些，故而如此说道。

　　“老前辈，你能救活我师傅吗？”郑辰回过头来，泪眼婆娑地问道。

　　“呃……这个我办不到。”端木俊没想到少年会如此问，不禁愣了下，继而摊了摊手，无奈地回道。

　　郑辰一阵失望，又别过头去，抹着脸上的泪水。

　　端木俊苦笑着摇了摇头，他自然能够理解郑辰此时的心境，不过，他却是在不住地打量郑辰，强悍的神念在瞬间便在郑辰身上扫了一遍。

　　“咦？竟然是逆脉之体！”

　　片刻之后，端木俊那原本风轻云淡的脸色，竟是一阵陡然大变，充满了不可思议。

　　似乎是以为自己看错了，端木俊又细细地观量了一番，继而大笑着道：“不仅是逆脉之体，竟然顺脉为火，逆脉为木，如此绝佳品质实乃是万年难遇！”


第六章 身怀逆脉

　　望着身子伏在自己师傅尸身上的郑辰，半晌后，端木俊那神情才稍稍平静了些。

　　“小娃娃，莫要太过悲伤，你师傅能有你这样的徒儿，也算不枉此生了。小娃娃，你叫什么名字，你祖上可还有人在？”端木俊见郑辰哭声渐小，便试探性地问道。

　　郑辰抹了抹脸上的泪水，回过头来，道：“我叫郑辰，父亲与母亲都已去世，祖上应该没有人在世了。老前辈，您如何称呼呢？”

　　端木俊神色平静，听闻郑辰问他名讳，稍稍沉吟了片刻，傲然说道：“老夫端木俊。”

　　郑辰又看师傅一眼，接着道：“您就是那玉牌中被封印的残魂吗？”

　　端木俊见郑辰渐渐回神，脸色稍喜，点了点头，同时心中也在思量着，自己与姓郑的修士有何交集，可一时半刻却总想不起来，自己目前尚是一缕残魂，只怕是也丢失了不少以前的记忆，倒也未觉得怪异。

　　“前辈，我师傅说，唤醒那缕残魂，会对我有些帮助，是这样的吗？”郑辰确实心中渐渐平息，虽然依然哀伤，但却没有失去理智。

　　“不错，力所能及的话，我会满足你几个要求的。当然，我现在只是一缕残魂，并没有任何实力，或许能够指点你一些修炼方面的问题，但却不能直接出手帮你。”端木俊肯定地回答道。

　　“哦。”郑辰只是应了声，随即便在心中思量着要问些什么。

　　“小娃娃，你应该修炼不断的日子了吧，可为何只有纳精初期的修为，我观你修炼的功法所需要打通的筋脉都已经畅通，按说你应该至少具有冲穴后期的实力才对，可你体内的功力微弱，原本已经畅通的筋脉又被杂物堵塞，可知这是为何？”端木俊貌似不解地问道，其实他心中已经隐隐看出了些端倪。

　　郑辰知道这位老前辈要指点自己了，当下便是将自己三次冲击聚灵期都以失败告终的事情说了遍，表情里充满了愧疚、自责与失望。

　　端木俊摸了摸自己下巴上的一撮胡须，少许停顿后，道：“小娃娃，那些家伙可都看走眼了，你并不是什么废物，相反，你的修炼资质可以说万载难遇。”

　　“真的吗？”郑辰难以置信地问道，原本因为师傅去世而略显苍白的脸色，此时又因激动而渐渐有了几分红晕。

　　“不错！你每次在冲击聚灵期的最后关头，之所以会功力溃散，乃是因为逆脉所致。”端木俊眯着眼睛说道。

　　“逆脉？”郑辰一头雾水，浑然不解其意。

　　“对，就是逆脉。对于常人而言，身怀逆脉就等于是永远无望修炼，不过，凡事都有例外，想当初那一代天骄宇文天罡，同样是身怀逆脉，却成就了仙帝之位，可谓是震古烁今。不过，宇文天罡顺脉为雷，逆脉为火，两脉都是极其霸道的属性，互相难以压制与调和，虽然让他的雷火九重天修至大成，一时无敌于修界，却到头来依然化为了一抔黄土，令人惋惜，要知道当时的宇文天罡虽然只是仙帝初期，却因为身怀逆脉，可堪与仙尊级高手一战。”端木俊似带感叹地说道。

　　“仙帝……”

　　郑辰微微动容，仙帝这种级别，莫说是他了，纵是落霞门的那些老不死的也需要仰望，只怕是终其一生都难以触摸到那个境界的边角。

　　“你同样身怀逆脉，但你与那宇文天罡不同，你顺脉为火，逆脉为木，火乃纯阳属性，木乃阴柔属性，二者虽然属性相反，但恰好可以互相压制。木能生火，逆脉透入顺脉的木属性能量，可以加持顺脉的火，同时也可以润养顺脉；火能克木，顺脉透入逆脉的火属性能量，可以压制逆脉的木，同时也可以提炼木的阴柔。二者一阴一阳，阴阳循环，如此一来，若是没有意外，你可以比那宇文天罡走得更远。前面三次你冲击聚灵期，丹田之中凝聚的精灵之气，乃是火属性能量，当其具备一定灵性后，便会自动向逆脉而去，要将其中的木属性焚化，毕竟一山难容二虎。”端木俊仔细地解释道。

　　郑辰没有听得太明白，毕竟他的修为与见识有太大局限，不过，听这位老前辈说得似乎很有道理，而且也一语道破自己当时的情况，让郑辰心中很是信服。

　　“身怀逆脉者，在一开始修炼确实很慢，因为从顺脉里积蓄的能量，需要去开拓逆脉，冲破逆脉的穴位。不过，一旦逆脉全部畅通，那么身怀逆脉者的修炼速度，绝对堪称恐怖，当初那宇文天罡只用了万年不到，便已是到达了仙帝期，要知道，常人的话，就算是天赋奇高之辈，想要到仙帝期，至少也得个几十万年，宇文天罡比他们的速度快了几十倍！”端木俊颇为感慨地说道。

　　“以老前辈的意思，眼下我需要继续凝聚功力，而后不断开拓那逆脉了？”郑辰试探性地问道，显得很小心。

　　端木俊微微点头，眼中露出一抹赞赏之意，暗道这小子悟性不错，随即道：“你现在需要做的是，将修为恢复到冲穴后期，而后不要冲击聚灵期，而是以功力不断冲击逆脉，将其中桎梏全部打破，使逆脉完全通畅。在这个过程中，你需要让身体培元固本，尽量强健起来，因为你顺脉的火属性能量在冲击逆脉时，会很苦痛，若是你身体差了，只怕是坚持不到最后，就因心力枯竭而亡，这便是逆脉修炼的第一个难关，将这一关突破了，才算是刚刚踏入逆脉的修炼。”

　　郑辰稍稍梳理了刚刚得到的种种讯息，随即不解地问道：“前辈，我那顺脉为火，逆脉为木，木是能够生火，让顺脉功法越来越强，让火越来越旺，可火也克木，如此一来，顺脉岂不是迟早要将逆脉压制，说不定到最后还会让逆脉的木全部被焚化，引来难以想象的恶果吗？”

　　端木俊微微愕然，暗道此子领悟力确实与其年龄不符，不过，他早就知道如何应对，笑着道：“你说得不错，正常情况下，顺脉的火肯定会压制逆脉的木，但属性相克是一方面，功法的修炼也非常重要。若是你顺脉修炼的是火系师级功法，而逆脉修炼的是木系帝级功法，那么顺脉还能压制逆脉吗？”

　　郑辰歪着脑袋思量了好久，方才恍然大悟，兴奋地道：“前辈的意思是，让逆脉的修炼功法的等级高过顺脉，以此来平衡顺逆两脉，对吗？”

　　端木俊越来越喜欢这个只有十六岁的娃娃了，点了点头，道：“说得不错，不过，功法的等级决定着日后的成就，选择起来需要慎重，但事无绝对，而且功法也是可以更换的。如今你已经修炼了一种火系功法，看上去品级还不低，应该到了灵级高阶，你现在需要一部品级至少达到宗级低阶的木系功法。”

　　郑辰听此，愕然道：“我的火系功法不是师级的吗？怎么会是灵级高阶呢？”

　　端木俊稍稍一愣，喃喃地道：“难道我看错了？”

　　又细细观量了片刻，端木俊忽然脸色大变，道：“小娃娃，我居然也看走眼了，你那火系功法不是师级，也不是灵级高阶，应该是一部比较高级的功法的残篇，若是整套功法的话，估计品级至少不低于宗级高阶，难怪你当初修炼速度会那般快。”

　　“啊？”郑辰越来越迷糊了。

　　端木俊眉头稍稍皱皱了，但转而便笑颜绽放，道：“如此一来，你也不需要再去寻觅高级的火系功法了，不过，却需要一部帝级的木系功法。”

　　“帝级？”郑辰彻底无语了，放眼整个落霞门，功法品级最高的也只有内门掌门修炼的灵级中阶功法，他一个连聚灵期都没有到的小子，又去哪里弄一本帝级功法呢？

　　“呵呵，既然你的祖辈或许与我有些交情，你将我唤醒也算是我们有缘，我这里恰好有一本帝级初阶的木系功法，便传于你了。不过，这部木系功法十分高级，修炼起来却十分麻烦，难度也大，想要修至大成，非常不易，而且可谓是九死一生，你愿意修炼吗？”端木俊笑着道。

　　郑辰一时怔住，随即如小鸡吃米般地不断点头，心中想着，管他有多大危险，总比一辈子当个废物要好吧，而且在他那还带着几分憧憬的心灵里，与许多年轻人一样，有冲劲，还有成为强者的无限渴望。再则，也只有成为强者，他才有资格去问问自己父母以前的事情，虽然他年纪不大，但他隐隐可以猜到，自己父母的陨落绝对有问题。

　　“时间也不多了，我便将那木系帝级功法传授给你，你且凝神静气。”端木俊的灵魂虚影确实比之前淡了很多。

　　郑辰盘腿坐好，先是看了自己师傅的尸身一眼，随即坚强地咬了咬嘴唇，便是将眼眸闭上，心神渐渐通明，呼吸也渐渐和缓起来。

　　片刻之后，一股子浩荡的能量，如那银河垂落一般，由郑辰的眉心处倾泻到他的意识之中，一组组讯息与奇怪的字符不断翻飞，宛如一颗颗炮弹一般轰击而来，让他的身子不断颤抖，灵魂似乎正在被利剑搅动，他的牙齿格格直响，唇角更是渗出了血迹……

　　还好这个过程没有持续太久，当那灵魂之中的搅动停止时，郑辰宛如脱力了一般，疲软地倒了下去，脑袋一沉，便昏厥了过去。

　　端木俊看着已经不省人事的少年，微微皱眉，叹息了一声后，身子便化作一缕红光，隐入到了那淡绿色的玉牌之中。


第七章 炼木神章

　　郑辰很快便就醒转过来，因为不是修炼状态的他，穿着十分单薄，在如此寒冷的冬天，自然无法在冰凉的地面上躺太久。

　　被冻醒来后，郑辰揉了揉脑袋，像是做个恶梦一样。

　　没有来得及去回忆传入记忆之中的那些讯息，郑辰又见到了边上躺着的师傅的尸身，眼泪不禁又滑落下来。

　　就在郑辰心伤之际，外面却走进来了两人，一位是裹着蓝色长袍的老者，一位是穿着蓝色长衫的中年修士。两人眼绽精光，气息内敛，显然都是修为高深之辈。

　　此时，那中年修士眉头微皱，语气淡漠地道：“郑辰，你师傅是怎么死的？”

　　郑辰回头来，先是一怔，随即起身行礼，道：“回峰主，师傅他老人家是因入森林采集药材，不巧碰见金丹期妖兽而身负重伤，回来不久，便……”

　　“哦？”

　　那被唤作峰主的中年人，便是拂云峰的峰主，乃是元婴期修士，他似乎不太相信郑辰的说辞，神念在葛山的尸身上扫了几遍，随即道：“以你师傅的修为，与金丹期妖兽厮杀，确实危险极大，但你师傅可不是寻常聚灵期修士，他纵然没有直面金丹期妖兽的本事，但逃命还是可以办到的。我观你师傅，一身功力全部消耗干净，体内连残存的生命精华都没有半点，这可不像是正常的重伤而亡，分明是被外力抽空了功力与生命精元，这你又如何解释？”

　　郑辰虽然伤心，但绝没有糊涂，听峰主如此之说，不禁问道：“峰主莫非是怀疑郑辰忤逆弑师？以郑辰目前的状况，纵然是师傅重伤，我又岂有机会，再则，峰主可以查看下我的修为状况，有没有半点不妥之处？”

　　被郑辰如此反问，峰主那原本就已经皱起的眉头，明显极到了一起，而一边的那蓝袍老者则是点了点头，道：“郑辰此时只有纳精初期修为，而且素来尊师，峰主过滤了。不过，葛师兄确实死得蹊跷。”

　　“哼！这小子若是心中没鬼，为何师傅死去，他却一直未报，相信李长老可以看出来吧，葛师兄已经死去不下两个时辰了。按照门内规定，郑辰应该在第一时间将自己师傅的死讯上报才对，为何拖到你我二人前来。”那峰主似乎依然觉得郑辰在葛山的死亡中有嫌疑，毕竟葛山死得有点诡异。

　　偏偏郑辰知道，有些事情是绝对不能对外人说的，可这事若是不给个合理的解释，明显峰主是不会善罢甘休的。

　　咬了咬牙，郑辰正色道：“郑辰可以以灵魂起誓，若是郑辰有过谋害师傅之念，愿形神俱灭，永不轮回！”

　　听到郑辰发誓，峰主与那李长老相视一眼，李长老点了点头，而峰主却是对郑辰道：“不论如何，此事还有颇多疑点，在事情没有弄明白之前，就请师侄在研法阁委屈几日吧。”

　　落霞门之人都清楚，研法阁可不是什么研究法术的地方，乃是平日犯了门规的弟子的闭门思过之处，峰主让郑辰去研法阁，实际上就是囚禁于他。

　　郑辰心中十分愤怒，自己明明已经发誓，峰主却依然刁难自己，但愤怒归愤怒，在元婴期高手面前，他根本毫无反抗的能力，只能无奈地被峰主带上了拂云峰山巅的研法阁。

　　拂云峰高逾千丈，在其巅峰之处，有外门高手开辟出的密室若干，这些密室便构成了所谓的研法阁，也就是让犯错的弟子思过之处。

　　密室全部在山顶的石洞之中，而整个拂云峰却是有着重重禁制，被关在研法阁密室中的弟子，绝无可能逃离。当然，无数年来，也没有谁会想着从研法阁里逃走，毕竟那样做的话，不仅会被废去一身修为逐出师门，还有可能被直接抹杀。

　　此时郑辰便在一间密室之中，目光有些游离不定，心情也如一堆乱麻。

　　养育和教导了自己十几年的师傅，就这么撒手人寰，让年纪只有十六岁的郑辰，难以接受，虽说经过这么多年的修炼，他也是心志坚定之辈，可现在却忍不住悲伤，特别是刚刚冲击聚灵期失败，而自己看着长大的芸儿师妹也被内门掌门带走，一连串的打击落在少年身上，情何以堪！

　　就是如此糟糕的情况下，那峰主居然对自己还抱有怀疑，实在令郑辰愤怒。

　　郑辰同样不解的是，以前那峰主对自己还算照顾，平日里见到自己都是和颜悦色，为何师傅刚刚死去，峰主便如换了个人似的？难道因为师傅死去，自己没有了依靠？可师傅毕竟只有聚灵期修为，纵然是活着，也威慑不了元婴期的峰主吧？

　　对了，师傅临终前说过，自己父母曾得罪过不少同门，那峰主明显是和自己父母年岁相仿之辈，说不得以前还真有过节。当然，这也只是一种可能，并不一定是事实。

　　静静地思量了两日，郑辰才渐渐从失落的情绪走出，随便吃了些冰冷的饭菜后，悄然闭上了眼眸。

　　郑辰并没有谋害自己师傅，自然不会心虚，又静坐几天后，便在记忆之中寻觅那端木俊传给自己的木系帝级功法。

　　在郑辰心中，越发迫切地想要变强，在这个世界，强者为尊，弱肉强食，没有足够的实力，一切都如那梦幻空花一般。

　　郑辰可不是空想之辈，在师傅葛山十几年如一日的教导下，他渐渐成熟，心中十分明白，一切都是靠努力拼斗而得来，空想是不会让自己增加半分实力的。

　　端木俊传给郑辰的木系帝级功法，唤作炼木神章，虽然郑辰的见识不多，但稍稍领略了些便能感觉到，这部功法确实令人难以想象。

　　修炼炼木神章，需要不断将各种品质优良的木种植入体内，而每种入体的木种的修炼，大多都要经过融木，养木，灵木，神木四个阶段，一旦体内的神木数量达到一定程度，便有移山挪海之威，端的可怕无比。

　　不过，符合条件的木种本来就不多，纵然是侥幸取得，想要将之炼化到神木阶段，却是万难办到。纵然是将一种木种炼化到灵木阶段，便需要至少到达金丹期，而将一种木种炼化到神木阶段，则至少需要修为到达元婴期方可办到。这还只是一种木种的修炼，若是两种或两种以上，要求的条件则是更加苛刻，几乎让郑辰有种无力感。

　　郑辰只看了个开头，便没有再继续看下去了，因为炼木神章的修炼，纵然是那初始阶段，都需要聚灵期修为才行，而符合炼木神章的木种，也不是那般容易取得的，待自己成功晋级聚灵期，也只能寻那些品级不高的木种来植入体内，品级高的木种则不是他身体能够蕴养的，因为那需要太庞大的能量去支持。

　　品级低的木种，只要具有灵性，经过经年累月的蕴养与炼化，一样可以成长为神木。

　　对于郑辰而言，尽早突破到聚灵期才是当务之急，以前不知道逆脉的秘辛，他几乎对冲入聚灵期已经绝望，但有了那端木俊的指点后，一切便豁然开朗。

　　先将顺脉再次完全打通，恢复冲穴后期，继而以顺脉的火系灵力开拓逆脉，顺逆两脉完全通畅之后，再冲击聚灵期。

　　研法阁的密室之中，灵力稀薄，在这里修炼，效果并不明显，但郑辰知道，修炼一途如那逆水行舟，不进则退，容不得半分懈怠。

　　盘腿打坐，闭目宁神，运转赤炎诀之下，天地间的灵力似受到召唤了一般，缓缓流入体内，经过赤炎诀的炼化，成为精纯的火系灵力，不断聚集在郑辰的顺脉之中……

　　如此苦修了近两个月时间，冬天已经悄然过去，而春天则已经到来。

　　在这万物复苏的春天，郑辰终于是在那李长老的带领下，离开了研法阁。

　　刚刚步出研法阁，一身蓝袍的李长老便低声说道：“你师傅的死因，至今尚未查明，不过，总不能一直将你关着，毕竟你只是有些嫌疑而已，而且峰里大多数长老都相信你不是那忤逆之徒。可峰主似乎对你芥蒂颇深，并未为你再选新的师傅，说是等你十八岁后便遣离山门。有些事情本不该对你多言，但我还是提醒你一句，日后行事低调一些，在峰里少走动，特别是不要招惹峰主以及峰主的弟子，峰主当年可是在你父亲手下吃过不少苦头的……”

　　郑辰听此，心中暗道果然，但脸上却没有丝毫表现，只是对李长老抱拳鞠躬，道：“谢谢李长老提醒。”

　　此时李长老已经将郑辰带回了住处，叹息了一声后便离去了。

　　在郑辰心中，对这位李长老还是比较感激的，别人此时恨不得落井下石，至少也不会冒着得罪峰主的危险而提携郑辰，可这位李长老却直言相告，委实不易。当然，郑辰早就知道，这位和自己师傅葛山关系不错的李长老，为人素来正直，纵是峰主对他也颇为顾忌，虽然他的修为并不高。

　　“低调么？呵呵……”望着离去的李长老的背影，郑辰喃喃地自语着。


第八章 倔强的背影

　　阳春三月，落霞门外门拂云峰显得生机盎然，和煦的清风如流水一般滑过，将朵朵鲜花嫩草吹得身姿摇曳，阵阵芬芳，扑鼻而来，杂着比一般地方浓郁许多倍的灵气，给人一种心神舒泰的感觉。

　　拂云峰如一把擎天利剑一般，巍峨耸立，直入霄穹，而山基也是幅员辽阔，跨度不下十里，许多拂云峰的弟子，则是在四下里开辟洞府密室修炼，修为越强者，洞府的位置就越靠近山顶，而修为弱者则是全部在山脚下修炼，纵然是师傅乃是峰主，也不能例外。

　　在山脚下的一处毫不起眼的石室里，一位青衫少年正手掐印诀，盘腿闭目修炼，天地间缕缕如烟似雾的灵气，不断渗入少年体内。

　　少年不过十六、七岁，眉目清秀，面色坚毅，虽然透溢的气息不强，但却十分沉稳，修炼之时，通体微有红光闪现，恍若一团即将燃烧的火焰。

　　也不知道过去了多久，宛如老僧入定的少年忽然醒来，眼中隐有一团赤炎火团一闪而逝，明眸之中亦是射出道道精光，一放即收。

　　少年稍稍感受了下自己的气势，嘴角露出一抹无奈的苦笑，站起身来后，身子发出如炒豆子一般的噼噼啪啪声响。

　　“呼！”

　　少年呼出了一口浊气，缓缓走出石室，用手放在额头遮挡下略显刺目的阳光。

　　“又是两个月了，居然连纳精后期都没有到，要恢复到冲穴后期，又需要到何时呢？”少年喃喃地说着，同时迈开步子向拂云峰后山而去。

　　少年便是郑辰，自从他师傅葛山去世后，已经过去了四个多月，而他却只恢复到了纳精中期巅峰，纵然是他已经一刻不停地修炼着，纵然是他这速度已然不慢，但他却难以满足，毕竟再有一年半时间，他需要晋级聚灵期，否则便真要被遣出落霞门了。

　　落霞门里虽然让郑辰有不少难堪，但毕竟是他父母曾经修炼的地方，他对这里自然有些眷恋，若是因为无法晋级聚灵期而被遣到世俗里的产业做工，从此与修炼无缘，与芸儿人仙殊途，他决计难以接受。

　　“一年半，聚灵期……”少年思及至此，原本沉稳的步子不禁有些踉跄，消瘦的身形也微微颤抖了下。他修炼速度最快时，从纳精中期到冲穴后期巅峰，也用了两年多时间，如今又多了一条逆脉同样需要修炼，那冲到冲穴后期巅峰的时间无疑加了许多。

　　“按部就班的修炼，纵然我是绝世天才，也不可能在一年半里到达聚灵期，何况我还不是绝世天才，得想些其他办法了。不过今日，还是先去师傅坟前看看吧。”郑辰一边思量着，一边向后山拂云峰弟子死后安息的墓地而去。

　　也就在一个月前，那位曾经告诫过自己的李长老前来通知自己，说是师傅葛山已经入殓下葬，但郑辰当时正在突破纳精中期的修炼里，为了一鼓作气晋级纳精中期，他才一直闭关修炼到现在。

　　虽然没有第一时间去祭拜师傅，可郑辰并没有什么负罪感，毕竟他不是俗人，没有那么多讲究，相信师傅也不会因此怪罪他。

　　后山的墓地乃是禁地，不过，守墓的老头自然不会拦阻郑辰，甚至还亲自带着郑辰找到那葛山的坟茔。

　　“小家伙，当初你只有三岁时就闯过这里，当时老朽觉得你灵华透顶，乃是上佳的修炼料子，在你十岁时便已经到了冲穴后期，可六年多时间过去，再次见到你，你却只有纳精中期修为，实在让老朽万分不解呀，以那葛山的性子与手段，肯定会给你弄来聚灵丹，正常情况下，你应该与那被大长老收为徒儿的禾儿姑娘一样，是为金丹期高手才对。没想到啊没想到……”

　　在郑辰于坟前叩拜时，那守墓老头摇头叹息着。

　　虽然知道守墓老头不是嘲讽自己，只是为自己感到惋惜，但郑辰也免不了一阵苦涩，可想起那端木俊之言，他又不禁多了几分精神。

　　若是那端木俊没有欺骗自己，那么自己日后只要努力修炼，必定会成为强者，可眼下如何在一年半的时间里修炼到聚灵期呢？这个问题，宛如一座神山一般压在他的心头，任他如何都不能将之移开。

　　郑辰叩拜完毕后，想起当初这守墓老头对自己还算喜爱，又似乎对自己的情况很惋惜，便壮着胆子问道：“前辈，有什么办法能够让我在一年半时间修炼到聚灵期吗？”

　　守墓老头就像是早猜到郑辰会有此问，不假思索地道：“办法有很多，比如以灵丹妙药来强行提升功力，或者有同属性且修炼同种功法的前辈传功，或者取得足够多的灵石，直接吸收其中的灵力……这些办法之中，都有弊端，对于一般修士而言，如此拔苗助长的修炼，无疑是会留下许多后遗症，致使功力虚浮无法凝实，日后多半会受其所累。不过，对于你这样早就有了聚灵期境界的修士而言，强行提升功力并不会对以后的修炼有太多影响。”

　　虽说守墓老头说了几种办法，可惜对于郑辰而言，个个都很难办到，若说灵丹妙药，他只有两颗活脉丹，并不是强行提升功力的品种，而整个落霞门里恐怕也就只有他一人修炼了赤炎诀，不可能有什么前辈可以给他传功，至于灵石，他根本从来没有见过，纵是他师傅葛山似乎也没有灵石。

　　据说，手中掌握有灵石的修士，多半都是金丹期或金丹期以上的强者，金丹期以下的修士，体内没有丹火帮忙炼化吸收灵石时涌入体内的狂暴能量，若是强行吸收，搞不好会落得爆体而亡的悲惨下场。

　　“小子，你师傅生前应该有不菲的收藏，说不定就有丹药或灵石，以前你修炼速度快，他没有给你，但并不代表他没有。如今他已经仙逝，按理说，他在临终时会将自己的全部身家给你才对。”守墓老头摸着干瘪的下巴上的几缕胡须，似提醒地说道。

　　郑辰听此，眉头微蹙，师傅葛山临终前，并没有留下遗言说有遗物，自己当时也没有取下师傅的储物袋，其中倒底有些什么，恐怕就只有拂云峰的峰主知道了。

　　不过，纵然是知道师傅会将一切留给自己，郑辰也不抱有任何希望，几个月过去了，师傅的那些收藏只怕是已经尽数落入到峰主囊中，想让他再吐出来，只怕是毫无可能，自己若去索要，肯定会惹来大麻烦。

　　“多谢前辈指点。”虽然依旧毫无所获，但郑辰依然感激地拜了拜守墓老头。

　　“无需客气，你且努力修炼吧，有人来了，我就不送你了。”守墓老头虚扶了郑辰一把，一股绵力将欲多拜的郑辰稳住，随即他便轻步而去。

　　郑辰返身之际，却是见到一位容貌与气质皆属上佳的女子正缓缓而来，莲步轻挪之间，只堪一握的腰肢轻轻扭动，使得她整个人显得如一朵娇艳的鲜花般随风轻舞。

　　女子稍稍靠近了些，郑辰可以看清楚其容貌，如远黛雾锁的柳眉，如含有一汪秋水的美眸，如羊脂凝玉般的肌肤，如桃笔轻点的红唇，配上那一身紫衣，显得格外出尘与灵动，恰似那九天仙女下凡尘，不食人间烟火。

　　望着那女子缓缓而来，似一股即将扑入怀中的香风，郑辰的脸上却只有自嘲的苦笑。来者不是别人，正是那已经疏远郑辰的禾儿，是那位曾经如大姐姐般对待郑辰的禾儿师姐，可如今物是人非，已经被内门大长老收为徒儿，同时也达到了金丹期的禾儿，已经将郑辰远远甩开，二者之间似乎有着一条永远都难以逾越的鸿沟。

　　曾经刺痛的心，已经枯寂的情感，此时纵然是佳人就在眼前，郑辰也难以燃起半分渴望，有的只是无法喘息的压抑。

　　看到郑辰之时，禾儿明显有点意外，倒也没有视而不见，双方只有两米距离时，禾儿停下步子，对郑辰说道：“你也是来祭拜葛山长老的吧？”

　　郑辰听此，本来强装着平静的表情，顿时一阵变化，心中想着，这禾儿有了内门大长老做师傅，修为也到了金丹期，虽按理说可以与师傅葛山平辈而论，但郑辰却对此难以接受。不过，自己在第三次冲击聚灵期时，禾儿曾出手救治过当时重伤昏迷的自己，故而郑辰没有什么责怪的言语，他也没有资格说什么责怪的言语，但也没有太多表情，微微点了点头算是回应，便迈步与禾儿擦肩而过，给她留下了一个倔强的背影。

　　望着少年那孤独落寞的背影，禾儿心中稍稍堵了下，同样也没有太多表情，只是诧异曾经天天追着自己跑的少年，再次相见时，为何还不如内门的原本陌生的年轻弟子，方才这位少年的眼中，可是对自己不含半分倾慕之意。

　　“只是纳精中期，只怕是他不可能在十八岁之间晋级聚灵期了，以我的资质，不需太多年应该就能晋级元婴期，而他到那时则只是一抔黄土而已。”心中一边思量着，禾儿一边向葛山的坟茔而去，对少年的背影并未有半分眷恋。

　　让郑辰有些意外的是，祭拜过师傅后的第三天，李长老再次来到他的修炼之所，竟是将师傅葛山的储物袋送了回来。

　　不过，李长老将储物袋递给郑辰时，道：“葛师兄留下的东西不多，又经峰主之手后更是所剩无几，但峰主也不敢太过分，毕竟有很多长老的看着。”

　　李长老走后，郑辰对已经是无主之物的储物袋进行了滴血认主，神念沉入其中，倒也没有太过失望。原本想象中，那储物袋里应该是空空如也，可其中却还有些东西。

　　心念一动，郑辰的石板桌上便多出了几样东西，一块巴掌大的透着微弱荧光的石头，一柄带着淡淡土黄色的小短剑，还有两个各自装着几粒药丸的玉瓶。


第九章 吸收灵力

　　那土黄色的小短剑，郑辰认识，那是他师傅葛山的本命飞剑，只是二阶法宝，若是单论品级的话，和聚灵丹相仿。

　　不过，葛山的飞剑乃是土系属性，并不能为郑辰所用。拂云峰的弟子，谁都知道葛山有柄土系飞剑，故而那峰主并未将之扣留。

　　几瓶药丸，也都是一阶品质，虽然对于聚灵期以上的修士毫无作用，但对于纳精期与冲穴期修士而言就显得弥足珍贵了，以前葛山也时不时会给郑辰几粒这样的丹药，主要都是培元固本，滋养肉身之用，对提升功力并没有太大作用。

　　再看那一块巴掌大的石头，郑辰心中忍不住激动起来，若是所料不错，这块石头就是那灵石无疑了，虽然肯定品级不高，但其中的灵力对于只有纳精期的郑辰而言，一样是十分庞大。

　　不过，灵石里的灵力虽然储量很多，但却并不纯净，吸收起来不仅需要炼化，还需要筋脉比较坚韧，不然狂暴的灵力一旦入体，不仅有可能撑爆筋脉，一个不慎，说不定连小命都要丢了。

　　也只有聚灵期修士，仗着丹田内有灵气团，可以快速炼化并吸收灵石里的灵力，才敢直接吸收灵石中的灵力来提升功力，当然，这也是有限度的，以聚灵期的修为，只敢吸收下品灵石中的灵力。

　　郑辰已经三次修炼到冲穴后期，他的筋脉的韧度远非一般聚灵期以下修士可以比拟，若真要对比起来，他的筋脉韧度可堪与聚灵期修士相提并论，毕竟他顺脉为火属性。

　　也就是说，若这块石头真是下品灵石，郑辰倒是可以直接吸收其中的灵力。

　　郑辰没有见过灵石，自然也无法区分等级，他便跑去向那守墓老头咨询了下。守墓老头绝对不是简单之人，也是看着郑辰长大的前辈，郑辰并不担心他会觊觎自己的灵石。事实也正是如此，守墓老头没有对郑辰的灵石有半分想法，只是告诉郑辰，那确实是一块下品灵石，若是将其中的灵力全部吸收，可以让郑辰直接到达冲穴中期。

　　而且，守墓老头还告诉郑辰了一些吸收灵石中灵力的方法与注意事项，让郑辰少了些麻烦与风险。

　　谢过那守墓老头之后，郑辰便又回到了自己的石室里。

　　静静宁神修炼了三天，待全身状态达到最佳，郑辰方才睁开眼睛，心神一动，一个玉瓶出现手中。

　　玉瓶之中，有着两粒绿色小药丸，乃是聚灵期修士都可以炼制的培元丹，主要是滋养肉身之用，对轻伤有着不错的疗效。

　　虽然郑辰此时并未受伤，但那守墓老头却告诉郑辰，在吸收灵石灵力之前，先服用一粒培元丹，可以让筋脉表面覆盖一层微薄的保护膜，不仅能够防护筋脉，还可以加快吸收灵力的速度。

　　待培元丹的药力完全在体内散发后，郑辰以心念在体内游走一圈，随即满意地点了点头。他以前也服用过培元丹，自然知道其药力在何时处于最高。

　　将还装着一粒培元丹的玉瓶收入储物袋，郑辰便是将那块巴掌大的下品灵石取了出来，深深吸了一口气后，双掌同时按了上去。

　　运转赤炎诀，郑辰的身体再次透溢着红光，整个人进入修炼状态，以那守墓老头教授的方法，郑辰在掌中加了吸力，顿时便有一股股灵力透入掌中，沿着手臂上的筋脉进入到他的顺脉里。

　　直接吸收灵石里的灵力，给郑辰的第一感觉便是，那灵力实在很难控制，虽然是沿着顺脉在流淌，却并不温顺，时不时便会撕扯筋脉，若不是有培元丹的药力所化的薄膜，若不是郑辰的根基比较扎实，只怕是灵力刚刚入体，他就得重伤。

　　不过，即便是如此，郑辰也不轻松，虽然他有着聚灵期的境界，可修为却是只有纳精中期，原本顺脉是已经完全被打通，可在他第三次聚灵失败后，那些筋脉里的穴道再次被封堵了起来。

　　被封堵的穴道，需要郑辰再次将之打开，不过，其难度肯定比第一次打通穴道时弱了很多，在那狂猛的灵力于一段筋脉中聚集了足够的量时，便会疯狂地冲击那被封堵的穴道，就像洪水冲击堤坝一般。

　　对于打通穴道，郑辰再熟悉不过了，毕竟他已经有过三次经验，不过，这一次却不同，以前他都是用自己体内积蓄的已经被炼化的灵力，而这一次那灵力根本不是他这么一位只有纳精期修为的修士在短时间内可以炼化的，入体的灵力积蓄到一定程度，便会自动冲击那些阻挡它们去路的穴道。当然，一般修士绝对不敢如此，郑辰也是基础足够扎实才敢如此，但那灵力狂猛冲击穴道的声势，却让他心惊不已，之前他并未料到，灵石中的灵力竟然如此难以调动，而且会如此具有灵性。

　　在修炼了不到一个时辰，那狂暴的灵力一路势如破竹，竟是直接打通了三个穴道，照此速度下去，只怕是用不了几天时间，自己便能将顺脉里的穴道再次全部打通，从而进入冲穴期。

　　不过，郑辰并不敢如此一路高歌下去，在顺脉里的穴道被打通三分之一时，也就是两天过后，他便从修炼状态之中醒来。

　　虽然他的境界十分稳定，但从纳精中期直接到冲穴期，他也不敢跨越太大。

　　打通顺脉里的全部穴道，郑辰便等若是冲穴后期了，可由于他之前跌落的修为太多，致使他在纳精期的修炼上，至少这次不足够凝实，而且他也不敢让身体里有太大量的灵力没有被炼化，故而停下来是比较明智的。

　　经过两天连续不断的吸收，那块巴掌大的下品灵石看似并没有任何变化，只是色泽黯淡了些许，而且不仔细看还无法察觉。

　　接下来的整整一个月时间，郑辰都在不断炼化体内的灵力，由于培元丹的药力早已经消失，他只能凭借筋脉的韧度，以及自己那远超一般的毅力在坚持着，苦痛在所难免，但感受着随着灵力被炼化而越发浑厚的功力，他还是比较欣慰的。

　　炼化完吸收的灵力，郑辰的功力基本已经恢复，实力也应该到了冲穴初期。纳精期本来就是一个与外界灵力契合的阶段，郑辰经验非常足，以前只是因为只能靠不断吸收外界的精灵之气来修炼，故而需要不短的时间才能聚集足够的功力来开通穴位，有了灵石之后，自然不需要那般麻烦，时间也不知道缩短了多少倍。

　　没有出去走动，并不是因为要低调，而是要努力修炼，毕竟时间不等人，毕竟他还要开通一条逆脉。顺脉的开通，郑辰可谓是驾轻就熟，可逆脉的开通，他却没有半点经验，但想到第一次自己开通顺脉时的难度，他有理由相信，逆脉的开通绝对不比第一次开通顺脉简单，很有可能难度更大。

　　稍稍休整了几日后，郑辰再次进入修炼状态，第二粒培元丹也进入腹中，开始散发药力，在筋脉之中形成保护屏障。

　　由于实力恢复到了冲穴初期，而且穴道已经被开通了三分之一，故而这次对灵石的灵力吸收速度加快了不少，灵力对筋脉的冲击也变强很多。

　　不过，郑辰有过一次吸收灵力的经验后，显得十分沉稳，在功法的配合下，他一坐就是三天。

　　三天后，顺脉之中的穴道只剩三分之一没有被打开，郑辰也算恢复到了冲穴中期。

　　培元丹的药力消失了，郑辰不敢再肆无忌惮地吸收下去，而且还需要炼化这三天吸收而来的灵力，将之炼化成为赤炎诀需要的火属性能量。

　　依然是又用了一个月时间，郑辰才将体内的灵力完全炼化。

　　没有停下来，饶是有着灵石的帮助，他依然用了两个多月时间才有了冲穴中期的实力，而此时已经悄然入夏，再有四个月他就十七岁了，可却还有一条逆脉需要贯通，而且逆脉的木属性功法的修炼，也必须到达冲穴后期，如此才能晋级聚灵期，肯定需要不短的时间。郑辰现在最缺乏的就是时间。

　　虽然没有培元丹可用了，但郑辰相信，自己不服用丹药的情况下，应该也可以支撑下来，毕竟只需要两、三天时间而已。

　　没有停顿太久，待郑辰再次进入最佳修炼状态时，对灵力的吸收也同时进行。

　　由于筋脉已经被打通三分之二，故而对灵力的吸收速度又加快不少，而且筋脉里可以容纳灵气的量也增多了。

　　可郑辰依然小觑了灵力的狂暴，失去了培元丹药力的帮助，筋脉管上缺少了那层保护膜，当筋脉里全部被灵力注满，而且灵力疯狂冲击穴道时，筋脉便不住地鼓胀起来，渐渐有了被撕扯的感觉。

　　那些未被炼化的灵力，宛如一把把锋利的刀剑一般，在击打着郑辰筋脉，让他全身都忍不住颤栗着，脸色更是一片惨白。

　　郑辰知道，这次必须一口气坚持下来，否则后果将十分严重，若是自己因为苦痛而陷入昏厥，那体内的灵力在完全失去控制之下，绝对会让他死翘翘。

　　不过还好的是，筋脉虽然被撑得苦痛不堪，但却没有破碎，毕竟郑辰的基础十分扎实，三次冲穴的积累，让他的筋脉十分强韧。

　　三天时间悄然而过，郑辰终于是勉强坚持了下来，筋脉里的穴道全部通畅，他的修为也算是恢复到了冲穴后期。

　　三天的苦痛，让郑辰充满了疲惫，当他停下对灵力的吸收后，当即就昏昏睡去。

　　在郑辰酣睡之时，他那赤炎诀也在运转着，畅通无阻的筋脉里流淌着浑厚的火系能量，每一圈下来，都会让他的顺脉恢复些许，凝实的功力让他那原本被撑大而显得脆弱的筋脉，渐渐强韧。

　　忍受几日的苦痛，郑辰无疑是得到了应有的好处，修为恢复到了冲穴后期不说，筋脉也变得更宽阔、更强韧，使得他的实力远远超过了一般冲穴后期的同门弟子。

　　而原本需要当即炼化的入体的灵力，也在顺脉完全畅通后，由赤炎诀自动炼化，不再需要郑辰去主动控制，这便是高级功法的特效之一。


第一十章 望霞镇，马车行

　　一直睡了一天一夜，郑辰方才醒转过来，感受着体内那功力的充实，以及赤炎诀流畅地在顺脉里运转，他忽然有种如获新生的感觉。

　　自从上次进入聚灵塔冲击聚灵期失败，时间已经过去了八个多月，而郑辰在短短的时间内便再次恢复到冲穴后期修为，这速度就连他自己都觉得太快了。当然，之所以能够如此之快，并不仅仅是因为灵石提供灵力的缘故，还因为他对纳精期以及冲穴期的修炼十分熟悉，而且之前三次冲击聚灵期虽然失败，但也打下了坚实的基础。

　　以意念控制赤炎诀运转，筋脉犹如有着一条大河般奔腾不息，一身青衫在外涌的气势下，猎猎作响，起身之后，稍稍活动几下，身体里便有骨头的脆响传出。

　　呼出一口浊气，郑辰却是发现，自己身体竟有一股子恶臭传来，不禁愕然。

　　他在熟睡时，并不知道赤炎诀在炼化灵力时，也将他的身躯淬炼了一番，特别是筋脉，涨大了一倍有余，而体内的杂质则被排出不少。

　　这个发现让郑辰欣喜不已，因为排出体内的杂质，只有在聚灵期时才会有的现象，可却出现在冲穴期，委实令人意想不到。当然，这也不算太意外，毕竟他早就具备聚灵期的境界了，只是功力未曾达到，这次有灵石里的灵力灌注于体内，取得如此效果也是正常的事情。

　　将那灵石再次取出来，却是发现灵石的荧光已经黯淡太多，其中剩余的灵力只怕是也不多了。那守墓老头说过，这块灵石可以让郑辰恢复到冲穴后期的功力，如今郑辰已然恢复，也算是意料之中的事情。

　　不过，虽然由赤炎诀炼化了一天一夜，但郑辰体内依然还有大量的灵力未曾炼化，故而他只是随意弄了些吃食，填饱肚子后便再次进入修炼状态。只有修为到达聚灵期的修士，才可以几天不吃饭，以灵力来供给身体的消耗，而修为到达金丹期以后，则可以长时间不用进食。

　　如今顺脉完全畅通，郑辰炼化灵力的速度加快了两倍不止，原本需要一个月时间才能炼化掉的灵力，他只用了八天便已完成。

　　灵力全部炼化，郑辰的功力修为再次到达冲穴后期巅峰，正常情况下，他就可以冲击聚灵期了，可他知道，自己还要打通逆脉，不然的话，顺脉永远别想晋级聚灵期，赤炎诀的修为也将永远止步于此，搞不好还会再次修为跌落。

　　不过，依照逆脉修炼之法门，郑辰将功力积蓄于丹田，形成一个气旋，接着以火热的火系能量向那条已经被打开两个穴道的逆脉冲刺，试着打通第三个逆脉穴道。

　　可惜的是，郑辰只坚持了两个时辰不到，便果断放弃了。逆脉并没有经过任何锤炼，并不如顺脉那般强韧，以火系能量来强行轰击木系属性的逆脉穴道，其苦痛实在让郑辰这心志坚定之辈都难以忍受太久，在第三次冲击聚灵期时，郑辰可是只坚持了一会儿便直接昏厥过去。

　　脆弱的逆脉，也就比一般纳精初期修士的筋脉强韧了一点而已，毕竟他曾经服用过不少淬炼肉身的丹药，虽然那些丹药大部分集中在顺脉里，可同样也有小部分发散到全身各处，自然也有一点点作用于逆脉里。

　　可若是按部就班地修炼那炼木神章，继而缓缓打通逆脉，那么至少需要两年多时间才能晋级到冲穴后期，才能与顺脉一起向聚灵期发起冲刺。

　　两年时间后，郑辰就差不多十九岁了，早过了门内的限定年龄，他将被放逐到落霞门的世俗产业里，这让他根本不甘心。不说是要恢复以前的天才地位，至少也要摆脱如今的废物之名，这便是郑辰，一个有志之辈，一个坚毅之士的最直接的想法。

　　若是想要快速打通逆脉的穴道，却不是那般简单的，但郑辰也不是毫无机会，若是有着足够的培元丹来保护逆脉，纵然是不可能如同顺脉那般在几个月时间内完全通畅，但也可能在十八岁之前完成，毕竟距离他十八岁还有一年零三个多月时间。

　　至于还剩余的两枚活脉丹，如果用来开辟穴道而保护筋脉，就显得太过浪费了，毕竟那可是三品丹药，日后若是受伤，指不定可以用活脉丹捡回一条命来呢。

　　郑辰并不会炼丹，就连只是一品的培元丹都不能炼制，故而他只能去买，或者去换，至于去抢，他可不认为自己有那个实力。

　　师傅葛山留下的丹药之中，都是一品，与培元丹的效用不相同，但却可以用来交换培元丹。

　　与同门交换，基本上是不可能了，落霞门外门弟子太多，大家基本都是依靠吸收天地之间的精灵之气来修炼，由于修为弱，根本不可能炼制丹药，而大家的师傅却也很少给弟子丹药，毕竟不是每位师傅都像葛山那般大方，不像葛山的弟子那般少。

　　而且，培元丹也是一品丹药中使用率最高的品种，任谁的收藏都不会太多。

　　思来想去，郑辰还是决定下山一趟，在落霞门东北方向的大概百里处，有一个修仙坊市，从中可以找到不少培元丹。

　　下山很容易，并没有太死的限制与约束，以前郑辰就出去过几次，而且还去过妖兽森林，甚至连向师傅葛山打声招呼都没有，可见落霞门外门对弟子下山的约束并不严厉，每个年轻弟子都是由自己师傅管教。

　　在将境界稳定后，郑辰便在一个清晨，迎着初升的朝阳离开了山门，向东北方向的修仙坊市而去。

　　未到聚灵期的修士，纵然有飞剑，也无法催动，更别提以飞剑来赶路了。

　　郑辰也是听师傅生前说过有那么一个坊市存在，也只知道大概的位置，初步估计了下，百多里的路程，他需要走上两、三天时间，不过郑辰也知道，落霞门附近有个望霞镇，在望霞镇里有马车可供乘坐，只需一点银钱而已。

　　郑辰的修炼资源不多，可银钱却还有不少。

　　那望霞镇颇为繁华，毕竟落霞门的生活补给全部来自于那里，而且还有不少人数不多的散修停驻于此，那些散修自然是冲着妖兽森林而来，他们进入妖兽森林扑杀妖兽，寻觅天材地宝，回程休息时，便会停留在望霞镇。因为有着落霞门的庇护，落霞镇一直很宁静，甚少有修士敢在这里捣乱，谁敢保证，镇子里的某个凡人在落霞门里没有亲戚或族人？

　　要知道，无数年来，望霞镇因为近水楼台之缘故，镇里可是有不少凡人子弟被落霞门收入门墙，其中还不乏在落霞门里取得重要地位与强大实力的。

　　曾经有一位元婴期散修，仗着自己实力高深，在望霞镇里打伤一位凡人，还没有能够走出百里，便被那凡人的一个在落霞门里修炼的族叔斩杀，自那以后，来到望霞镇里的散修便更加小心，最多也就是对凡人修士大呼小叫一番，甚至于，有些在落霞门有亲眷的镇民，还会以凡人之身份对修为不强的修士吆东喝西。

　　下山半个时辰后，郑辰就熟门熟路地到了望霞镇，也很快就寻到了马车行。

　　郑辰以前来过几次望霞镇，也曾路过马车行门口，但却从未进去过，里面散发出来的草料味儿与牲口的气息，让大部分包括郑辰在内的修士所不喜。

　　一路行来，大多数人看到郑辰衣衫上的落霞门的一片刻有彩霞的徽章，都会流露出羡慕之意，毕竟能够进入落霞门这样的势力，乃是许多修士年轻时的梦想，不过落霞门找收弟子的条件有点苛刻，并不是谁都可以进去的。

　　在年幼时被落霞门招入，可谓是几百人之中才会有一两个，不过，郑辰的父母原本就是落霞门高手，自然不需要经过挑选的麻烦程序，当然以他的资质纵然是经过那番程序也不会落选。

　　对于众人的羡慕神情，郑辰自然不会有什么得天独厚的优越感，反而会在不经意间露出自嘲的苦笑，想到若不能在十八岁前晋级聚灵期也要离开落霞门，他就忍不住皱起眉头来，说是不在乎，那绝对是不可能的。

　　站在马车行门口，郑辰便能听到从中传来的马匹嘶鸣声，偶尔也有人在大呼小叫，不知道是对人吆喝，还是对畜牲呵斥。

　　门口站着一位看着颇为机灵的知客，年纪不大，约摸能有十七、八岁的样子，见到郑辰之后，便笑着迎来，在郑辰说明来意后，便客气地将郑辰引入马车行。

　　“这位公子，恰好行里有一辆马车，正要向您说的那处坊市而去，不过却已经人满了。”知客少年哈着腰对郑辰说道。

　　“那我自己包一辆马车吧，钱不是问题。”郑辰淡淡地道。确实，他的钱财虽然不算很多，但也绝对足够一个凡人吃喝几辈子了。

　　“呃……最近行里马车一直很紧张，现在只怕是拿不出多余的空闲马车了，很多马车都是在很早以前就被预订过了。”那知客少年先是顿了顿，随后说道。

　　“你对你老板说下，我可以给双倍的佣钱。”郑辰并没有太意外，反而大方地道。

　　“那您跟我来吧，老板正在招呼几位即将出发的客人，我带您去见他。”知客少年很知趣地说着，随即步子也加快了些。

　　到了地方，郑辰却是见到，一位看着身形有些臃肿的中年人，正在一辆马车前，与一位衣衫简单的老头交待着什么。

　　那老头很显然是一位马夫，而在老头之后，则站立着几位仪表不凡的人。这几人相貌并不算多么好，但身上却有股出尘的气质，眼中更是有精光时隐时现，而且个个气息悠长，想来都是有着不弱修为的修士。

　　见到那胖中年人时，知客少年对郑辰拱手道：“那位富态的大人，便是我家老板。”说完之后，他快步到了那胖中年人身边，低声说了几句。

　　胖中年人听了后，别过头来看了郑辰一眼，却并没有任何激动的神色，纵然是看到郑辰胸前的落霞门徽章后，也一样没有丝毫的羡慕之情。

　　让郑辰更加意外的是，那老板居然没有过来招呼自己，反而是依旧在对那马夫吆喝着什么。

　　已显老态的马夫，此时似乎极不情愿的样子，但又显得无可奈何，只是卑微地躬着身子，似乎在乞求老板什么，老眼之中更是有了泪花闪闪。

　　“你这老家伙，老子若不是缺人手，会请你来？又不是不给你佣钱！今天我把话撂这儿了，这一年你干也得干，不干也得干，如若不然……嘿嘿，你家的玲儿也有十四岁了吧？”

　　郑辰稍稍靠近了些，却是听到老板似乎正在威胁那老者。

　　“钱大爷，老头子前段时间刚刚病愈，如今这一把老骨头如何能够经得起长途颠簸，再则，老伴也正卧病在床……”

　　啪！！！

　　那老头刚刚出言央求一句，胖老板似乎耐心已经被消磨干净，抡起肥掌便扇了那老头一巴掌，直打得那老头口中溢血，跌倒在地上，发着呜咽的求饶声。

　　“敬酒不吃吃罚酒！”

　　胖老板似乎余怒未消，竟是抬起腿来便又踹了老头一脚。

　　而在一边上的几位修士，对如此情形却没有半分表示，只是向那胖老板催促道：“钱老板，时候差不多了，你打算把我们晾到什么时候？”


第一十一章 动手！

　　那被威胁的老头，又生生地受了马车行胖老板一脚后，口中连连涌出两大口鲜血。

　　望着那老头的凄惨模样，郑辰不禁眉头蹙起，虽说他不是那种嫉恶如仇之辈，也知道世间有太多不平，但没有遇到也就罢了，如今就在眼前发生，让他这还带着几分热血与正义感的小青年，有点看不下去。

　　而且，那胖老板虽然看似身形臃肿，可下手却十分重，出手之际，似乎还带着些许灵力波动，显然是也有着一些修为的。

　　听到客人催促，胖老板先是向几位修士拱了拱手，道：“几位稍待，马上就好。”

　　转而，胖老板又恶狠狠地对那老头问道：“你倒底干不干？”

　　老头不住地咳嗽着，原本就枯黄的脸色，又显惨白，似是思量片刻，央求道：“还请钱大爷高抬贵手，小老儿这若是去了，必定会死在半路上……”

　　听着老头辩解，那胖老板的脸色越来越难看，眼中已经是有凶光闪现，狞笑着将老头抓着衣领如拎小鸡一般将之拽起，道：“上次你治病，你家玲儿在我这借的钱可是早到还的时间了，你拿不出钱，还不愿做工来抵债，当我拿你没办法吗？”

　　那老头一脸凄苦，弱声回道：“我们早将本钱还上了，可你那比本钱还高的利息，小老儿最近真是拿不出那么多钱来，还请钱大爷能够宽限几日。”

　　胖老板却是笑道：“当初你家玲儿来借钱时，我可是将利息说的明明白白，这事儿不论说到哪里，我都占理，毕竟欠债还钱是天经地义的事儿，你以为你将玲儿藏在王家，我就拿你们没办法了吗？王家可以保住玲儿，可保不住你这条老命！”

　　胖老板说的王家，郑辰也知道，那王家在望霞镇也算望族，毕竟王家有位元婴期高手在落霞门里，平日里可没有人敢随意招惹。不过，王家一直也很和善，从不仗势欺人，算得低调，在望霞镇有着极高声望。

　　而胖老板说完之后，便是挥手招来两位拿着木棒的大汉，淡淡地道：“乱棒打死！”

　　观那两位的穿着与气势，应该是马车行钱老板的家奴，膀大腰圆，一副凶神恶煞的模样，来到近前后，抡起手中的木棒便向老头砸了过去。

　　若是两位大汉手中的木棒抡实在了，那老头估计难以支撑两棒便会就此丧命。

　　郑辰听了他们的对话，也算明白事情的始末了，虽然是不想招惹是非，但却也不忍见老头真被乱棒打死，脚尖猛点地面，身子便如箭矢一般射出。

　　两位大汉的木棒眼看就要砸中老汉，却是一阵劲风袭来，木棒也陡然一沉。

　　“够了，闹出人命可不好！”郑辰将两根木棒紧紧握在手里，皱眉说道。之所以要出头，郑辰也是想着，自己落霞门弟子的身份或许能够让胖老板有所顾忌。

　　两位大汉手中的凶器被人握住，当即憋得脸色通红，同时发力，想要将木棒挣脱出来，可奈何不论他们如何使力，那木棒就如同被万斤巨力困束了一般，难以撼动分毫。

　　两位大汉也是见识颇多，当看到一位青衫少年正皱眉的样子，顿时明白过来，眼前挡住自己行凶的少年，虽然看似身形消瘦，可绝对是有不弱实力之辈，而且少年胸前的落霞门徽章，他们也是认识的。

　　那胖老板见此，脸色顿时一凝，瞄了郑辰与郑辰胸前的徽章一眼，淡淡地道：“敢问小兄弟在落霞门师承于哪位前辈？”

　　郑辰没有回答这个问题，只是道：“得饶人处且饶人，凡事不可做得太绝。”

　　胖老板似乎很不满意郑辰的这个回答，但又对郑辰的身份又几分顾忌，却也坚持道：“此乃俗世，乃是我钱记马车行的私事，小兄弟还是不要插手为好，免得惹来麻烦。”

　　郑辰听此，顿时一怔，本来自己是想以落霞门弟子的身份弹压下这胖老板，万万没有想到对方竟然反过来威胁自己。

　　那胖老板心中却是早有算计，暗自思量道：“这小子年纪轻轻，修为必定不高，他从落霞门下山而来，又没有落霞门高手陪伴，必定不会是高人子弟，既然如此，今日绝对不能让这小子弱了我钱记的名头！”

　　“光天化日之下行凶杀人，难道你们就不怕官府来问罪？”郑辰据理相问，倒是没有半分示弱的意思。

　　“官府？呵呵，小兄弟真会说笑，方圆千里内谁不知道，望霞镇可不属于南麓帝国管辖，任何官府也约束不到这里，而且，欠债还钱，还不上钱就得拿命来抵，这也是天下惯例。小兄弟，我劝你还是收手吧，得罪了不该得罪的人，只怕是会给你和你师傅带去麻烦。”胖老板冷笑着说道，同时心中想着，这小子连师傅的名讳都不敢报，只怕是师傅也不是什么强者，而且这小子估计是偷偷下山来的，未必敢闹事。

　　郑辰不禁泛起几分怒意来，但转而便能想到，这胖老板怕是在落霞门内也有依仗，再想到自己如今在落霞门的窘迫境地，眉头又皱起几分，可他无论如何都无法无视这老头被乱棒打死，而且既然已经选择站出来，岂会半途退缩的道理？微微沉吟了片刻，郑辰不依不饶地道：“此事还是作罢吧，就当老板行善了可好？”

　　可那胖老板却是冷哼一声，对着那两位大汉道：“还愣着干什么，动手！”

　　喝声落下，胖老板居然亲自出手，臃肿的身体里骤然放出了不弱于冲穴期的气势来，一只肥掌化作铁拳，生猛无比地向郑辰砸了过来。

　　郑辰心中一凛，当即松开两根木棒，也是化掌为拳，与那胖老板硬撼了一记拳罡。

　　在“砰”的一声巨响后，郑辰连连后退了两步，可那胖老板却纹丝未动。

　　硬拼之下，郑辰居然吃亏了。

　　胖老板心中也是一松，暗道对方的实力果然不强，可他却忽略了，他自己出手太过突然，占了几分偷袭的便宜。

　　而郑辰先是一怔，随即便回神，从那一拳的对拼之中他可以看出，胖老板也只是冲穴中期的样子，实力并不如自己。

　　在郑辰被震退后，那两位大汉则是抡起木棒便冲了过来。

　　嘴角露出一抹冷漠的笑意，郑辰身子再次移动起来，却是在眨眼间便再次将两根木棒握住，同时一脚飞踹，一位大汉闷哼一声后，竟是生生被踹飞了不下五米远。

　　而郑辰自然不会停下，那位大汉被踹飞后，手中的木棒自然成了郑辰的武器，被郑辰抡着向另外一位大汉的双腿扫了过去。

　　大汉也算反应快，当即松了手，身子爆退，想要躲闪那飞棒，可郑辰却没有给他太多机会，飞棒虽然没有扫中目标，另外一只被夺来木棒却是被郑辰直直捣出，狠狠地击打在那大汉胸前，使得那大汉胸口一闷，喷出一口鲜血而倒底。

　　与两位大汉的交手，可谓是在电光火石之间完成，郑辰虽然没有太多拼杀经验，但对付两位连纳精中期修为都不到的大汉，却不会有任何难度，整个过程如行云流水，倒是有几分世俗武术高手的架势，毕竟他并没有使用体内的霸道的火属性功力。

　　伤了两位大汉后，一阵劲风也再次从侧面而来，郑辰想也不想，感受着劲风之中杂有灵力波动，便当即矮下身子，倒退几步，躲了过去。

　　再看那胖老板时，他已经是全身气势暴涨，冲穴中期的实力显露无遗，身体中透溢着淡金色的灵力，乃是比火属性还要霸道几分的金属性能量。

　　不到聚灵期的修士，神念外放形成灵识，若是别人没有释放气势，是无法揣摩对方实力的，故而在之前，郑辰与胖老板对互相的底细并不明了。

　　望着对手已经展露实力，郑辰眼中露出一抹凝重，但却毫不示弱，明眸微眯，气势也瞬时攀涨，直逼冲穴后期顶峰，全身也是火光闪闪，四周的温度似乎都随之升高。

　　“如此年纪便有了冲穴后期修为，落霞门不愧是传承了许多年的大派！”在一边等候的几位修士，其中一人赞叹了一声。几人都是散修，修为最高者也就冲穴后期顶峰，倒也有几分眼力。当然，若是聚灵期修士，也不用来乘马车赶路了。

　　不过，一般聚灵期修士其实也难以御剑飞行太久，那消耗可不小。

　　“冲穴后期么？哼！”

　　胖老板微微讶然，但却没有就此收手，对着腰间轻轻一拍，那储物袋之中便飞出一道金光，那金光迎风而涨，顷刻间化为一柄金色长剑。

　　“二阶灵剑！”

　　旁边的几位修士一阵愕然，这看着臃肿的胖老板是位冲穴中期修士就已经让人意外了，万万没有想到他居然还有二阶法宝。

　　郑辰眉头再皱，但也拍了下自己的储物袋，一道火光也飞了出来，转而也化为一柄流溢火光的长剑。

　　不过，那闪着火光的长剑却是气势弱了不少。

　　“一阶灵剑。”旁边的修士又给出了鉴定结果。

　　冲穴中期修士手持二阶灵剑，面对手持一阶灵剑的冲穴后期修士，倒是有几分胜算。

　　不过，郑辰却知道，冲穴中期修士并未将属于功法运转的筋脉完全打通，其功力无法畅通运转，很难在冲穴后期修士面前支持几招，纵然法宝品级高点，似乎也难以填补二者之间的差距。

　　“还是罢手吧，刀剑无眼，伤了谁都不好。”郑辰淡淡地说道。

　　“哼！现在才知道怕，晚了！”

　　胖老板却没有就此收手的打算，脸上的表情略显狰狞，手中的二阶灵剑更是金光大耀，在胖老板全力灌注灵力之下，宛如一条金色长虹一般，强悍的劲风席卷四方。


第一十二章 反噬

　　本来郑辰是想着自己出钱为那老头还债，从而避免一场无谓的争斗，可话还未说出，那胖老板却根本不给机会，似乎对自己忽然出手而感到面子挂不住了，又似真有很大依仗一般。

　　“小子，不是所有落霞门弟子都是高高在上的，打抱不平也要看对象！”

　　胖老板已经认定郑辰乃是初出茅庐的毛头小子，不然刚才也不会拿官府来压自己，而且看到郑辰那一阶灵剑，更加能够确定，郑辰在落霞门地位不高，他的师傅也不可能是什么强者。

　　不可否认，胖老板久经世事，看人的眼力也挺准的，他可不认为郑辰在冲穴期的修炼上有多么扎实，如此年纪，没有好师傅带着，能够有如此修为，只怕是功力比较虚浮，修炼的功法也不可能太强。

　　“我倒要看看区区冲穴中期实力，凭什么教训我！”郑辰也被激起几分怒气来，手中的一阶灵剑轻轻挽出一串剑花，随后剑锋前指，隐隐有剑芒闪现。

　　当然，若是想要让剑芒外放，需要有聚灵期的实力才行，而剑芒若隐若现，便是修为到达冲穴后期的体现之一。

　　“希望你不会后悔！”

　　胖老板冷声说着，手中的二阶灵剑骤然爆闪金光，对着郑辰便横扫过来。

　　郑辰怡然不惧，运转赤炎诀之下，手中的一阶灵剑火光更盛，一声剑鸣之后，顿时与那金色长剑硬拼一记，清脆的铿锵之声当即震响，两股强悍的气势轰然对抗，片刻之后，二者同时爆退。

　　这次，郑辰和那胖老板都退了五步，郑辰也算知道，那胖老板依仗法宝之威，居然可以和自己在硬拼中不处于弱势。

　　但郑辰嘴角微微划弧，当下挥动手中的一阶灵剑，身子连连晃动，躲过了又扑来的胖老板的几道攻击，并没有再次与之硬拼。

　　法宝虽然占了便宜，但胖老板毕竟修为弱了些，在身体速度上比郑辰差了一些，故而纵然他此时的攻击显得凛冽无比，似是完全压制住了郑辰，可攻击却根本不能落到实处，郑辰就像是一条在水中的鱼儿一般，身形灵动的腾挪在如水草般的胖老板身边，时不时会发动攻击，而每道攻击都十分刁钻，有着与他年龄不相符的沉稳，眼力也似乎十分毒辣，每次攻击都让胖老板的攻势滞住，需要全力防守才能化解。

　　“以冲穴中期的实力，岂能长时间驱使二阶灵剑，这胖子怕是坚持不了太久了，不过，那位小兄弟的境界怕是不低，不然他在二阶灵剑的威逼下即便是能够保持不败，也绝不可能动作如此流畅，他几乎是完全掌握了争斗的主动。”

　　“是啊，这样的境界，怕是不比那些聚灵初期的修士差分毫！”

　　“如此年纪就有聚灵期的境界，委实不凡！”

　　“这胖子怕是要踢到铁板上了，他都四十几岁的人了，拿着二阶灵剑都如此不堪，怪不得只能守着一个马车行。”

　　……

　　在一边，几位等候马车的修士，也不急着赶路，反而饶有兴致地观战，时不时还会出言点评一番，言语之中尽是对郑辰的佩服，时不时还毫不客气地讽刺下胖老板。

　　一般而言，修士虽然不屑于凡人为伍，但也多数不会欺凌凡人，之前胖老板并未展露出实力，大家以为他也是凡夫俗子，对他的行为倒没有什么意见，可现在发现胖老板居然是掌握有二阶灵剑的冲穴中期修士，便觉得这胖老板有点可恶。

　　听到一边的议论之声，胖老板的脸色明显不好，他也知道，如果此战持续下去，他的功力消耗必然先于敌手而完毕，到时候他将会失去战力。

　　偏偏此时郑辰根本不与胖老板硬拼，一心想要拖下去，而且郑辰气息绵长，浑然没有半分功力虚浮的样子，反而显得对功力的运用驾轻就熟，这让胖老板心中越来越觉得紧迫。

　　又坚持了半盏茶时间，胖老板见形势正朝着不好的方向发展，自己已经气势减弱，而那少年的攻势却越来越狂猛，自己的锦袍已有多处被剑锋撕裂，眼中不禁露出凶光，杀意顿时在心中不可遏止地弥漫开来。

　　再次被对手逼得狼狈而退，望着几乎成了破布般的衣衫，胖老板心中一横，又在腰间轻轻一拍，一个小玉瓶从储物袋里飞了出来。

　　不给郑辰任何反应时间，胖老板将那玉瓶之中的一枚丹药喂入嘴里。

　　“小子，今日且留下你一只手，让你知道不是什么闲事都可以管的！”

　　随着胖老板的言语落下，他那脸上尽显狰狞之色，本来就臃肿的身形竟又膨胀了几分，身子的气势居然也在猛涨，转眼竟是到了冲穴后期的境地，可表情里隐隐可见几分苦痛之色。

　　郑辰见此，心中一阵叹息，这胖老板居然有强行提升实力的丹药，可他也知道，胖老板没有完全打通功法运转的筋脉，丹药之中的药力，并不能助胖老板提升太多实力，而且那些药力会冲击筋脉中堵塞的穴道，肯定要吃不少苦头。

　　不过，那二阶灵剑的气势却更加狂暴，在胖老板手中不住地颤抖着，竟有种蛟龙欲脱困而出的架势。

　　劲风扑面，金光耀眼。

　　可胖老板言语之中虽未有杀害自己之意，却已经动了杀心，若不是忌惮自己是落霞门弟子，只怕是就不会说要留下自己一只手了，而必定要留下自己的小命。

　　方才郑辰已经是处处留手了，并未想要将事情弄到不可收拾的地步，可这胖老板如此咄咄相逼，他也没有必要太拘谨，若自己伤了凡人，回去还真不好交待，但若是修士之间的拼斗而伤了对方，甚至杀了对方，落霞门都不会太过责罚自己，最多也就去研法阁住一段时间而已。

　　没有给郑辰太多思量时间，当那胖老板的气势攀升到顶峰后，胖老板那臃肿的身体，宛如一团金色光团，挥舞着手中的二阶灵剑，再次扑向郑辰。

　　感受那二阶灵剑的狂暴气势，郑辰心中微微发怵，而那胖老板的速度也快了不少，首次攻击之下，郑辰只能硬扛，并未躲闪过去。

　　在几位修士的注视下，金色光团与火红光团当即遭遇，一股子比方才更加狂猛的劲风骤然涌出，竟是将那马匹惊得带着马车奔跑开来，若不是其中一位观战的修士出手，只怕那马匹就要带着马车狂奔而去。

　　两把灵剑再次一触即分，郑辰则是带着自己的一阶灵剑，连连倒退十几步方才稳住身形，而那胖老板却不退反进，再次欺身而来。

　　方才二者遭遇之处，由石板铺就的地面都裂开了几块，可见当时二者用力之强劲。

　　一边观战的修士，以及那受了伤的两位大汉，还有那已经勉力退到墙角的老头，此时都是一片愕然之色，都是死死盯着正在争斗的二人，心思各异。

　　没有太多的花招，郑辰只是以功力催动自己的一阶灵剑，抵挡着那胖老板的攻击，狂暴的金属性能量加持下的金色长剑，竟是在十个回合过后，便将郑辰的一阶灵剑震碎了去，失去了武器的郑辰，也被剑罡刮中，手臂上汩汩地流淌出殷红的鲜血来。

　　然而，就在郑辰以为今日将无法善了，自己需要拼命时，那胖老板却忽然全身金光再次大耀，继而却在大家目瞪口呆之中，完全消敛，而胖老板却如泄了气的皮球一般，身子缩小了一圈，浑身气势低到了极点，身体更是软倒在了地上。

　　胖老板脸色剧变，眼中充满了不甘，倒地之后，却全身都在胀痛，他不仅没有爬起来再战的力气，身子还忍不住地抽搐着，阵阵苦痛的嚎叫声从他口中传出，显得有点凄惨。

　　形势变化太快，竟给人一种突兀的难以接受的感觉，本来以胖老板服下丹药后的实力，加上二阶灵剑，绝对可以战胜郑辰，可事实却并非如此。

　　“那胖子原本只有冲穴中期实力，功力无法畅通运转于筋脉，在如此情况下服用提升功力的丹药，又处于战斗之中，无法压制的药力虽然狂猛，但却是在自残，现在好了，敌人还没有被打败，他自己就败在自己手中了。强行提升功力带来的反噬，恐怕会让他以后再难修炼。”一位貌似很了解的修士言道。

　　郑辰松了一口气，见那胖老板此时已然昏迷，倒也不会对他下毒手，径自走到那墙角处的老头身边，道：“您老人家先躲躲吧，最好能带着家眷远走他乡。”

　　说完之后，郑辰还留下了些银钱，送于老汉。

　　“如此大恩，无以为报，请受小老儿一拜！”

　　那老头激动得老泪纵横，正要拜下，却是被郑辰扶住。

　　郑辰岂会受老人家一拜，此番出手已经是勉强，等那胖老板醒来估计还会生事，自己在落霞门倒是不惧，可这老人家以后就有难了，故而又催促了几句，直到目送老头离开马车行方才回来。

　　再次来到那方才战斗之处时，那胖老板已经被人抬走，留在场中的两位马车行之人，此时都显得有点畏惧，不敢多看郑辰一眼。

　　不过，那位原先将郑辰引入马车行的知客少年却是低声道：“这位公子怕是麻烦了，钱老板在落霞门可是也有亲戚的，纵是他自己无法去落霞门报复，却是可以怂恿自己亲戚动手……”

　　声音很小，但却一字不差地落入了郑辰耳里，不过，郑辰对此却也不甚在乎，落霞门太大了，不仅有内外门之分，而且各峰之间的弟子也不能随意走动，即便那钱老板能够说动亲戚找事儿，可也得能够找到自己才行。

　　“几位，这马车行怕是没有马夫了，诸位之中可有认识去那坊市道路的？”郑辰来到那几位修士近前，抱拳问道。

　　“呵呵，那坊市，我倒是去过一次，不如就由我来当一次马夫，带大家一道去那坊市，不过话先说在前头，我的佣钱可比平常马夫贵一倍的哟。”一位相貌憨厚的中年修士，站出来后，笑着说道。

　　其他几人也没有半分拘束，对方才郑辰仗义出手也有几分好感，故而都很友善，虽然那样的事情他们不会去做，但却绝对不会反感，毕竟在何时有颗仗义之心的人多半都会受到尊重，当然，前提也必须是有相应的实力。


第一十三章 正阳坊市

　　颠簸的山路之上，一辆宽大的马车正被两匹骏马拉着前进，马蹄飞扬下，尘烟四起。

　　马车之前，乃是一位看着憨厚的中年大汉，手握缰绳，不断鞭策马儿。

　　而在马车之中，郑辰则是正包扎伤口，之前的拼斗之中，那马车行的胖老板服下强行提升实力的丹药，虽然未能击败郑辰，也让他受了些皮肉伤。

　　不过，对于郑辰而言，这点皮肉伤算不得什么，比起他那次进入妖兽森林所受的伤，则显得太轻了，只消一些金疮药外敷即可。

　　“小兄弟年纪轻轻，便已有了聚灵期的境界，冲穴后期的实力，落霞门果真是藏龙卧虎之处，不佩服不行呀！”

　　“就是、就是，如我等一介散修，虽得机缘有幸修炼，却无名师指导，只能瞎子摸象一般修炼，不仅速度难以提起来，而且还十分凶险，比不上名门大派的弟子。”

　　“哎，这也是没有办法，谁让我们资质太差，难入大派高人之法眼呢！”

　　“不过，我等散修里也不是没有高人，想当初那一代天骄宇文天罡不也是一介散修吗，一样可以成为仙帝级的强横人物，据说还曾击败过仙尊呢。”

　　“宇文天罡就且不说，毕竟已经是很多年前的传说中的人物，就是近期，散修里也有许多高手名震一方，比如夏衍前辈，前段时间就以一己之力灭了岭南魔宗，据说他老人家已经有了仙宗后期的实力，再进一步便可以达到仙帝之位。”

　　“夏衍前辈乃是散修的高人，不过，他毕竟修炼了无数年，可知道，我散修之中最近风头正盛的年轻一辈修士梓妍仙子，只用了百年时间不到，便已经有了仙士期境界，前段时间她与那万花宗杰出弟子柳梦比斗，还胜了一筹呢。要知道，万花宗可是大派，纵是比起落霞门来也只强不弱，柳梦作为万花宗之年青一代名列前茅的高手，本身就有着仙士中期的修为，还有着宗门的高阶法宝与丹药，梓妍仙子能够战胜柳梦，可是为我们散修长了不少脸面。”

　　“可惜了，据说梓妍仙子与那柳梦都是绝世美人儿，她们那一战可是吸引了无数修界俊才前去观看，我当时也是火急火燎地赶去，可等我去了，人家早打完了。”

　　“切！就你那修为，人家仙子一巴掌能拍死一万个你，人家那般战斗都是在高空进行，你即便是赶上了，你能飞到天上去看？”

　　……

　　马车里，几位修士喋喋不休地说着修界的奇闻轶事，郑辰则是在一边微笑不语，静静聆听。不可否认，真论起行走修界的见识，郑辰还真不如这几位修为不高的修士，他们言语之中的人物，郑辰在之前更是闻所未闻，不过，听到那梓妍仙子居然能够在不到百年时间便成为仙士级高手，实在令人动容。

　　正常情况下，修士想要从聚灵期修到金丹期，需要五十年时间，天资好的也需要二十年左右，只有少数天才能够在几年或十几年完成这段修炼，比如那禾儿便是此类；而从金丹期修到元婴期，则需要更久，一般修士没有个百年时间，根本无缘元婴期，即便是天才，也需要五十年左右的时间；至于从元婴期修到仙士期，这就更加漫长了，据说正常修士需要五百年以上的时间才行，而且还得一直顺利。

　　不过，修界之大，奇人无数，从来都不缺乏天才，而天才之中也是分三六九等的，那禾儿也算是天才，但她估计没有希望在百年之内就晋级仙士级，要知道这样的天才，在落霞门无数年的传承之中，也是凤毛麟角、屈指可数。

　　当然，即便是那梓妍仙子的修炼速度，也未必能够算得上绝世天才，而且她虽然是散修，但背后绝对有世外高人的师傅。

　　听着几位修士的讲述，郑辰越来越觉得，行走修界实在令人无比向往，期望着遇到隐士高手，期望着进入古仙洞府，期望着获得绝世秘籍……

　　也就在几位修士的一路说笑之中，时间缓缓而过，转眼天色渐黑，而那两匹骏马则拉着马车到了一行人的目的地——正阳坊市。

　　本来需要两、三的脚程，可只用了几个时辰便行完了，不得不说那马车行的骏马速度惊人，当然，若是金丹期高手御剑飞行，估计用不了一个时辰便能从望霞镇赶到正阳坊市。

　　将马车安置在坊市口处的马驿里，郑辰便与那几位修士进入了正阳坊市，随后便分了手，各自行走。大家不是一路人，纵然一路上有些言语交集，但毕竟没有半分情谊，而且也各有各的事要做，自然不会一直聚在一起。

　　至于那马车，那几位修士已经不再需要，他们没有打算最近再去望霞镇，在商量过后决定由郑辰回程时驾着那马车，回落霞门之前将马车归还钱记马车行即可。

　　正阳坊市占地面积约有四、五个平方公里，不算很大，毕竟在落霞门的势力范围内，散修不算多，小门小派也寥寥无几，若不是临近妖兽森林，只怕是根本难以发展起来，可也正是临近妖兽森林，使得这里买卖的东西也值得观望一番，毕竟这里可是曾经出过许多珍贵的药材与天地灵粹，纵然是落霞门的有些内门高手也是经常来这里淘宝，偶尔有意想不到的收获。

　　在坊市的街道上行走了近半个时辰，郑辰并未出手，一直在寻觅着出售培元丹的摊位，却是发现这里的修士大多数都在聚灵期以下，只有不到百分之十的修士在聚灵期，至于金丹期与金丹期以上的修士，几乎难以见到，当然，纵然是金丹期修士在郑辰眼前，他也看不出人家的实力来。

　　坊市街道两边，有许多修士在摆摊，所售之物也多是符纸、矿石之类的低级修仙物资，也多数都是以物易物。

　　见过几次交易，郑辰愕然发现，这里大多数交易，居然是以银钱来完成的，至于灵石那种罕见的东西，则是根本没有见到一块。

　　修士虽然都不在乎钱财，但他们毕竟修为不高，也需要吃喝，而且多半一直行走于世俗间，甚至还有凡人的亲眷需要养活，自然需要不菲的钱财，不到聚灵期可算不得真正的修士，而不到金丹期也与常人并没有太大区别。只有到了金丹期，才算是在修炼一途中登堂入室，到了元婴期才算一般强者，元婴期以后才有着漫长的寿命。

　　在正阳坊市里转了一个时辰，天色已经黑透，这里的多数修士还没有到达视黑夜如白昼那样的境界，纵然街道两边有不弱的灯光，多数修士也收摊了，只有少数店铺内依然在营业。

　　坊市里，白天最繁华的地方就是街道两边的摊位，而晚上则是酒楼、赌场以及那些风流之所，虽是修仙坊市，但晚上却与普通的城镇一样，俗人的生活依然让许多修士流连忘返。

　　少了让人眼花缭乱的摊位后，郑辰便少了些逛街的情趣，直接去找那些出售丹药的店铺了。由于靠近妖兽森林，丹药的需要量很大，所以纵然是夜晚，药铺的生意依然很火爆，不过交易量最大的也只是回灵丹与金疮药。

　　进入妖兽森林捕猎，受伤的概率实在太大了，这就需要大量的金疮药，而在与妖兽拼斗时，功力的消耗也很快，回灵丹则恰好可以帮助修士快速恢复功力。

　　金疮药不算是丹药，没品没阶，不算珍贵，一般的药店都有不少存量；那回灵丹则是一品丹药，价格远超金疮药，但用银钱也可以买到。

　　至于培元丹，虽然与回灵丹一样都是一品丹药，但价格却昂贵了十倍不止，而且每个药铺的存量都不多，甚至以银钱都难以买到，当然，也不需要灵石那种对于低级修士根本难以得到的宝贝来换，多数店铺都可以用一品丹药换取培元丹，也可以用稍带灵气的玉石来换。

　　玉石和灵石相比，那就像是铜钱与黄金相比，根本不是一个档次的存在。

　　以前郑辰只是听说过坊市的存在，并没有来过，更没有交易过，此番在正阳坊市中游走一番，算是长了不少见识，同时心中也轻松不少，毕竟他的银钱可不少，就是那带着灵气的玉石也有很多，这都是以前师傅留给自己的。

　　之所以师傅葛山会留给自己这么多银钱与玉石，也是为自己留一条后路，毕竟自己被落霞门遣到世俗产业的几率太大了，而对于一位外门一峰执事长老的身份而言，葛山想要弄点玉石与银钱，实在是件无比轻松的事情，要知道葛山以聚灵期的修为可是连灵石都有的。

　　落霞门内，除非是十分优秀的弟子，或者是重要人物的亲传弟子，不然在聚灵期时根本不可能有灵石。落霞门虽然也掌握有一条灵石矿脉，但每年的出产并不多，供应内门高手与外门强者都算勉强，哪有多余的给一般修为不强的弟子，给了他们，他们也难以吸收利用。

　　转了两个时辰后，郑辰在一家生意还算不错的药铺里停下，伙计听说他要买培元丹，先是好一番打量，在见到郑辰胸前的落霞门徽章后，方才将他带入后室。

　　郑辰自然可以看出，那伙计是见自己年轻，怕自己拿不出购买培元丹的玉石来，但他也没有介意，到了后室后，见到了一位老者，想必老者便是店铺的掌柜。

　　老者也是先观量了郑辰片刻，随即才笑着道：“小友请坐，这培元丹可是一品丹药中的佼佼者，平日里，贵门都是由执事长老亲自来选购，我们药铺可是与贵门合作了不少年月了。不知道小友这次要买多少粒培元丹？”

　　郑辰没有客气，坐下来后，稍稍沉吟了一番，道：“老先生先说说价格吧。”

　　掌柜老者以为郑辰是在试探价格是否公道，可郑辰却是想以价格来判断自己能买多少，对于培元丹，郑辰自然是需要不少。

　　已经三次贯通的顺脉，在第四次以灵力强行打通时，都用了两粒培元丹，而且还不够，这逆脉之前根本没有被打通过一次，想要至少也需要十粒培元丹。

　　“呵呵，小友也是落霞门弟子，这价格嘛，老夫自然不会诳你，还以平时贵门执事长老前来购买培元丹之价，一粒培元丹十块温玉加百两银子即可。”掌柜老者和善地笑了笑，而后报出价格。

　　郑辰微微点了点头，在其他店铺也问过，别处的价格确实比这掌柜说的要贵不少，而他身上的玉石加银钱，则可以购置八粒培元丹。

　　没有磨蹭，郑辰先是取出了购置八粒培元丹所需要的玉石与银钱，随后又取出了四粒一阶丹药，与掌柜老者完成了购置十粒培元丹的交易。

　　交易完成后，郑辰本来要走，随后又转身回来，对掌柜问道：“这里可收药材？”


第一十四章 木系水杉

　　“药店，出售丹药，自然也收些药材的，不知小友要出让何种药材呢？”掌柜老者很干脆地道，而且饶有兴致地看着郑辰。

　　郑辰稍稍犹豫了下，道：“我这里有一套炼制聚灵丹的药材，我自己无法炼制出聚灵丹，故而想将之卖掉。”

　　这套炼制聚灵丹的药材，自然是郑辰师傅葛山留下的，本来葛山是想给郑辰炼制一枚聚灵丹，为下次郑辰冲击聚灵期而用，可郑辰却有自己的算计，自己下次冲击聚灵期根本不需要聚灵丹，而且他也找不到人来帮他炼制。

　　葛山临终前说，让郑辰去求拂云峰的峰主，可现在看来，此事只怕是难以达到目的，放在储物袋里也无用，不如卖掉更划算些。

　　购买十粒培元丹，就将自己的玉石用光了，现在储物袋里就一些银钱而已，郑辰自然得先让自己的腰包充裕起来，便从这出让炼制聚灵丹的药材开始吧。

　　“聚灵丹乃是二品丹药，倒是价值不菲，可炼制聚灵丹的药材，自然要看成色与份量，这关系到炼丹的成功率，成色高、分量足的话，价值就和一枚聚灵丹差不太多。”掌柜老者很认真地解释道。

　　郑辰将药材全部取出，道：“那就麻烦老先生鉴定一下了。”

　　郑辰无法看透这老者的修为，保守估计老者也有聚灵中期的境界，甚至更高，而且老者能够掌管如此店铺，自然对药材的鉴别有着不错的造诣。

　　老者逐个查验了一番，满意地点了点头，道：“这些药材的成色上佳，也有足够炼制三枚聚灵丹的份量，而且出土不到一年，保存的也很好，至少可以炼制出一枚聚灵丹，当然，也可能炼制出三枚聚灵丹来，若是你要出让的话，老夫可以看在贵门的面子上，给你一枚半聚灵丹的价格。”

　　郑辰没有讨价还价，毕竟炼丹也是需要很大精力的，纵然是三枚聚灵丹都炼制成功了，老掌柜能给自己这个价已经是不错了，更何况还有可能只炼制出一枚呢。

　　当然，郑辰并不知道，如此店铺都与一些炼丹师有些关系，那些经验足的炼丹师，在炼制二品丹药时的失败率并不高，郑辰出让的药材落在店铺掌柜老者手中，至少也可以变出两枚聚灵丹来。

　　二品丹药的价值，远远超过一品丹药，一枚半聚灵丹的价值不仅将郑辰之前收购十粒培元丹的玉石与银子又换了回来，药店掌柜还送了两粒回灵丹与一粒生肌丹。

　　回灵丹乃是用于恢复功力，与人拼斗，捕杀妖兽时有大用，而生肌丹则是可以在受伤后让伤口快速长出血肉，加快痊愈的速度。

　　若是受到皮肉伤太重，有一粒生肌丹就可保无恙，纵然是缺胳膊少腿，生肌丹一样可以帮助肌骨重生。总而言之，生肌丹确确实实是一品丹药，比那金疮药的效用也不知道好了多少倍。

　　交易完成之后，郑辰便离开了药店，正要去找家饭馆满足一下口腹之欲，却是在距离药店不足五百米的一个路边摊近前停了下来。

　　明亮的灯火光辉之下，路边摊的摊主半眯着眼睛，一副高人模样，摊位上零星地散落着几件模样奇特的物件。

　　此时，大多数在坊市里摆摊的修士都已经快活去了，可也有例外的，毕竟在坊市里做生意是要交税的，既然晚上也允许做生意，自然有修士不会浪费这些时间。

　　郑辰之所以会停下来，是因为他看到了一株还带着泥土的水杉。

　　那水杉个头不高，只有三寸高，四五根嫩绿色的枝条，透溢着微弱的灵力波动。

　　而摊位上的其他东西，也多是药材，有百年乌参，五十年的灵芝等等，都是些炼制一品丹药的良品，但价值也不会太高。

　　郑辰稍稍感应了下摊主的气息，竟是发现无法感受到对方的实力，在那摊主身上似有一团朦胧的雾气将其气息完全隐匿。

　　摊主年纪看着并不大，虽然眯着眼睛，却隐隐有几分高手气质，而且表情泰然自若，让人难以揣摩。

　　郑辰先是随意摆弄了下那些灵芝等物，时不时还会问问价格，一直没有提那水杉。

　　摊主一开始还有耐心，可随后发现郑辰只问不买，渐渐来了脾气，微带怒意地道：“小子，要买就买，不买赶紧走，别在这里耽误大爷修炼！”

　　郑辰听此，不由得一怔，喃喃地道：“摆摊也能修炼？”

　　摊主并没有因为郑辰的质疑而动怒，反而摸了摸下巴上的几根几乎看不见的胡须，淡淡地道：“须知修炼如那逆水行舟，不进则退，时时刻刻都要记得修炼，纵然是有事情拖累，也要一心二用，不可忘记修炼。”

　　郑辰望着那摊主的表情，心中忽然觉得，这家伙根本不是什么高人，反倒是有种这家伙很能装拽的意味儿。

　　而那摊主见自己的一番言语，并未让眼前的少年领会，多少有点尴尬，勉强笑道：“分心二用确实比较难，多多练习，说不定还真能一边做事一边修炼，据说以前有位前辈高人，可以一心十用，成就分神仙术……”

　　郑辰摇头苦笑，并未接话，心中则暗道：“莫说是一心十用了，纵然是一心二用，对于一般修士而言也万难办到，除非是天赋异禀。”

　　“小子，你是落霞门的弟子吧？”摊主可能是见到郑辰胸前的徽章了，问了一句后，还不等郑辰回答，他便接着道，“不错、不错，如此年纪便有了聚灵期的境界，日后想必能够有所成就。当然，想来落霞门对年轻弟子也不会太大方，我这里所出售的药材与灵粹可是极难遇到的，对你很有用，为了得到它们，我可是煞费苦心、历尽磨难、尝尽苦头、九死一生、赴汤蹈火……”

　　一开始郑辰听着还对味儿，可越听，那摊主的言语就越离谱，不禁暗皱眉头，待那摊主一番长篇大论后，郑辰实在受不了了，这看似高人，又看似寡言少语的摊主，一打开话匣子就如洪水决堤一般滔滔不绝。

　　“这位前辈，你这水杉倒是挺好看的，小巧而灵动，有些净化空气的效果。”郑辰不想再听废话，故而开始向主题靠拢。

　　以郑辰的感觉，这水杉应该真是个灵物，虽然目前透溢出的气息十分微弱，但那气息确实是木属性，说不定对修炼炼木神章有用。

　　听郑辰之言，那摊主的嘴角不禁抽搐了一下，因为今天已经有很多修士都这么说了。这水杉乃是他在一处湖底所得，水杉旁边还有一块珊瑚玉，而那珊瑚玉个头太大，当他正要将珊瑚玉收起时，却被一条虎鲨兽发现，在那般情况下，他只能顺手将水杉带走，本来以为这水杉应该也不是凡品，可许多人都不那么认为。

　　这株水杉，目前看来十分娇弱，蕴含的灵力也不足，故而没有人对它有兴趣，木属性的东西在修界里从来都不畅销。

　　“小兄弟，这次你可看走眼了，此乃千年水杉，伴随着万年珊瑚灵玉而生，可炼药，亦可炼器，炼药时可以提升丹药的品质，也可以提升成功率，而炼器时则可以让炼制出来的法宝更具灵性……”

　　纵然是被无数修士说成垃圾，那摊主自然不会承认，见郑辰似乎对此物动心，却是又摆出一副“你不懂”的架势，吹嘘之际，唾沫横飞，令郑辰连连遮面而退。

　　见郑辰那般模样，摊主方才意识到自己失态了，尴尬地笑了笑后，又恢复了平淡的表情，问道：“你若是想要这株水杉，就拿一百块温玉吧，当然，你要用灵石的话，只消两块下品灵石即可。”

　　“前辈莫非是欺晚辈不识货，抑或是当晚辈是冤大头了？两块灵石是何价值，百块温玉是何价值，想必前辈心中非常清楚，你这株只带了微弱木属性灵性的水杉，难道可以比拟二品顶峰或三品丹药？罢了、罢了，既然前辈没有诚意，晚辈就此告辞，我那屋子里的空气其实也没那么污浊。”郑辰摆了摆手后，起身就要离开。

　　而那摊主却没有当即唤住郑辰，反倒是在心中默数，一步，两步，三步……

　　直到数到十步时，摊主见郑辰依然没有回头，便是开口唤道：“小兄弟且慢，谈生意嘛，本来就不是一口价的事情，你且说说，你能出多少！”

　　郑辰其实就在等那摊主唤他回来，不过，手心却也微微出汗，毕竟那水杉之中透溢出的木系灵性，虽然很微弱，但正好适合如今的他修炼炼木神章，而且这水杉明显刚刚生长不久，十分容易炼化，而且以后还可以慢慢在炼木神章的帮助下渐渐成长，对于别人而言是垃圾，对郑辰却是宝贝。

　　不过，郑辰自然不会表现出半分激动，只是懒洋洋的转过头来，摊着手，无奈地道：“晚辈方才买了些培元丹，身上已经没有多少温玉了，至于灵石嘛，想必前辈比我还清楚，像我这样的修为，身上根本不可能有半块。”

　　那摊主故作一脸凄苦之色，貌似痛惜万分地道：“你给五十块温玉，这株千年水杉你就拿走吧。”

　　郑辰则是一声不吭，立即转身，看样子是不能接受这个价格。

　　“罢了、罢了，给四十块……”

　　摊主话未说完，郑辰却又迈开了一步。

　　“好小子，算你狠，二十块吧，再少我就陪死了！”

　　摊主无奈，又挽留了一下郑辰。

　　郑辰这才转过身来，又看了看那水杉，道：“十五块。”

　　那摊主狠狠地瞪了郑辰一眼，下巴上那几缕难以看到的胡须都撅了撅，犹豫了片刻后，方才无力地道：“依你吧。”

　　郑辰平静地取出了十五块温玉，而后在那摊主的注视下，将那水杉放到一个玉瓶之中，盖上瓶塞，收入到储物袋里。

　　有了灵性的植物，可以短暂地封存起来，但封存的时间不能太久，否则有可能枯死，毕竟这株水杉灵性并不怎么强。

　　生意谈成，郑辰忽然闻到了一边酒楼里溢出的饭菜香气，肚子当即不争气地叫唤起来。

　　“相见即是缘分，何况我们刚刚谈成一笔生意，不如小兄弟请客，我勉强给你个面子，和你一起喝上几杯。”那摊主听到郑辰的肚子的叫声，随即开始收摊，而且还有点无耻地说道。


第一十五章 狂暴烈焰酿

　　郑辰虽然年轻，但在葛山许多年来的教导下，做事还算沉稳，心智绝对不弱于一般三十多岁的人物，在他这个年龄段看来，算得精明。

　　方才那一番讨价还价，看似轻松，实则十分波折，当时的情况就看谁能够挺住，郑辰不仅在一开始收敛起了对那水杉的强烈购买欲望，还在谈价钱时表现得风轻云淡，纵是那摊主久经世事，也无法摸透郑辰的想法。

　　整个过程，其实不比一场比斗差，甚至比与那钱老板拼杀还凶险几分，所幸的是，郑辰坚持到了最后，那十步迈得可真不轻松，每一步迈出，他都有种转身的冲动。

　　交易完成之后，郑辰心中一阵顺畅，还在不经意间呼出一口郁气，听得那摊主说让自己请客，纵然是知道那摊主要宰自己一顿，但也没有推辞。

　　在那摊主絮絮叨叨之中，郑辰踏过了酒楼的门槛，正要在一楼随意找个位子落座，却是被那摊主拿着向二楼而去。

　　二楼不如一楼面积大，但位子却不多，反而显得比较宽敞，其间还有几个以屏风分割出的雅间，每个桌子上都有一个花盆。

　　花盆里的鲜花艳丽，姹紫嫣红，使得整个二楼都弥漫着怡人心脾的花香，倒是将酒气与饭菜香味儿给遮掩了去。

　　那摊主选了个靠窗的位置，如主人一般地招呼郑辰入座，同时唤来跑堂小哥，似模似样地点起了酒菜来，浑然没有半分被请的样子，反倒像他在做东一般。

　　郑辰只是苦笑着摇了摇头，并未出声阻止，这酒楼虽然高档，但郑辰储物袋里可不缺银钱，支付一顿酒席，应该不会勉强。

　　可在听到那摊主将点的菜名娓娓道来时，郑辰的脸当时就绿了。

　　“云鹤舌脯半斤，浣熊幼掌两只，九彩鳕鱼一条，三耳灵兔一只……”

　　“够了、够了，我们就两个人，哪吃得了这么多！”

　　郑辰实在听不下去了，连忙截住了那摊主的话，一脑门黑线地说道。

　　“嗯，再来个灵果拼盘，外加一壶五十年的烈焰酿。”

　　那摊主点了点头，却是在郑辰的怒目之下，又点了两样后方才淡淡地合上了菜谱。

　　郑辰虽然很肉疼，可那跑堂小哥却是乐得嘴巴都合不上了，哈着腰支应了一声后，飞也似的下了楼去，生怕两位客人会反悔一般。

　　“你那一株水杉也就值十五块温玉，可你点的那些酒菜，恐怕也值个几块温玉，我这笔生意可是亏大发了。”郑辰望着那一脸得意之色的摊主，苦着脸说道。

　　“小兄弟此言差矣，须知人生得意须尽欢，那些个银钱与温玉又不是灵石，对我等修士而言不过是身外之物，何必那般吝惜呢？”那摊主又开装作高人神态，似师门长辈教训弟子一般地说道，实在是欠扁之极。

　　“既然都是身外之物，先生又不在乎，那这顿酒菜便由先生来付账好了。”郑辰白了那摊主一眼，随即略带讽刺意味儿地说道。

　　“嘿嘿……”那摊主终于无言了，只是尴尬地笑了笑，清高的神态再也装不下去了。

　　不得不说，这酒楼的效率真高，郑辰与那摊主言语盏茶时间，跑堂小哥就已经将酒菜上齐，一脸谄笑地让二人慢用。

　　郑辰自然也不是那斤斤计较之人，既然已经端上来了，就没什么好客气的了，想到一会儿还要自己来付账，他心中不平衡之下，竟是吃得比那摊主还快。

　　那摊主本来还要为郑辰介绍一番桌子上的美味佳肴，见到郑辰大有风卷残云之势，嘴角不禁抽搐一下，当下抛开伪装的高人模样，与郑辰争抢美食起来。

　　在这番饕餮大战刚刚结束，郑辰在那摊主擦嘴之际，将那一直未动的酒壶也拎了起来，少年心性大起，似是赌气一般地将其中的酒水直接向口中灌去。

　　“呃，这……”

　　那摊主原本似条件反射一般地要劝郑辰一句，可转而脸上便浮现一抹玩味儿的笑意。

　　酒水刚刚入口时，郑辰倒还没觉得滋味儿如何，片刻时间过去后，忽然脸色大变，从腹中似有一团烈火正沿着喉咙涌上，大有夺口而出的架势。

　　郑辰心中愕然，暗道自己太莽撞了，也方才记起这酒水唤作烈焰酿，估计不是一般的烈酒可以比拟，其中肯定还有门道。

　　方才赌气之下，郑辰可是一口气将那一壶五十年的烈焰酿灌下去了大半壶，甚至连味儿都没有尝到，可如今那大半壶烈焰酿却是在腹中发威了，越来越狂猛的酒力，宛如一股股火浪一般蔓延向全身各处，特别是喉咙里更是炙热难耐，郑辰直觉，若是自己此时张开嘴巴，必定会成为喷火的怪物。

　　此时的郑辰，不敢小觑腹中的酒力，眼眸已然闭上，运转着赤炎诀来压制和炼化酒力，可五十年的烈焰酿不仅酒力狂猛，而且其中还蕴藏了不弱的灵力，郑辰一口气灌下去那么多，想要快速将之炼化，却不是他这未到聚灵期的修士可以做到的，纵然是一般聚灵期的修士在饮用五十年烈焰酿时，也是小盏小酌。

　　望着脸色涨红如能渗出血来的郑辰，那摊主又恢复了一副高人模样，摇头笑道：“嘴上没毛，果然是办事不牢，吃点苦头也是活该，不过，此子若是能够将这大半壶五十年烈焰酿炼化，倒是极有可能变成冲穴后期顶峰的修为，若是再辅以聚灵丹，说不定能够直接晋级聚灵期。可这烈焰酿如此狂猛，在如此短的时间内爆发于体内，对筋脉的承受能力可是有着很大考验的，幸亏这小子是火系属性，不然就惨了。”

　　旁边也有不少修士发现了郑辰这边的情况，有人愕然，有人嗤笑，有人好整以暇地等着看笑话，有些心肠好的人自然露出了几分忧色。

　　而那跑堂小哥也到了近前，对那摊主关切地问道：“他没事儿吧？”

　　那摊主摸了摸下巴上的几缕几乎难以看到的胡须，眯着眼睛，摆了摆手，道：“有我在，不会出事儿的。”

　　见那摊主显露了几分高人神态，而且镇定自若，再瞄了几眼气息紊乱却纹丝不动的郑辰后，心中方定，却不敢就此离去，依然站在一边静静观望，毕竟若是客人在这里饮酒出事，他们酒楼也是负有不可推卸的责任，而且郑辰胸前的徽章也清楚地表明了自己落霞门弟子的身份。

　　在方圆万里之内，落霞门可是最强悍的势力，纵然是方圆十万里之内，也是数得着的门派，落霞门的弟子在外行走还是颇受重视的。

　　郑辰目前的情况确实无比糟糕，但也并没有恶劣到致命的程度，那从腹中涌向身体的火热酒力，在赤炎诀的压制下，渐渐由筋脉集中到丹田之中。

　　冲穴后期的修士，在丹田之中都有一个灵力气旋，那气旋便是功力的中枢，当火热的酒力进入郑辰的丹田后，便被火属性灵力气旋牵扯，随着气旋一起旋转，渐渐形成了一个能量漩涡。

　　在气旋的不断旋转之下，酒力之中的火系能量渐渐被炼化，成为郑辰功力的一部分。

　　幸好的是，郑辰的肉身与筋脉都经过了许多次淬炼，不算坚韧如铁，也远超一般冲穴后期修士，甚至有些聚灵期修士都不能比拟，纵然那些酒力狂暴无比，但郑辰也能坚持住，只是比较苦痛而已。

　　可大半壶五十年的烈焰酿之中蕴含的灵力也委实不弱，虽然丹田之中的灵力气旋能够将之控制并炼化，但灵力气旋却在不断膨胀，竟是有了要凝成灵力团的趋势。

　　众所周知，冲穴后期修士的丹田里的灵力气旋一旦凝成灵力团，便是要以心神与之契合，从而突破到聚灵期，这个过程一旦开始就无法停止，要么成功晋级聚灵期，要么就是冲击聚灵期失败，导致功力消散，纵然功力境界不受影响，身体也会受伤。

　　关键的是，郑辰与一般修士不同，在逆脉没有畅通之前，他根本无法晋级聚灵期，可若是顺脉聚灵失败，他的修为就会直落千丈。

　　辛苦了几个月，郑辰方才将顺脉恢复到冲穴后期，若是此番因误饮酒水而前功尽弃，那他想要在十八岁之前突破聚灵期的愿望就真的彻底化为泡影了。

　　还好的是，郑辰已经知道逆脉的存在，也知道自己无法冲击聚灵期的关键因由，故而在丹田之中的灵力团有了凝成的趋势之际，他便以心神牵扯那灵力气旋，不住地向逆脉而去，想要挥霍丹田的火属性灵力来打通逆脉的穴道。

　　当然，在行动之前，他也不顾有许多人在观望，服下了一粒培元丹。

　　在培元丹的药力下，逆脉那已经被开辟出的脉络里，被覆上了一层保护膜，使得火系灵力进入逆脉时，逆脉承受的压力减弱，也让郑辰的苦痛减轻许多。

　　“咦？这小子有点古怪，不过可惜，我的神念修为太弱，无法看透他体内的情况。落霞门果然不愧是传承了许多年的大派，一个冲穴后期的小子，居然也能如此强悍！”那摊主见郑辰脸上的火红之色有了消退的迹象，不禁心中奇异地呼道。

　　也正在郑辰全力解决酒力的问题之际，酒楼里忽然有人喝道：“你这老骗子居然在这里，真是让我好找呀！”

　　原本正在观望郑辰的那摊主，听见这熟悉的喝声后，当即脸色大变，竟是二话不说，头也不回地跃出窗户，在众人目瞪口呆中，眨眼便没了踪迹。

　　“骗子休走，今日看我不打断你的狗腿！”

　　喝声再次响起，而一道人影则也越出了窗户，自始至终，大家竟是没有看清楚那发出喝声的修士是何模样。


第一十六章 出离愤怒

　　郑辰并不知道那摊主已经跑路，全身心都在关注着体内的情况，不断运转赤炎诀炼化体内的酒力，同时驱使灵力气旋向逆脉分出火系灵力，对着逆脉之中的穴道猛烈冲击，只是半个时辰过去，已经有三个穴道被打通。

　　不过，速度虽然奇快无比，但郑辰却是在煎熬着，纵然是有着培元丹的药力保护逆脉，可逆脉却远远不如顺脉那般坚韧，火系灵力疯狂侵入之下，使得逆脉不断膨胀，强烈的撕扯感传遍全身，可谓是撕心裂肺一般。

　　还好的是，郑辰毅力同样远超一般修士，也知道自己必须坚持住。酒力毕竟是酒水之中的劲道，并不是攻击，被炼化之后，完全受郑辰的意识控制，倒也没有作乱。

　　酒楼里许多修士都在观望郑辰的情况，但纵然是聚灵期修士，意念也不可能透入别人体内，只有灵识初具威势的金丹期以上的高手，才能将意念形成灵识，能够透入一些事物观察入微。

　　随着酒力被炼化后挥霍到逆脉之中，郑辰的表情越来越和缓，不过却是依然在修炼状态之中，气息也渐渐由紊乱转向平稳。

　　酒楼的掌柜来看过郑辰一次，知道郑辰进入了修炼状态，便以屏风将他的位子隔开，而且还派了一位跑堂守在旁边，以免有人打扰到郑辰，如此服务，自然也是因为郑辰的落霞门弟子身份。

　　落霞门的修士可是经常来正阳坊市的，对于落霞门的实力，正阳坊市无人不知，任谁都不敢让落霞门弟子在自己地盘上出事了。

　　郑辰这次一坐就是三天三夜，其实在第二天时，他就已经将酒力完全炼化，但丹田之中的火系灵力太浓郁，他不得不继续挥霍下去。

　　三天过去后，郑辰方才醒来，稍稍感受了下，竟是发现逆脉已经被打通了四分之一，不过，这段被打通的逆脉之中，却充溢着火系能量。

　　只适合木系功法与木系能量运转的逆脉，却被火系能量占据，情况自然不妙，郑辰连忙将逆脉中的火系灵力撤出大部分，使之回归到顺脉之中，而留下的小部分则可以继续淬炼逆脉。

　　在火系灵力的作用下，逆脉虽然有些苦痛，但被拉扯之下，也渐渐强韧起来。

　　感受完了体内的情况，郑辰心中多少有点欣喜，本来按照预计，一粒培元丹只够打通十分之一的逆脉，可在那半壶烈焰酿的配合下，速度居然快了一倍不止。

　　如此算计，郑辰反倒不觉得那摊主可恶了。

　　“就是不知道这一顿酒菜需要多少银钱，别的不说，单是那一壶烈焰酿，恐怕就价值不菲，或许比一粒一品丹药还要贵重一些。”郑辰苦笑着思量道。

　　再看了看周围的屏风，郑辰心中稍稍感动，暗道这酒楼很会做事。

　　出了屏风隔出的雅间，守护在门口的跑堂就贴到身边来，见郑辰无恙，方才松了一口气，显然是一直忧心地等待着。

　　“和我一起来的那位先生呢？”郑辰一边下楼，一边对跑堂问道。

　　“呃……那位前辈似乎遇到麻烦了，之前从酒楼窗户遁走，似乎后面还有人追杀于他，想必是被仇家寻上门了。”跑堂小哥如实回答道。

　　郑辰没有再问，毕竟与那摊主并没有什么太深的瓜葛，以后说不定再难有见面之日了，不值得去关心一下。

　　心神在自己储物袋里扫了一眼，发现自己的东西与那水杉都在，郑辰心中又安定不少，可在柜前问了下自己需要付多少银钱时，他那原本挂着一抹微笑的嘴角，不禁抽搐了几下。

　　“这位公子，您点的酒菜合计下来，共需黄金千两，若是以玉石来支付，只消十块温玉即可。”掌柜的是一位须发皆白的老者，枯槁的手指在算盘上拨弄几下后，对郑辰笑眯眯地说道。

　　直到此时，郑辰忽然觉得，酒楼之所以对自己那般照顾，估计是怕自己在这里挂了，那顿酒菜就无人付账了。

　　一顿酒菜便用了十块温玉，而那一株木系灵物水杉灵树，也才十五块温玉，实在是让郑辰肉疼无比。

　　黄金千两不算什么，可郑辰却没有那么多银钱，只能以温玉来结账了。

　　结过账后，郑辰的储物袋里也就只有七十多块温玉了。这种温玉里，含有微弱的灵力，可以用来布置一些低级阵法，可以用来制作灵符或玉盒之类的东西，倒也是修界修士比较喜欢的材料，故而才能在低级修士之间成为一般等价物的存在。

　　郑辰刚刚迈步出了酒楼，忽然就转身回来，对那掌柜问道：“再给我来三壶烈焰酿，我带回宗门孝敬长辈。”

　　掌柜先是一怔，随即欢喜地问道：“公子是要多少年陈酿的？”

　　郑辰犹豫了下，道：“五十年的吧。”

　　在之前的三天里，郑辰吃了不少苦头才能勉强炼化五十年的烈焰酿，若是百年的，估计他无福消受，百年陈酿的肯定比五十年的烈了一倍不止。

　　那掌柜也没有磨蹭，当即吩咐跑堂小哥去后院取酒，同时还不忘介绍道：“以老夫看来，公子已经可以无恙饮用五十年烈焰酿，公子若是孝敬师门前辈，应该用百年陈酿的比较好。一壶五十年陈酿的烈焰酿需要五块温玉，百年陈酿的也才需要二十块温玉而已。”

　　虽然多了五十年的酝酿，可价格却高了四倍，委实让郑辰咂舌。不过，这烈焰酿对火系属性修士十分有用，确实令郑辰心动无比。

　　在饮用烈焰酿之后，辅以培元丹，确实对修炼有着事半功倍的效果。

　　三壶五十年的烈焰酿需要用去十五块温玉，而郑辰则还剩下六十块温玉的身家，稍稍犹豫了下，便也狠狠了下向掌柜又买了一壶百年烈焰酿。

　　郑辰估计，自己的逆脉一旦打通，待逆脉的炼木神章也到了冲穴后期顶峰，便可以冲击聚灵期，到时候那百年烈焰酿应该会有大用。

　　离开酒楼之后，郑辰又在坊市间转了一圈，并没有任何收获，便出了坊市，在马驿里取出马车，在两匹骏马的奔驰下，向望霞镇而去。

　　在离开山门的第六天晚上，郑辰在向望霞镇而去的半路上停下了马车。

　　夜色并不深重，天际还有一轮明月高悬，入夏的夜晚，显得比较沉郁。

　　之所以停下马车，不是郑辰疲累了，也不是骏马跑不动了，而是路边躺着一个人，看样子情况十分不妙，心善的他，便停了下来想看看情况。

　　可当看清楚那躺着的人的模样后，郑辰的脸色当即难看了几分，再发现那人已经断气了，他那难看的脸色上却明显多出了怒意。

　　躺在路边的人，不是别人，正是那被郑辰从钱记马车行救出来的老汉。

　　可让郑辰万万没有想到的是，那老汉此时居然死在这里，观其模样，怕是之前被殴打过，饶是已经死去，脸上依稀还有着几分苦痛之色。

　　衣衫褴褛的老汉，身上处处都是伤痕，脸上更是青一块紫一块，凄惨无比。

　　“既然没有尸臭，尸体在如此重伤下还没有腐烂，想必没有死去太久。这老汉，应该就是那钱胖子下的毒手了！”郑辰心中思量起来。

　　当郑辰将老汉的尸体弄到马车上后，却是在月色的照耀下，发现了地面上依稀有着一个模糊而潦草的字，看了半天后方才发现，那是一个尚未写完的“钱”字。

　　如此一来，郑辰便可以确定，老汉必是那钱胖子所杀。

　　“那天我若是不出手，这老汉最多是被打伤，应该不会有性命之忧，毕竟那钱老板与这老汉没有什么深仇大恨，而且还需要敲诈他的钱财，也正是因为我出手打伤了那钱胖子，还使其无法修炼，他才会如此狠毒地报复那老汉。一切因我而起，我便要看看，那可恶的胖子倒底凭什么如此嚣张！”郑辰眼中绽放凶光，心中愤怒地道。

　　骏马再次奔驰，许是感受到了郑辰的怒意，速度竟是快了许多。

　　当天色刚刚微凉，朝阳还未露出脸来之际，郑辰便已经到了望霞镇门口。

　　而让郑辰意外的是，原本此时应该比较冷清的望霞镇门口，却是显得比较热闹，隐隐之中，似有女子悲戚的哭泣声传出。

　　由于入镇的道路被许多人挡了，郑辰只能下了马车，在请镇民让道之际，却是听到一些更让他出离愤怒的言语。

　　“哎，这女娃好生可怜，父亲被那钱胖子活活打死，母亲也咽气儿了。”

　　“是啊，就连她也被那钱胖子给糟蹋了，她可是才十四岁呀。”

　　“没办法，谁让她一家无倚无靠，而那钱胖子本身就有一身不弱的本事，还有族人在落霞门，即便是王家也不敢轻易得罪他。”

　　……

　　郑辰听着这些话儿，挤进了人群之中，却是见到一位衣衫被撕破得不像样子的女子，正双手抱着胸膛，撕心裂肺地哭泣着。

　　在女子旁边，则有着一位已经死去的老妪。

　　那女子年纪不大，还带着几分稚气与青涩的脸上，此时却充满了无奈、无助、悲戚、绝望、恐惧……

　　“那钱胖子以前虽然嚣张，但极少如此恶劣，这次不知为何如此狠毒。”

　　“你不知道吧，那钱胖子几天前逼迫这个女娃的父亲做工，却被一位小青年打成了重伤，这次恐怕是为了报复吧。”

　　“也是，钱胖子在望霞镇也算有头有脸的人物，岂能甘心咽下那口被打的恶气，向来只有他打别人，哪有别人打他的份儿。”

　　“她父亲可能去搬救兵了，可惜不知道能不能寻到那小青年来。”

　　“哎，哪有那么容易，那小青年也是修为不弱的强者，估计再也不会回望霞镇了。再说了，之前那小青年并不知道钱胖子的背景，说不定后来打听清楚了，已经后悔出手了呢，此时很有可能已经躲藏起来了。”

　　……

　　郑辰越听心中越难受，那女子的哭声，以及周遭镇民的议论声，宛如一把把利剑一般，在他心中搅动着，若是有人注意到他就会发现，他的眼中已经充血，额头的青筋更是暴起，双拳紧紧攥握，发出噼噼啪啪的脆响。


第一十七章 你还没那资格！

　　郑辰在门口驻足一会儿，正想要靠近过去安慰几句，忽然从镇子里传来一阵叫骂声。

　　人群忽然中分，十几位彪形大汉在几瞬之间，便是将郑辰团团包围。

　　眯着眼睛扫量一圈，郑辰脸上浮现一抹狠色，因为围住他的大汉里的为首者，就是那似乎已经痊愈的钱胖子。

　　不用想也知道，自己回来的消息在第一时间就传到了钱胖子那里，想来在镇口处，应是原本守候着钱记马车行的人。

　　郑辰并未因自己没有掩饰身形而后悔，纵然被围于此，心中的怒意依然未收敛半分，反而越发旺盛起来，胸膛之中，似有无名业火正在熊熊燃烧。

　　那老汉一家之所以会如此凄惨，和郑辰那番出手打伤钱胖子，有着难以撇开的关系。

　　事情既然因自己而起，便应由自己解决，郑辰并不是那怯懦之辈。

　　“小子，没想到你居然还敢回来，真是不知死活！”钱胖子拨开人群，一脸肥肉乱颤着说道，似乎已经将郑辰视为案板上的鱼肉。

　　“我也没想到，你居然会如此狠毒，上次没有结果了你的性命，我真是后悔莫及！”郑辰毫不示弱地说道，但也压下了冲上去扑杀的冲动，而是比较理智地观量了下周围的形势。

　　现在，那些围观的镇民都已经如避蛇蝎般地躲了开去，而围住郑辰的十几位大汉，个个神情彪悍，手持的马刀，正在朝霞的映照下，寒光四溢。

　　十几位大汉个个都龙精虎猛，纵然是没有什么修为，但身上却有股子说不出的杀气，令人不敢小觑，应该都是经常杀伐之辈，稍稍感受下他们的气息就可以发现，他们个个都有着纳精期的实力，已经初懂修炼。

　　这是郑辰有生以来最危险的境地，被十几位久经杀阵的纳精期杀手完全锁定，似乎只要稍动一下便会招来乱刀加身，纵是郑辰有着冲穴后期的修为，也觉得全身寒毛倒立，心弦也是紧紧崩起。

　　纳精期虽然与冲穴期有着巨大差距，但这个差距却是可以用数量来弥补的，毕竟冲穴期修士也并没有在修炼一途中登堂入室，也不能在举手投足间引动天地威势，更不能催动杀伤力极强的法宝，从本质而言，大家依旧还是凡人。

　　而且，拼杀经验十足的纳精期修士，经常可以用高超的拼杀技巧战胜冲穴期修士，这样的案例在修界不胜枚举。

　　如今郑辰面对十几位纳精期修士，纵然没有胆寒，但眉头也是紧紧蹙起。郑辰不明白的是，那钱老板是哪里来的勇气，竟然敢于公然对落霞门弟子下手。

　　“小子，只要你跪下来给大爷磕三个响头，大爷今日便念在落霞门的面子上饶你一条小命，只卸下你一条胳膊便揭过前番之事。”钱胖子似乎吃定了郑辰，毫不掩饰得意之色地说道。他知道郑辰的实力不凡，但他同样知道自己花了大价钱请来的杀手的强悍，这十几位杀手一直在一起磨练，彼此间配合得十分熟稔，曾经击杀过许多冲穴期修士，甚至还将一位聚灵期散修打得重伤垂死。

　　有如此阵容，钱胖子相信，只要郑辰没有在几天时间里突破到聚灵期，那么今日便只能在自己面前低下高昂的头颅，自己便可以将郑辰狠狠地踩在脚下，践踏其尊严。

　　“你污了人家女子清白，害了人家父母两条性命，今日纵然是死，你也难赎罪之万一！我就不信，落霞门会庇护你这样畜牲不如的东西！”郑辰眯着眼睛，冷哼一声后骂道，而手中则是将师傅葛山的二阶灵剑握着。

　　郑辰原本有着一柄一阶灵剑，可上次与钱胖子拼斗时被毁了，师傅葛山留下的二阶灵剑虽然与郑辰属性不符，无法催发强力攻击，但至少比一般刀剑锋利与坚硬。

　　同时，郑辰也在口中放了一粒回灵丹，准备在功力消耗过度时咬碎咽下。

　　“大言不惭！今天我就代替你那些长辈，教训下你这不知天高地厚的毛头小子！”

　　钱胖子听郑辰不肯服软，就准备招呼那些大汉动手。

　　“教训我？你还没那资格！”

　　可郑辰却是当即行动起来，赤炎诀早在体内运转，待他的喝声落下，身子便已如一道箭矢一般飞射而出，手中的长剑直取钱胖子。

　　钱胖子上次受的伤虽然好得差不多了，可惜他的功力却跌落到了纳精中期，在郑辰那快速的攻击下，只能连连爆退，同时呼喊那些请来的杀手保护自己。

　　锵！！

　　锐响荡起，郑辰手中的长剑被两位大汉手中的马刀拦下，可紧跟着，周围的人便听到了一声惨绝人寰的呼痛声。

　　凝目看去，郑辰的一只脚已经向回收拢，而那钱胖子却是捂着裆部倒退十几步，随即便一屁股跌坐于地上。

　　不消细想便能猜到，方才郑辰已经以迅雷不及掩耳之势踢出了一脚，而目标就是那钱胖子的命根子，既准又狠，根本不给旁边的大汉与钱胖子太多反应机会，这便是冲穴后期高手忽然爆发时的速度与威势。

　　当然，这一次爆发也是有着出其不意的原因，不然绝对难以在十几位高手的环伺下得逞。郑辰一击得手，便飞快抽剑而退，身后却有几道破空声传来。

　　依靠敏锐的感知能力，郑辰将身子一扭，脚掌在地上交错，堪堪躲过了三把马刀的攻击，而马刀上的寒光从他脸上扫过，令他一阵失明。

　　马刀虽然未命中目标，但带起的劲风，却是让郑辰脸上一阵生痛。

　　迎头而来的三把马刀未曾建功，又有三把马刀分别袭向郑辰的头、腰、腿三处，几乎将上中下三路完全封死，令郑辰再不能利用身法躲闪。

　　不过，郑辰这次没有躲闪，而是以手中的长剑挡下劈头而来的马刀，同时抬起腿来踢向拦腰斩来的马刀。

　　在一声闷哼过后，又一轮攻击被郑辰险而又险地化解了去，而且他飞起的那脚，还正中那位杀手的手腕，使之武器脱手。

　　郑辰没有停下来，身子猛然前冲，同时抬起臂肘，狠狠地砸中那位马刀脱手的杀手，只听得那杀手身体里有骨头断裂的响声传出，而那杀手已经直接口吐鲜血地倒飞出去，停下身子后却是全身疲软，失去了再战之力。

　　不过，杀手数量太多，而且配合默契，郑辰虽然击伤一位杀手，却是也被一把马刀刮中大腿，鲜血顿时如注而流，让郑辰整个身形都抖了一下。

　　郑辰知道如此下去，自己纵然是能够杀掉几个大汉，也绝难逃出生天，强行催动功力注入手中的土系二阶灵剑之中，却是只能让那灵剑一阵轻颤，其中蕴含的土系能量对火系能量进行了十分顽强的抵抗，不过，在郑辰全力施为之下，那土系灵剑也渐渐绽放出火红色的光芒。

　　郑辰有点郁闷，若这是一把火系二阶灵剑的话，自己的战斗力必定大增，绝对有机会杀出去。

　　又拼斗了一会儿，郑辰便就完全落入被动，只有招架之力，毫无反手之机，身上的伤口也渐渐多了起来，整个人都被血水渲染，宛如一个血人儿。

　　“该死的杂种，敢伤大爷，我必将你抽筋扒皮、挫骨扬灰！”

　　那钱胖子又挣扎着站了起来，见自己一方完全占据上风，似乎随时战斗都能结束，便大呼小叫地喝骂道，但一只手臂却依然捂着裆部，方才郑辰那一脚可是踢得实在，若是没有灵丹妙药，钱胖子这辈子恐怕都无法行人伦大礼了。

　　满脸血水的郑辰，面目显得有些狰狞，嘴角却还带着一抹若有若无的冷笑，带着血水在劲风之中飞舞的黑色长发，让他整个人显得犹如九幽地狱里爬出来的杀神一般，但全身各处传来的苦痛，却让他忍不住一直颤栗着。

　　此时郑辰，纵然是已经解决了五位大汉，却是被九位大汉围堵到了镇门口处的墙角下，宛如英雄穷途末路一般，他发出了一阵长啸，往腰间猛然一拍，一坛子酒水便被拎在了手中，拍开坛口的封纸，竟是不顾那些杀气腾腾的大汉，仰起头来，便灌了起来，同时还给自己喂了几粒丹药。

　　酒水便是那蕴含了浓郁火系灵力的烈焰酿，而丹药都是一品，有巨力丹、回灵丹、生肌丹、培元丹。

　　许是出于对郑辰这种临危不惧的气质的尊敬，或是对郑辰那逼人杀意的畏惧，那些大汉并没有直接出手，而是等郑辰身体之中气势连连攀升时，才再次扑杀而来。

　　烈焰酿入腹之后，便是当即向全身涌出一股子火热的酒力，顺脉之中顿时被一股股浩荡的火系能量肆虐，郑辰的气势随之大涨，而那些丹药也在狂暴的能量冲刷下，当即分解，作用于郑辰全身。

　　巨力丹可以短时间内让修士的力量大增，速度也能提高不少；回灵丹可以快速恢复修士消耗掉的功力，让修士的战斗力更加持久；生肌丹自然是治愈修士肉身伤势之用，不过，也难以在短时间内让郑辰身上的伤势消退太快；培元丹则是为了配合烈焰酿而用，其药效，可以让烈焰酿在肆虐之际，不至于伤到郑辰的筋脉。

　　在这般手段之下，郑辰气势瞬时再次攀至巅峰，甚至有能与聚灵期修士一拼的样子。


第一十八章 只有一死而已

　　恰在此时，那可怜的十四岁女子，如疯癫了一般向钱胖子冲了过去，张开嘴巴，银牙竟是生生地将不妨的钱胖子的耳朵给咬了下来。

　　啊！！！

　　钱胖子再次发出杀猪般的惨叫声，转而一脚便是将那女子踹飞了出去。

　　纵然是实力因上次强行提升功力而骤降到纳精期，但他那一脚也不是一位身形消瘦的小女子可以承受的，那姑娘跌落地面后，连连喷了几大口鲜血，挣扎着爬到了自己母亲的尸体边上，脑袋一沉，便断了气，脸上依稀还留着一抹惨笑。

　　“挡我者死！”

　　郑辰毕竟还没有失去理智，见到那女子也惨遭毒手，心中那压抑之感，忽然如火山爆发一般宣泄而出，狂吼一声后，双脚猛然点地，身子如那出膛的炮弹一般向前而去。

　　九位大汉挡在前面，听得那一声暴喝，脑袋不禁一沉，从郑辰身上汹涌而出的杀意与气势，宛如滔滔大浪一般，生生地将他们逼退几步，紧守的心神顿时出现间隙，而待他们回神之际，郑辰依然杀出了包围，直取那钱胖子所在之处。

　　方才九位大汉之所以会心神失守，不仅仅是因为郑辰的气势太强，还有因境界差距而产生的震慑感，毕竟纳精期与冲穴后期巅峰有着不小的跨度。

　　劲风扑面而来，那钱胖子直觉自己被一股子凛冽如刀的杀意包裹，臃肿的身子连忙挪动，倒是让开了郑辰的扑杀，捂着耳朵处的伤口向镇子里冲去，如遇到魔鬼了般惊慌失措。

　　九位大汉反应倒也不慢，当即便将那镇口给围堵了住，宛如一面铜墙铁壁。

　　郑辰没有直接冲杀过去，而是一步一个血色脚印地走到那母女的尸体边，将他们抱到了马车上，跟着到了一位老者身边，一只血手不由分说地搭在了那老者肩上，淡淡地道：“老先生可否请你将他们一家三口下葬了？”

　　那老人家也不知道是被郑辰的模样惊吓到了，还是真有几分仁慈之心，竟是默然点了点头，而郑辰则是丢给了他几块银锭，应有五十两之数，足够埋葬三人了。

　　郑辰已经决定，今日纵然是死在这里，也绝不能放过那恶毒的钱胖子，血债必须要以血来偿还，不是假仁假义，而是动了真怒。

　　大好男儿，正当洒血沙场，为那一腔豪情而舍生忘死！

　　纵然现在修界的修士大多都无比惜命，甚至有苟且偷生之辈，但郑辰这个年纪，正是豪情冲动之季，一旦动了真怒，绝对是不死不休。

　　当郑辰迈着脚步向镇口处的九位大汉而去时，那位拿了郑辰几块银锭的老者，方才回过神来，身子一哆嗦，手中的银锭都险些抛落地面。

　　不过，那老者久在望霞镇，自然是有些见识的，心境也远比一般人，有些惋惜地看了看郑辰的背影，还真就向那马车走来，几刻后便驾着马车绝尘而去。

　　随着郑辰的靠近，九位大汉明显额头渗出了汗珠，手中的马刀也不禁握紧了几分。

　　他们虽然比较佩服郑辰，但受人钱财与人消灾，为了他们的声誉，他们必须坚持下去，将主顾口中的敌人斩杀于此方能罢休。

　　“挡我者死！！！”

　　郑辰冲着九位大汉，闷声说道，声音不大，却犹如九天惊雷一般震慑人心。

　　九位大汉稍稍动容，但旋即便有两人抽刀而起，两把马刀划出两片白花花的刀芒，分别取向郑辰的双肩，若是被砍实在了，只怕是两只手臂将会当即离开身体。

　　郑辰被愤怒填满大脑，但却不是那失去理智的僵尸，迎着两片刀芒，不退反进，在巨力丹的加持下，快速冲向前去，竟是直接从两位大汉中间挤了过去，而刀芒则是落在了他的身后。

　　哗！！哗！！

　　又是两道刀芒破空声响起，一道为竖劈，一道为横斩，将郑辰的身形挡了住。

　　郑辰稍稍一顿，两道刀芒化作十字，虽然未击中他，却是撕裂了他胸口的衣衫，同时在他身上留下了两条骇人的血痕。

　　不过，郑辰却是挥起手中的长剑，在爆喝一声后，那长剑临空横扫，竟是绽放出了一道一尺来长的赤色剑芒。

　　火热的赤色剑芒，带着莫大声势，将那方才发出刀芒的大汉逼退，一个两米宽的缺口当即显露出来，而郑辰则飞速从中穿越，将九位大汉都甩到了身后。

　　拼着轻松打开缺口，面对九位大汉，这是此时郑辰能够做到的最好结果。

　　九位大汉被组成的防御，被如此突破，他们显得难以置信，在愣神之际，郑辰已经用这片刻时间拉开了与他们的距离，飞快地向那钱记马车行奔了过去。

　　纵然是郑辰已经受伤不轻，但已经服下了几枚丹药，体内又有小半坛子烈焰酿，他的气势一时处于巅峰，速度奇快无比，根本不是那只有纳精期的大汉可以比拟的。

　　郑辰没有与那些大汉拼杀的兴趣，此刻的他只有一个目标，那便是斩杀钱胖子，不顾一切地将那人渣抹杀，不然的话，以后他的修炼之中必定会留下阴影，说不定日后还能形成心魔。

　　钱记马车行门口也有人守护，但见到浑身杀气四溢的郑辰后，那些手持木棒的青年顿时手脚发软，双腿竟是当即打起圈圈来，胆子小的更是直接尿了裤子。

　　郑辰没有理会这些阿猫阿狗，直接向马车行深处而去，期间有两位胆大的青年抡起木棒在郑辰肩膀上夯了下去，但却被他那狂暴的气势震开。

　　浑身滴血的郑辰，一路横冲直闯，从前院杀到中庭，再从中庭杀到后院，靠着对那钱胖子气息的敏感，在马厩里发现了被草料掩盖身子的钱胖子。

　　没有丝毫客气，郑辰一脚将之踹飞了出去，那臃肿的身子狠狠地砸在地面，激起阵阵烟尘。许是感受到了郑辰身上凛冽的杀意，马厩里的骏马无不嘶鸣起来，更有挣脱缰绳者四下里飞奔开来。

　　郑辰一步一个血脚印，缓缓行到那钱胖子身边，一只大脚狠狠地踩在钱胖子的肥脸上，长剑更是抵在了钱胖子的粗脖子上，入肉三分，鲜血溢出。

　　“你不能杀我，我弟弟在落霞门内门，他是金丹期高手，我儿子在外门，乃是聚灵后期修为，你若杀我，他们必定不会轻饶于你！”钱胖子吐了口已经到嘴里的土灰，警告一般地说道，但感受到郑辰那毫不掩饰的杀意，言语显得毫无底气。

　　“若是他们也纵容你为害一方，想来也不是什么好鸟，今日纵是天神保你，来日纵是我被千刀万剐，你也只有一死而已！”

　　郑辰说着，便是挥剑斩下，没有半分留情之意。

　　“贼子住手！”

　　远处忽然传来一声暴喝，一道亮光划破天际，笔直飞射而来。

　　可惜的是，一切都太晚了，郑辰的长剑已然落下，生生地将那肥大的头颅斩下，鲜血四溅，染红了郑辰的衣衫。

　　血水顺着已经不再支撑钱胖子头颅的脖子，倾泻而出，瞬时化为一滩，与泥土以及马匹的粪便糅合在一起，显得格外肮脏。

　　而那道亮光则是越来越近，郑辰抬头望去，已经可以清晰看到，一位中年修士正脚踏飞剑，破空而来。

　　“这想必就是那金丹期的落霞门弟子，也就是钱胖子的弟弟了，御剑飞行，真是令人羡慕的境界呀！”郑辰此时却是有着如此思量。

　　就在郑辰愣神之际，暗道今日肯定在劫难逃，可却是身子一轻，眼前的场景飞速倒退，自己竟然在飞速移动之中，肩膀上似有一只铁爪捏着。

　　愕然侧目，却是见到了一张熟悉的面孔，在郑辰身边的带着他飞速而行的竟是那位被仇家追杀的摊主。

　　那摊主自然就是卖给郑辰水杉树后又宰了他一顿的修士，没想到他会在此时出现，似乎还想将自己从那金丹期高手的追杀下救走。

　　“小子别做声，那家伙是金丹期修士，比我修为高了很多，若不是我有这风行符加身，也不敢在此时出手救你。你小子真是有种，居然如此生猛地在望霞镇里大开杀戒，不过，我比你更有种，敢在金丹期修士的虎口拔牙，今日若是真助你摆脱危机，来日你可要好好孝敬于我！”那摊主一边带着郑辰前进，一边还不忘交待几句，吹嘘几句，话说得似乎很危险，但语气却显得十分轻松。

　　郑辰没有言语，自己身上的气息并没有减弱，反而更加狂暴，那烈焰酿的酒劲已然爆发，让他那原本就受了不轻伤势的身体苦痛不已。

　　而那摊主身上，却是灵光四溢，阵阵青色的光芒不断流转，包裹着二人，让二人的速度竟是比那御剑飞行的金丹期修士还快了三分。

　　“这应该就是风行符的效果吧？”郑辰心中臆测地道。

　　用了大概一盏茶的工夫，风行符的灵力才被耗尽，而此时那位金丹期修士已经被甩得不见人影儿。

　　那摊主带着郑辰到了落霞门山门口处，将郑辰放下，而后道：“我最不喜欢欠人家人情，上次你请我吃喝一顿，今日我救你一命，我们算是两清了，你好自为之吧，我就不多留了。落霞门啊，俺心中永远的痛！”

　　说着，不等郑辰言语，那摊主便飞遁而去。

　　郑辰好半晌才回过神来，冲着那摊主消失的地方，深深鞠躬，喃喃地道：“大恩不言谢，日后若得机会，小子必报此恩！”

　　虽然那摊主说是两清，但郑辰十分清楚，对比起救命之恩来，那顿吃喝根本不值一提。


第一十九章 逆脉贯通

　　没有从正门进入落霞门，郑辰绕到了拂云峰的后山，而后在森林之中觅了一处山洞，为身体上的伤口敷药，同时运功炼化烈焰酿。

　　这次郑辰并没有喝掉太多烈焰酿，只是猛灌了几大口而已，和上次在正阳坊市的酒楼里喝的烈焰酿的量差了很多，又有培元丹保护筋脉，所以体内也没有出岔子。

　　经过这次拼杀，郑辰发现，在拼斗之中饮下烈焰酿似乎可以让自己的实力提升一些，而且只要筋脉足够强，功法对酒力炼化的速度够快，就不会留下后遗症。

　　生肌丹的药力也在帮助郑辰疗伤，皮肉上的伤口正在缓缓愈合。

　　烈焰酿的酒力飞速地被炼化，继而流入丹田，壮大着灵力气旋，随后被郑辰的意识牵引着进入逆脉，为逆脉打通那些堵塞的穴道。

　　郑辰打坐了两天，体内方才彻底恢复，而且逆脉又被打通了不少穴道。

　　在一处瀑布之下，郑辰将自己那破烂的衣衫褪去，将身体清洗干净，随后才换了一身新的青衫，回到拂云峰山脚下的石室。

　　“那位金丹期修士是落霞门内门高手，与我也没有见过一次面，估计很难认出我来，想要找到我这里来，恐怕也得不少时间，毕竟外门的年轻弟子实在太多了，金丹期高手也未必有太大权力。至于钱胖子在外门的儿子，更加不用考虑。”郑辰回到住处后，便躺在了石板床上，梳理着思绪，渐渐入睡。

　　连续奔波几天，不仅修炼过两次，而且还拼杀过一次，对心神的消耗也是很严重的。冲穴期的修士还带着太多凡人的特性，即便是不需要睡觉来恢复精神，但也不能隔太久时间不睡觉。

　　一觉醒来后，郑辰比以前更加低调，极少在外门走动，甚至基本没有离开过拂云峰。

　　在属于自己的石室里，郑辰每天都在努力修炼，以烈焰酿配合培元丹来开辟逆脉，日子过得虽然很平淡，但却十分充实，至少每天都可以清楚地感受到自己的进步。

　　原本郑辰的计划中，所有培元丹耗尽才能完全打通逆脉，可因为有了烈焰酿的帮助，郑辰回到山门的一个月后，逆脉就已经完全畅通。

　　在正阳坊市的酒楼里，郑辰只用了三天就将逆脉贯通了近四分之一，此番又用了一个月才将逆脉贯通，实际上已经是郑辰刻意压制速度了，不然会更快。

　　逆脉的畅通，对修炼的效果是立竿见影的，炼木神章的修炼，即便是初始阶段都需要聚灵期才行，故而郑辰也没有着急，只是以最普通的方法来吸收天地间的精灵之气，使之在逆脉之中流转，形成木系能量。

　　逆脉的贯通，是郑辰以外力而为，并不是木系能量自己打通了属于自己的逆脉，原本筋脉畅通后便是有了冲穴后期的水平，可郑辰的逆脉却没有那么高的实力，原因就是他体内的木系能量太少，筋脉也没有如顺脉那般强大。

　　关键的还有，顺脉已经修炼了赤炎诀，而逆脉的炼木神章虽然高级，此时却并不能修炼，没有功法的配合，逆脉对天地灵力的转化速度不快，郑辰逆脉内的木系能量也需要很长时间的积累，才能与顺脉一道冲击聚灵期。

　　为了平衡，郑辰只能暂时停止顺脉的修炼，甚至是刻意压制顺脉对火系能量的转化速度。不过，他也尝试过让顺逆两脉形成短暂的循环，当木系能量进入顺脉时，顺脉里的火系能量还真更加强盛，在那个时候，郑辰的实力暴涨了一倍不止，浑身的气势绝对超过了一般聚灵初期修士。

　　目前郑辰逆脉的修炼还未成熟，逆脉之中的木系能量也不多，流入顺脉之中的木系能量，一般是无法走到尽头，便被火系能量焚化。

　　尝到一次甜头后，郑辰心中十分欢喜，毕竟是看到了顺逆两脉双修的好处，现在两脉还不能形成循环就已经有如此惊人的效果，若是大成时，在同期修士之中绝对是无敌的存在，甚至还可以轻松越级挑战，也难怪当初那宇文天罡以仙帝初期修为，便能战胜仙尊级的超级强者。

　　时间就这么静悄悄地流逝，转眼又到了中秋，郑辰也步入了十七岁的年龄。

　　一年时间过去，郑辰依旧是少年模样，青衫虽然不华美，但十分整洁，将他整个人显得很有精神，而他脸上的坚毅表情却少了些。

　　此时的郑辰，经历三次冲击聚灵期的失败，后得逆脉修炼之法，又在望霞镇上出手杀人，种种际遇，算是比一般落霞门外门弟子要更加深刻。

　　以前郑辰是心中怀着一份执念，一份不怕艰辛也要成为强者的执念，可现在的他，却懂得学会低调，脸上的表情虽然轻松了不少，但心中对修炼的执念却未减分毫。

　　以前的郑辰，虽然屡次冲击聚灵期失败，但他就像是一位百折不挠的勇士一般，纵是撞得头破血流，也在咬牙坚持，就像是一把锋芒毕露的利剑，可如今他却平静了许多，因为他看到了自己的希望，故而收敛了几分锐意，挡在自己前面的那座难以突破的高山，自己似乎随时都可以将之跃过。

　　当！！！

　　从外门主峰紫霞峰又传来了熟悉的钟声，悠扬而绵长，在群峰之中荡漾着。

　　拂云峰山脚下的一间石室里，郑辰睁开了眼眸，道道精光一闪而逝。

　　“聚灵塔又到开放的时间了么？”郑辰听着那钟声，喃喃地说道。

　　距离上次冲击聚灵期失败，已经过去了整整一年时间，原本郑辰是没有希望在今年聚灵塔开放时，进入到冲穴后期巅峰水平，也就不用考虑在今年进入聚灵塔，可他却在那端木俊的指点下找到明路，在师傅葛山留下的下品灵石帮助下，将修为恢复到了冲穴后期，当然，只是顺脉的赤炎诀到了冲穴后期巅峰，随时都能冲击聚灵期，而逆脉里的木系能量目前也有了不弱于冲穴中期的水平。

　　“这次我便再进一次聚灵塔吧，虽然不可能借此机会让顺逆两脉冲击聚灵期，但至少聚灵塔里的灵力比较浓郁，在里面修炼几天可是相当于在外面修炼几个月。”郑辰起身之后，一边思量着，一边向那紫霞峰而去。

　　在紫霞峰山脚下时，郑辰不禁想起了去年来紫霞峰的那段往事，却是向着高天看去，自言自语道：“不知道芸儿现在可好，如今到了什么实力，以她的天赋，怕在已经在聚灵期站稳了吧？呵呵，估计那内门掌门的白胡子，在这一年里也少了许多根。”

　　一路向紫霞峰而来的外门弟子很多，似乎比之去年还要多了些，在这些来自于外门各峰的弟子之中，自然有不少认识郑辰的，毕竟他在昔日也是外门天才级的存在，而且他的特殊情况也是让他的名头十分响亮。

　　“咦？那不是曾经的天才郑辰吗？他去年第三次冲击聚灵期失败，听说修为直接降到了纳精初期，现在来紫霞峰干什么？难道是修为又恢复到了冲穴后期巅峰？”

　　“呵呵，怎么可能！纳精初期到冲穴后期之间的差距，我们都很清楚，想要在一年时间里完成这段修炼，除非是不断嗑丹药，可他师傅已经死了，而且之前他还被关在研法阁一段时间，现在绝无可能恢复到冲穴后期顶峰的地步。”

　　“那是、那是，即便是他师傅给他留下了不少丹药，可丹药也不是随便吃的，而未到聚灵期，还不能吸收灵石之中的灵力，他就算是恢复了昔日那令人感到恐怖的修炼速度，也难以在如此短时间内重登冲穴后期顶峰。”

　　“估计他这次是来做别的事情。”

　　“也就是一个废物而已，以前只是仰仗他父母留下的丹药强行提升实力，算不得什么天才。”

　　“强行以丹药提升实力是有后遗症的，看他三次冲击聚灵期失败就知道了。”

　　“不过，这家伙倒是很能装，到了现在还一副风轻云淡的表情，估计是对自己绝望了故而洒脱，明年若再不能晋级聚灵期，只怕以后再也见不到这个‘天才’咯。”

　　……

　　一路上，凡是认识郑辰的外门弟子，都在喋喋不休地说着，也有对他三次冲击聚灵期表示惋惜的，但多数都是冷嘲热讽。

　　不过，郑辰对此根本不上心，只是一笑而过，所谓的废物之名，他迟早将之洗脱。

　　一路到了聚灵塔前的广场，郑辰在许多人的指指点点下，耐心地等待着，而看向聚灵塔门口的眼神，却是带着几分微不可察的期待。

　　不过，期待之中的倩影没有再次出现，今年轮值的内门金丹期高手之中，并没有禾儿。望着聚灵塔门口已经出现的几位金丹期内门弟子，郑辰摇了摇头，自嘲地笑了笑。虽然以前自己对禾儿有些情意，甚至到现在都不能将她彻底从心中抹去，但人家毕竟是内门大长老的弟子，有着上佳的修炼天赋，还有着极高的地位，与自己之间已经有了一层很厚很厚的隔膜，宛如鸿沟一般难以跨越。

　　几位守护在聚灵塔门口的内门金丹期高手之中，郑辰隐隐觉得其中一位貌似中年的修士有点面熟，在记忆之中寻找一番，却是难以发现倒底在何时见过那人。

　　“时间到，开塔！”

　　一道苍老而威严的声音，将郑辰从搜寻记忆之中拉了出来。

　　前方不远处的聚灵塔，已经缓缓开启大门，塔身轻颤，道道灵光若隐若现。


第二十章 再入聚灵塔

　　随着聚灵塔大门的开启，聚集在广场上的外门年轻弟子，皆是向大门而去，在接受检查后，进入聚灵塔。

　　郑辰也随着人流而动，渐渐靠近聚灵塔大门，但心中却有种说不出的危机感，就像是前面有一头择人而噬的猛兽在等着一般。

　　莫名的感觉，让郑辰很不舒服，但却又说不上来为何。

　　“咦，那家伙怎么也向聚灵塔靠近，难道他真恢复到了冲穴后期顶峰？”

　　“不大可能吧？若真是那样的话，这速度也太恐怖了吧？”

　　“如果不是进入聚灵塔，他为何随着我们一起？难道是有办法骗过那些轮值的高手？怪了！”

　　……

　　一边走着，郑辰的耳边还一边响起了许多道惊疑的声音，让他那原本浮现危机感的心情又多了几分起伏。

　　轮到检查自己时，那些内门金丹期高手并没有显得很意外，因为他们之前多半没有听说过郑辰的名头，只有那位让郑辰觉得有点面熟的中年修士，在见到郑辰之时，眉头微不可察地皱了皱，但转而便表情放缓。

　　“十七岁，冲穴后期顶峰，满足条件，你进去吧。”

　　在一位内门金丹期高手检查过后，便对郑辰放行了。

　　听到这个结果，郑辰并未表露出任何异色，可那些之前嘲笑他的外门弟子，却是个个脸色大变，全是一副不可思议的样子，那些曾言郑辰不可能恢复到冲穴后期的人更是如吃了一只苍蝇一般，脸色有点难看，呼吸似乎都急促了些。

　　“等等！”

　　当郑辰正要进入聚灵塔时，却是听到后面有人唤了一声，让他心中不禁一突，那份危机感竟是更加清晰起来。

　　转过身来，郑辰却是见到那位自己有点熟悉的金丹期修士，走到了自己面前，他问道：“你叫什么名字，师傅是谁？”

　　郑辰眉头微蹙，但也不敢怠慢一位金丹期的高手，客气地回道：“晚辈郑辰，师傅葛山。”

　　“郑辰？你是哪个峰的？”那中年内门修士，又追问了一句。

　　“他是拂云峰的，其师傅葛山已经仙逝。钱师弟，后面还有人在等着，你若与郑辰有旧，便等以后再聊吧。”一位同样是看似中年的金丹期修士，对那人提醒道。

　　听到那“钱师弟”三字，郑辰忽然醒悟，难怪那人看着有点眼熟，想来就是那被自己杀掉的钱胖子的弟弟，当初自己确实是见过一次，只是当时自己是仓惶逃窜，并未看得真切。

　　“坏了！难道是被认出来了？”郑辰表情微微一变，心中揣测道。

　　虽然郑辰很快就将表情变得平静，但方才那一瞬间的变化，自然是落入了那人眼中，那人也几乎可以确定，自己哥哥便是眼前这位名唤郑辰的少年所杀。

　　但是，这位钱姓内门弟子并未出手报仇，反而如什么事情都没有发生一般，对郑辰点了点头，后道：“你进去吧，努力修炼，争取聚灵成功。”

　　那钱姓内门弟子表情也收敛的极好，而且并未散发出分毫的杀意，最后一句话就像是长辈在祝福晚辈一样和气，但郑辰却知道，这家伙心中肯定想将自己碎尸万段，只是碍于此间同门太多，不敢出手而已。

　　而似乎是不想让别人发现，钱姓内门弟子很平静地回到原来的位置，继续检查后面的外门年轻弟子，不再多看郑辰一眼。

　　“看来得尽快提升实力呀，如此懂得隐忍的敌人，对付起来肯定十分麻烦，这家伙绝对比那钱胖子棘手百倍。以我目前的实力，在金丹期高手面前，只怕是连一招都走不下来。这家伙虽然现在不理会我，日后必定会找机会对我下手，这次出来后，我便去山里躲一躲吧。”郑辰进入到一间密室后，暗自算计了一番。

　　不过，值得庆幸的是，那钱姓内门弟子之前并没有找到自己，而此番他之所以来聚灵塔轮值，想必也是因为要碰碰运气，毕竟他可以通过望霞镇镇民之口，了解到当时的情况，也可以找人弄出自己的画像来。

　　落霞门弟子之间，是不允许内斗的，纵然是切磋也不能杀人，否则便会招来极其严厉的惩罚。而那钱胖子之前的行径确实恶劣无比，那钱姓内门弟子估计不敢将此事光明正大地说出来，以后的报复也肯定是偷偷进行。

　　当然，郑辰与那钱姓内门弟子的差距太大，人家虽然不敢直接出手击杀自己，但随便使点手段，便能让自己彻底消失在落霞门，而且自己就算是消失了，估计也不会有人追查，自己在落霞门里可是一点地位都没有。

　　梳理了一番思绪后，郑辰便强自镇静下来，渐渐进入修炼状态。

　　依然是没有去管顺脉的赤炎诀修炼，郑辰在进入修炼状态以后，便是以最普通的办法将密室里的灵气吸入逆脉，静静地进行着炼化。

　　聚灵塔的密室之中的灵气十分浓郁，在这里进行修炼，速度绝对比在拂云峰山脚下要快十倍不止。

　　感受着逆脉里越来越充实的木系能量，郑辰闭上了眼眸。

　　时间悄然过去了十天，郑辰的逆脉之中的木系能量，终于是到达了冲穴后期顶峰。

　　不过，在聚灵塔之中的修炼时间，也终于是到了。

　　聚灵塔之所以不全天候开放，估计是开放一次需要消耗不少资源，而这种消耗则是落霞门不能一直承受的。十天时间，能聚灵成功的自然值得欣喜，而失败的则肯定会垂头丧气，也有没去冲击聚灵期的，这样的不算失败也不算成功。

　　随着那些表情各异的外门年轻弟子一道向塔门而去，郑辰倒是显得极其平静，他这次应该属于不成功也不失败的一类，但对比以前三次进入聚灵塔，显然是最好的一次。

　　顺逆两脉都晋入到了冲穴后期巅峰水平，郑辰知道，自己随时都可以尝试着聚灵，而且成功率肯定不小，但他需要先稳定一下涨上来的实力，为成功聚灵做完全准备。

　　一旦冲击聚灵期，郑辰绝对不允许再有意外发生。

　　“咦？这个废物这次看样子又失败了，不过身上的气息波动，依然停留在冲穴后期，奇怪……”

　　“这有什么好奇怪的，他肯定是因为前面几次的失败，而担心再次失败，所以并未去冲击聚灵期。”

　　“别人都是越挫越勇，他却畏首畏尾，此生只怕是都难有成就，果然是废物！”

　　“不过，他能够再次恢复到冲穴后期，确实令人意外，明年他还有一次机会，若是还这般胆小，只怕就要被遣送到世俗产业里了。”

　　……

　　一些冲击聚灵期成功的年轻外门弟子，境界涨了不少，虽然依然无法看透郑辰的虚实，但也能以郑辰的气息估摸出郑辰的状态，故而议论纷纷。

　　郑辰依然不理会这些人，心中却是在算计着如何应对那钱姓内门弟子的报复，对于冷嘲热讽，他已经感受过太多次了，当第一次聚灵失败后，这些年里他就是听着这些语言成长的，至少在心境上很难因此而有任何波动。

　　这次是郑辰第一次完好无损地走出聚灵塔，以前都是重伤，被人抬出来的。

　　出聚灵塔时，那几位内门金丹期弟子依然在门口守护着，他们的眼光在每一位出塔的外门弟子身上扫过，或含笑点头，或失望摇头，或出言鼓励，或惋惜叹息……

　　当看向郑辰时，几位修士都显得很意外，但也没有多言，金丹期修士自然不屑于去嘲讽一位连聚灵期都不到的年轻外门弟子。

　　惟独那位钱姓修士，看到郑辰并未聚灵成功而嘴角露出一抹鄙夷之色，而在其眼角，甚至还有狠色流露出来。

　　“没有成功聚灵么？很好！没到聚灵期，门内就不会太在意他，我再暗中使点手段，废了他的修为，等明年他被流放到世俗产业中，我便有一万种方法让他求生不得求死不能，让他为曾经的愚蠢行为而后悔！”那钱姓内门弟子心中默默思量道。

　　郑辰在经过那钱姓内门弟子身前时，表情依旧很平静，但心中却不由得紧张起来，生怕此人被仇恨蒙蔽了理智，直接对自己出手。

　　一路无碍，郑辰平静地回到了自己住处，那位李长老在门口等着郑辰，见郑辰依然未能聚灵，便安慰了几句，随后便离去了。

　　郑辰在自己住处停留了半个时辰，便起身而去，向妖兽森林进发。当然，他只是为了躲避一段时间，而非要去捕杀妖兽，故而不会太过深入妖兽森林，但也不会完全在外围打转，以免被那钱姓内门弟子发现。

　　在深入妖兽森林五十里后，郑辰便寻了一个被遗弃的猛兽洞穴，将门口隐藏起来，随即进入修炼状态。

　　一直在那洞穴里默默修炼了十几天，郑辰已经熟悉了顺逆两脉的实力，心境也比较稳定，便开始尝试冲击聚灵期了。

　　心神稍动，一块石头出现在了郑辰手中，这便是那块下品灵石，其中的灵力已经被吸收了大半，但剩下的灵力也足够郑辰冲击聚灵期所需的能量。

　　没有聚灵丹，也没有任何对冲击聚灵期有大用的丹药或灵粹，但郑辰却很有信心。

　　终于，在深吸了一口气后，郑辰运转功力，开始吸收灵石之中的灵力，当然也在吸收天地间的精灵之气，将入体的能量炼化成为火系或木系。

　　顺逆两脉开始渐渐膨胀起来，狂暴而刚猛的火系灵力与阴柔而富有生机的木系灵力，分别沿着顺逆两脉，向丹田之中汇集，两个灵力气旋飞速旋转起来，很快便形成了一个能量漩涡，两个灵力团也正在渐渐壮大……


第二十一章 火灵成

　　落霞门拂云峰后山的五十里外，一个被遗弃的山洞之中，一位青衫少年正在盘膝而坐。少年紧闭双眸，双掌之中紧握着一块巴掌大的石头，一股股精纯的灵力正不断地从石头之中透入他的体内，沿着他手臂的筋脉流转向身体。

　　而同时，天地之间的精灵之气似乎也受到牵引，丝丝缕缕地向山洞中汇集，最终在少年头顶形成一个锥形的漩涡，天地灵气便由少年头顶透入体内。

　　无论是灵石之中被吸收的灵力，还是天地间汇集而来的精灵之气，在进入少年体内后，便分成两股，一股被火热的火属性能量炼化，另一股则被阴柔且富有生机的木属性能量炼化，经过炼化之后，便会被投入丹田之中的两个灵力气团里。

　　若是有高手在旁以强横的灵识进行观察，应该能够看出，那条火热的筋脉在吸收和转化灵力的速度上，要比那条阴柔的筋脉要强了一些。

　　而且，少年丹田之中正在不断壮大的两个灵力气团，也是正在摩擦不断，那火热的灵气团却是占着绝对的上风。

　　少年便是那身怀逆脉的郑辰，他也能够发现自己体内的情况，但却只能咬牙坚持。他体内顺脉的修炼比逆脉要早了很多，自然也要强了不少，本来顺脉的火属性就压制逆脉的木属性，而且顺脉已经有赤炎诀，可为逆脉准备的炼木神章却还未正式修炼。

　　不过还好的是，郑辰的功力虽然一直未到聚灵期，但境界却到了，他的神念纵是不能平衡顺逆两脉，但也可以压制下尚未聚灵的顺脉，使火系能量不至于将木系能量焚为虚无，而修炼也才能得以继续进行。

　　这是郑辰的修炼生涯之中，最为重要的一个坎儿，也是必须要面对和跨过的，不然一切都是虚妄。

　　※※※

　　也不知道过去了多久，郑辰手中的灵石不再溢出灵力，在郑辰的掌力下化为飞灰。

　　外界入体的能量，因为灵石的消失，而变得缓慢起来，不过，好在此时丹田之中那火系灵力气团已经成型，其中蕴含的火属性灵力已经足够支持郑辰冲击聚灵期。只不过，那逆脉的木属性能量因为被顺脉夺去了太多入体的能量，而并未为丹田之中的木系灵力气团聚集足够冲击聚灵期的木属性灵力。

　　郑辰也是第一次进行这种顺逆双脉同时晋级的冲刺，没有任何经验可以借鉴，一切只能凭他自己去尝试与摸索，而对他有启蒙之恩的端木俊则是之前并未说得太明白。

　　之前郑辰本来尝试过唤醒端木俊的残魂，可惜的是，可能是由于自己功力还不够浑厚，他对那块玉牌灌注了不少灵力，却是无法让端木俊重现。

　　郑辰估计，自己若是想要再见到端木俊，只怕是需要到达聚灵期后期，实力要不弱于师傅葛山生前时才行。

　　此时也容不得郑辰多想，那汇集了足够量的火系灵力气团已经是很难被他的神念压制，目前已经有了向那正在努力的木系灵力气团发动全面冲击的趋势，若是郑辰再不行动，两个属性截然不同的灵力气团若是疯狂拼斗起来，那么他只有爆体而亡了。

　　没有办法，郑辰只能让火系灵力气团先行冲击聚灵期，同时祈祷木系灵力气团能够坚持住，一旦火系灵力气团成功聚灵，那么火系功法赤炎诀的修炼则到了聚灵期，他便可以用心神完全掌控丹田之中的火灵。

　　修士在到达聚灵期后，原本在丹田之中的灵力气团，便会凝聚成灵，与修士的心神完全契合，可以让修士随心所欲地利用丹田之中的能量，故而将冲穴期之后的如此境界成为聚灵期，而被凝聚成的新的能量中枢则唤为灵，根据修士能量属性的不同，丹田之中的灵自然也不一样，火系的灵称之为火灵，木系的灵为木灵……

　　郑辰想要凝聚火灵，也不是一件容易的事情，以前数次在这个关头功败垂成，虽然也有逆脉的缘故，但也可以说明聚灵的难度很大。

　　修士聚灵的难度原本就不小，若是丹田之中同时有两个灵力气团需要聚灵，那难度就不是一倍两倍了，少说也在十倍以上，而且这两个灵力气团还在不断摩擦着。

　　郑辰神色肃然，额头已经是冷汗涔涔而下，青衫更是湿透，可见他此时心境如何紧张，毕竟这次与以往不同，这次失败，可能就意味着他将彻底消亡。

　　心神渐渐沉入到火系灵力气团之中，以前每到这个时刻，那火系能量就会向逆脉而去，但这次逆脉之前有木系灵力气团在阻挡着和排斥着，火系灵力气团便只能渐渐被郑辰的心神包裹。

　　心神在火系灵力气团之中不断扩散，大约用了半个时辰的时间方才掠过灵力气团的每个角落，将之一切明晰于心。

　　在熟悉了火系灵力气团之后，郑辰便开始尝试将之压缩。他以心神牵扯火系灵力气团的每一个角落里的每一个分子，使之逐渐靠拢在一起，使火系灵力气团的密度加大。

　　因为受到郑辰那早已到达聚灵期境界的心神牵扯，火系灵力气团纵然是在抵挡着，让郑辰无法快速完成聚灵，但却是对木系灵力气团的压力减小。

　　※※※

　　时间又无声无息地过去了三天，郑辰终于是将火系灵力气团压缩到了一尺直径，依然是一团能量漩涡，但旋转的速度却是越来越慢。

　　当火系灵力气团完全停止旋转时，便是到了聚灵的最后关头，以往郑辰从未走到如此地步，但前人却是给他留下了太多的经验，故而他并未显得慌乱。

　　继续加大对火系灵力气团的控制，将自己的灵魂分裂一部分出来，使之透入并留在那灵力气团之中，而后以本体的灵魂来促使分出去的那部分灵魂对灵力气团完全融合，只要完全融合成功，聚灵也就成功了。

　　割裂灵魂，对于任何修士而言，都是十分沉重的打击与消耗，若不是为了提升功力修为，若不是为了功法以后的修炼，任谁都不会轻易分裂一部分灵魂出来，毕竟修士的灵魂修炼十分艰难，其难度要远远超过功力的修炼，在没有灵魂修炼功法的配合下，修士的灵魂境界的进展，只能靠每次突破来获得一些，一般都不会很明显。

　　郑辰的灵魂境界早已到达聚灵期，纵然是每次他冲击聚灵期失败，但都是没有成功聚灵，在失败之后修为是跌落了，但灵魂境界依然无损，毕竟他从来都没有走到割裂灵魂这一步。

　　虽然割裂的灵魂不多，但也足以让修士在那时苦痛不堪，那种来自于灵魂的绞痛，若是心志不坚者很有可能当即昏厥过去，若是昏厥，那聚灵则几乎毫无成功的机会。

　　不过，对于一般准备充足的修士而言，只要能够走到割裂灵魂这一步，基本上都不会失败，而若是有聚灵丹帮助，成功率则会更高。

　　郑辰割裂的灵魂，很快就融入到了丹田内被压缩过的火系灵力团之中，脸色惨白的他在见到灵魂正与那灵力团相融时，嘴角露出了一抹轻松的笑意。方才割裂灵魂之时，果然是如传说中的那般苦痛不堪，不过，这点苦痛对于已经忍受了无数痛苦与嘲笑的郑辰而言，则显得并不算多么难以忍受。

　　本来这个过程坚持下来，郑辰就已经以本体的灵魂来控制割裂出去的灵魂，使那灵力气团之中具有灵力，更有灵性，慢慢便能形成火灵，可郑辰还没有轻松多久，另一边的木属性灵力气团也聚集了足够的量。

　　这边尚未聚灵成功，那边也需要当即开始冲击聚灵，郑辰直觉一个头两个大，顺逆两脉双修的难度，真是超乎想象。

　　若是不去为木属性灵力气团聚灵，那么这辛辛苦苦汇集而来的灵力就会消散，而那边的火系灵力聚灵也势必会受到影响，从而功亏一篑。

　　要知道，纵然是走到了最后一步，想要让那火系灵力气团形成火灵，也需要不下三天时间，这边木属性灵力气团根本等不了那么久。

　　无奈之下，郑辰只能强打精神，咬牙分出部分心神，渗透入那木属性灵力气团里，待将之完全熟悉后，进行压缩。

　　这便造成了一心二用的局面，纵然是郑辰有了聚灵期的境界，可这种局面也让他显得难以掌控，毕竟他只是一个人，只有一个独立的意识，想要让同时做的两件事都一样是全神贯注，那根本就是扯淡。

　　当然，郑辰也知道侧重点，目前他就将主要的精力集中在火灵的形成上，而他已经有了一次压缩灵力气团的经验，故而不用太过费心，且那木系灵力气团不像火系那般狂暴难驯，压缩起来也容易许多。

　　如此这般，在郑辰的勉力控制之下，两种属性的修炼，再次维持到了一个平衡状态。

　　时间又足足过去了三天，郑辰割裂到火系灵力气团的灵魂，最终是完全与火系灵力气团融合，二者宛如天生就在一起一般，而那部分灵魂也取得了对灵力气团的控制权，从而使之渐渐凝聚成形。

　　灵的造型，完全由修士自己决定，并不是所有修士都一个模样。郑辰在前几次聚灵之前，就已经想到，自己的火灵要用不死鸟凤凰之形，不过可惜的是，他并未见过真的凤凰，只是在书籍上见过描绘而已。

　　那与灵魂融合的火系灵力气团，此时完全收敛了狂暴的气势，宛如一团火红色的泥团一般，可以任由郑辰揉捏。

　　郑辰没有多余的时间去让火灵更加贴近凤凰外形，只是用了不到一盏茶时间，便停止了对火灵的塑性，不过，此时火灵的形状却是有点不尽人意，不仅没有凤凰的飘逸灵动，反而像是一只极其普通的带着火焰的麻雀，当然一般的麻雀最多只有巴掌大，而这火灵却有一尺来长，倒是显得有几分威猛的气势。


第二十二章 木灵亦成

　　难看就难看点吧，反正日后也是可以进行雕琢的，不急在这一时。刚刚形成的火灵，就像是郑辰的孩子一般，他自然不会觉得丑，反而在看到那火灵扑扇着翅膀时的懵懂模样，他还会显得生出一股子异样的慈爱情愫来。

　　郑辰没有观察火灵太久，心神稍动，宛如一只火鸟般的火灵便十分乖巧地退到丹田的角落里，远离了那正在被不断压缩的木属性灵力气团。

　　此时的木属性灵力气团也已经被压缩了三天，不过，纵然是较之火系灵力气团容易压缩一些，但郑辰方才并未将主要精力倾注在这里，使得原本三天就已经可以完成的压缩，直到此时也只是进入了尾声。

　　又用了一整天时间，郑辰方才将木属性灵力气团压缩完成，而木属性能量的漩涡也渐渐停止旋转，一样是一尺直径的能量团形成。

　　现在郑辰需要再次割裂部分灵魂，使之与木属性灵力团融合，可他在几天前对灵魂刚刚割裂过一次，灵魂尚未完成恢复，若再次割裂，只怕是会对灵魂产生难以估量的后果。

　　可眼下他也别无选择，唯有一口气越过这道坎儿，他才能打开逆脉修炼的门径，从而使那原本桎梏自己修炼的逆脉，成为让自己变成强者的最强资本。

　　所谓有巨大收益的同时，都会伴随着巨大风险，既然准备双脉同时冲击聚灵，那么郑辰自然就有心理准备，不会在此时犹豫什么。

　　先是长长地吁了一口浊气，郑辰那惨白的神情里便是多出了几分坚毅，心头一横，灵魂之中便有剧痛传来，此时似有一把利刃正在剜割他的灵魂。

　　第一次割裂灵魂，郑辰倒是咬咬牙就坚持了过来，可在如此短的时间内第二次割裂灵魂，其苦痛的程度绝对是第一次的十倍不止。

　　身子不断发抖的郑辰，牙齿紧咬，发出格格的声响，其嘴巴里已经流溢出了鲜血，原本俊秀的面目，此时表情已然扭曲，显得格外狰狞。

　　啊！！！

　　终于，灵魂再次被割裂出来了一部分，而郑辰则是顿时觉得天地一阵倒悬，口中连连喷出几大口鲜血，忍不住还发出了一声凄惨的痛呼声。

　　最关键的是，这部分灵魂被割裂出来后，郑辰脑袋立时开始昏沉，完全都似虚脱了一般，纵然是他知道此时必须坚持不下，绝对不能陷入昏厥状态，可他还是无法控制正要昏睡过去的趋势。

　　牙齿狠狠地咬了咬自己的舌尖，努力让自己清醒一些，郑辰十分勉强地将割裂出的灵魂投入到了木属性灵力气团之中，使二者渐渐相融。

　　有过一次经验的郑辰十分清楚，这个过程需要三天左右，可自己根本无法坚持那么久，也许再过几刻时间，自己就要陷入昏厥。

　　不过，本体灵魂虽然随时都可能陷入昏迷，但火灵却不会，它刚刚形成不久，纵然是没有独立意识，但也与郑辰心神契合，能够执行一些简单的任务，虽然只是局限于丹田之内，但似乎也足够了。

　　以灵魂的关联，郑辰向火灵传达了控制那部分灵魂与木属性灵力气团融合的命令，而后暗自祈祷了一下，便彻底陷入昏睡状态，本体灵魂不再能够控制体内的一切。

　　火灵也不能控制此时郑辰的身体，不过，郑辰昏迷之前传达的命令，它却是接受到了，而且也能够领会，毕竟它那简单的意识与郑辰本体灵魂是相通的。

　　面对郑辰留下的任务，火灵先是犹豫了片刻，扑扇着翅膀观察了一会儿后，在发现木属性灵力气团正在排斥那部分灵魂，便开始行动起来。

　　宛如火鸟一般的火灵，对着木属性灵力气团喷出一大股精纯无比的火系灵力，将之完全包裹，但却没有进行攻击，也没有将之毁灭的意图，而火灵之中蕴藏的郑辰的灵魂，与那正被木属性灵力气团排斥的灵魂同出一源，虽然没有郑辰本体灵魂那么强大，但却也能够与木属性灵力气团中的那部分灵魂沟通。

　　在火灵的控制下，被封闭的木属性灵力气团对灵魂的排斥力渐渐减弱，而那部分灵魂也是在火灵的驱使下，向木属性灵力气团各处渗透，与之相融……

　　※※※

　　又是两天时间过去后，火灵终于是坚持不住了，它毕竟刚刚形成不久，而且没有太强大的控制力，灵魂水平也不强，已经无法继续帮助木属性灵力气团聚灵。

　　但是，所幸的是，郑辰在火灵也险些陷入昏沉之际醒转过来，让火灵去一边恢复，自己接过了帮助木属性灵力气团冲击聚灵的任务。

　　醒来后的郑辰，脸色依旧惨白，毫无血色，灵魂之中也依旧是浑浑噩噩，似乎随时都会再次昏迷过去，但经过两天的休养，他已经恢复了许多，在发狠地坚持下，于醒来的一天后，终于是完成了灵魂与木属性灵力气团的融合，从而凝聚木灵成功。

　　接下来便是为木灵塑型，这个实际上不怎么重要的过程，郑辰也只用了半个时辰不到的时间便将之终结，塑型完毕的木灵乃是一副小树的模样。

　　之所以会如此选择，也是出于对炼木神章的考虑。

　　炼木神章的修炼，需要将能够不断升级的带着灵性的木种融入体内，之所以要求至少需要聚灵期才能初步修炼，便是因为木灵的原因。

　　融入体内的木种，需要与木灵相融，从而镇守于逆脉，每一个树种，需要融合一个木灵，分别镇守于逆脉之中的主要穴道里，被滋养的同时，为逆脉提供和炼化灵力。之所以能够成为帝级修炼功法，也正是因为炼木神章奇特在这里。

　　形体相仿，木灵再融入并控制木种时，便会轻松少许。

　　将一个木种炼化升级到灵木之境，便可以在金丹期内无敌，甚至可以比拟元婴期高手，而若是将之炼化升级到神木之境，则是在元婴期无敌，可以面对仙士级修士。当然，虽然在理论上说，将一种木种炼化到神木之境，在元婴期就可以办到，那也只是说元婴期修士体内可以存在一种神木而已，但想要在仙士期之前完成融木、养木、灵木、神木四个阶段，难度实在太大了。

　　正常而言，修炼炼木神章的修士，都会选择先在体内植入几个树种，而后同时进行升级与炼化，要知道三个灵木之境的木种在体内，可以让修士发挥出超过一种神木之境木种在体内的实力，而三个灵木的培养却是比一个神木简单很多，用的时间也少。

　　至于体内有许多神木之境木种存在的实力是如何，郑辰根本难以想象，而炼木神章里说，那威势绝对堪称移山挪海。

　　郑辰有一株水杉树，乃是木系属性，而且目前灵性不算很强，若是真具有发展潜质的话，还真适合植入体内与木灵相融。郑辰此时丹田内的木灵，形成不久，怕是也只能炼化如同水杉树这样的木种。

　　不过，郑辰并未直接动手让水杉树入体，一是因为他需要先稳定自己的境界，尽快熟悉木灵与火灵，二是因为他不能确定那水杉小树倒底有没有成长的机会，倒底有多么深远的发展前途。

　　若是那水杉小树最多只能晋级到灵木阶段，虽然不会造成难以挽回的恶劣影响，但到时候至少会有点麻烦，郑辰不是那种为自己留下未知隐患的人。

　　内视之下，丹田之中，宛如火鸟的火灵与那小树般的木灵，秋毫无犯，分别守护在顺逆两脉与丹田的连接之处，此时都是静悄悄的。

　　从顺逆两脉之中输入丹田的火、木两系灵力，被火灵、木灵吸收，而火灵与木灵也是时不时向顺逆两脉输送一些灵力，如此循环着，代表着修炼的持续。

　　由于双灵都是初成，郑辰并未敢于让顺逆两脉的能量互相流转，只是让它们泾渭分明，先培养起来，待日后再尝试阴阳互济，毕竟一口是吃不出一个胖子的。

　　※※※

　　在洞穴之中又静静休养了几日，期间还曾到森林里寻些吃食，洗个凉水澡，待感觉状态渐入佳境时，他便起身向拂云峰而去。

　　出来已经一个月了，虽然自己在落霞门没有多么高的地位，平时也极少有人会注意自己，可若是失踪太多天，也会惹出些麻烦事来，毕竟现在可没有人是自己的靠山。

　　修炼一途，坎坎坷坷，那些散修除了少数人外，个个如同风中的浮萍一般漂泊难定，没有任何保护的情况下，夭折的几率太大，郑辰还不觉得自己有独行天下的本事，而且落霞门内虽然多有不开眼的弟子嘲笑自己，但宗门对自己并无什么亏欠之处，又兼落霞门乃是自己父母曾经修炼之处，故而郑辰对这里还是比较留恋的，轻易是不会离开这里的。

　　对于修士而言，宗门就是自己的家，是自己的依靠，非是万不得已，如落霞门这样的大宗们的弟子，是不会背弃宗门的。当然，落霞门也只是在附近显得势力比较强大，若是放眼整个仙幻大陆，就未必如此了。

　　回到拂云峰后，郑辰见一切都十分平静，并未因自己离去一个月而产生半分影响，便稍稍放下心来，而后去了墓地一趟。

　　在祭拜过师傅葛山之后，郑辰寻到了那守墓老人。

　　此时老人正在一块墓碑前驻足，似乎是在为逝者凭吊，见到郑辰过来，先是扫了一眼，而后便是脸色稍变，眉头也皱了皱，用只有自己才能听到的声音，喃喃地道：“怎么会有火木双灵，体内似乎也有着两条能够运转功法的脉络。”

　　郑辰并未知晓守墓老人看破了自己的虚实，而是客客气气地行了一礼。

　　守墓老人虚扶了郑辰一把，随即将郑辰带入了他在墓地入口处的屋子里。

　　还未等郑辰取出那水杉相询，守墓老人就已经忍不住道：“在你的体内，居然有两条属性不同的脉络，若我所料不错，你那木属性的筋脉便是与曾经那名动四方的宇文天罡一样具有的逆脉！”

　　听到守墓老人道出这句，郑辰便如同被针轧了一般，霍然立起。

　　“小子不要紧张，老头子只是随意瞎说而已。”

　　守墓老头摆了摆手，示意郑辰坐下，随后又似带笑意地道：“若是你那真是逆脉，你又如何知道它的存在，如何知道它要怎么修炼？”


第二十三章 父母之事

　　郑辰知道这守墓老人不是平庸之辈，至少现在郑辰无法揣摩人家的实力，但这并不代表着郑辰可以毫不顾忌地将自己的情况说明，故而面对守墓老人的疑问，他没有作答，只是强自镇静下来，沉默不语。

　　“其实我对逆脉也只是听说过而已，毕竟身怀逆脉的人太少了，在修界也没有留下过太多记载。不过，以我的眼光看来，你这顺脉为火，逆脉为木的体质，确实是万载难逢的修炼奇才，若是修炼得当，只怕是日后会成就惊人。当年宇文天罡的成就，即便是到了如今，依旧令人震惊，你就算是走不到他那一步，也能成为落霞门之中流砥柱。”守墓老人没有追问下去，只是略带感叹地说道。

　　郑辰依然没有提及自己的逆脉情况，反而是将那水杉小树自储物袋中取出，对守墓老人问道：“前辈可识得此物？”

　　守墓老人似乎是知道郑辰不会多说，便将注意力转到了桌子上的一株小树上，先是瞥了一眼，本来不欲多看，可转而目光便锁定在了水杉小树上。

　　“咦？有点奇怪，这株水杉个头不高，看着稚嫩无比，也只有些微弱的灵力波动，居然是已经存活了近百年，莫非是什么珍奇品种？”守墓老人眼绽精光，奇异地说道。

　　郑辰听此，心中顿时一喜，脸上也带着几分期待之色。

　　不过，守墓老人看了半晌后，却是摇头道：“我不认得它，但可以判断出，它确实有着近百年的树龄，而百年才成长到如此，想必也不是凡品，可现在却难以入药，也不能为炼器所用。若是要发挥它的最好作用来，估计得培养千年甚至万年，而且此种天地灵物，培养起来可不容易，不仅需要大量且持续的灵力供应，还需要合适的环境。这株水杉小树，是木系属性，却还带着微弱的水汽，想必以前是生活在水底。”

　　郑辰并没有失望，他需要的答案已经明朗，反而显得比较欣喜。他可不会去将这株水杉小树种植在泥土里，而是要将之炼化于逆脉的穴道之中，有炼木神章的功法配合，并不用担心这株水杉小树因为灵力不足或环境不适而枯死。

　　郑辰需要知道的只是这株水杉小树是不是有发展前途，如今虽然还依然不能断定，但以这守墓老人的评价看来，应该不会差了。

　　“如此便谢过前辈了，晚辈就不打扰前辈清修了。”

　　得到自己想要的答案之后，郑辰便起身，抱着拳头行礼，随即便要离开。这守墓老头的修为，对于目前的郑辰而言，实在是太高深了，站在他面前，郑辰有种浑身赤裸的感觉，就像是全部的秘密都无所遁形，这种感觉实在不好。

　　所幸的是，自己并未修炼炼木神章，不然的话，若是让这守墓老头看破了炼木神章的帝级品阶，难保他不会生出歹意来。

　　郑辰虽然懵懂，但至少还知道帝级功法意味着什么，毕竟整个落霞门的最高功法，也只是灵级中阶而已，和帝级功法可是差了十万八千里。而帝级功法的珍贵，则足以让原本心境淡泊的高人，生出抢夺之意来。

　　至于只是残篇的赤炎诀，在一般人看来，也只是师级功法而已，就是那端木俊在第一次见到时，也只是觉得赤炎诀只有灵级品阶，细细观察后才判断出赤炎诀是残篇，整套集齐的话，应有着宗级高阶的品质。

　　守墓老人虽然实力不弱，但估计也高深不到哪里去。

　　“你这小子，倒是很小心，当然，在修界不小心的人，往往性命都难以长久，就像你父母一样……”守墓老人说到此处，忽然顿住。

　　郑辰眼眸不禁一亮，关切地问道：“前辈也知道我父母之事？”

　　“知道一点，不过却不能和你细说，想必你师傅生前也告诉过你一些，该说的他应该都已经说过，不该说的，老夫也不敢多言。不过，葛山那家伙应该不知道你身怀逆脉之事，不然的话，应该会多说一些。今日你既然问起，我便多说一些吧……你父母皆是落霞门的优秀弟子，但却招惹了不该招惹的修界高手，即便是我落霞门都无法保住他们。”守墓老人唏嘘地道，眼中带着几分惋惜之意。

　　“我父母是否已经去世？”郑辰激动地问道。

　　“虽然我没有亲眼见到，但据说确实是已经亡故。”守墓老人不能确定地道。

　　“他们之前招惹了哪位修界高手？”郑辰沉气问道。

　　“呵呵，小子，我劝你最好还是先不要打听这些，毕竟你虽然天资卓绝，但目前修为尚弱，以你的实力若是遇到那人，根本连一招都接不下来，纵然是落霞门，当初也只能眼睁睁看着你父母前去送命。”守墓老人笑着说道。

　　“还请前辈明示，这一直是晚辈心头的大山，即便现在不能为父母报仇，但至少要知道敌人是谁，不然日后说不定会生出心魔。当然，我还没有傻到去送死的程度，我只会将那人当做是激励自己奋斗的目标，或许知道敌人的强大之后，我更能坚定努力修炼的意念。”郑辰没有放弃，坚持要知道仇人是谁，言语也颇为恳切。

　　守墓老人眼中流露出一抹赞赏之色，稍稍犹豫了下后，道：“本来此事不应与你多说，你父母在离开落霞门，与那人决斗之前曾经也嘱咐过我，让我不要对你多言当初之事，怕你会因仇恨蒙蔽了心智，怕你会过早夭折在复仇之中。不过，现在看来还是先与你说些吧，希望你真能如自己所言，不会冲动。”

　　郑辰听到此处，默然点了点头，十七岁的脸庞上却是多出了几分心酸之色。

　　“你应该知道，方圆万里之内乃是落霞门最强，而方圆十万里之内，落霞门虽也是不弱的势力，但却不是最强的，甚至只能算是二流，而整个仙幻大陆却庞大无比，仿若无边无际。在我落霞门之西北方向的十五万里外，有一名唤化生魔宗的门派，乃是一个实力远远超过落霞门的存在，据说化生魔宗的宗主，有着仙宗级实力，而其宗门里应该还有些老不死的存在，估计修为更加强悍。可以说，他们随便派出一位长老来，便能凭一己之力横扫落霞门。”守墓老人说着，表情明显有点畏惧之色。

　　“我父母便是招惹了化生魔宗的强者吗？”郑辰顺着守墓老人的意思，问道。

　　守墓老人点了点头，稍稍平静了下心神，道：“不错！当初你母亲在外游历，被化生魔宗的一位年轻弟子相中，屡次三番被拒绝之后，心生怨怼，竟是要强行将你母亲掳去，不过，当时那位年轻弟子实力不如你母亲，故而并未得逞。可在你母亲与你父亲汇合之后准备回归落霞门之前，那化生魔宗的年轻弟子却带着几位化生魔宗的强者，将你父母围了住。”

　　“结果呢？”郑辰又问道，眼神之中，满是急切。

　　“结果便是你父母取得了胜利，在斩杀了几位化生魔宗的强者后，重伤回到落霞山门，可那位化生魔宗的年轻弟子当时却并未被杀掉，因为他在化生魔宗地位非凡，你父母害怕化生魔宗会报复落霞门，故而放了他一条生路。在你父母回归落霞山门之后，很快便有了你，可化生魔宗却是向我落霞门传来讯息，若是不将你父母交出，便要以雷霆手段将落霞门在修界彻底抹除。所幸的是，我落霞门在修界也算是有些朋友，在许多强者的调解与周旋下，化生魔宗并未直接出手，而是让你父母前去决战，可决战的对象却不是那位年轻弟子，而是化生魔宗里的一位当时与你父母境界相同的高手。可那位高手虽然与你父母境界相同，却是在法宝与修炼的功法上，都要强于你父母，毕竟化生魔宗的底蕴远不是落霞门可以比拟的，最终你父母还是战败了，至于战况与结果如何，知道的人并不多，当时落霞门也没有去几个人。”守墓老人平静地说道。

　　“与其说我父母招惹了一个强者，不如说是招惹了一个庞大的势力。虽然是化生魔宗的那位年轻弟子先生是非，但最后却是让我父母承担了恶果，这个世界果然是谁的拳头大谁便有理！”郑辰恨恨地说道，眼中带着狠色。

　　“化生魔宗说是公平决战，实际上那场决战肯定不会公平，我落霞门势弱，也只能就此作罢，不可能为了两个门人便去与那化生魔宗死拼，那无疑是以卵击石、自取灭亡，希望你不要因此而怨恨宗门当时的怯懦。”守墓老人似辩解地说道。

　　“这个自然不会。”郑辰苦笑着说道。

　　“不过，那化生魔宗曾经也放出话来，他们欢迎落霞门前去报仇，同样会以同等境界的弟子迎战，可同等境界的修士，想要在化生魔宗弟子面前取得优势，实在是万难。而且以化生魔宗的行事风格而言，他们所谓的公平决斗根本就是笑话，在绝对实力的面前，他们就算是弄些小动作，也没有谁敢去指责什么，除非你比他们有着更加强悍的实力，否则便只能任由他们揉捏。”守墓老人补充了一句。

　　“当时那位化生魔宗年轻弟子与那位与我父母决战的弟子，分别是什么级别？”郑辰深深地吸了一口气，努力让自己平静下来，随后又问道。

　　“那化生魔宗年轻弟子只有元婴期修为，而那与你父母决战的弟子则有着仙士中期实力，当然，你父母当时也有着仙士中期的修为。如今距离那时也只过去了十七年而已，想必他们也不会有太大进步，但至少现在可以轻易杀死你。”守墓老人回答道。

　　“难怪师傅告诉我，不到仙士级不要打听关于父母当年之事。”郑辰在心头暗自言语一句，但却已经决定，那化生魔宗的山门，他是必定要去的。


第二十四章 离火陨铁与金灵符宝

　　“今日多谢前辈相告之恩，来日郑辰若有成就必定相报！”

　　既然知道了这么多，郑辰便不想再多逗留下去，他必须让自己快速成长起来，一分一毫的时间都不能浪费。

　　见郑辰想要离去，守墓老人却是道：“你父母之仇，目前以你的实力还不足以去报，希望你能够懂得隐忍，以你身怀逆脉的体质，有朝一日，或许真能撼动那化生魔宗。”

　　郑辰再次拱手行礼，道：“多谢前辈提醒，晚辈必定不会莽撞的。”

　　守墓老人含笑点头，轻轻拂须后，道：“你顺脉为火，逆脉为木，虽然看似可以阴阳调和，形成循环，但火能克木，木却只能养火，不能克火，若是胡乱修炼下去，只怕是会让逆脉被顺脉废掉。而且，你那逆脉的存在，难免会惹人眼红，搞不好会引得心狠之辈直接出手将你抹杀。”

　　郑辰听此，稍稍一怔，顺逆脉的修炼问题，他已经有办法解决，炼木神章比完整版的赤炎诀似乎都高级了些，以功法品级的差别来弥补火木的克制因素，可自己身怀逆脉会惹来麻烦，郑辰却在短时间内无可奈何。

　　不过，郑辰倒是没太顾忌，毕竟待得自己丹田的木灵与一种木种融合后，那木种便会镇守在逆脉的穴道之中，并不是在丹田，只要到时候自己用些手段将逆脉封锁或隐藏起来，寻常修士应该是难以发现端倪的。

　　“你既然已经开始修炼逆脉，似乎也懂得一些法门，我便不再多说，我唯一能够提醒你的是，最好让逆脉的修炼功法的品级，高于顺脉，这样或许可以让阴阳平衡互济。至于会暴露逆脉的问题，我也没有太好办法，毕竟不能将你辛苦打通的逆脉废掉，这也是你成为强者的最大资本。”稍稍沉吟片刻后，守墓老人又道，“我先且在你身上下一道隐匿气息的禁制，这个禁制不会对你的修炼有任何影响，但却可以弹开修为不高于我的修士的灵识窥测。”

　　郑辰听此，心中一阵欣喜，连连道谢。而守墓老人所说的解决顺逆两脉的压制问题的办法，倒是和郑辰之前想到了一起，就此郑辰也没有多言。

　　守墓老人稍稍正色，双掌便是到了胸前，十指连连掐动，一条条细小却含着磅礴威势的线路迅速纠结起来，形成一组组奇怪的禁制印诀，被他打入了郑辰的体内。

　　如此手段，郑辰自然只能望而兴叹，却无法窥得其中半分端倪，不过，那一组组禁制印诀入体之后，郑辰却是没有半分异样的感觉。

　　待得守墓老人收手之后，竟是微微喘息起来，显然是施展过这套禁制印诀后，他的消耗也不小，让郑辰心中又多出了一份感激。

　　果然如守墓老人所言，这套隐匿气息、弹避修士灵识的禁制印诀，对郑辰一点影响都没有，完全隐藏在郑辰体内，就像是根本不存在一般。

　　“这道禁制若是不被强者以大法力抹去，可以在你体内存在十年，有它在，灵魂境界不到仙士后期的修士，便无法看透你的虚实，最多只能模糊地感应到你的一些气息波动，绝难察觉到你身怀逆脉之事。”守墓老人似乎有点疲累，淡淡地解释道。

　　“谢过前辈了。”郑辰再次拜了下去。

　　守墓老人摆了摆手，道：“我与你父母还算有点交情，当初只能看着他们身陨，却不能出手相助，实在惭愧，对你做的这些聊做补偿吧。”

　　说着，守墓老人的手中又浮现了一块通体红灿灿的金属条，接着道：“这是一块千年离火陨铁，你且收下，眼下你已经到了聚灵期，虽然不能将这离火陨铁完全炼化，使之发挥出最强威势，但可以将之炼成一把火属性飞剑。”

　　“如此贵重之物，晚辈岂敢奢望。”郑辰听到千年离火陨铁的名号，纵然再懵懂，也知道必定不凡，故而推辞道。

　　“这离火陨铁乃是火属性，与我身体灵根属性不符，放在我这里也没有用，你也不用与我矫情，收下吧，你需要为自己弄到更多更强的保命凭仗才行。”守墓老人说着，便不容拒绝地将离火陨铁塞到郑辰手中。

　　虽然是火属性的宝贝，但离火陨铁入手之后，却没有炙热的感觉，只是显得比一般的铁条温度高了许多，而且它十分有灵性，似乎能够感受到郑辰体内的火系灵力，竟是透出一股子微弱的能量，渗入到郑辰的手心，让郑辰有种与之血肉相融的感觉。

　　又沉吟了片刻，那守墓老人却是又取出了三块玉符，对郑辰道：“这三块是金灵符宝，其中封印着不弱的灵力，以其进行攻击，可以发挥出不弱于元婴后期高手的全力一击，你也拿去防身吧。记住，不到紧要时刻，万万不能拿出金灵符宝来用，以你目前的实力，虽然可以勉强催动金灵符宝攻击，但也将让你在之后陷入功力亏空的地步，一旦催动金灵符宝攻击，就必须要将敌人灭杀，否则你只能授首待死。”

　　郑辰没有多说废话去拒绝，这守墓老人和他父母肯定有着不浅的交情，就连师傅葛山都不对自己说的往事，守墓老人都直言相告，甚至还点拨了下自己的逆脉修炼，应该不是什么歹人。再则，以守墓老人的实力，若是想要对郑辰不利，根本不需要拐弯抹角。故而，郑辰在拜谢之后，恭敬地将那三块金灵符宝给收了起来。

　　随即郑辰再次告辞，而守墓老人则未阻拦，又叮嘱了几句后，便让郑辰离开了。

　　望着郑辰那渐渐远去的身影，守墓老人苍老的脸上，又多出了几分期许，还有几分宽松，口中喃喃自语道：“希望日后他知道更多的时候，能够看在今日的情分上，不要迁怒太多人，毕竟他父母的陨落，牵扯了太多落霞门弟子……哎，郑清与沈冰，希望你们保佑你们的儿子，能够有所成就，我能为他做的并不多，也希望你们不要怪罪于我。不过，那小子确实不错……”

　　※※※

　　离开墓地，暂别守墓老人之后，郑辰又回到了自己在拂云峰山脚下的石室里，原本想对守墓老人说一下关于自己在望霞镇诛杀钱胖子而惹出了内门钱姓弟子之事，可稍稍斟酌了一番后又放弃了，毕竟是自己惹出来的事情，还是自己来解决为好，若是连一个金丹期修士都不能解决，自己何颜去谈为父母报仇之事，又有什么勇气去面对连落霞门都畏惧的化生魔宗呢？

　　再则，那守墓老人修为怕是已经到了仙士后期的地步，却在守护墓地，可见是一位极其低调之人，郑辰也不太好让人家出手帮自己太多，人家能送自己千年离火陨铁与三块金灵符宝，纵然是看在自己父母的面子上，也已经算是仁至义尽了。

　　想到那金丹期的钱姓内门弟子，郑辰脸上不禁浮现一抹狠色，手中也多出了一块金灵符宝，淡淡地道：“若是他不来惹我便罢，否则说不得就要浪费一块符宝了。”

　　当然，能够媲美元婴后期高手全力一击的金灵符宝，可是十分珍贵的，秒杀一位金丹期修士绝对不在话下，可郑辰却是不会轻易浪费掉的。

　　在自己屋子里静修了几日，见过一次李长老后，郑辰又离开了拂云峰，他要在森林里寻处僻静之地，将那株水杉小树植入体内，完成炼木神章的初始修炼。

　　由于那道隐匿实力的禁制存在，李长老感觉郑辰依然是冲穴后期水平，并未发现郑辰已经聚灵成功，见到郑辰时，也只是勉励了几句，并未多言。

　　郑辰很快便到了拂云峰五十里外的那个洞穴边，上次郑辰就是在这里突破到聚灵期的，一直这里都很安静，乃是比较理想的闭关之所。

　　可与上次不一样的是，郑辰刚刚到来，便是心生感应，因为周围的气机有所变化，山洞外的空气里，弥漫着一股子一股子血腥味儿。

　　郑辰知道，这股子血腥味儿不是因为杀戮时流溢出太多血液所致，而是一个妖兽散发出来的凶性气息，便放缓了步子，悄然向山洞中摸了过去。

　　上次郑辰离开时，他将山洞的洞口隐藏了起来，可这次再看，却发现洞口豁然呈现眼前，以前布置的遮掩，此时尽数消失。

　　郑辰细心地在洞口观察了一会儿，只是感觉到了妖兽气息的煞气十分浓郁，并没有其他有用的蛛丝马迹。

　　这个山洞有着近百米长的通道，在通道的尽头则是一个被遗弃的猛兽洞穴。

　　郑辰可以估计到，此时必定有着一只妖兽冲进了那洞穴之中，心中便有了退意，毕竟若是贸然进去，一旦遇上金丹期的妖兽，自己再想退出来只怕就万难了。

　　然而，就当郑辰准备离去之际，山洞之中忽然传来一股子强劲的腥风，同时还伴随着一道尖锐的嘶鸣声。

　　“不好！”

　　感受到那强悍的妖兽气息，郑辰心头一紧，低呼了一声后，便向后爆退，可他的动作却还是慢了。

　　当郑辰刚刚倒退一步之际，尚未转身的他，便是眼前白光一闪，随即胸前一闷，似是被激射的重物击中了一般，他的整个身体都如箭一般倒飞出去。

　　砰！！

　　大概快速倒飞了十多米远，郑辰狠狠地砸在了地面上，全身都是一阵苦痛。

　　往怀中快速瞟了一眼，却是见到一只如白猫一般的小怪兽，正用那毛茸茸的小爪子摸着它自己的脑袋，似乎方才也撞得不轻，表情十分通灵，显得很人性化，就像是一个慌不择路的小孩子撞到了树上一般，都苦痛，有懊恼……

　　郑辰来不及多看，也没有心思去欣赏这小怪兽的表情，他甚至连小怪兽的样子都没有看得仔细，便是奋力跃起，全力向身后暴退，因为此时从那山洞里，已经露出了一个庞大无比的蛇头，那殷红色的长如皮鞭般的蛇信子与那森森的獠牙显得格外狰狞可怖。


第二十五章 跳崖

　　林木苍莽的妖兽森林之中，一位青衫少年正如疯了一般飞奔着，速度奇快无比，宛如一道利箭在林间飞射。

　　在少年的肩头，却是站着一只雪白的如猫猫般的小妖兽，此时那小妖兽却是用两只毛茸茸的爪子，紧紧地抓着少年的头发，努力保持着身体的平衡，在向少年身后观望。

　　全力奔驰之间，少年身上流转着阵阵火光，远远看去，更像是一团火球拖着一丈来长的火焰残影。

　　少年刚刚跑出了百米，一条面目狰狞的大蛇便扭动着身子追了过来。

　　大蛇粗如水缸，双目碧绿，宛如一对璀璨的宝石，却透溢着骇人的凶光。大蛇所过之处，林木断折，腥风阵阵，腰身每扭动一次，便是能够让它整个身体前进十丈有余，观其前进的方向，赫然便是那少年所去之处，长长的蛇信全力伸展之下，竟是险些触及少年的后背。

　　“真是晦气，这大蛇想必有着金丹期的修为了，如此追着不放，明明可以拦下我，却就缀在身后，戏耍我不成！”少年心中闷闷地想着。

　　“一定是肩膀上的小家伙惹出的事端，不行，再跑下去我势必会力竭，到时候就只能浪费一块保命的金灵符宝了。”

　　少年思及至此，一边继续快步奔跑，一边单手向肩膀抓去，想要将那雪白的小家伙抓住，而后将之抛给那大蛇，可惜的是，那小家伙似乎能够感受到少年的用意，竟是飞快地跳到了少年的另外一个肩膀上，躲过了少年的“魔爪”。

　　连续抓了几次，少年终于是将那雪白的小妖兽抓到了手中，可还未将之抛向身后，手掌就传来了湿热之感，却还有一股子淡淡的香气沁入鼻息。

　　少年将手掌带着那小妖兽收回，却是发现，那雪白色小妖兽的肚皮上，竟是有一处正流着血液的伤口，而那淡淡的香气，竟然是从那伤口流出的血液中传来。

　　“血液怎么会带着香味儿呢？”少年心头一阵奇异，暗道这小家伙有些古怪。

　　但古怪归古怪，少年为了保命，为了不浪费一块金灵符宝，只得牺牲这小家伙了。

　　“小家伙惹了麻烦，就得自己去解救，千万别来连累我。你不知道啊，我只有聚灵期修为，可不是那金丹期大蛇的对手，希望你不要怪我，明年的今天，我会来这里为你祭奠的。”少年一边奔跑，一边对手中的小妖兽说道，似乎是在为自己辩解。

　　可让少年郁闷的是，小妖兽似乎听懂了他的言语，此时竟是无比人性地流露出了哀求之色，眼中还雾气蒙蒙，似乎想要哭泣一般，宛如一个无家可归、无倚无靠的小孩子，那楚楚可怜的样子，竟让少年好半晌没有忍心将之送进蛇口。

　　慌不择路的少年，此时犹豫了许久，心中一直在挣扎着，这小妖兽就像是以前的他一样，没有人来保护，孤零零的……

　　不过，此时少年已经穷途末路，在他前方竟是一处深不见底的悬崖，而对面则什么都看不见，只是雾气蒸腾、氤氲如潮。

　　“这半天，至少也跑了几十里路，看这情形，我竟是在不断深入妖兽森林，这道悬崖的对岸，听说就是金丹期高手也不敢轻易涉足。”少年表情复杂地思量道。

　　大蛇一直都在少年身后，此时则是吐着蛇信，戏谑地看着少年，饱含鄙夷之色。

　　前面是悬崖，后面是金丹期大蛇，少年似乎到了山穷水尽之境地。

　　少年低头瞅了瞅被抱在怀里的小妖兽，却是发现那小妖兽已经昏睡过去，想必是因为伤势过重，而其肚皮上的伤口虽然在缓慢愈合，却依旧在流着带着香气的血液。

　　大蛇没有给少年太多选择的时间，扭动着身子，缓缓靠近过来。到了金丹期，即便是妖兽也会开启一些灵智，其智慧甚至不比一般人类差。前番之所以未扑杀少年，大蛇也是担心这位看似年轻的人类修士，会有什么强悍的保命本事，故而未将之逼得太急，期望少年能够知难而退，将自己扑杀的对象，也就是那个小妖兽丢回来。

　　大蛇以前和人类修士斗过几场，每次都是在人类修士那强大的法宝面前落荒而逃，甚至还有两次险些丢了性命，故而现在才十分谨慎，但一位只有聚灵期修为的人类少年，还不足以将它吓走。

　　少年见那大蛇步步逼近，心头一阵苦闷，但转而便是会心一笑，冲那大蛇勾了勾手指，竟是直接纵身跳下悬崖。

　　大蛇的表情之中，终于是露出了几分急切之色，可到了悬崖边上，纵是它那碧绿色的眼中精光绽放，也难再见到被云雾遮掩的少年。

　　大蛇在悬崖边上停驻着，似乎是在思量着什么，并未采取行动。

　　※※※

　　跳崖的少年，便是郑辰了。

　　郑辰抱着那小妖兽，身形不断下坠，在十息时间过去后，却是对着悬崖的石壁，将师傅葛山的二阶灵剑插了进去。

　　二阶灵剑虽然不是什么高级法宝，但却是如刺雪一般轻松破入石壁，郑辰的极速下坠的趋势也渐渐收敛，当那悬崖的石壁上多出了近五十米的剑痕之后，郑辰终于将身形顿在了当空。

　　“嘿嘿……怎么说我也是聚灵期修士，虽然不能御空飞行，但跳个悬崖还不至于被摔得四分五裂。那大蛇只有金丹期，又不是飞禽妖兽，还不能使用法宝，它估计只能在悬崖上面吹冷风了。”郑辰心头暗自得意地道。

　　不过，此时却是有阵阵妖兽的吼声，自那悬崖对岸无边的妖兽森林传来，让得郑辰阵阵心惊。在悬崖之底有什么，郑辰并不知道，但师傅葛山生前告诫过他，若非迫不得已，万万不能越过这个悬崖，到达对面，更不能到悬崖之底部。

　　在悬崖的这边，修为最高的妖兽，也只有金丹期而已，可在悬崖的另外一边，却是有着许多金丹期以上的妖兽，它们平时也不会到这边来。这个悬崖高逾万丈，宽不下三千米，更是长达数十万里，宛如一道天然惊天沟壑一般，将人类世界与妖兽世界分割开来，当然，分割的只是附近数十万里。

　　不知为何，只有三千米宽的沟壑，应该很难阻止元婴期以上妖兽，它们可以很轻松地飞跃过来，但却极少有妖兽会那么做，就像是很愿意如此泾渭分明、秋毫无犯。

　　而人类修士之中，却是经常有越过这道天堑的强横人物，而进入那片更加危险的妖兽森林，为的自然是捕杀妖兽，与那片森林里的数不尽的天地灵粹。

　　郑辰一手握着二阶灵剑稳住身形，一手将那小家伙夹在腋下，随后取出了那条离火陨铁，大多时便是开辟出了一个一人高的石洞。

　　在石洞里，郑辰又忙活了一会儿，将石洞扩大一些，扩深一些，一个简单的人造山洞便是被开辟成功，他也盘腿坐了下来。

　　收起灵剑与离火陨铁，郑辰将那小家伙放在身前，见那小家伙虽然气息微弱，但还有生机，同样雪白的小巧的鼻子里，还发出微不可闻的鼾声。

　　“这家伙倒是挺命硬的！”郑辰没好气地说了一句。

　　可再看那小家伙的肚皮时，却没有了流血的伤口，只有一道已经结疤的伤痕。

　　“这恢复能力，似乎也挺强悍的，就像是吃了疗伤丹药一般。”郑辰啧啧叹道。

　　不理那小妖兽，郑辰也开始闭目调息起来，方才狂奔半天，消耗的不仅有体力，还有功力，若不是刚刚晋级聚灵期，体内有着火灵提供能量，而且自己本身对天地灵气的吸收速度加快了不少，恐怕是绝对难以支撑到这里来。

　　可也就在郑辰刚刚恢复全盛之际，被他布置在洞口封堵的山石，却是轰然而破，一股子腥风顿时从洞口席卷而入，一个庞大的蛇头出现在郑辰眼中，那两只宛如碧绿宝石的蛇眼，却是带着几分不耐之色。

　　郑辰霍然而起，将那熟睡的小妖兽踢到山洞更深处，自己取出二阶灵剑挡在前面，同时，一块画满了金色纹路的灵符也被他握在手心。

　　“叽叽！”

　　大蛇口中发出一声尖锐的嘶鸣声，似乎是在警告郑辰不要插手，将那小家伙交出来。

　　可郑辰却浑然未觉，依然挡在前面，赤炎诀也是疯狂的运转起来，狂暴的火系灵力却是很难灌注于属性不符的二阶灵剑之中。

　　似乎是尊严受到了挑衅，大蛇那庞大的蛇头居然猛然向山洞冲来。

　　“轰！！！”

　　巨响震天而起，郑辰直觉天地一阵倒悬，整个山洞都在剧烈抖动着，金丹期妖兽单凭肉身的力量，竟也能强悍至斯！

　　山洞的洞口不大，却也能容下大蛇的头颅，但大蛇的冲撞却没有正中郑辰，因为山洞之中的面积颇为宽敞，有足够的空间让郑辰来躲闪。

　　可山洞却不算很深，大蛇的整个身体根本无法全部进来，只有那庞大的蛇头与一截不足一米的腰身在山洞里摆动，似乎要将其中的一切横扫。


第二十六章 脱险

　　郑辰一把抄起依然熟睡的小妖兽，身子不断闪躲，行动不便的大蛇竟是在一时半刻之间无法奈何于他。

　　大蛇似乎渐渐冷静下来，蛇头回收，将洞口完全堵死，却是伸出长长的蛇信，向郑辰卷了过来。

　　望着那一道殷红的蛇信扑来，郑辰大喝一声，以手中的二阶灵剑狠狠地扫了过去。

　　可是，让郑辰失望的是，那蛇信的坚韧远远超出了他的想象，他的二阶灵剑居然生生被蛇信卷了去，锋利的剑刃对那蛇信根本难以伤到分毫。

　　在郑辰目瞪口呆之中，那坚硬无比的土系二阶灵剑居然被那大蛇的蛇信生生折断。

　　似乎是在嘲笑郑辰的愚蠢，大蛇那碧绿眼珠竟是眯成了月牙状。

　　郑辰心神一动，那千年离火陨铁蓦然浮现手中，在自己火系灵力狂暴的灌注之下，竟是迸发出丈许剑芒，迎着那再次卷来的蛇信便是狠狠削了过去。

　　方才郑辰以火系灵力灌注于二阶灵剑之中，因为属性不符，而显得十分艰难，那二阶灵剑也根本没有发挥出应有的威势来，故而才被蛇信所夺。可是，这千年离火陨铁却不一样，它与郑辰属性完全相符，甚至还可以加持郑辰输入的火系灵力，让郑辰的攻击被增幅了两倍不止。

　　似乎是感受到了那道赤红剑芒的威势，大蛇竟是抽回了蛇信，原本轻松无比的神情也显得稍稍紧张了几分，碧绿色的蛇眼更是眯起了危险的弧度。

　　在僵持了片刻之后，大蛇终于再次发动攻击，蛇信飞速地卷向了郑辰。

　　郑辰没有其他攻击办法，只能挥动手中的千年离火陨铁。

　　离火陨铁带着赤红剑芒，与那蛇信甫一接触，那蛇信便是猛然退避，大蛇竟是发出一阵吃痛的嘶鸣声，蛇头似乎都抽搐了一下，身子也不禁后退了些。

　　郑辰反应奇快，拎着离火陨铁便直接冲向洞口，丈许长的剑芒狠狠地击中了那大蛇的蛇头中央位置。

　　“叽叽！”

　　大蛇受此攻击，连连嘶吼，可身子却不由自主地继续后退，继而消失在洞口。

　　郑辰也有些难以置信，这离火陨铁尚未被他炼化，也没有被他炼制成为法宝，单凭灌注些火系灵力，竟能发挥出如此强悍的攻击，让金丹期的妖兽都畏惧几分，可见离火陨铁的品质之高。

　　郑辰现在见识尚浅，如何能够知道，被一位仙士后期的高手收藏起来的宝贝，岂能是凡品，纵然不能完全发挥出最强威势，但也不是金丹期妖兽可以抵抗的，金丹期与仙士后期之间的差距，实在太过遥远。

　　直到现在，郑辰方才知道，那守墓老人确实待自己不错，如此千年离火陨铁，只怕是仙师级高手都会心动吧？

　　悄然摸到了山洞口处，郑辰并未感受到危险的气机，壮着胆子来到洞口的边沿处，竟是没有看到那大蛇的踪影。

　　“那大家伙应该是不能御空飞行的，莫非是方才坠落悬崖了？”郑辰心中有些迷糊，在上下左右又寻了一番，依旧未见大蛇之踪迹，便可以确定自己的猜想是正确的。

　　“我能够纵身跳崖，而且有办法在这里停下来，想必那金丹期的大蛇也能办到，它只需将功力附在悬崖峭壁上，便能视悬崖如平地……若是它因受到攻击而跌落悬崖，只怕是一会儿还能再攀爬上来，此地看来不宜久留呀！”

　　思及至此，郑辰没有丝毫犹豫，将断成两截的二阶灵剑收起来，便是抱着那还在昏睡的小妖兽，向悬崖顶部而去。

　　一手抱着雪白色的小妖兽，一手拎着那千年离火陨铁，郑辰在洞口处脚尖猛然发力，身子便扶摇直上，当力道用尽，他便以离火陨铁破入石壁，在石壁上再次开辟出一个小山洞来，继续借力上跃……如此反复了十几次后，也只用了一盏茶时间，郑辰却是带着小妖兽成功回到悬崖之顶。

　　站在崖顶凝目向下看去，郑辰愕然发现，那大蛇居然还真就正向上爬来，只是额头处明显有着一道血痕，显然是被离火陨铁所伤。

　　没有多看一眼，不想浪费一块金灵符宝的郑辰，转身便奔跑起来。金丹期妖兽实力太强，若是在开阔的地方拼斗，纵然是有着离火陨铁，郑辰也绝难再伤到那大蛇，可若是在此挥霍一块能够发挥出元婴后期修士全力一击的金灵符宝，他又觉得太亏本，故而趁着那大蛇尚未爬上来之际逃跑，方才是最佳选择。

　　一直全力奔行了一整天时间，郑辰几乎耗尽了全身功力，方才见到了那高耸入云的拂云峰，便是依靠着一棵大树，气喘吁吁地坐了下来。

　　此处已经可以看到拂云峰，那金丹期大蛇纵然再胆大，只怕是也不敢追到这里来，毕竟它的修为在落霞门修士看来，还显得太过弱小了些。

　　当然，郑辰也不会在此时返回拂云峰，因为自己太过虚弱了，还抱着一个看似可怜兮兮的小家伙。

　　为了快速恢复，郑辰想给自己服用一粒回灵丹，不过，他现在只有一粒回灵丹了，此时已经摆脱危机，以打坐调息亦可恢复，只是速度慢些而已，便没有服下仅有的一粒回灵丹。

　　可正当郑辰想将那回灵丹放回玉瓶之中，继而收入储物袋之时，怀中的小妖兽却是忽然伸出它的小爪子，竟在郑辰猝不及防之下，将那回灵丹给夺了去，而后快速地塞到自己的小嘴巴里。

　　咯嘣……咯嘣……

　　那小妖兽没有睁开眼睛，可嘴巴不断抖动之间，却是发出道道脆响，就像是它在睡梦中吃豆子一般。

　　郑辰反应过来后，嘴角不禁抽搐了一下，却也无可奈何。

　　回灵丹虽然只是一阶丹药，但却十分有用，郑辰自己舍不得服用，竟是便宜了这赖着不走的小妖兽，委实让他有些不爽。不过，回灵丹毕竟也不是什么珍奇之物，郑辰只是心疼了片刻，也就将此事放下。

　　“你就继续装死吧！”

　　郑辰忿忿地骂了一句，手掌还轻轻地拍了拍小妖兽的脑袋，接着便开始盘腿打坐，运转功法，吸收天地间的精灵之气用以恢复功力。

　　落霞门附近的天地灵气要比一般地方浓郁了些，丝丝缕缕的灵气从周围汇集而来，在郑辰的头顶凝成尖锥状的气旋，一股股灵气透入到了郑辰体内，分别进入顺逆两脉，经过一番炼化之后，沉入到了丹田之中，被火灵玉与木灵吸收。

　　足足用了两个时辰，郑辰方才入修炼之中醒来，此时他消耗的功力也完全恢复过来。

　　可让郑辰诧异的是，那原本在一边躺着睡觉的小妖兽，却已经不见了。

　　“这家伙果真不是善类，我救它一命，它还白吃了我一粒回灵丹，此时居然弃我而去，又不知道跑哪快活了！”郑辰很是不爽地腹诽一句。

　　可能是因为不甘心，也可能是因为担心，郑辰又在附近寻了寻那小妖兽，可无奈的是，方圆十余里之内根本没有它的踪迹。

　　于是，郑辰果断放弃了！

　　忙活了一天，居然是白忙了，郑辰带着一脸苦色，仿佛谁欠了他几件仙器一般。

　　原来的那个冲击聚灵期时用的山洞，是不能再去了，郑辰又到了距离拂云峰大约五十里的地方，寻了一个山头后，亲自动手开辟了一个山洞，省得又被妖兽寻来。

　　为了安全考虑，郑辰将山洞挖得很深，直入山体百余米才停下来，而且一路上还以碎石堵住了几段。他要在这里将那水杉小树植入体内，还要在这里使水杉小树与木灵融合，需要的时间肯定不会短了，而且中途绝对不能被打扰，整个修炼必须一气呵成，万万中断不得，由不得他不谨慎一些。


第二十七章 融合前的准备

　　郑辰在自己开辟的山洞之中，一直宁神静气打坐了一天时间，将近些日子发生的事情全部抛开，待心神通明后，才将那水杉小树自储物袋里取出来。

　　水杉小树与木灵的融合，需要先让水杉小树进入腹中，随即进入丹田里，这个过程并不算难，纵然是郑辰只有聚灵期的境界。

　　心念稍动，郑辰掌中便涌出了一股子淡绿色的木属性灵力，将那水杉小树包裹起来，使得木灵力不断渗入到水杉小树之中，简单而初步的炼化也就正式开始了。

　　水杉小树原本就只有三寸高，虽然被郑辰的木属性灵力不断灌注，但却是体积不仅没有膨胀，反而渐渐缩小，当然，其中蕴含的灵力却是越来越浓郁。它本来就是通灵之物，本身也具有灵性，还有微弱的灵力波动，虽然看似稚嫩，却已存在近百年，郑辰的木属性灵力不断灌注之下，也不会伤及这看似脆弱无比的小树。

　　当时间过去两天后，三寸高的水杉小树已经只有一寸高，而灌注灵力的炼化却还在进行着，这株水杉小树能够容纳灵力的量，超出了郑辰的预计。

　　一直持续灌注灵力近五天，中间郑辰还休息了几次，才堪堪将水杉小树炼化。

　　此时的水杉小树，已经不再吸收木属性能量，个头也只有半寸不到，但枝叶却是如往常一样，没有少一点，只是其中却蕴藏了比聚灵期初期修士全身功力还多了一倍不止的能量，通体显得灵气十足，宛如一株由绿玉雕琢而成的艺术品。

　　又调息了一段时间后，不到半寸的水杉小树被郑辰直接吞入口中，咽进腹里，随后在炼木神章功法的配合下，郑辰于腹中寻到一处连接筋脉的地方，使水杉小树破入筋脉之中。

　　郑辰的筋脉虽然远比寻常人粗壮，但他毕竟只有聚灵期修为，也不是专门炼体之人，故而筋脉目前怎么也没有半寸直径，那水杉小树进入筋脉后，便使得郑辰一阵苦痛袭上心头。

　　不过，纵然是筋脉没有半寸直径，但水杉小树自然也不可能撑破了他的筋脉，毕竟只有半寸高而已，只能让郑辰的筋脉有撕扯感，当一开始的疼痛过去后，郑辰熟悉了筋脉被撑起的感觉，便渐渐轻松起来。

　　逆脉毕竟以前是隐藏的，故而腹中并不连接逆脉，而是连接顺脉，也就是说现在水杉小树正在火属性的顺脉之中。

　　虽然属性不符，而且火属性还克制木属性，但水杉小树之中毕竟蕴藏了太多的木属性灵力，而顺脉之中却没有太多的火属性灵力。郑辰体内大半的火属性灵力，目前都集中在丹田的火灵之中，筋脉之中虽也有些火属性灵力，但却难以给水杉小树带去威胁，只能让水杉小树在顺脉之中前进的速度放缓，消耗一些木属性灵力而已。

　　在心神的牵扯下，已经被功力炼化的水杉小树开始缓缓而动，沿着顺脉向丹田而去，所过之处，顺脉尽皆膨胀，一种宛如要撕裂了一般的痛楚传遍全身，但这苦痛对于曾连续割裂两次灵魂的郑辰而言，却算不得什么。

　　本来这种苦痛乃是融合木种的一种考验，一种必须承受的煎熬，现在却对郑辰并没有太大影响，而且曾经数次冲击聚灵期，也让郑辰的顺脉十分坚韧。

　　如此这般，郑辰小心翼翼地以心神牵扯水杉小树前进，耗时三个多时辰，才算是将水杉小树带入丹田之中。

　　在水杉小树进入丹田的刹那，宛如火鸟状的火灵，直接就欲扑上来，但却被郑辰压制了回去，而那株同样是小树模样的木灵却是纹丝不动，静静地守护在丹田与逆脉连接之处，就像是尽心职守的岗兵。

　　神念驱使着，水杉小树来到了木灵旁边，由于属性相符，又有炼木神章功法的配合，刚刚形成不久，且没有具备独立意识，完全听郑辰的命令，倒是十分配合，在郑辰下达融合命令后，木灵便扑向了只有半寸的水杉小树。

　　木灵差不多有一尺来高，在与水杉小树靠拢之后，便在郑辰的控制下，不断压缩体型。木灵本来就是木属性能量高度集中的能量体，原本就被是木属性灵力团压缩而成，此时再行压缩，实在是困难无比。

　　随着聚灵期修士实力的增强，丹田里的灵，其实也是要慢慢缩小体型的，最后会被一团能量包裹，从而形成金丹，让修士的境界到达金丹期，当灵破碎金丹后，经过一个金丹期的长时间蕴养，灵便蜕变成了灵婴，修士也就到了元婴期。

　　炼木神章乃是帝级修炼功法，自然有着独到之处，并不是正常的修炼方法，在境界的划分上也与正常功法不同。

　　正常情况下，到了聚灵期中期，那木灵才会如水杉小树一般，将体型缩小到半寸高，而到了聚灵后期，则只有黄豆那般大小。金丹初期的金丹，甚至比黄豆还要小一点。

　　也就是说，郑辰现在是在强行提升功力，使得自己的木灵从聚灵初期晋级到聚灵中期，这个过程则是需要大量的能量来支撑着，幸好的是，郑辰的木灵原本就聚集了超过一般聚灵初期的能量，境界还算稳固，强行提升起来虽然有难度，但并非不可完成。

　　此时外界，天地灵气再次疯狂聚拢而来，在郑辰头顶形成一个气旋，天地精灵之气不断透入到郑辰体内，被逆脉炼化后，向丹田之中而去。

　　郑辰还取出了一些带着灵力的温玉，将其中的能量吸收入体，虽然温玉不比灵石，但对于低级修士而言，温玉就相当于灵石。

　　四十块温玉，便是郑辰储物袋里的全部温玉了，却在半个时辰不到的时间里，全部化为了飞灰，而郑辰却连心疼一下的时间和精力都没有。

　　温玉消耗一空，而山洞附近的天地精灵之气却并不是十分浓郁，若是如此下去，只怕是没有几个月，木灵根本不可能到达聚灵中期，可那水杉小树却等不了那么长时间。

　　不过，郑辰既然选择了行动，便有行动的准备和对困难的解决办法。他此时一边继续吸收天地灵力，一边却是让火灵靠近到木灵旁边，强悍的火系灵力喷涌而出，将不断缩小的木灵与那只有半寸高的水杉小树包裹起来。

　　火系灵力对炼化事物有着很强作用，在火灵的配合下，木灵的体型缩小速度加快了些，而郑辰则是让那水杉小树散发出大量的木系灵力，支持木灵的晋级之路。

　　如此诸般手段之下，在时间又过去十天后，木灵被成功压缩到了半寸高，但其中蕴含的能量却依然没有到达聚灵中期，不过，这也足够了。

　　同样有着半寸高的木灵与那水杉小树，此时显得都十分凝实，样子也一般无二，宛如双胞胎一般。

　　到了这个地步，才算是做完了融合之前的准备，郑辰也是长长地吁了一口气。


第二十八章 融木初期

　　在郑辰心神的控制下，木灵与水杉小树紧紧贴在一起，宛如两株连体的小草。

　　水杉小树虽有灵性，但却没有意识，而木灵却是融合过郑辰的灵魂，虽没有独立的意识，却也是有着以郑辰为主的意识，故而二者融合的话，是以木灵为主。

　　火灵依然没有撤去，在郑辰稍稍休整了一段时间，恢复了火灵的实力后，滔滔烈焰再次将紧紧靠拢的木灵与水杉小树包裹起来。

　　本来若是没有火灵的帮助，木灵与水杉小树至少需要十天半个月才能融合，但有了火灵那炙热火焰的催化，整个过程被缩短到了三天便宣告结束。

　　在山洞之中闭关了近一个月时间后，郑辰终于是在倾尽全力之下，将木灵与水杉小树成功融合，虽然很煎熬，但最后的结果却是让他露出久违的笑意来。

　　成为强者，一直都是郑辰的梦想，如今他总算是成功走出了第一步。

　　帝级功法的修炼，虽然是十分麻烦，但坚持下来，以后的成就自然不会低。

　　木灵融入水杉小树之中，木种依然存在，木灵也存在，只是木灵在控制木种而已。以后木灵来主动吸收木属性灵力，壮大自己与水杉小树，使二者同时进步，便是在进行融木，当木灵与水杉小树完全融为一体，且被蕴养到一定程度，使之能够完全独立修炼，便是到了灵木之境，而蕴养与木灵完全融合后的木种的过程则是养木之境。

　　如今，水杉小树在炼木神章的修炼上，已经到了融木初期的境界。

　　接下来，郑辰又休整了一天时间，吃了些东西，恢复到全盛状态时，便开始熟悉了融合木灵后的水杉小树。

　　现在的水杉小树比较简单，整个的威势，却在融合木灵之后完全达到聚灵中期的功力波动，比火灵的实力要强悍一点，故而火灵已经不能压制于它了。当然，实力只高了一筹，水杉小树也不能压制火灵，毕竟火能克木，而木却是旺火的。这个很关键，因为只有如此，郑辰的顺逆两脉才能平衡。

　　待检查过后，并未发现有任何异常，郑辰便是将那依然只有半寸高的水杉小树向逆脉之中调动，使之进入逆脉第一个大穴之中。

　　当水杉小树进入逆脉，便是将逆脉撑起，而逆脉却是没有顺脉那么强韧，在水杉小树进入逆脉的片刻之后，只移动了一小段距离，逆脉连接向丹田的位置居然直接被撑爆了，那一小段逆脉直接碎裂。

　　无奈之下，郑辰将那水杉小树又调回了丹田。

　　一边以木系灵力修复那一段破损的筋脉，郑辰一边思量着如何应对。

　　逆脉相对显得脆弱，即便是郑辰忍着苦痛，强行将水杉小树植入第一个穴道之中，可由丹田开始一直到第一个穴道之间的那段逆脉，却是肯定要全部损毁。

　　这段逆脉说长不长，但说短也不短，而且又是关联丹田的紧要位置，若是完全破损，修复起来将会十分麻烦，而且需要耗时很久。

　　那段逆脉毕竟也是郑辰身体中的一部分，若是损毁了，郑辰也等若是受了重伤，即便是还有顺脉无恙，但他的实力也会因为肉身筋脉的断裂而受到影响。

　　可眼下融木的初始阶段已经完成，炼木神章的修炼势在必行，那株水杉小树必须要植入到逆脉的穴道之中，否则后果会更加严重。

　　思来想去，郑辰也没有更好的办法，索性心中一横，再次调动水杉小树向逆脉中的第一个大穴而去。

　　在几刻之间，由丹田开始连接向逆脉第一个大穴的那段筋脉，便是连连破碎，郑辰全身都忍不住颤抖起来，脸色更是煞白如纸。

　　不过，虽然那段筋脉破碎了，但水杉小树还是成功到达那个穴道。

　　逆脉虽然不强韧，但其中的大穴纵然不比丹田那般容量，也足以存放半寸高的水杉小树。修士筋脉之中的穴道，其实和丹田的本质相同，但丹田的容积却很大，就像是一个修士在体内开辟出的独立空间一般。穴道与丹田，都可以随着修士修为的增强而变得更加广阔。

　　做完这些后，郑辰从储物袋里取出了一个玉瓶，其中正有两颗金色丹药。

　　那两颗金色丹药，便是芸儿临走之前送给郑辰的三品丹药——活脉丹，原本是有三颗的，不过郑辰给师傅葛山服用了一颗。

　　取出一粒活脉丹，郑辰稍稍有些惜色地将之服用下去。

　　将剩下的一粒活脉丹收好，郑辰便开始闭目化解药力，使之作用于那段破碎的筋脉。

　　虽然此时用掉一粒三品丹药，但却可以保证郑辰快速修复那段逆脉，还算值得。

　　活脉丹不愧是三品丹药中的佼佼者，对于修士的内伤有着奇效，而对于筋脉的损伤更有着令人惊讶的修复效果。

　　在服下活脉丹三天时间过去后，逆脉的那段破损筋脉就已经完全愈合，可活脉丹的药力却只是损耗了四分之一都不到。

　　当然，剩下的药力是无法取出来的，郑辰则是将之全部作用在逆脉之中，使逆脉变得更加强韧。当剩余的四分三的活脉丹药力完全被逆脉消化掉后，逆脉的强韧度便是已经不比顺脉差了。郑辰不禁有些后悔，早知道如此还不如在这次修炼之前，便将那活脉丹服下，至少可以不受筋脉破碎的苦痛。

　　逆脉的问题解决，郑辰才将注意力转向那穴道之中的水杉小树。

　　此时距离逆脉与丹田连接之处最近的一个逆脉大穴之中，一片迷蒙，与所有逆脉大穴一样，充斥着木系灵力，但不一样的是，其中多了一株半寸高的水杉小树。

　　那水杉小树仿若绿玉雕琢而成，个头不大，却透溢着精纯的木系灵力，被它融合的木灵仿若水波一般，在小树周身流转着，与小树进行真正的融合，使小树真正成为木灵，而木灵则真正化为小树。

　　郑辰试着运转炼木神章的修炼功法，天地灵力聚集于头顶，缓缓透入身体，继而进入逆脉，在经过一个个逆脉中的穴道时，被其中的木属性灵力炼化，使天地灵力成为木系灵力，最终流入那个有着水杉小树的大穴，因受到木灵的吸收而归于小树之中，使小树慢慢便强，同时也使木灵与小树加快融合。

　　而在郑辰心念控制下，水杉小树里蕴藏的木系灵力，也可以随时被郑辰调用，流转于逆脉之中，当然也可以进入丹田。

　　直到此时，郑辰的这次修炼才算告一段落，但也只是解决了炼木神章初始阶段的修炼问题，而顺逆两脉形成互补，形成阴阳循环的修炼，则还没有真正开始。

　　之所以拥有逆脉者，只要修炼得当就会变得很强，并不是因为逆脉修炼了何种高级的功法，而是逆脉与顺脉配合之下可以发挥出的惊人效果。

　　顺脉归于丹田，逆脉也是归于丹田，二者之间只有丹田一处连接，顺脉的火属性能量流入丹田，再进入逆脉，经过木系灵力的加持之后，想要回归顺脉，却还得再掉过头来沿着逆脉再走一遭，再回到丹田之后才行。

　　而逆脉的木系灵力若是想要被顺脉的火系能量提炼一番，便也需要首先进入丹田，而后进入顺脉，在顺脉里走一遭后，一样也需要调转头重回丹田。

　　如此一来，这种修炼的难度就加大了很多，不仅不能让逆脉的优势完全体现出来，还会让双脉的互补变成鸡肋。

　　要解决这个问题的办法，只有一个，那就是在顺逆两脉之间，再建立一个连接点。若是丹田方向，乃是双脉的终点，在这里已经有了连接点，那么另外一个连接点，便需要建立在两脉的起点。

　　顺逆两脉的起点，并不算很接近，更不在一起，故而想要在双脉起点建立连接点，那个连接点就应该是一条架构在双脉起点之间的筋脉。

　　人体之中，筋脉无数，纵然是连接双脉起点的筋脉，也有几条，只是比较纤细和脆弱而已，而且其中的穴道也没有打通。

　　故而，打通一条连接顺逆双脉起点的筋脉，显得尤为重要，可那样的筋脉虽然存在，却因为太脆弱，而无法灌注太多的灵力，也无法承受灵力打通穴道的压力，强行打通只有一个后果，那便是筋脉断裂。

　　筋脉断裂后，即便是修复了，其中的穴道也不能通畅。这还只是难度之一，就算是那条关键的筋脉的穴道全部打通了，可那条筋脉那么细小和脆弱，又如何能够在以后的修炼中承受顺逆两脉的能量灌注与流通？这就要求，这条筋脉在穴道全部通畅后，还要变得十分强韧才行，才能让郑辰的顺逆两脉形成循环与互补。

　　不过，两点对于一般身怀逆脉者的初始修炼很难，除非是那修士一开始在修为不高时便有着不错的身家，而对于郑辰而言，其实也不难解决，毕竟他还有着一粒活脉丹。而活脉丹最重要的作用，其实不是修复受损筋脉，也不是治愈内伤，而是帮助修士打通那些死脉或绝脉。


第二十九章 修炼效果

　　郑辰对于那些纤细的筋脉没有兴趣，而是对一条相对粗壮的绝脉比较上心。

　　那条绝脉也连接着顺脉与逆脉的起点，不过却比那些纤细且孱弱的筋脉要强韧一些，而且还比较平直，只是这条绝脉已经扭曲，筋脉壁管几乎全部缩到了一起，就是血液都无法从其中通过，故而被称为绝脉，也就是绝难被利用的筋脉。

　　若是打通这条绝脉，由它来连接顺逆两脉的起点，以后顺逆两脉的能量流通，速度可以快上许多。

　　活脉丹之所以被称为三品丹药中的佼佼者，便是因为它能够打通人体内的死脉与绝脉，对于那些先天筋脉堵塞的修士而言，绝对是无上良品，价值甚至超过五品丹药，但对于正常修士而言，却只有治愈筋脉损伤与肉身内伤的作用。

　　思虑一段时间后，郑辰将最后一粒活脉丹服用下去，以功力化解其药力，同时也以功力将药力包裹起来，全部作用于那条被郑辰选中的绝脉里……

　　一天过去后，那条相对粗壮的绝脉终于畅通，连带着其中的穴道，都在活脉丹的作用下，逐个被打通，而且由于这段绝脉不长，一粒活脉丹只消耗了一半便完成了所有任务，剩余的一半活脉丹药力则是全部用来加固这段作为顺逆两脉连接点的筋脉，使这段筋脉的强韧程度甚至要高过顺逆两脉。

　　静养一天，郑辰又将全身状态调整到最佳，便是开始了顺逆两脉的阴阳循环的修炼。

　　心念稍动，逆脉之中那与火灵融合的水杉小树，登时一阵摇颤，一股股精纯的木系灵力从其中汹涌而出，流入丹田之后，进入顺脉。而在此之前，郑辰已经命令火灵向顺脉之中的穴道，灌注了大量的火系灵力。

　　木系灵力经由丹田进入顺脉后，便是飞速前进，每到达一处顺脉大穴，便会被其中的火系灵力提炼一番，体积会小一些……

　　当木系灵力在顺脉之中前进一圈，由顺脉的终点到达顺脉的起点时，却只有一成不到。这由十化一，被提炼过后的木系灵力，明显要比未进入顺脉时要更加精纯。

　　而在木系灵力进入顺脉之际，顺脉之中的火系灵力在燃烧木系灵力时，显得比以往要更加旺盛，顺脉的筋脉也被稍稍撑大一些。在这段时间里，郑辰逆脉火系能量的波动，竟是有越过聚灵中期直入聚灵后期的迹象。而且，木系能量被提炼过后，那些被焚化的木系灵力则被留在了顺脉，其中多数都被融入到了顺脉的筋脉里，使得顺脉更加强韧一些。

　　这个结果，无疑是令人十分满意的，郑辰此时也显得十分欣喜。

　　以木系灵力实验了一番后，郑辰又让火灵放出一股子火系，也是由丹田流入逆脉的终点，在逆脉之中游走一圈到达逆脉之起点，再经由那段作为双脉连接点的筋脉进入顺脉里。

　　与进入顺脉被提炼的木系灵力一样，进入逆脉的火系灵力在逆脉之中游走一圈后，也被水杉小树与逆脉穴道中的木系灵力提炼了一番，体积变小，却更加精纯。

　　虽然火克木，木旺火，可毕竟流入逆脉之中的火系灵力不多，而且逆脉的修炼比顺脉要高了一个级别，故而当火系灵力进入逆脉时，一样会被压制。这就相当于一团火焰进入了河流中一般，会被河水极力压制甚至是熄灭，只不过火系灵力带着十分强的灵性，并不会被木系灵力给熄灭，而能够完全通过逆脉的，则是这团火系灵力的精华。

　　火系灵力在逆脉之中游走一圈过后，虽然一直被压制，但其强大的炼化效果，也是让逆脉中的木系灵力被消耗不少，其中被消耗的木系灵力自然也落入了逆脉的筋脉之中，使得逆脉一样越来越强韧。

　　火系灵力进入逆脉的实验结果，同样让郑辰十分满意。

　　接下来，便是双脉能量同时运转，木系灵力进入顺脉的同时，火系灵力也进入逆脉，这才是真正阴阳合籍循环、顺逆平衡互补的修炼精义，也是郑辰最大的修炼凭仗。

　　如此情况，虽然对修炼会有很大益处，可却需要郑辰能够分心二用，同时操控两种灵力分别灌注于两个属性相反的筋脉里，修炼两种不同功法，其难度之大，令郑辰也是十分头疼，因为连续尝试了几次，都以失败而告终。

　　郑辰全神贯注于一种灵力进入顺脉或逆脉，倒还可以顺利完成，可同时保证两种灵力分别进入属性不同的筋脉，而且在保证进入顺脉或逆脉的灵力被提炼的同时，还要保证灵力不会伤害顺脉或逆脉，更要保证那部分灵力能够在被提炼后回归。

　　木灵与火灵作为能量中枢，虽然都有着简单的意识，可以接受郑辰的命令，但它们毕竟还不懂得自主修炼，对属于自己的能量的掌控，也只停留在接受命令后依照命令来行动的地步。能量中枢也只有到达元婴期以后，才能在修士即便不以心神引导的情况下主动进行修炼。而现在的郑辰的修炼，还需要他一直以心神引导与控制。

　　上次同时缔结双灵，但却有前有后，进步并不一样，可这次如果想要让顺逆双脉的修炼到达完美循环，则实在有点难为郑辰了，也可以说，他的灵魂修为还不足以支持他的心神完美控制双脉的修炼。

　　不过，郑辰并没有失望，这次闭关修炼，已经取得了非常好的成绩，虽然未能到达最理想的结果，但毕竟雏形已经具备。

　　站起身来后，郑辰拍了拍身上的灰尘，全身骨骼都是噼噼啪啪地响了起来。

　　向山洞之外行去，遇到自己所布置的用来堵塞通道的碎石，郑辰便是以木系灵力流入顺脉之中，在木系灵力被提炼的同时，他那顺脉之中的火系灵力登时一阵高涨，使得他全身都如沐浴在烈火之中一般。

　　“嗬！！”

　　郑辰低喝一声，被炙热火焰包裹的手掌化为拳头，对着那些碎石轰然捣出。

　　砰！！！

　　一道炸响传出，那堵塞山洞的碎石登时崩溃开来，而整个山体似乎都在此刻摇颤了一下。心中比较了一番，郑辰觉得，自己此时全力发动攻击，竟是能发挥出不弱于那有着金丹期的大蛇的肉身力量。

　　此时，纵然是再次面对那金丹期的大蛇，郑辰也有信心与之周旋一二，当然，前提是那大蛇一直只用身体来攻击或防御，若是它用上了什么法术，郑辰就很难取胜了，而若是让郑辰面对金丹期修士，只怕也一样连自保都成问题。

　　可是，郑辰此时火灵只有聚灵初期的实力，而木灵也只有聚灵中期修为，即便是如此，也能够让他在聚灵期的境界内是为无敌的存在，即便是那一只脚已经踏入金丹期的聚灵后期巅峰修士，郑辰也能战而胜之。

　　※※※

　　此番离开拂云峰又有月余，在森林里休整了几日，郑辰忽然觉得周遭的天地精灵之气似乎正在剧烈波动，宛如狂潮一般向落霞门的方向涌动，他便是直接向拂云峰而去。

　　此时乃是午夜时分，入冬的夜色比较漆黑，当郑辰距离拂云峰只有几里路时，却是感觉前方有种令人压抑的气息弥漫而来。

　　郑辰停下脚步，向远处的山峰望去，良久之后方才回神，却没有丝毫发现，只是觉得有股子气息十分磅礴，正从落霞门的方向涌向四面八方，若不是郑辰最近实力进步不少，只怕是很难感觉到这股子气息。

　　当郑辰来到拂云峰后山之时，却是见到，整个落霞门都被笼罩在一股浩荡的威势之下，天地间的精灵之气疯狂汇集而来，竟是形成一个巨大的气旋，扭动着身子，直入星空，宛如一道贯通天上人间的龙卷风一般。

　　汇集而来的天地精灵之气，疯狂流转，却是不断向着落霞门的某处落下。这种情形就像是有人在突破修为，只不过场景却显得骇人了些。

　　与郑辰一样，此时落霞门内，无论是外门还是内门，都有无数修士正在仰望那道庞大的由天地灵力形成的巨大漩涡，满脸震惊。

　　如此情形，在郑辰回归山门之后竟是一直持续了整整三天三夜方才停止。

　　高耸入天的灵力风柱已然消失，在沉寂了几刻之后，压抑在众人心头的那股子强悍气息骤然收敛，可没有片刻时间，便又陡然爆发，饶是郑辰修为不弱，竟也险些被那股子气息压得匍匐于地。

　　而此时远方的半空之中，却是有一个庞大的人形虚影呈现出来。

　　那虚影渐渐凝实，最后竟是化为万丈巨人，一脸平和，却是不怒自威。

　　郑辰感觉那巨人有些眼熟，但却想不起在哪里、在何时见过。

　　“哈哈！恭喜落云子道兄晋级仙灵期！”

　　山门之外，忽然有一道大笑声传来，强悍的音波虽然不带半分杀伤力，却是将整个拂云峰都震得一阵摇颤，可见那发出大笑声的修士的修为之强悍。

　　“落云子？这不是内门掌门的道号吗？之前的那般动静莫非就是内门掌门从仙师后期晋级仙灵期所制造的吗？”郑辰口中喃喃自语道。


第二卷 研法大会


第三十章 研法大会

　　落霞门内门掌门落云子晋级仙灵期，在方圆十万里乃至更远的范围内，都是一件大事，一时间许多宗门以及散修高手云集落霞门，前来向落云子道贺。

　　而在几日之后，原本就已经是热闹无比的落霞门，又传出一个令人沸腾的消息。

　　原本还有一年才举行的“研法大会”却是要提前举行了！

　　落霞门的研法大会，从第一代立门祖师开始就已经存在，时至今日，已经走过无数届，每一届对于落霞门的弟子而言，都是十分重要。

　　研法大会其实就是弟子之间的比斗，在每个境界里取出三甲，给予丰厚奖励，而外门弟子聚灵期的前三甲，不仅可以得到丰厚的奖励，还可以直接进入内门修炼，不用等到金丹期。就是纳精期与冲穴期的前三甲，也一样有机会被直接破格录入内门，资质好的甚至可能被内门长老收为亲传弟子。

　　至于外门的参赛资格，则需要由各个峰主推荐才行，没有峰主的允许，即便你是某个境界的顶尖高手，一样无缘研法大会的比赛。

　　而这次聚灵期境界的三甲奖励，却是比以往更加丰厚——

　　第一名不仅有下品灵石五十块，还有一件三品高阶灵宝，更是可以得到一次进入内门藏典阁的机会。内门藏典阁里收录着落霞门的许多精髓功法，进入一次，可以根据机缘与运气的不同而得到意想不到的收获，纵然是内门的那些长老的弟子，也对进入藏典阁比较眼羡。

　　第二名的奖励比第一名差了很多，只有二十块下品灵石与一件三品初阶灵宝，也没有进入内门藏典阁的机会。

　　第三名的奖励则更少，只是五块下品灵石与一件二品高阶灵宝。

　　至于纳精期与冲穴期的三甲奖励，郑辰自然不会去关心，而内门那些高手的奖励，郑辰就是想关心，也难以得知。

　　外门研法大会与内门研法大会同时进行，但却不在一个场地，本来内门与外门所在地方也不一样，甚至于到了现在，郑辰与许多外门弟子一样，根本不知道内门在哪里。

　　落霞门外门有五峰，所辖范围蔓延百里，可这方圆百里之内，郑辰以前都曾走动过，在郑辰感觉里，落霞门似乎就只有外门五峰，并无别处存在。

　　那日落霞门内门掌门落云子晋级仙灵期所制造出的震撼场景，在郑辰的感觉下，就像在方圆百里之内，却又像是在遥远的天边，这种感觉虽然有点矛盾，却诡异地让郑辰以为原本就该如此。

　　在落霞门，所有外门弟子都感觉到一点，那就是外门与内门根本就是两个世界！

　　郑辰对聚灵期三甲的奖励也很动心，但想起拂云峰峰主对自己态度，不禁有些颓感。那峰主与郑辰父母同辈，年龄相仿，到如今也只有元婴期修为而已，可十七年前郑辰的父母就已经有了仙士中期的实力，而且郑辰的父母似乎还让如今的拂云峰峰主大人吃过苦头。郑辰的父母据说已经陨落，拂云峰峰主以前对郑辰父母的旧账，只能让郑辰来还了。

　　不过，不管怎么说，郑辰也不会主动放弃这次机会。

　　※※※

　　拂云峰的山腰之处，建筑着许多独门独院，乃是拂云峰诸位长老与资历高的外门前辈的修炼之处，这些修士或许修为不高，但在拂云峰乃至外门都已经存在了许久岁月，比如葛山生前就在这里，虽然他只有聚灵期的修为，但他的资格绝对够老了，而且还是一位外门执事长老。纵然是外门各峰的那些金丹期或元婴期长老，在见到葛山时，都会很客气，毕竟葛山调教出了许多优秀弟子，那些优秀弟子许多都进入了内门，多数都有着不弱的实力，他们对葛山可是十分尊敬的。

　　“你要参加聚灵期的比斗？”

　　此时，在拂云峰山腰处的一个院子里，一位蓝袍老者，正不可思议地面前的一位青衫少年问道。

　　青衫少年便是郑辰，而蓝袍老者则是那位对郑辰还算关照的李长老。

　　点了点头，郑辰道：“晚辈在前些日子，已经晋级聚灵期了，此番研法大会乃是我落霞门之盛事，作为拂云峰的聚灵期弟子，晚辈自然不能甘心落后。”

　　一边解释着，郑辰还一边主动放出了顺脉火系灵力的气势波动。

　　李长老感受到郑辰的气息后，点了点头，道：“此事我会向峰主知会一下，不过，我要提醒你，即便是你有了聚灵期的修为，可只是聚灵初期而已，此番我拂云峰只有九个名额，可拂云峰里单是聚灵后期的弟子就有三十余人，你想要取得一个名额可不是仅有聚灵初期实力与一腔热情就行的。”

　　郑辰知道李长老是善意地提醒，也没有多解释，只是道：“李长老放心，晚辈虽然只有聚灵初期，也绝对不会辱没了师傅生前的教导。当然，晚辈只是想争取一下与同门切磋的机会，并没有对取得好名次而抱有太多奢望。”

　　李长老含笑点头，继而取出了一柄小巧的短剑，对郑辰道：“这是一柄火系二品低阶灵剑，就送于你了，你如今也到了聚灵期，倒是该有一件防身的法宝了。”

　　郑辰本想拒绝，可李长老却是已经摆手，示意郑辰可以退下了。感激地对李长老躬身拜了拜，郑辰手下那火系二品低阶灵剑后，便自离去。

　　不用想也知道，这位李长老与那守墓老人一样，肯定之前与自己父母有着不错的关系，如今自己父母已经陨落，这些旧人照顾一下自己，也是理所应当，郑辰若是推辞他们的好意，倒是显得矫情了。只要记住这些，日后加以回报便是了，郑辰倒也不会太过拘泥。

　　得了二品低阶火系灵剑后，郑辰便回到了住处，先是对那灵剑滴血认主，随即便开始一边炼化灵剑，一边等待着研法大会的开始。

　　那千年离火陨铁虽然可以炼制出一把更好的灵剑来，但一来郑辰的水平不够，即便是能够勉强使之成为一件法宝，但也难以发挥出应有的威势来，二来千年离火陨铁实在太过珍贵，即便是仙师级高手都会眼馋，不到不得已最好还是别拿出来示之于众。

　　炼化二品低阶灵剑，用时七天，而距离研法大会开始也只有三天时间而已。

　　在炼化灵剑后不到一天时间，便有一位拂云峰执事长老来唤郑辰了，说是让他到拂云峰山腰，进行选拔。

　　这选拔自然是为了敲定拂云峰参与外门研法大会的九个名额，其他四峰肯定也是同样选拔。外门主峰紫霞峰由于地位不同，此番有着十二个名额，而紫霞峰之外的包括拂云峰在内的其他四峰，每峰都是九个名额，如此一算的话，此次外门研法大会聚灵期的参赛弟子共有四十八人。

　　这四十八人确定后，研法大会便正式开始，两两对决，最后便只有三人了，这三人再分出排名即可。

　　随着那只执事长老一道，郑辰来到拂云峰山腰处的研法场，此处便是拂云峰弟子切磋技艺之处，四面为椭圆形看台，中央为一处有着百米长宽的石台广场，弟子们之间的切磋便是在这石台广场上进行的。


第三十一章 初露锋芒

　　椭圆形的看台，可容纳不下五千人，而此时几乎所有拂云峰的弟子都来了，当然还有拂云峰的峰主与一干长老与执事。

　　纳精期与冲穴期的选拔已经尘埃落定，现在拂云峰里所有落霞门修士，除非闭关的，几乎都到了比斗场里，竟是将整个看台都挤满了，这其中自然也有其他四峰的修士前来摸底。

　　看台之中，有一片用屏风隔开的贵宾区，其中大概有百多个座位，也是座无虚席，那拂云峰峰主与李长老便在其列。

　　目光扫到郑辰时，李长老微微点了点头，这次郑辰能够被唤来参加比赛，肯定是这李长老从中周旋了。

　　在郑辰到来后不到一盏茶时间，一身蓝色锦袍的拂云峰峰主，却是从贵宾区的座位上站了起来，朗声说道：“诸位，聚灵期的选拔赛马上就要开始，在开始之前，我要提醒一下参加选拔的拂云峰弟子，虽说刀剑法术无眼，但尽量不要有伤亡情况出现，一切要以切磋与请教为根本。当然，若是自知不敌，也莫要逞强，毕竟在比斗之中也不是没有被杀掉的风险。被击出比斗石台为输，失去战力为输，死亡……亦为输！”

　　说到此处，峰主目光巡视一周，见许多弟子已经等不急，便是微微一笑，挥袖道：“由于报名参赛的人数太多，一场场比下去的话，耗时太久，故而我与几位长老商量过后决定，就不用传统的淘汰赛了，直接进行决战，所有参加选拔的聚灵期弟子，全部进入比斗石台，而后进行混战，直到场中剩下九名弟子。大家都听清楚了吧？那好，比赛开始吧，记住，有诸位长老在看着，谁若故意下杀手，不仅取消资格，门里还会严惩不贷！”

　　说完之后，峰主便摆了摆手，随后有几位长老飞了出来，站立在了比斗石台的四方。这几位长老都有着不弱于金丹初期的修为，但由于不是在五十岁之前突破到金丹期的，故而没有资格进入内门，才留在外门当各峰的长老。

　　“参加选拔赛的拂云峰聚灵期弟子，都入比斗石台吧！”

　　待几位长老站定之后，与峰主坐在一起的李长老也站了起来，朗声言道。

　　随着李长老的声音落下，一道道身影从四方而起，纷纷落到了比斗石台上，郑辰自然也不例外，却只是缓缓踱步上了石台，并不是发力跃上去的。

　　石台之上，郑辰看了看周围的同门，嘴角泛起一丝苦笑。那些同门虽然和自己一样，都是聚灵期修为，可他们却有许多一个师傅的师兄弟，而郑辰出自于葛山门下，偏偏葛山门下如今只有他一人。以前郑辰由于几次冲击聚灵期失败，使得自己素来低调，经常被同门嘲讽的他，并没有与拂云峰其他弟子走动，故而几乎可谓是无朋无友，孑然一人而已。

　　别人拉帮结派，郑辰却只能一人应战，明显处于不利。而峰主一脉，则是弟子最多的，此时也已经形成一个集团，竟是有着近十人，其他的小集团也多半都在三人以上。

　　比斗石台之上，目前也只有着不到百人，其中有三十多位聚灵后期弟子，五十多位聚灵中期弟子，还有着十来个聚灵初期弟子。

　　聚灵中期修士若是修为稳固，手段强悍一点，倒不是不可能战胜聚灵后期修士，可聚灵初期修士想要战胜聚灵后期修士，则是困难无比，除非有着强悍的法宝，故而几乎所有聚灵后期弟子都来参加选拔了，可聚灵初期的弟子却没来多少。

　　这样的比赛方式，有点不公平，不过，规则是峰主与几位长老制定，郑辰也不能去辩驳什么。看台上的那些弟子却根本不会理会什么规则的不公平，他们只是在等着观看一场激烈而精彩的比赛，而如此规则的比赛倒是他们最希望看到的。

　　郑辰本来想找个小团体加入，毕竟孤身奋战想要坚持到最后，实在太困难，可当他的目光扫向那些小团体时，却根本没有人愿意理睬他，毕竟表面上他只有聚灵初期的修为。

　　“这次九个名额，只怕是要被峰主一脉占去大半。”郑辰看了看那已经蓄势待发的峰主一脉的几位弟子，又看了看一脸微笑的峰主，无奈地思量道。

　　“拂云峰选拔赛正式开始！”

　　李长老在贵宾看台上轻喝一声，同时一声激昂的钟鸣之声响起。

　　混战开始，在那钟鸣响起的瞬间，比斗石台上的近百位聚灵期弟子同时发动，纷纷杀向了早已经瞄准的目标。

　　郑辰原本抱有先在一边默默旁观的想法，可惜的是天不如人愿，以峰主一脉为首的那些人数颇多的大集团，竟是十分默契地开始驱逐零散的同门弟子。

　　所谓零散的同门，便是如郑辰这般孤身一人的，还有实力较弱的两人组合与三人组合，而郑辰由于只表现出了聚灵初期的气息波动，那些实力强悍的大集团，却是不会将他放在心上。

　　不过，却是有一个为数四人的集团，由于距离郑辰较近，便扑向了郑辰，而此时比赛也只开始了不到二十息时间，却是已经有二十多人被无情地赶下了比斗石台。

　　扑向郑辰的四个人中，只有一位是聚灵后期，其他三位分别是两位聚灵中期与一位聚灵初期，如此实力已经不弱于两位聚灵后期弟子了。

　　“不知道是看得起我，还是当我为软柿子了？”郑辰默默取出那二品低阶灵剑，宛如朵朵如火苗一般的剑花，怡然不惧。

　　四位扑来的同门，在见到郑辰手中的灵剑时，眼中都露出一抹羡慕之色，毕竟一般聚灵期弟子是很难得到二品灵剑的，虽然只是低阶的。

　　聚灵期修士的拼斗，虽然人数众多，但却不能制造出多么惊人的场景来，毕竟他们还不能引动天地威势，更不能驱动强悍的法宝，而那些威力同样强大的灵符与符宝，却是不允许在这种比斗之中打出来的。

　　四人还算谨慎，并没有派人与郑辰单打独斗，而是分别站立在郑辰四方，将郑辰围在中间，跟着那位聚灵后期弟子便是拎着一把一品高阶灵剑向郑辰肩头刺来，动作又稳又快，那灵剑之锋芒竟是绽放出了一尺多长的剑芒。

　　其他三位修士也是一起上来，挥舞着各自手中的武器，攻击郑辰的身体各处。

　　一开始郑辰并未动，待那聚灵后期弟子将劲力用牢，不易变招时，身子当即侧开，手中的二品低阶灵剑将对方的一品高阶灵剑架住，另外一只没有握剑的手臂弯曲，臂肘狠狠地捣向了对方的胸膛。

　　那聚灵后期弟子反应倒是不慢，用自己那只没有握剑的手掌，拍向了郑辰的手肘。

　　郑辰也没有去奢望如此简单的反击便能制服对方，便是借着对方的掌力，猛然退开，于一瞬之间躲过了另外三位聚灵期弟子的攻击。

　　“好！”

　　靠近郑辰这边的看台上，可能是有人看到了场中的情况，竟是拍手喝彩了一句。

　　郑辰在表面上只有聚灵初期修为，却是从容地化解了四位聚灵期同门的攻击，而且丝毫不拖泥带水，就像是一个在聚灵期打混多年的拼斗老手一般，虽然被逼退了，但却显得游刃有余。

　　被对方如此轻松躲过去，四位聚灵期修士面色并不好看，特别是那位聚灵后期修士，他表情里面带着几分狠色，手中那一品高阶灵剑的剑芒竟又长了半尺。

　　郑辰没有再给对方包围自己的机会，水杉小树在穴道之中轻轻摇颤一下，一股子精纯的木系灵力直入顺脉，他那全身的气势则是陡然攀升到聚灵后期，手中的二品低阶灵剑霎时绽放出了近丈剑芒。

　　喝！！

　　郑辰低喝一声，抡起手中的灵剑便是与那聚灵后期修士的一品高阶灵剑硬拼了一记，随着一道金属交击的锐响传出，那聚灵后期修士手中的灵剑的剑芒竟在瞬间消散，而那修士本人也被震退了三步。

　　紧跟着，郑辰并未停下，功力暴涨之后，速度也快了许多，竟是在几刻之间，便将两位聚灵中期与一位聚灵初期同门横扫下台。而后，郑辰更是毫不手软，虽然气势与那聚灵后期同门相当，但凭借着手中灵剑品级的优势，又是在二十招之内，几乎以压倒性的优势将对方一脚踹下了比斗石台。

　　傲然身姿，摧枯拉朽般的战斗过程，令人震惊！

　　昔日连番冲击聚灵期失败，被无数同门誉为废材的郑辰，如今算是初露锋芒。

　　“聚灵后期！”

　　被郑辰赶下台的四位修士，同时心中一惊，就连看台上的拂云峰弟子也是有点惊讶。

　　“那家伙怎么看着有点面熟呢？”

　　“当然面熟了，若我没有看错，他便是那四次进入聚灵塔，却次次都冲击聚灵期失败的郑辰，也就是大家口中的那个废材了。”

　　“怎么可能？我记得上次他进入聚灵塔到现在并没有多久时间呀！”

　　“确实很奇怪，这家伙上次进入聚灵塔，并未去冲击聚灵期，纵然是没有受到冲击聚灵期失败的影响，可当时只有冲穴后期实力的他，现在怎么可能有着不弱于聚灵后期的气势呢？”

　　“呵呵，这还不简单，你们不知道这家伙的来历，他父母当年可是内门仙士期的高手，虽说是陨落了，但想必也给他留下了不少灵丹妙药。”

　　“啧啧！仙士期高手留下的灵丹妙药，确实可以让一位冲穴后期修士直接晋级聚灵后期。”

　　“不过是依靠上辈余荫而已，若是他没有父母的遗宝，我一个手指头就能压死他！”

　　“确实，你们看他手中的那把二品灵剑，只怕就是他父母遗宝之一。”

　　……

　　一时间，那些认识郑辰的外门弟子，纷纷出言，却没有多少赞叹之声，有的只是“吃不到葡萄说葡萄酸”的不屑。

　　而在贵宾看台上，那一直微笑的拂云峰峰主大人，在见到郑辰的表现后，眉头微微一皱，眼中精光乍现，强横的灵识扫向了场中的郑辰，竟是无法完全看破对方的底细，不禁心中一沉，瞥了一眼旁边神态自若的李长老后，淡淡地道：“不亏是沈冰的儿子，果然有些门道。”


第三十二章 三足鼎立

　　一举破了四位聚灵期同门的围攻，还将对方四人全部撂下比斗石台，郑辰取得了令人侧目的成绩，但他却没有丝毫情绪变化，就像这一切原本就该如此。

　　本来就是，郑辰在贯通顺逆两脉后，又成功步入炼木神章的起步阶段，木系灵力流入顺脉之后，受到刺激的火系灵力会暴涨，让他几乎有着堪比金丹期妖兽的力量，纵然是一只脚踏入了金丹期的聚灵后期顶峰修士，他也有战而胜之的把握，击败方才的四人确实不能让他感觉到多么骄傲，更何况他的武器品级也很高。

　　当然，之所以会如此强悍，也是有功法品级比较高的缘故，且不说他炼木神章乃是帝级功法，就是那赤炎诀，在端木俊看来若是集齐全套也是宗级功法。修炼高级功法的好处，便是能够在同期修士面前占据上风与优势。同样是聚灵后期修为，若是不考虑法宝等别的因素，修炼士级功法的修士面对修炼师级功法的修士，几乎毫无胜算。

　　由于身上带着那守墓老人的禁制，场中包括峰主在内的那些所谓的高手，根本无法看透郑辰的虚实，更加不能知道郑辰是如何让自己的实力在短时间便由聚灵初期提升到了聚灵后期巅峰。

　　而此时，比斗石台上的参加选拔的拂云峰聚灵期弟子，却是已经不足二十人，其中却是有着六位峰主一脉的弟子，个个都有着聚灵后期的修为。

　　其他十几人，则是为三个四人组，惟独郑辰依旧是一人。比赛只进行了百息时间，便是有七十多人被赶下了比斗石台，最主要的原因不是七十多人实力不济，而是他们在面对这些大集团时，没有以一敌多的本事。

　　有一个四人组距离郑辰较近，他们自然能够感受到郑辰身上的彪悍气息，便是向郑辰发出了邀请，其他两个四人组也是连忙向郑辰示好。

　　这个世界就是这样，你若是强者，在何时何地都会受欢迎。

　　郑辰不是莽夫，如今峰主一脉有着六位聚灵后期的弟子，绝对是最为强劲的一个集团，而他们则不可能吸纳自己，故而目光扫过三个四人组，郑辰加入到了李长老的弟子集团中。

　　李长老在拂云峰，地位仅次于峰主，其门下也是多出精英，此番还留在比斗石台上的四个弟子，也个个都是聚灵后期修为，加上郑辰的话，便是五人。

　　“郑师弟好本事啊，有你相助，我们便多了一分胜算！”

　　“原来师傅在比赛前说要帮忙照顾的郑辰，居然也有如此强悍的实力！”

　　“恭喜郑师弟破茧成蝶！”

　　……

　　四位李长老的弟子，多半都认识郑辰，也知道他以前的故事，见到郑辰如今的表现，却是个个都发出了惊叹之声，自然也欢迎郑辰的加入。

　　郑辰如今已经十七岁，在外门之中，如此年纪能够到达聚灵初期境界的弟子不少，可能够到达聚灵后期的却不多，四位李长老的聚灵后期弟子，个个都比郑辰年长，故而称郑辰为师弟。

　　郑辰含笑而来，对四位李长老的弟子十分客气，一句一个师兄，倒是将四人叫得心花怒放，很是受用。在正直的李长老的教诲下，这四人显得比较沉稳，也不如旁人那般功利地对待郑辰之前的废材之名。

　　“咦？那不是虹儿师姐进入内门时留下的二阶灵剑火虹剑吗？”

　　“不错，怎么会落到这小子手中呢？”

　　“火虹剑一直在师傅手中，此剑必定是师傅他老人家送给郑辰师弟的。”

　　“虹儿师姐在我等刚刚入门时，便已成就金丹期，如今已经过去二十多年了，她的火虹剑都被师傅收藏了起来，没有赠予任何一位火属性的师兄弟，却给了郑辰师弟，看来师傅对郑辰师弟十分看重，也难怪会在比斗之前让我等关照于他。”

　　……

　　近距离看到了郑辰手中的火系二品低阶灵剑后，四位李长老的弟子，又是一番唏嘘。

　　“原来它叫火虹剑，名字倒也算不错。”郑辰没有解释什么，只是心中暗叹一句。

　　有了郑辰的加入，李长老一脉声势立即大振，有着五位聚灵后期弟子，即便是那峰主一脉也不可小视，另外两个四人组却是眉头顿时挤到了一起，不过，他们也不会甘心就此放弃，一番对视之后，竟是默契地走到了一起，两个四人组合而为一，竟是成为了场中人数最多的一个集团。

　　那八人组中，有四位聚灵后期弟子，另外四人也全是聚灵中期实力，如此组合对付峰主一脉略有不及，倒是能够与郑辰五人拼上一拼。

　　三足鼎立，大家都没有当即动手，分别观量对方的实力，想要寻求突破口。

　　看台之上也是议论如潮，更有催促比斗继续进行的呼喊声。

　　峰主倒是没有太多表情，似乎这一切都在预料之中，这种比斗的规则，本就应该在比斗的最后关头造成如今的局面，而目前的这个局面比峰主预料之中还好一些，在他的预料之中，此时应该是其他各脉弟子集中在一起对抗自己的几位弟子。

　　在僵持了不到十息时间后，场中形势风云突变，那八人组许是担心因为自己一方人数太多而招来另外两方的联合，竟是直接对实力看似较弱的郑辰五人发动了攻击。

　　至于峰主一脉的六位聚灵后期弟子，则是按兵不动，目前的情况对他们有着绝对的好处，若是那两方拼得两败俱伤，那么他们就可得渔人之利。

　　“郑辰师弟，帮忙挡住三位聚灵中期同门，其余五人交给我们四人即可！”

　　当对方八人扑来时，郑辰听到了李长老一脉的一位师兄如此交待。

　　“放心，小弟不会拖累四位师兄！”

　　郑辰应了一声后，对方八人已经杀到近前，四位李长老一脉的师兄也已经与对方四位聚灵后期同门杀到了一起，却是只有两位聚灵中期同门向郑辰而来，另外两位聚灵中期同门却是也加入了聚灵后期的战斗之中，想要以此获得优势。

　　郑辰没有丝毫保留，火系灵力灌注于火虹剑中，立时便让火虹剑迸放出两尺剑芒，脚尖连连点地，速度被迅速提起，迎着两位聚灵中期同门便是一记横扫。

　　那两位聚灵中期弟子实力不强，法宝也只是一品，如何能够挡住郑辰的狂猛攻击，转眼便被压制，身形也连连败退。

　　在如此情况之下，对方不得不又分出一名聚灵中期弟子过来帮忙，三人合力之下，倒是能与郑辰一人战个旗鼓相当，不过他们也只是勉强支持而已。

　　气势虽然是被提升到了聚灵后期，又有二品火虹剑在手，可郑辰也知道自己并不能坚持太久，在取得强势的前提下，便是有着超乎想象的功力挥霍。

　　故而，郑辰不能与对方僵持下去，不动手则矣，动手便要以雷霆万钧之势击败对手。

　　剑芒更长，威势更强，疯狂运转的赤炎诀，在木系灵力进入顺脉加持之下，让郑辰很快便由聚灵后期攀升至聚灵后期巅峰，堪比一只脚踏入金丹期的高手，竟是再次以摧枯拉朽之势，将对方三人逐个击落台下。

　　对方终于警觉，可他们又支援而来的那位聚灵中期同门却是来晚了，等他赶到郑辰身边时，那与郑辰对战的三人已经落下台去，他便当即转身要走。

　　合三人之力尚且不是郑辰的对手，一位聚灵中期弟子在郑辰面前更加不堪。

　　“既然来了，就别走了吧！”

　　郑辰却是微微一笑，身子一闪，便是挡在了那聚灵中期同门身前，刚要挥动火虹剑，对方却是比较识相，竟是直接纵身飞下台去。

　　也就在郑辰想要支援四位李长老的弟子之际，那八位聚灵后期修士的战斗却停了下来，因为他们心中都十分清楚，若是这般拼下去，大家到最后都会被峰主一脉的六位聚灵后期同门给轰下台。

　　于是，大家罢手，个个都服用一粒回灵丹。

　　峰主一脉的六位弟子见此，自然知道另外两方所打的算盘，若是等他们恢复，必定会合力向自己一方杀来，故而峰主一脉的六位聚灵后期弟子没有丝毫犹豫，在另外两方罢手不到十息时间后，便冲了过来，目标依然是李长老一脉。

　　不过，正如峰主一脉弟子所料，迎接他们的乃是另外两方的合力反击！


第三十三章 离陨剑

　　九位聚灵后期弟子聚在一起，纵然是金丹期高手，估计都会皱眉头，峰主一脉的六位聚灵后期弟子刚刚扑来，便陷入苦战，其中三位峰主一脉的弟子都是以一敌二，不过那三人实力确实强悍，都是一只脚踏入金丹期的聚灵后期巅峰修为。

　　郑辰与峰主一脉的一位普通聚灵后期战在一起，手中的二品低阶火虹剑大开大合，借着郑辰那狂暴的火系灵力，催发出两尺剑芒，纵横于比斗石台之上，一时声势无二。

　　与郑辰交手的这位聚灵后期弟子，一开始还有信心击败强行提升实力的郑辰，毕竟以秘法强行提升实力根本难以坚持长久，可随着郑辰越来越猛烈的攻击将自己压得缓不过气来时，他才意识到对手的彪悍，不是自己可以抵挡的。

　　法宝的品级差别，功法的品级差别，气势的差别，都使得与郑辰对战的那位峰主一脉聚灵后期弟子相形见绌，只在郑辰手中坚持了不到五十回合，便被火虹剑震飞了手中的武器，跟着便被对方送下了比斗石台。

　　被郑辰击落下去，那位聚灵后期弟子显得极其失望，但转而便摇了摇头，回身向贵宾区看台的峰主鞠了一躬，似乎是在解释与致歉。

　　此时，峰主还未有太多表情变化，只是向那下台弟子点了点头而已。可时间又过去不到百息，又有一位峰主一脉的聚灵后期弟子被郑辰踹下了比斗石头，峰主的脸色就当即阴郁下去。

　　一脸铁青的峰主，放在膝盖上的双手，似乎都轻抖了一下，而在他旁边坐着的李长老，还依旧是一副微笑的表情。

　　目前为止，郑辰的表现不仅让李长老十分满意，还有点出乎了他的意料。

　　至于峰主，则是不可避免地对郑辰又多了几分怨怼之意。

　　聚灵期修士的比斗，其实也不算精彩，主要是因为他们还无法借天地威势，无法催动强大法宝，只是单纯地以功力在硬拼速度与力量。

　　打到最后，台上只剩下九人时，选拔赛就此结束，郑辰没有落选，李长老一脉也有三位弟子留在台上，而峰主一脉则只有那三位聚灵后期巅峰的弟子坚持到了最后，另外两个名额，则是分别是拂云峰的两位金丹后期长老的弟子。

　　“外门研法大会将在后天举行，你们九个回去好生休养，等去了紫霞峰后，莫要弱了我们拂云峰的名头，争取把第一名带回拂云峰。都散了吧！”

　　比斗结束，峰主淡淡一语后，便拂袖而去，几位长老也都撤离了比斗场。

　　与几位李长老一脉的弟子告别后，郑辰便是独自回到了拂云峰山脚下的石室里，开始闭目打坐，恢复因为选拔赛而消耗的功力。

　　功法的高级，让郑辰的恢复速度远远超过一般聚灵期修士，本来需要两天才能到达巅峰状态的功力储备，却是在不到两个时辰就已经完成。

　　经此一战，郑辰虽然没有与一只脚踏入金丹期的聚灵后期巅峰修士碰撞，但从他们的表现中可以看出，自己还是可以战胜他们的。

　　最为关键的是，郑辰还有一个底牌，那就是千年离火陨铁，虽然尚未进行炼化，但那千年离火陨铁已经可以让郑辰的攻击力翻倍，若郑辰以那离火陨铁全力攻击，只怕是一般金丹期高手都未必有胆子硬接。

　　为了能够取得好名次，也为了让自己能够有着更好的保命本事，郑辰在恢复功力后，便将那千年离火陨铁取了出来。

　　深深地吸了一口气后，郑辰双掌之中登时涌出一股子火热的能量，将千年离火陨铁包裹了起来，狂暴的火系灵力汹涌着灌注于离火陨铁之中，却没有形成剑芒，而是让离火陨铁更具威势，更有灵性，通体火光熠熠，石室中的温度也在不断攀升。

　　众所周知，金丹期的修士，才能以金丹催发出本命丹火，对一些炼器、炼丹材料进行淬炼，但火系修士却可以在聚灵期，便以火灵催发出不弱于别系修士在金丹期时发动的本命丹火的灵火，一样可以初步炼化一些材料。

　　不过，千年离火陨铁不是凡物，郑辰的灵火即便是在木系灵力的加持下，也难以将之炼化，只能将其中一部分杂质剔除出来，同时进行形体的重塑。

　　两天之后，郑辰才对千年离火陨铁完成了一遍初步祭炼，并将之塑造成为一把与火虹剑十分相像的灵剑。

　　火虹剑原本为李长老的弟子虹儿之佩剑，有着女子佩剑的一个显著特点，那便是略显纤细，也正是因为此，那一块长条状的千年离火陨铁，才足以被塑成与火虹剑相似的灵剑模样。

　　这把由千年离火陨铁打造的灵剑，郑辰将之命名为离陨剑。

　　离陨剑有着三尺长，却只有两指宽，显得十分纤细，却又十分灵便，通体流转着宛如水波般的红色纹路，剑体周围时时透溢着火红色的灵气。

　　在祭炼离陨剑时，郑辰向其中灌注了大量的鲜血，甚至还有两滴带着磅礴生命元力与火系灵力的精血，使其能够最大限度地与自己心神契合，如臂所使。

　　祭炼完成后，郑辰站了起来，拎着离陨剑轻轻挥动了几圈，而后火系灵力倾注其中，登时便有丈许剑芒透出剑锋，却是比金丹期高手的剑芒还要威势迫人。

　　离陨剑十分轻灵，虽然材质坚硬，但却在挥动之间宛如一道火箭般风驰电掣。

　　而郑辰将一股木系灵力流入顺脉之时，顺脉的火系能量登时一阵高涨，再次将高涨的火系灵力倾注于离陨剑时，竟是直接从离陨剑的剑锋射出三丈剑芒。

　　那三丈火红剑芒，直接将石室大门洞穿，随后在离陨剑一阵轻颤之后，那剑芒竟是从离陨剑中飙射而出，飞向了长天，宛如流星。

　　“呃……”

　　这个情形，让郑辰都觉得一阵愕然。

　　在火系功力被木系灵力强行提升后，郑辰也只能让火虹剑绽放两尺剑芒，却不能使剑芒透过火虹剑而激射出去，可以这离陨剑，在郑辰没有提升火系功力时便可以放出丈许剑芒，在火系功力被提升后，不仅可以放出三丈剑芒，还能让剑芒射出。

　　一般的聚灵期弟子，也只有到达了聚灵后期巅峰，一只脚踏入金丹期时，才能在灵剑不弱于二品之下，将剑芒射出剑锋。

　　如此算计的话，离陨剑对郑辰的攻击加成了远远不止一倍！

　　一路正向郑辰的屋子里走来的李长老，见到了方才的那道剑芒。本来如此剑芒并不算什么，莫说是落霞门内门的那些高手随手都能发出，就是外门也有不少长老可以做到，不过，李长老此时却十分震惊，因为他清楚地看到，那道剑芒乃是从郑辰的屋子里射出的。


第三十四章 令人恐怖的怪才

　　离陨剑虽然对郑辰的攻击加成很多，但离陨剑对火系灵力的亲和力很高，使得离陨剑在吸收郑辰灌注的火系灵力时一样十分猛烈，郑辰方才射出一道三丈剑芒后，竟是感觉身子一阵空虚，细细感受一番才郁闷地发现，自己的火系功力居然被消耗了一半。

　　“看来这离陨剑可以用，但不能用得太猛，特别是木系灵力进入顺脉加持火系灵力时，若是想要以大招击败对手，就必须保证一击建功，否则就麻烦了。不过，如此威力的大招，聚灵期修士肯定无法抵挡，到时候要小心点，别弄出人命了才好。”郑辰望着自己拿被摧毁的大门，心中默默思量道。

　　也就在郑辰刚刚将离陨剑收起之时，李长老一脸微笑地走了进来。

　　“小子，方才我见一道剑芒冲天而起，凛冽的剑意，让老夫都觉得心神摇曳，才两日不见，你却是又有不少长进呀。”李长老似打趣一般地说道。

　　郑辰一脸尴尬，谄笑着回道：“那道剑芒确实是我发出，可还没有能让你您老人家心神摇曳的威势吧？”

　　李长老摆了摆手，稍稍正色，没好气地道：“今日便是外门研法大会正式开始之日，所有参赛弟子，都必须赶往紫霞峰，眼看就只有半个时辰了，你却还在这里练剑，难不成想要放弃这次比赛不成？”

　　“时间到了？”郑辰略显懵懂地问道。确实，他修炼向来专心，一般都不会太过关心时间的流逝，而且刚刚将离陨剑熟悉了些，心中激动之下，倒是真的忘了研法大会。

　　“走吧，估计现在所有参赛弟子之中，就你没有到紫霞峰了，不然老夫岂会亲自前来寻你。”李长老冲郑辰招了招手，一边说着，一边向门口走去。

　　郑辰收拾下心境，同时默默运转赤炎诀，恢复方才消耗掉的功力。

　　待得走出拂云峰的范围，李长老忽然说道：“当年，你父亲也参加过一次外门研法大会。”

　　“哦？结果如何？”郑辰眼眸不禁一亮，似关切地问道。

　　“呵呵，你猜猜看。”李长老笑着道。

　　一边随李长老向紫霞峰而去，郑辰一边毫不谦虚地回道：“父亲应是拿了第一吧？”

　　李长老微笑不语，摇了摇头。

　　郑辰又是一阵尴尬，稍稍沉吟了下，道：“第二？”

　　李长老依然是摇头。

　　“您既然提起父亲当年参加过外门研法大会，那么父亲的名次应该不错，既然不是第一，也不是第二，那想必是第三吧？”郑辰算计了一番，貌似理由充分地道。

　　李长老却是道：“也不是第三。你父亲当年也算得修炼天才，修炼速度飞快，而且修为比较稳固，以聚灵中期修为参加外门研法大会，却是一路过关斩将，晋入六强，乃是最大的一匹黑马。据我所知，许多年来，无数次的聚灵期研法大会中，能够以聚灵中期杀入六强的，总共不超过五人，而你父亲便是其中之一。”

　　“父亲应该是在六进三时被淘汰了吧？”郑辰可以猜到这个情况。

　　李长老点了点头，笑道：“你父亲当年实力虽然强劲，但毕竟只是聚灵中期修为，虽能够发挥出不弱于聚灵后期顶峰的实力，却倒霉地碰到了你母亲。你母亲那时有着聚灵后期的修为，而且功法与法宝都不弱于你父亲，几乎能够发动金丹期高手才能发挥出的威势来，只是一招便让你父亲飞下了比斗石台。那一战，乃是那届研法大会最令人惊讶和沉闷的一场。不过，也正是因为那一战，才让你父亲注意到你母亲，后来他们才成为了羡煞无数落霞门高手的夫妻，也才有了你这么一个奇怪的家伙。”

　　“那我母亲是不是得了那届的第一？”郑辰不禁又追问一句，关于他父母当年之事，郑辰都非常关心，但以前师傅葛山却并未说太多。

　　李长老之所以会提及当年之事，也是见郑辰已经摆脱了废材之名，正渐渐崛起，也有资格知道那些过往了，故而才略微提及一些。

　　“你母亲也不是第一，与你父母同辈的那些落霞门弟子之中，可不仅仅只有你父母两位天才，还有一位实力更加恐怖怪才。那怪才的恐怖，就是现在想想，也让人感到震惊，她叫月婵，当时只有聚灵初期修为，却是一路势如破竹，所有对手都无法让她发出第二招，因为在她发出第一招后，对方就已经落败。你母亲在决赛之中与月婵相遇，虽然逼得月婵发出了第二招，但也无奈落败。”李长老似带唏嘘与回忆地道。如今他口中的那些人，都已经取得了令人侧目的成就，而他却因为资质有限，当年没有能够进入内门，现在也是实力不强。

　　“母亲当年相当于金丹期高手，可却在只有聚灵初期的月婵面前连第三招都没有看到，那月婵确实是十分恐怖。到了如今，真不知道那月婵会达到了何种不可思议的地步？”郑辰感叹地说道。

　　“月婵如今的实力，莫说是外门的弟子、长老，纵然在内门，只怕也是没有几个人知道，不过，保守估计也不会比你父母弱，极有可能已经到了仙师之境。”李长老似臆测地说道。

　　“仙师！”郑辰心中暗自震惊。若那月婵已经有了仙师级的修为，那么她的战斗力岂不是要胜过一般仙灵级高手，岂不是比内门掌门还厉害一些，既然是与自己父母同辈，想必修炼的岁月也不多，却取得了如此成就，真可谓是恐怖的怪才。

　　思及至此，郑辰不禁又问道：“您老人家是不是也与我父母同代？”

　　李长老微微一愣，随即又点了点头。

　　郑辰却是心中算计了一番，虽然没有直接去问父母的修炼岁月，但从李长老这里却可以得出个大概来，因为当初师傅葛山曾透露过，李长老已经将近一百二十岁。

　　如此算计的话，郑辰的父母在十七年前，也有大约百岁，却是有了仙士中期的修为，他们修炼速度，确实令人咋舌，就是现在散修之中那位风头正劲的梓妍仙子，恐怕也难以比拟。当然，百岁对于修士而言，特别是越过了金丹期进入元婴期或更高修炼层次的修士而言，根本不算什么，可以算是非常年轻了。

　　而此时二人便已经到了紫霞峰，沿着蜿蜒的阶梯，向聚灵塔的方向而去。

　　紫霞峰的比斗场便是建筑在聚灵塔的旁边，由于是外门主峰，紫霞峰的比斗场面积十分庞大，整体呈圆形，直径不下千米，却是被分割出了十二个区域。


第三十五章 夺冠热门

　　将郑辰带到比斗场中，李长老又道：“之所以向你提起当年你父母参加研法大会之事，便是让你多加注意，因为不到结束，什么意外都可能发生，外门五峰之中，拂云峰的聚灵期弟子应该是最弱的，你可以战胜他们，并不代表你就可以战胜其他四峰的聚灵期弟子，且不提紫霞峰藏龙卧虎，那些分布于各峰的内门高手的晚辈子弟，一样是实力不容小觑，更兼代代都有惊才绝艳之辈在研法大会之中跳出来，外门的研法大会也没有想象中那般简单。当年你母亲有着不弱于金丹初期的实力参加研法大会，都未能摘得聚灵期的桂冠，如今你更需要努力。”

　　郑辰认真地听着，不断点头，示意自己会小心和尽力。

　　李长老见郑辰神色镇定，并未被自己的言语给骇到，眼中露出一抹赞赏之色，随即又道：“外门五峰之中，我知道几位聚灵期弟子实力非凡，你若是遇上他们，务必小心一点。主峰紫霞峰的严浩、紫琳，青云峰的陈烨，流云峰的刘雨彤，凌云峰的双胞胎兄弟吴迪、吴昊，青云峰的范杰，这几人全部都是聚灵后期巅峰修为，而且都曾与金丹初期修士打成平手，全部都是夺冠热门，特别是主峰紫霞峰的紫琳，她是内门掌门落云子师祖的小孙女，手中可是有着几件威势不弱的法宝，而那凌云峰的吴迪与吴昊若是组合起来，甚至可以击败金丹初期修士，不过，这次比斗都是单对单的淘汰赛，他们也无法组合在一起。”

　　“时辰到，请各峰参加研法大会的聚灵期弟子入场！”

　　本来李长老还要再多向郑辰说一些，可聚灵期弟子的研法大会却是已经到了开始的时间，在贵宾区的看台上临空飞出一位白袍老者，用带着几分威严的声音说道。

　　声音落下后，便是从看台的四方，有道道身影飞向那已经被分割出十二个区域的比斗石台的最中央的一个区域。

　　其中有着一位年纪看似只有十五、六岁的女子，上台的方式最为惹目，那女子一身紫衣，踏着一朵紫色云彩，缓缓而落，彷如九天仙女下凡尘一般。

　　“那个小姑娘就是主峰的紫琳，十分淘气，最爱显摆，她足下的那朵云彩，乃是一件三阶下品灵宝，虽然以她如今的实力还不能催动三阶下品灵宝的全部威势，但她这件灵宝只是代步工具，只要有灵石为其提供灵力，便可以不消耗主人丝毫功力而飞行在天空。”李长老笑着解释道。

　　而在李长老刚刚说完，便从郑辰对面的看台上飞出两人来，那两人年约二十，却是带着一股子沉稳的气势，且相貌还一般无二，显然便是那凌云峰的吴迪与吴昊。

　　随着一个个参加研法大会的聚灵期弟子上台，看台上的观众的情绪渐渐高涨，每峰的弟子都会为各自峰里的杰出弟子登场而欢呼一阵。

　　相对于那些在聚灵期出类拔萃的高手的各展手段高调登场，郑辰的登场显得十分平淡，他只是一脸镇定地缓缓走上了比斗石台，而非纵身掠飞上去。由于参赛的聚灵期弟子中，有许多小有威名的弟子，他们会吸引观众的眼球，应该是没有几人会注意郑辰如何登场。

　　不过，郑辰却错了，因为在拂云峰选拔赛中的惊人表现，最近两日，他的名头可是在各峰之间广为流传。当年郑辰在十一岁时，便是到了冲穴后期巅峰，当时可是震惊各峰，被誉为千年难遇的修炼天才。然而又在随后的几年里，连续冲击聚灵期失败，让无数外门弟子叹惋的同时，赠予了他废材的名头。

　　如今，几经起伏的郑辰，再次出现在大家视线中时，却是能够比肩聚灵后期巅峰高手，成为了拂云峰九位参赛者中最具实力夺冠的人物。

　　现在各峰选拔出的弟子，年岁多半都比郑辰大上一些，很多也都在早年鉴证过这位天才的崛起与黯然陨落，虽然郑辰平时十分低调，甚少与外人交集，原本他若是一直无缘聚灵期的话，他就会彻底消失在大家的视线与心间，可偏偏他再次崛起，风头反而比十一岁时就冲击聚灵期还要强劲三分。

　　“那不是拂云峰的郑辰吗，我记得中秋时他还在冲穴后期巅峰，这才两、三个月过去，他居然能够参加聚灵期的研法大会了，真是不可思议。”

　　“昔日的天才，只怕是要夺回属于自己的光环了。”

　　“当年他十一岁时，我是十六岁，我们一起冲击聚灵期，同样都失败了。不过，我第二次成功了，他却再次失败，如今六年过去，我虽然已经在聚灵期修炼了近四年，依然在聚灵中期，他却是直接跃到了聚灵后期巅峰。人比人，真是气死人！”

　　“呵呵，你们错了，其实他功法的修炼，只有聚灵初期，只不过身怀一种秘法，可以让他的实力在短时间内冲入聚灵后期巅峰而已。就算再怎么天才，除非是服用提升功力的丹药，或者有超级高手为其灌顶传功，不然怎么可能如此大跃进式地进步？”

　　“不知道他能不能进入六强？”

　　“很难，毕竟他是以秘法强行提升实力，战力恐怕难以持久，而其余四十七人之中，多半都有着聚灵后期巅峰的实力，而且他们不用强行提升功力，可以久战不衰。再则，想想紫琳、刘雨桐等人，更是能和金丹初期修士战成平手……”

　　“管他那么多干嘛，只要打得精彩就行，多多学习便是了。”

　　……

　　纷纷如潮的议论声中，虽然多半都是在说紫霞峰紫琳等夺冠热门，但郑辰同样被不少人提及，竟还有人猜测他能不能进入六强。

　　“诸位，外门聚灵期研法大会即将开始，首先恭喜四十八位各峰优秀弟子站到了这里，不可否认，你们都是外门精英，将来也将会成为内门高手，可以说你们是落霞门未来的希望，但即便是不能在研法大会上取得优异的名次，也请你们多多关心自己与同门弟子的安危，在比斗之中尽量不要使用杀招……比赛采用逐轮淘汰制，直到决出三甲，每轮比赛过后有三天休整时间，可在比赛前弃权，可在比赛中认输，可在比赛中伤人，但不允许故意下狠手，无意杀人则不会被追究……”

　　那位白袍老者挥挥手平息了看台上纷乱噪杂的议论声，再次以威严的语气，开始述说了一番比赛的赛程以及注意事项。


第三十六章 四十四号

　　逐轮淘汰，则需要四轮才能决出三甲，每轮的比斗之日加上休息之日，共有四天，四轮则需要十六天，而三甲出来后必定还要有排名战，整个聚灵期的研法大会估计需要历时一个月左右。

　　“该说的都已经说过，以前历届研法大会经常能够给内外门带来惊喜，希望这次也是一样。下面，就开始抽签吧。”

　　白袍老者说完，双手之中蓦然浮现出一块圆形的银盘，其中平放着许多块玉牌。

　　“这里有四十八块玉质研法牌，背面刻有数字，你们每人取一块，单数对双数，一号对四十八号，二号对四十七号。”

　　老者落到比斗场中，站在一干外门聚灵期精英弟子的面前，淡淡地说道。

　　待老者言语刚刚落下，那一身紫衣的紫琳，便一脸欢喜地跑了过去，随手在银盘上取下一块研法牌，而后看了看背面，有些不爽地娇喝道：“居然是四十四号，这个号码我不喜欢，我要换一个！”说完，她竟是直接就要将手中的研法牌丢回去，却被那老者制止了。

　　老者一脸尴尬，脑门上似有几缕黑线，看了看周围的看台，低声对那紫琳说道：“这个是不能换的，研法大会有研法大会的规矩，这个规矩传承无数载，乃是创门始祖亲自定下，岂可随意破坏，这事儿就是落云子师伯，只怕也难以答应。”

　　“哼！少拿爷爷来压我，今日我就要换一个，四十四号太不吉利了。你是这外门掌门，不会连给我换个研法牌的权力都没有吧？”那紫琳双手掐着盈盈只堪一握的小蛮腰，皱着琼鼻说道。

　　也只有紫琳这种身份的外门弟子，敢在如此盛会上胡搅蛮缠。

　　“换！”

　　“换！”

　　紫琳在外门弟子之中，确实有着无与伦比的号召力，她明明是在台上胡闹，破坏研法大会的规矩，可看台上的那些外门弟子们，却是都纷纷出声响应。

　　“诸位可有意见？”白袍老者无奈，便是向其他四十七位聚灵期弟子问道。

　　听得老者如此相询，那紫琳当即转过娇躯，精致无比的俏脸上布满了威胁之意，粉嫩的拳头还握得紧紧的，美眸更是貌似凶横地在众人身上扫过，大有谁敢不同意便直接动手的架势。

　　不过，即便是紫琳不来威胁，众人也不可能有什么意见，毕竟紫琳是第一个去取研法牌的，她的对手还是未定下，即便是换了也不会有什么影响。

　　待得参加研法大会比斗的弟子都同意了，老者才再次将那四十四号研法牌收入银盘之中，而后又将银盘收起，似乎是再次打乱了下，才再次取出银盘让紫琳去选。

　　这次紫琳明显慎重了一些，芊芊玉手在银盘上晃了晃后，才从中取走一块研法牌，看了看后面的字数后，竟是欢呼了一声：“耶！竟然是一号，看来这次我要拿第一喽！”

　　众人无不含笑，暗道这紫琳还是小孩子心性，得了一号研法牌，居然就敢言自己会拿第一，这种思维逻辑也只是小孩子才具有。

　　取完研法牌，便可以回到看台上，与自己熟识的人在一起等待比斗开始。

　　待得紫琳欢喜地离开比斗台后，其他四十七位聚灵期弟子也相继选了研法牌，大家表情各异，纷纷离场。

　　不是所有弟子在选了研法牌后，就会如同那喜欢炫耀的紫琳一般将自己的号码公布于众，大半都是看过一眼后便收起来，继而离开。

　　不过，那位选了四十八号的聚灵期弟子，却是一脸苦闷，因为他的对手将会是夺冠大热门之一，便是那来自于紫霞峰的内掌门落云子的孙女……紫琳！

　　而郑辰看过自己的研法牌后，嘴角却是露出一抹耐人寻味儿的苦笑，他那研法牌的背后竟是赫然刻着三个小字……四十四！

　　郑辰的对手，将会是五号，目前尚不知道是谁。

　　比斗石台被分割出了十二个区域，可同时进行十二场比斗，而聚灵期研法大会的第一轮也就二十四场比斗而已，故而即便是第一轮比斗，也很快就能得出结果来。

　　选手全部回到看台后，还有半个时辰的调息时间，用来让大家将状态调整到最佳。

　　郑辰之前全力以离陨剑催发了一道剑芒，功力消耗了一半，在来紫霞峰的路上并未完全恢复，幸好有这半个时辰的准备时间，不然他就无法在巅峰状态参加比斗。

　　半个时辰过去后，一号到十二号，以及这十二人的对手率先比赛，待他们的比斗结束后，从十三号到二十四号以及他们的对手再行上台决胜。

　　郑辰的号码是四十四，他的对手则是五号，故而他也是率先比赛的二十四人之一。

　　比斗石台的第五区，此时已经站了一人，此人看着比较沉稳，三十几岁的样子，一身修为到了聚灵后期的顶峰，虽然算不得天才，但也有望在五十岁前晋级金丹期。

　　郑辰没有让对手等待太久，上了第五区比斗台后，对那人拱手道：“小弟郑辰，请师兄指教。”

　　而那人则是神色奇异地看了看郑辰，也拱了拱手，道：“在下何阳，也请郑辰师弟手下留情。”嘴上如此说，其实何阳心中却微起波澜，暗自揣测道：“这人便是那最近声名鹊起的郑辰，确实只有聚灵初期的气息波动，不过，第一轮就碰上如此棘手的人物，委实不妙。”

　　十二个比斗台之间，都有外门高手布置的禁制，虽然看似透明，而且只有薄薄的一层，但绝对可以挡住元婴期以下修士的全力攻击，用来抵御聚灵期弟子之间的攻击，绝对是不会被破开，各区之间的比斗同时进行，相互之间不会有丝毫影响。

　　而且，在比赛开始之前，还有十二位外门元婴期的长老，分别镇守在各个比斗台中，在需要的时候会瞬间出手，将危险压制下去。

　　可为了分出胜负，在比斗之中每个弟子的状态也有所不同，即便是有元婴期高手镇守在旁边，有的时候也难以挽救一些突发的危急情况，几乎每届研法大会，都有精英弟子死于对手的轰杀之中，毕竟有的时候打出火气来，为了取胜，大家都会全力出手，一些大招一旦发出，就极有可能造成伤亡。

　　当！！！

　　一声激昂的钟鸣在紫霞峰比斗场中响起，落霞门外门聚灵期的研法大会，在这声钟鸣响起后，便拉开了战幕，十二个比斗石台上登时群英出手，二十四个身影同时飞掠而起，向对手扑杀过去。

　　而在看台上，也是立时发出了山呼海啸一般的助威声。

　　在这一刻，落霞门外门沸腾了！


第三十七章 钱枫

　　比斗石台被禁制所笼罩，看台上的山呼海啸，不会影响到了比斗的弟子，他们在里面根本什么都听不到。

　　当那钟声响起时，作为镇场的裁判，便是宣布此场比斗开始。

　　那何阳显然是了解郑辰的，一上来并未因为自己年长就请郑辰先出手，而是于瞬间取出了一把一品高阶灵剑，不待功力灌注灵剑里放出剑芒，便是纵身扑向郑辰，动作十分麻利，丝毫不拖泥带水，算得上战斗经验十分丰富。

　　郑辰面色不起波澜，因为之前有李长老的提醒，他又是第一次参加研法大会，故而注意力一直很集中，在何阳启动的刹那，他便是脚掌一错，身子侧着退开了三步，让过了何阳的第一次迅猛攻击。

　　何阳心中暗道对手果然有些能耐，但却攻击却没有任何停顿，原本笔直刺出的灵剑，骤然横扫向郑辰胸前，同时迸放出近一米的璀璨剑芒。

　　对手毫不停滞的攻击，让郑辰眉头紧紧蹙起，身子再次侧开，躲了过去，但对手却是紧紧跟着，不断变招，竟是让他毫无还手的机会。

　　而且，对手似乎在聚灵后期的修炼上十分扎实，而且对剑招的把握也是十分到位，虽然不断换招，却十分流畅，带着一米剑芒的灵剑，纵横于比斗石头上，将郑辰逼得略显狼狈。

　　“看来李长老所言果然不错，外门各峰之间，确实是藏龙卧虎，之前籍籍无名的何阳，居然都有如此实力，那紫琳等人岂不是更加强悍！”郑辰在心中微微凛然，但却没有多少惧色，心念稍动之下，一股子木系灵力流入到顺脉之中，他那火系功力气势顿时骤然攀升，直逼聚灵后期巅峰。

　　而在以狂暴且浓郁的火系灵力包裹住手掌，与那一品高阶灵剑硬拼一记后，郑辰借势飞退，取出了二品低阶灵剑火虹剑。

　　“果然是二品灵剑！”何阳心中暗自一紧，早闻郑辰有一把二品灵剑，如今看来，传言果然非虚。

　　“他此时功力与我相仿，法宝却占了便宜，而且身手也很老练，此番要胜他，只怕是不那么容易，既然他以秘法强行提升了功力，估计战力难以持久，我且耗他一耗吧。”何阳对比了一番后，觉得自己此时胜算不大，便打起了持久战的主意。

　　定下计议后，何阳便只是全力防守，手中的一品高阶灵剑舞动八方，在他周身形成一圈剑罡防御罩。

　　郑辰见此情形，眉头微蹙，嘴角却是划出一抹怪笑，心中暗道：“这家伙若是与我硬拼，或许还能坚持一段时间，甚至还有可能击败我，毕竟他的剑法已经大成，连绵不断的攻击让我疲于应付，功力消耗得会更快，但他如此只防御不攻击，倒是小觑了我的攻击力。”

　　于是乎，郑辰再次催动火虹剑，近一米长的炙热剑芒登时蹿出，一记横扫之下，何阳周身的剑罡防御发出一阵炸响，险些被击散了去。

　　“他的攻击力居然有如此强悍！”何阳以一品高阶灵剑的剑罡防御住郑辰的攻击后，感觉到手臂竟是一阵生疼，虎口都有裂开的迹象，心中不禁一阵骇然。

　　当何阳准备放弃防御，与郑辰全力硬拼之际，郑辰已然在短时间内对其连续猛攻了十多次，火系灵力在被木系灵力加持过后，狂猛地灌注于火虹剑之下，使得这把二品灵剑声威骇人之极，何阳根本不敢放弃防御，只能疲于抵挡。

　　比赛开始之际，是何阳占据了上风，以连绵剑招死死压制着郑辰，他本来应该一鼓作气，纵然是无法击败郑辰，也可以让郑辰多拿出些本事，可何阳在郑辰取出火虹剑后，却选择了防御，这便导致现在的局势出现了。

　　不可否认，何阳确实有不弱的本事，其独特的剑罡防御，足足抵挡了火虹剑二十多波攻击，才堪堪被破去，而何阳却是已经单臂颤抖，虎口处汩汩地淌着鲜血。

　　豆大的鲜血，滴落到脚下的比斗石台上，而在何阳失去剑罡防御后，郑辰却是收手了，站到了何阳的对面，含笑而立。

　　何阳先是一怔，暗道对方竟然放弃了乘胜追击的机会，可他刚要再上前拼斗，却是愕然发现，郑辰那平举着指向自己的火虹剑上，竟是有一块碎布。

　　那碎布看着有些眼熟，何阳慌忙低头，却是发现自己的衣领上正少了一块。

　　“承让了。”郑辰抱拳，客气地说道。

　　“多谢郑辰师弟手下留情。”何阳倒也洒脱，回礼后便主动认输，下了台去。他十分清楚，方才郑辰若是想要伤他，十分容易，即便是要杀他，也只是让剑锋稍前进一些便行，人家手下留情，自己当然不能厚颜无耻地继续拼斗。

　　“第五区，郑辰获胜！”

　　镇守在第五比斗区的裁判，也就是那位元婴期长老，宣布了结果。

　　郑辰对裁判长老行礼后，便是下了台去，后被李长老唤到了身边。李长老一脸微笑，对郑辰赞赏地道：“不错，你是第七个结束比斗的，我之前和你提起紫琳等人，也都解决了对手，他们胜得都比较轻松。”

　　砰！！！

　　也就在郑辰要回话时，比斗石台上忽然传来一声炸响。

　　众人凝目看去，只见在那第九区，一道璀璨无比的刀芒，狠狠地砸在防御禁制上，激起了防御禁制阵阵颤抖，而那刀芒却是半晌后方才消散了去。

　　而在那刀芒消散过后，众人才是看到，场中的元婴期长老正一脸淡漠地立在刀芒方才肆虐过地方，白袍上的衣袖竟然破裂了一角。

　　能够让元婴期高手的袍袖破裂，可见那片璀璨刀芒的攻击力之强悍，纵然是没有伤到元婴期高手，纵然是元婴期长老仓促发动，可能有如此效果，也是罕见。

　　在那元婴期长老对面，则是有一位一脸狠辣之色的青年修士，其双手握着一把短柄阔刃战刀，刀锋临空，刀身灵光四溢，同时还流转着道道符咒的波纹。

　　而在元婴期长老的脚下，却是只有一滩血水，还杂着零星的碎肉。

　　“哎，每届研法大会都会死人，这次居然也是不能例外，方才第一轮就已经有人死去了，几轮战罢，不知道会死几人。”李长老叹息地说道。

　　郑辰微微皱眉，他感觉那手持战刀的青年弟子，隐隐有几分眼熟，可怎么想都不曾在记忆中寻得此人。

　　“他那手中的战刀，想必是二品灵宝吧？”郑辰对李长老问道。距离太远，又有防御禁制隔绝气息，纵是能够看到，也无法感受到那战刀的威势波动。

　　“应该是，而且可能是二品中阶或高阶。这个人比较凶狠，若是在后面你遇上了他，一定要小心，若是有必要，在他发动那个刀招之前就将之击败。方才那刀芒的攻击力，只怕是金丹初期修士也不敢硬接。”李长老淡淡回道。

　　而在李长老的言语落下后，看台上的观众终于是明白了场中的剧变，议论声再次如潮水般响起。

　　“那不是青云峰的钱枫吗？”

　　“确实是钱枫，他有个叔叔在内门，乃是金丹中期弟子，他手中的那把战刀乃是二品灵宝，就是他叔叔当年在外门时所用的法宝。”

　　“据说这家伙是修炼狂，心性也很淡漠，视人命如草芥，常常因口角之争便会向同门出手。”

　　“这样的人怎么还能留在落霞门，应该被逐出门去才对！”

　　“呵呵，他如今只有二十岁，却已经有了聚灵后期巅峰的实力，算得上少见的天才，门里怎么舍得将之驱逐呢？”


第三十八章 威胁与反威胁

　　“钱枫？怪不得看着有几分眼熟，他虽然不胖，可眉宇之间倒是与那钱胖子有些相似，而且他也有一位叔叔在是内门金丹期弟子，看来他必定是那钱胖子的儿子无疑了。他肯定也知道我杀了他父亲的事情吧……”郑辰听到了四下里的议论后，心中暗自揣摩道，眼睛却是不自觉地盯着那钱枫看了半晌。

　　有元婴期长老坐镇，而且元婴期长老也已然出手，竟是没有能够制止惨剧的发生，可见场中形势变化之快。钱枫方才的那记刀芒，有的绝不仅仅是强悍的攻击力，还有迅雷不及掩耳之势的速度，确实是难以防御的杀招。

　　“第二轮比斗不用抽签，十二个比斗区的胜者进行第二轮比试，胜者晋级第三轮。第一轮比斗之中，每个区域恰好进行两场，而你第二轮的对手，将会是接下来在第五比斗区比斗的十七号与三十二号的胜者。你先不要离开看台，留下来看看第五比斗区的第二场比赛，先对你的对手摸摸底，毕竟他们方才应该也在看你的比斗。”李长老拍了拍郑辰的肩膀，交待了一句。

　　郑辰点了点头，应了一声，谢过李长老后，便是在临近第五区的看台上寻了一个位子坐下，静静等待着。

　　方才，而在郑辰目光的注视下，那钱枫已经下了第九区的比斗台，虽然是杀了一位同门弟子，却没有受到任何惩罚，因为那镇守第九比斗区的元婴期长老界定，钱枫当时出手并非故意杀人，而是使用了难以控制的大招。

　　之所以有如此界定，并非那元婴期长老偏袒，而是钱枫在发动大招之前，确实让对手认输过，可对手却没有理会，才造成了难以挽回的结局。

　　落霞门外门弟子无数，可不缺聚灵后期的弟子，即便是死去几位，对于落霞门外门的根基也没有丝毫影响，对于整个落霞门更是微不足道。

　　在落霞门的前辈看来，不经历生死搏杀，修士很难达成很高的境界，研法大会对杀人的限制不算苛刻，也正是要培养弟子们敢于杀戮与面对杀戮的心境，当然，也并非是要培养冷血的杀人狂魔。

　　钱枫在下了比斗石台后，也没有离场，而是在向人打听了几句后，将目光锁定了郑辰，与郑辰四目相对之际，其嘴角还露出一抹残忍的冷笑。

　　似乎觉得一个冷笑并不足以威慑郑辰，钱枫还大摇大摆地走到了郑辰身边。

　　郑辰并未有太多表情变化，甚至都没有起身，他知道钱枫纵然再胆大，也绝对不敢公然在这里对自己出手，就算是出手了，也绝对不可能伤到已经有所准备的自己。

　　钱枫刚刚杀人，身上还带着一股子戾气，所过之处，那些修为低的外门弟子，纷纷为其让路，而他走到郑辰身边时，原本坐在郑辰边上的几个外门弟子，却是很识相地让出了位子，纷纷选择避开这个煞星。

　　“你叫郑辰对吧？”庞若无人地坐下后，钱枫对郑辰问道，目光紧紧盯着郑辰的双眼，似乎想要扑捉到郑辰眼中掩饰的惧色。

　　可惜的是，郑辰眼中根本没有惧色，连气息都十分平稳，而且还淡淡地道：“这位师兄找小弟有事？”

　　“小子，你就装镇定吧，有你哭爹喊娘的时候！”

　　钱枫在心中鄙视了在他看来是故作镇定的郑辰一番，却是怪笑着道：“郑辰师弟在外门可是名头正盛呀，被唤了几年废物，却隐忍至今，锋芒再露之下，却是盖过了幼时的不世天才之名，真是可喜可贺。”

　　郑辰斜着瞥了钱枫一眼，似有些不耐地道：“这位师兄找小弟何事，还是直接言明吧，小弟可不信你会有闲心来找我聊天。”

　　钱枫见郑辰如此不客气，眼睛不禁眯起，嘴角还抽动了几下，但转而便压下了直接出手拍死郑辰的冲动，却是霍然立起，冷哼一声后道：“小子，你最好祈祷不要在随后的比赛中遇到我，否则……你将会和刚才那个蠢货一样的下场！”

　　郑辰摇头苦笑了一声，没有什么激动的表现，反而腔调怪异地道：“在比斗之前威胁竞争对手，若是传到那些长老耳里，只怕你就没有机会参加接下来的比赛了。”

　　“你！”

　　钱枫纵然如何能忍，杀父仇人就在自己面前，还无视自己的威胁，更无视自己所表现出来的实力，让他脸色顿时一阵青紫交替，紧握成拳的手掌都发出了骨头的脆响，牙齿更是恨得咯咯直响。

　　“你有种！希望你到时候别哭爹喊娘地向我求饶！”钱枫指着郑辰骂了一句，随即转过了因为极度恼怒而有些颤抖的身子。

　　“呵呵，走之前我奉劝你一句，你父亲是自作孽不可活，若是你执意为那么一个蠢货报仇，敢向我出手的话，丢了小命，可怨不得旁人。还有你那位金丹期的叔叔，他若是也打着报复我的心思，最好让他先给自己准备一副棺材，有些人并不是你们可以招惹的。”郑辰望着那钱枫宽厚的腰背，不咸不淡地说了几句。

　　那钱枫听到如此言语，更是恼怒，不过理智告诉他现在还不是报仇的时候，虽然些许被气得步伐踉跄，但他却坚持着没有转身，稍稍一顿后，便大踏步走开了。

　　对于钱枫的威胁，郑辰还真没放在心上，正是在比斗场中遇到，郑辰绝对不会给钱枫发动大招的机会，而是毫无保留地将之抹杀，坚决不留下如此大患，毕竟钱枫此人乃是修炼狂人，假以时日，谁知道他会进步到何种程度。

　　而郑辰对于钱枫，以及钱枫叔叔的威胁，却不是打肿脸充胖子，有着金灵符宝的他，并不是没有能力击杀一位金丹中期修士。

　　在钱枫离开之后，外门聚灵期研法大会的第一轮上半场已经完全结束，要在下半场比斗的弟子，也已经纷纷入场，郑辰也在第五比斗区看到了十七号与三十二号聚灵期弟子。

　　这两人的比斗乏善可陈，一上来便是以功力硬拼，互相对轰着，看似声势浩大无比，却是消耗得也十分剧烈。

　　不过，如此比斗进行了近两百招后，那十七号才开始变招，手中的一杆长枪，宛如游龙一般，将三十二号逼得节节败退。

　　也就在大家以为十七号将会把三十二号击败之际，三十二号却是身法骤变，脚踏玄妙步法的他，竟是将十七号随后的攻击全部化解于无形，待得十七号攻击少缓之际，三十二号才开始再次发力，一举将十七号打伤，其手中的一把如匕首般的短刀也架在十七号的肩上，刀刃紧紧贴着十七号的脖子……

　　如此这般，郑辰在第二轮的对手便已确定，正是那身怀诡异步法的三十二号！


第三十九章 辅助技法

　　落霞门外门聚灵期的研法大会结束后，临近聚灵塔的紫霞峰比斗场，则又相继举行了冲穴期与纳精期的比斗，不过，相对于聚灵期的比斗，随后的比赛就没有那么热闹了，看台上的观众也多半离去，期待着下一轮聚灵期的研法大会。

　　聚灵期的二十四强已经有主，前番二十四场比斗之中，被人提及次数最多的，自然就是钱枫以迅猛刀芒击杀对手的那场，毕竟死人了在哪里都是最好的谈资。

　　而除去钱枫的那场，一号紫琳与四十八号弟子的比赛，也被广为流传，因为紫琳实在太过淘气，明明可以一招制服对手，却是将自己的法宝一件一件取出来，不断地换着法宝攻击或防御，直到四十八号弟子功力耗尽，主动认输，从始至终，紫琳都只是在运用法宝对敌，本身功力消耗甚微，优势是不可置疑的。

　　但让人郁闷的是，在如此比斗中，人家如果可以用一种办法击败对手，绝对不会用第二种，毕竟后面还有比赛，不宜将自己的本事暴露太多，可那紫琳却悖常理而行事。当然，大家都认为是紫琳太爱显摆，故而才会那般比斗，可很多熟悉紫琳的外门弟子都清楚，用法宝攻击，只是紫琳的一种手段而已，不用法宝的紫琳才是最强状态。据说，紫琳虽然只有聚灵后期修为，但已经可以发动金丹期修士才能发动的印诀。

　　这种印诀的发动，需要以功力结出手印，从而引动小范围的天地能量波动，以到达攻击或防御的效果，聚灵期弟子由于体内功力不够深厚，灵魂境界不足够高，很难在短时间内掐出强大的手印，更无法让手印与天地能量相契合，故而聚灵期修士一般是发动不了印诀的，强行发动的话，极有可能让天地能量紊乱，从而导致能量爆炸，最终伤不到对手，还可能把自己给炸伤了。

　　至于严浩、吴迪、吴昊、陈烨等人，这些夺冠热门个个都是轻松战胜对手，而且也没有暴露出太多底牌，虽然第一轮的四十八人个个都各峰的精英弟子，但由于修炼岁月长短以及各自师傅教导方式的差别，大家在聚灵后期的实力也是差别很大的。

　　拂云峰的九人之中，包括郑辰在内只有四人晋级，有两人是峰主一脉的弟子，还有一位是李长老一脉的，另外的五人则是全部败北。拂云峰晋级的四位聚灵期弟子在第一轮的战斗中，除了郑辰显得比较轻松外，其他三人都略有些狼狈，只怕是在第二轮中若是遇到强劲的对手，就只能饮恨比斗场了。

　　在向拂云峰回去的路上，郑辰碰到了一脸铁青的拂云峰峰主，不论如何，那峰主也算是自己长辈，郑辰自然要上前见礼。

　　虽然郑辰取得了令人侧目的成绩，可峰主此时似乎情绪不好，只是淡淡地点了点头，嗯了一声后，便快步而去。

　　后来郑辰才知道，峰主一脉晋级第二轮的两位弟子中，竟是有一人为了取胜而负了重伤，就算能够参加下一轮比斗，只怕是也难以再次晋级。更不巧的是，峰主一脉的另外一位弟子，乃是二十一号，第二轮正好要面对九号钱枫。

　　峰主也看出来了，那钱枫心性残暴，手段狠辣，下一轮自己的弟子也有着很大危险，更可气的是，自己的二十一号弟子此时竟未战先怯，直有弃权的打算。

　　回到拂云峰后，郑辰先去了墓地，拜会了守墓老人一番，随后又去与李长老计议几句，才回到自己的屋子里，将那被剑芒轰毁的大门修好。

　　第二轮比赛将在三天后开始，郑辰便是离开了拂云峰，悄悄的一人再次进入妖兽森林里，这次过来，只为练剑，而且是练习两把剑。

　　没有离开太远，依然是距离拂云峰五十里的样子，郑辰随意选了个山谷，先是取出了一块玉简，继而将神念沉入其中。

　　这块玉简是守墓老人送给郑辰的，其中刻录着一个师级剑法。所谓的师级剑法，其实不算是功法，而是一种对剑招运用的技法，乃是由仙师级高手所创，也只有仙师级或更强的修士才能将之全部威势展露出来。

　　修士的修炼法门之中，有主线功法与辅助技法之分，如郑辰的顺逆两脉修炼的赤炎诀与炼木神章，则都是主线功法，是属于不断强大能量中枢的法门，是他实力的最根本体现，而如同剑法、印诀、禁制、阵法、炼丹法、炼器法等法门，则属于辅助技法。

　　每位修士都必须要有主线功法，但未必一定要有辅助技法，不过，几乎所有修士都有自己的辅助技法，而辅助技法则可以让主线功法的修炼更加合理，可以加强主线功法，让修士的实力更加强悍。一部好的辅助技法，所能够起到的作用，往往是难以估量的，甚至于比主线功法更加让人值得重视。

　　守墓老人之所以会送给郑辰一部师级剑法，也是见郑辰仅有的两件法宝都是长剑，而且那离陨剑也是郑辰以后很长一段时间里不可或缺的依仗，本来郑辰就难以将离陨剑的威势完全展露出来，若是再没有好的剑法配合，委实有点浪费离陨剑了。

　　经过守墓老人的检查后，他也对离陨剑如今的品质给出了鉴定，单论材质而言，千年离火陨铁不亚于五品炼器材料，而经过郑辰简单的祭炼后，如今塑型成为的离陨剑若是威势完全施展出来，则有着不弱于三品中阶的品级。

　　当然，若是经由炼器高手之手，将千年离火陨铁完整仔细地提炼一番，再辅以符咒禁制，以及各种材料炼制一番，则可以让其变成五品高级法宝。

　　郑辰现在不可能将只有三品中阶的离陨剑的威势完全展露出来，毕竟他的修为还不到金丹期，若是没有剑法配合，纵然是郑辰倾尽全力，离陨剑也只能发挥出二品高阶的威势来，而且还不能持久。

　　守墓老人传给郑辰的师级剑法名唤“拂云剑法”，其实本就是落霞门的强大技法之一，只不过外门弟子无缘修炼，乃是守墓老人当初在内门藏典阁中所得。

　　虽然是内门之技法，也不能外传，但郑辰毕竟是落霞门的弟子，纵然是修习了拂云剑法，也不会被追究，能够学到这种技法，也是他的本事，要知道那落云子的孙女紫琳一样是外门弟子，却也修习了不少印诀与简单法术，她肯定也是开了后门，但又有谁指责过她或落云子呢？


第四十章 修炼御剑术

　　仅仅只有三天，郑辰自然不可能将修习到拂云剑法的精髓，但入门的部分，还是可以领会一些的。

　　拂云剑法与其他剑法一样，入门修炼的是御剑术，也就是控制灵剑的法门。

　　御剑术虽然只是入门，但却十分复杂，首先要求的便是与灵剑心神相通。当然，品级越低的灵剑，越是容易控制，而灵性越高的灵剑也越容易控制。

　　从灵性的高低而言，火虹剑虽然品级不高，但灵性却远远超过了刚刚形成的离陨剑。

　　而火虹剑品级不高，其材质自然也很平常，故而郑辰已经将之完全祭炼，与之心神相通并不算很难。可若是郑辰想要与离陨剑完全心神相通，则至少需要先将离陨剑再次淬炼一番，需要消耗大量的精神与心血方才完成，不可一蹴而就。

　　故而，御剑术的入门修炼，目前还不适宜以离陨剑来完成，而等到郑辰以火虹剑修成御剑术后，日后再将离陨剑重新淬炼一番，那么对离陨剑的御使将会容易很多。

　　想要心神与灵剑完全契合，以到达御剑术之大成，有两种方法：其一是长时间以心神沉浸在灵剑之中，与之建立心神关联，使之成为心神之奴，受心神控制；其二是掌握着灵剑，不断与敌厮杀，或不断练习某种剑法，亦可到达心神随意控制灵剑的程度。

　　一般而言，修士在修炼御剑术时，多半都是选择第一种办法，而拂云剑法在修炼御剑术时，却是选择了第二种办法。

　　在拂云剑法的入门修炼之中，有一套相对简单的剑招，将这些剑招挥洒自如之时，便是拂云剑法御剑术大成之际，当这部分修炼结束，修士才可以接触到拂云剑法的精髓部分。

　　这一套在拂云剑法之中为入门修炼的剑招，共分三个层次——意动、灵动、剑动。

　　意动，指的是修士在练习这套剑招时，让意念随剑而动，先让修士的心神主动与灵剑产生契合，完全掌握灵剑所具有的特性与特质。

　　灵动，指的是修士在完成意动的修炼后，在心神完全掌握灵剑的一切后，牵引出灵剑之中的灵性，让心神与灵剑的灵剑产生最大程度的契合与共鸣。

　　剑动，指的是修士在不用身体掌握灵剑时，灵剑一样可以自主行动，在这个层次修炼到巅峰，便是修士在拂云剑法御剑术的大成之时。

　　御剑术毕竟只是入门技法，正常而言，一般的修士在金丹期后，只需要一个月时间便能初步掌握御剑术，而在一年之内便可随心所欲的发动御剑术。

　　而郑辰毕竟只有聚灵期修为，没有太高的奢望，他的目标便是，在短时间内初步掌握御剑术，至于御剑术大成则被放在金丹期后再去实现。

　　妖兽森林的某个山谷之中，郑辰衣着青衫，手持火虹剑，身法随剑而动，不断舞动出各种奇妙的剑招，一天时间过去，他方才熟悉了那套剑招。

　　而到了第二天黄昏时，郑辰方才有了一丝意动的迹象，虽然连第一层意动都未能习得要领，但他的剑法明显有了章程，不似从前那般完全凭本能意识去格挡劈砍，火虹剑在他手中也能发挥出更加强悍的威势来。

　　第二天午夜时分，郑辰在月色的照耀下，依旧勤勉地修炼着，在剑招的挥动下，火虹剑宛如脱出深渊的蛟龙一般，随意而动，而郑辰的心神则不去主动控制灵剑，却是随着火虹剑舞动，心神对灵剑也越来越了解，渐渐明晰灵剑如何运动才是最佳。

　　可以说，在这个午夜时分，郑辰便已经了然意动的要领，日后只要加以熟练，便迟早会跃过意动进入灵动的境界。

　　心神被灵剑牵扯，全身心进入剑法的世界里，郑辰也不计较时间的流逝，更不去理会周遭的一切，没有发现在自己不远处的一棵大树上，一只全身雪白的如小猫一般的妖兽，正躺在一根树桠上，毛茸茸的小爪子正抓着一株如萝卜般大小的人参啃着。

　　那雪白色的小妖兽，一对乌溜溜的黑眸，饶有兴致地盯着正在舞剑的郑辰，时不时还会伸出一只小爪子来，学着郑辰的模样，煞有介事地比划两下子，似乎是觉得自己比划得不像，它狠狠地啃了一口那大个人参。

　　而当郑辰累了，要停下来休憩一会儿时，那小妖兽也将一株人参啃光，似乎有点爪子痒痒，两只后爪猛然蹬了下枝桠，身子便化作一道白光，飞射向了郑辰所在之处。

　　正要蹲坐到一块大青石上，忽而感受到了右手处有劲风袭来，当即也不去看，挥动手中的火虹剑便是一剑扫去。

　　让郑辰意想不到的是，本来来势迅疾的劲风骤然消失，再次出现时，竟是从天而降，直取自己头顶。

　　郑辰当即脚掌一错，身子便偏了过去，而同时手中的火虹剑变横扫为直刺，迎上头顶的劲风，可头顶的劲风却是当即消失了去，自己的身后却再次有异动传来，不用想也知道，劲风再次变招。

　　“这速度……”郑辰一阵凛然，对方在电光火石之间轻松换招，速度绝对奇快无比，而且两招之后，自己竟然连对方长什么样子都没看到。

　　郑辰无奈之下，急切地将火虹剑向后劈去，身子则直接前冲。

　　这一次，那道劲风却没有改换方向，而是闪过了火虹剑，依旧直逼郑辰的后背。

　　郑辰不敢转身，因为转身需要消耗一点时间，纵然这点时间很短，但也足以对方击中自己，他只能让火虹剑在自己身后扫出一片剑罡。

　　劲风狠狠击中了那片剑罡，却是当即便破碎了去，一股子巨力登时沿着郑辰的后背涌入体内，将郑辰带着前扑过去，扑通一声后正面趴在地上。

　　奇怪的是，那股子巨力将郑辰摔倒后，本来应该在身体里肆意破坏，却又在刹那消失了去，似乎只是为了将郑辰击倒。

　　在郑辰背上，那只雪白的小妖兽正一只爪子捂着嘴巴，身子一颤颤的，仿似在得意大笑一般，显得极有人性，就像是一位淘气的小孩子一般。


第四十一章 太妖兽了！

　　郑辰体内的巨力刚刚消失，他便想要爬起来，可惜的是，他刚要站直身体，后背上再次传来巨力，浑似有万斤之重，竟是让他根本不能动弹分毫。

　　勉强地侧头去看，还真看到了那通体雪白的小妖兽。

　　“这小家伙怎么变得如此强悍？”郑辰先是一怔，随即心惊地思量道。

　　第一次见这小家伙时，它便招惹了一位金丹期的大蛇，还身负重伤，如今伤愈了，看样子还取得了不小的进步，竟是能打得郑辰都毫无还手之力。

　　“我说小家伙，怎么说我对你也有救命之恩，你不会就是这么报恩的吧？”郑辰吐了一口灰尘，不爽地说道。

　　可惜的是，那小妖兽似乎还听不懂人类的语言，只是转悠着一对乌溜溜的眼睛，显得天真无比，可爱无比，浑似无害的三、四岁的孩童。

　　“好吧，算我求你了，你快从我背上离开吧，大不了我以后再给你弄几颗回灵丹。”郑辰见那小家伙不为那救命之恩所动，便是苦闷地央求道，心中却是万分不解，这小妖兽如此小巧的身体，怎么会蕴含着那么庞大的力量呢？

　　速度快点也就罢了，毕竟许多妖兽天赋异禀，而这小妖兽明显也不是凡兽，身子小速度快倒是可以理解，可力量也大的离谱，这就有点太……太妖兽了！

　　小妖兽似乎依然没有听懂郑辰的言语，但却能够看懂郑辰的表情，伸出一只毛茸茸的小爪子摸了摸自己的鼻子，似是思量了下，旋即两只后爪在郑辰背上一蹬，便是蹿了出去。

　　当那小妖兽的两只后爪蹬在郑辰身上时，郑辰清晰地听到，自己的骨头发出了一阵啪啪的脆响。

　　郑辰吃痛地惨呼了一声，挣扎着站起来后，稍稍感受了下身体，才放心了一些，自己的骨头并没有断掉，方才只是关节错位了几处，这对他这聚灵期修士而言并不算什么，稍稍运转功力便能将之扶到正位。

　　狠狠地瞪了一眼那躺在大青石上的雪白小妖兽，当对方挥舞着爪子回瞪过来时，郑辰又不得不有气无力地别过头去。

　　这小妖兽看似没有半分功力波动，实力却是诡异得强大，能够将郑辰蹂躏得那般凄惨，至少也要有金丹期的实力，而它那单纯身体的速度和力量，则绝对不是金丹期修士能够具备的。

　　面对这样的小妖兽，郑辰只能在心中暗骂，却不敢向人家出手。不过还好的是，自己与这小妖兽还有点交情，它虽然蹂躏了自己一下，但并没有什么恶意，只是故意要气气自己而已。

　　细细想一想，郑辰方才明白这小妖兽为何如此对自己，想必是因为当日在被大蛇追杀时，自己曾想要将它丢给大蛇，让它记恨在心中，若不是最后自己坚持救了它，只怕是它安然无恙脱险后肯定会凶狠地报复自己，想到那种后果，郑辰不禁一阵毛骨悚然，当时即便是自己不出手，这小家伙也不是必死之局，一些奇异的妖兽在紧要关头往往能够爆发出不可思议的神通来。

　　此时只是午夜刚刚过去一会儿，处于凌晨的深夜，寒风呜咽，冷月洒霜。

　　郑辰与那小妖兽大眼瞪小眼地休憩了一会儿后，揉了揉后背上的酸痛之处，便是再次当着小妖兽的面，继续舞剑。

　　修炼乃是逆天争命，如逆水行舟，想要成为强者，容不得有半分懈怠。

　　已经初步领会意动之境的精义，正是需要勤加修炼之时，渐渐的，郑辰的心神便再次受火虹剑牵引，被灵剑的灵性所接受。

　　只要灵剑的灵性熟悉郑辰的心神之后，便会不抗拒郑辰的心神进入灵剑之中，使得心神能够越来越多地了解灵剑与灵剑的灵性，达到意动的大成。

　　郑辰渐入佳境，但都难以保持太久，在他将要休息时，那小妖兽便会扑上来，再次将疲惫的郑辰蹂躏一番，纵然是郑辰气得火冒三丈，但依然对小妖兽无可奈何。

　　郑辰本来想换个地方修炼，可这小家伙的速度太快，若是它想欺负自己，自己根本无法躲开，索性不去浪费精力换地方。

　　不过，那小妖兽欺负郑辰，渐渐的也让郑辰发现了好处，由于小家伙的速度太快，郑辰想要挡住它的攻击，就必须全身心投入战斗之中，把握着周围的一切气息变化，使得他的反应速度也渐渐变快。

　　而在郑辰进入妖兽森林的第三天午时，他在拼命抵挡小妖兽攻击时，忽然发觉，自己在对敌时，竟都是以身体来掌控火虹剑，而非是以火虹剑牵引心神，这与他修炼御剑术的意动之法完全背道而驰……

　　这个发现，让郑辰蓦然觉醒，当即放开身体对火虹剑的控制，而是以剑招的舞动牵引火虹剑的走向，再以火虹剑的走向牵引心神，如此便是渐渐在周身呈现出一片朦胧的剑花，宛如行云流水一般的剑招慢慢展露出来，当那小妖兽的攻击刚刚发动之际，火虹剑便是已经将之前进的道路封堵。

　　在这一刻，火虹剑的灵性竟是清晰地显露了出来，而那套用来修习御剑术的剑招，却是已经让郑辰窥得精髓，已经是初具威势。

　　郑辰面色平静之中略带几分欣喜之意，忘我地继续舞动火虹剑，与小妖兽拼斗着，虽然依旧难以伤到小妖兽分毫，却是可以感受火虹剑的灵性，对火虹剑的认识也渐渐加深。

　　时间悄然而过，郑辰偶尔停下来细细体悟一番，时时都有收获，对于御剑术的修炼也渐渐明晰。转眼，三天时间便在这种修炼中渡过，于第三天夜晚郑辰离开了那个山谷，于清晨回到了拂云峰。

　　小妖兽并未随郑辰而来，在郑辰停下修炼时，它便独自离去，临走之前还不断对郑辰比划了一番，大概的意思似乎是让郑辰以后再来这山谷寻它。

　　在自己的石室里待了不到半个时辰，李长老便又寻来了，带着郑辰向紫霞峰而去。

　　落霞门外门聚灵期研法大会第二轮的比斗，即将打响，郑辰作为拂云峰最具夺冠实力的弟子，虽然峰主对他没有太多兴致，但他依然倍受关注。

　　在快到紫霞峰时，李长老还赠了郑辰三粒回灵丹，说是备用的，让郑辰有些小感动。


第四十二章 晋级十二强

　　落霞门外门聚灵期的研法大会的第二轮，本来共有二十四人参加，可惜的是，在第一轮的拼斗之中，有两位聚灵期弟子虽然获胜，却身负重伤，经过三天的休养，依然没有能够再次拼杀的能力，只能无奈弃权，而他们的对手则是直接晋级。

　　紫霞峰的比斗场十分宽阔，设置了十二个比斗石台分区，除去那有弃权的两场外，今日需要进行十场比斗，从而确定晋级第三轮的另外十个名额。

　　而这十场比斗，则是同时进行，如第一轮一样，每个比斗石台上，都有一位元婴期长老镇守，同时在比斗开始之前，外门掌门又警告了一番，说是尽量不要杀人，若是自觉坚持不住，最好早早认输。

　　郑辰身在比斗场第五区比斗石台，其对手则是三十二号。

　　“在下黄松，来自于凌云峰，还请郑辰师弟手下留情。”

　　“小弟郑辰，请黄松师兄赐教。”

　　比斗开始之前，郑辰与那三十二号黄松互相行礼，客气了一句。如此开场白，几乎成了每场比赛开始之前的必须礼数，虽然是可有可无，但大家都会说上一番。

　　“比斗开始！”

　　在一边看着的元婴期长老，一脸平淡地喊了一句。

　　郑辰取出了火虹剑，而黄松则取出了一把如匕首般的短刀，二者四目甫一接触，便飞速而动。

　　郑辰的火虹剑直取黄松左肩，而黄松的短刀则在左肩格挡，同时步法连连交错，让过了郑辰的攻击，而他那短刀则贴着火虹剑，向郑辰的手掌削去。

　　不慌不忙地将火虹剑竖起，使得那短刀不能继续前进，郑辰的另外一只手掌猛然向前拍出，狠狠地印向那黄松的胸膛，眼见就要命中，黄松的下半身忽然一阵扭动，竟是让他的整个身子于瞬间移开，短刀则是也被抽开，削向了郑辰的右肩。

　　“这步法果然有些门道！”郑辰心中暗赞一声，上次观看黄松与十七号的比斗时，郑辰就已经知道，黄松身怀一种十分玄妙的步法，进可攻，退可守。就这刚刚施展了几步，郑辰便可以确定，在第一轮时，黄松有所保留，可能是比较重视自己，黄松这次甫一上来就将步法的精妙运用到极致。

　　那黄松宛如一阵轻风一般，飘忽于郑辰周身，虽然没有展露出多么强悍的气势，但精妙的步法可以让他的短刀始终威胁着郑辰全身各处的要害。

　　郑辰知道，这次与黄松的比斗不是在拼功力，也不是在拼攻击力，而拼的是反应速度，他清晰地记得，在第一轮时，黄松一开始只是去消耗对手的功力，随后以步法发力，轻松战胜了对手。这一次，黄松没有如第一轮那般磨蹭，选择了一上来就压制住郑辰，将整个战斗拖入到他自己的节奏中，受他主导。

　　这种战斗技巧和经验，都十分到位和高明，由不得郑辰不佩服。

　　不过，那步法再怎么精妙，也是要用身体的反应速度来完成，由于大家都是聚灵期，黄松即便是比一般聚灵期修士的反应速度稍快，可以用这精妙的步法克敌制胜，但优势也并不明显，更何况郑辰的反应速度也不慢。

　　特别是正在修炼拂云剑法御剑术，已经掌握意动境界的郑辰，在经过一开始的狼狈抵挡之后，手中的火虹剑灵性渐渐显露，而郑辰则是开始挥舞那套为修炼御剑术而准备的剑招。

　　剑招舞动之下，郑辰的心神受到牵引，使得剑招渐渐趋于圆润，不再受郑辰心神的影响，而是火虹剑的灵性在主导剑招的施展。

　　灵剑通灵，其灵可以把握周围气机，从而选择最合适的进攻或防御线路，这便是那套剑招引动灵剑灵性的精妙之处，如此剑招，不仅可以让灵剑的灵性显露后被修士熟悉，还可以让灵剑的灵性不断增强。

　　随着郑辰渐渐进入意动境界，黄松感觉自己对郑辰的攻势竟毫无用武之地，所有的攻击，都会被那灵剑在之前判断出线路，从而被化解于无形。而比斗进行二百回合之后，郑辰手中的火虹剑则是已经可以在抵挡之余，发动攻击，威胁黄松的破绽之处。

　　越战黄松越是心惊，他虽然见识不怎么高，但却是可以看到，现在的对手郑辰竟是表情轻松之极，就连眼眸都似要闭上，似乎一切都交给了手中的灵剑。

　　莫说是黄松，就连在一边的外门元婴期长老，也是轻咦了一声，观量一会儿后，却是不住地点着头，眼中更是有几分惊喜，还有几分对郑辰的赞赏之意。

　　拂云剑法作为内门强大的辅助技法之一，外门之中，即便是元婴期高手也多半不认识，第五比斗区的镇场长老，也不认识，只道是郑辰自己对剑招与剑意的领悟，所以才会在心中赞叹郑辰悟性不凡。

　　随着比斗的继续进行，郑辰在意动之境如鱼得水，手中的火虹剑将那黄松克制得死死的，黄松引以为傲的最强本事，竟难以发挥作用，让黄松不禁一阵颓然。

　　“再这么下去的话，只怕是我再难坚持百招，看来这步法遇到克星了，我必须换招了！”黄松见自己越来越弱势，心中连忙算计了一番。

　　待定下计议后，黄松果断变招，不再以步法对敌，而且还连连爆退，在躲过郑辰的攻击后，飞快地收起了手中的短刀，取出了一把一品高阶灵剑。

　　郑辰从意动境界中醒转，望着换短刀为灵剑的黄松一眼，嘴角流出一抹会心笑容，暗道：“要拼功力么？”

　　黄松在取出灵剑之后，身体的气势果然一阵攀升，聚灵期后期巅峰的功力波动当即显露出来，其手中的灵剑更是绽放出璀璨的一米剑芒。

　　郑辰也不会示弱，木系灵力分出一股灌注于顺脉之中，登时便让他整个人如浴烈火，火虹剑也在一声剑鸣之后，迸发出近一米剑芒。

　　黄松没有犹豫，在爆喝一声后，手中的灵剑带着璀璨的剑芒横扫而来，与郑辰的火虹剑猛烈碰撞了一下，其结果便是，黄松持剑后退十步，而郑辰也退了五、六步。

　　“这郑辰虽是以秘法强行提升功力，但却可以坚持不短时间，肉身的力量竟然也远比一般聚灵期修士强悍，其手中的灵剑也是到达二品，还十分有灵性……他的综合实力，确实比我强悍许多！眼下我突破金丹期在即，却是不好与之死拼，万一负伤留下后患，估计我要突破金丹期的愿望就要化为泡影，说不得还会在结丹时爆体而亡！”

　　黄松在心中算计了一番后，便是摇了摇头，对着等待自己去攻击的郑辰拱了拱手，虽无奈却服气地道：“郑辰师弟不愧是夺冠热门之一，在下甘拜下风。”

　　说完之后，黄松又在郑辰的目瞪口呆之中，向场中的镇场裁判道：“小子认输了！”

　　那元婴期长老微笑地点了点头，似是看破了黄松所想，道：“第五区郑辰晋级十二强！”

　　黄松在下场之前，十分坦荡地向郑辰拱手，道贺了一声。郑辰含笑回应，心中暗道这黄松是个人物，拿得起放得下，算是值得交往。


第四十三章 可能是挑战赛

　　郑辰成功晋级十二强，让一直在关注着他的李长老十分欣慰，待得郑辰下场之后，连忙过来与郑辰一番亲切交流。

　　此时另外九场的比斗，也结束了四场，拂云峰峰主一脉的两位参加第二轮的弟子，全部惨遭淘汰，那位负伤的峰主一脉弟子虽然痊愈了，可惜战力远远不如巅峰时期，故而没有能够支持五十回合，便被对方制服。而另外一位峰主一脉的聚灵期弟子，其对手则是钱枫，却是在见到钱枫要发大招之际，便主动认输，他在未战之时便已胆怯，在比斗之中出现如此结果，也是在意料之中。

　　此时李长老一脉的那位弟子，也正在激战之中，不过他的对手却是夺冠热门之一的范杰，此时范杰十分轻松，而他却十分狼狈，双方似乎有着十分巨大的差距，虽然双方都是聚灵后期的巅峰水平。

　　没有出现意外，李长老一脉的那位弟子，在又苦苦支撑了五十多个回合时，便是毫无悬念地落败，竟是没有能够让那范杰使出多少底牌。

　　而在一边，紫琳的比赛依旧是那般令人眼花缭乱，根本就是拿各种法宝在砸人，虽然那些法宝的品级多半都不高，威势也不算很强，但数量多了也确实威势惊人。

　　聚灵期研法大会的第二轮比斗，一样是夺冠热门高奏凯歌，紫琳、吴迪、吴昊、陈烨、范杰等人全部晋级十二强，唯一的意外，也是一个大冷门，便是那夺冠呼声不弱于紫琳的紫霞峰严浩，竟然败给了一个名不见经传的聚灵后期弟子。

　　战胜严浩的聚灵后期弟子，来自于流云峰，年纪也不大，看着最多只有十五、六岁，还是个女孩子，长得水灵灵的，可手段却是十分强大，要知道严浩今年已经二十七岁，一只脚已经踏入金丹期，还曾与一位金丹期修士战成平手，那女孩子能够战胜严浩，绝对不是靠侥幸。

　　不过，那来自于流云峰的女孩子，取胜得也不轻松，虽然最终打败了严浩，但严浩的反击同样是凛冽无比，双方僵持了近千回合，那女孩子才耗尽了严浩的功力，从而取得胜利。

　　最让人惊讶的是，在比斗之中，严浩曾与那女孩子硬拼过一掌，双方一触即分，女孩子纹丝未动，可严浩却是被生生轰退了十几步，也就是说，在力量上，那女孩子竟然处于绝对的优势。

　　在比斗之前，任谁能够想到，一位看似娇弱的女孩子，身体里竟蕴含那么强大的力量？这简直是悖逆了大家的惯性思维，也悖逆了常理。

　　“呵呵，其实严浩落败得有些可惜，若是他真的拼尽全力，在一开始便以雷霆万钧之手段疯狂攻击那小姑娘，应该是可以取胜的。”在那女孩子与严浩的比赛结束后，李长老却是笑着说道。

　　“哦？那为何严浩师兄会留手呢？莫非是故意让着那女孩子的？”郑辰不解地问道。

　　李长老摇了摇头，依旧笑道：“不是严浩故意让，而是他若拼尽全力，只怕是会伤到那小姑娘。严浩此人天赋不错，修炼的心境也十分稳固，不过，此人最大的毛病便是，心慈手软，非是万不得已，从来不伤及他人。而且，严浩素来不看重那些虚名，更不看重外物，这次本来不愿参加研法大会，还是被紫霞峰的峰主给逼来的。那小姑娘纵然是力气大了些，还能够在聚灵期施展一些神通法术，但也绝对不可能是全力发动的严浩的对手。”

　　郑辰先是皱眉，随即苦笑一阵，暗道修界竟还有严浩这种人。当然，严浩并不是什么假君子，他的性格乃是众所周知的，乃是一位十足的君子修士，从不耍弄什么阴谋诡计，也不热衷于争名夺利，对此紫霞峰的峰主也是又爱又恨。

　　聚灵期第二轮研法大会结束，十二强全部诞生，所幸的是，十二强之中只有两人受了些轻松，不会影响到了下一轮的发挥。

　　“第三轮十二进六的比赛，需要重新抽签，不过，能够进入十二强的，绝对没有一个弱者，从下一轮比斗开始，才算是进入到最激烈的时刻，以往也就是在第三轮研法大会开始，内门与外门都要损失数量不等的优秀弟子。因为大家的差距并不是很明显，一旦激烈争夺起来，很难避免伤亡，不过，到时候每个比斗石台里，将会有两位元婴期长老镇守，即便是如此，你也要小心一点。”

　　在离开紫霞峰向拂云峰而回时，李长老对郑辰交待道。

　　“长老放心，郑辰到时候会注意的。”郑辰客气地回应道。

　　“还有一点，十二强的比斗的赛制也可能有变化，并不一定就是抽签后单对单，还有可能是混战或挑战等其他方式来展开。不过，由于那吴迪与吴昊的存在，混战的可能性不大，毕竟他们俩若是组合到一起，就有些不太公平了。我听到过一些风声，说是这次十二进六，极有可能是挑战赛。”李长老又交待了一句。

　　“挑战赛？”郑辰有点不太明白。

　　“所谓挑战赛便是十二强之中，抽到一至六号的弟子，有权选择自己的对手，从一号开始选，而七号到十二号的弟子，则只能被选择了。若是好运抽到前面六个号码，便可以去选择实力相对较弱的对手，晋级的可能性便会大一些。”李长老解释了一句。

　　郑辰听此，嘴角微不可察的弧动一下，摇头苦笑了一声，并没有多说什么，心中却是暗道：“那钱枫若是抽到前面六个号码，肯定会选我吧？”

　　收拾了下心情，郑辰回到自己的石室后，只待了半个时辰，便要动身，想要进入那个山谷，继续修炼自己的御剑术。

　　可郑辰刚刚走出石室，却是见到拂云峰的峰主大人过来了。

　　此时峰主大人一身蓝袍，貌似中年的他，显得十分随和。

　　郑辰连忙见礼，峰主却是伸出一只手，一股子绵力便是将郑辰扶了起来。

　　功力外放，乃是金丹期高手才能做到，而峰主作为元婴期高手自然可以施展得精妙无比。

　　峰主此来，并没有什么其他意思，只是对郑辰勉励了几句，同时期望郑辰能够再接再厉，取得更好的成绩，为拂云峰争光。

　　在郑辰唯唯诺诺应了几句后，峰主便是离去，不过在离去之前，却送了郑辰一粒丹药，并且说明这粒丹药在关键时刻，可以让聚灵后期的修士在短时间内拥有金丹期的修为，可以当做郑辰的一件保命凭仗。


第四十四章 灵动

　　对于峰主忽然而来的热情，说实话，郑辰在心中可没有半分感激之意，甚至觉得峰主怀着不轨之心。

　　说是为了鼓励自己，或者为了奖励自己在研法大会上的优异表现，实际上极有可能是借此机会，以一枚丹药来暗算自己，郑辰可不觉得那峰主会对自己有好心。

　　郑辰已经不是小孩子，自然有几分心机，丹药是被他收下了，毕竟是个好东西，可他会不会用，就不得而知了。当然，郑辰会向一些高人请教，让别人帮忙鉴定一下那丹药的品质以及功用，贸然服用别人给的丹药，郑辰可没有傻到那种地步。

　　收起峰主赐下的那枚丹药后，郑辰便是一刻不停地去了妖兽森林。

　　在拂云峰五十里外的一个山谷里，郑辰继续了自己对御剑术的修炼，那雪白的小妖兽却是没有在山谷中等候郑辰，郑辰也没有去多想。

　　上次与那小妖兽在山谷中修炼了一段时间，郑辰已经摸到了意动的精髓，而且成功引出了火虹剑之灵性，如今只需要将之熟悉，便可以突破到灵动境界。

　　火虹剑毕竟是品级不算很好，二品低阶虽然对于聚灵期修士而言，算得上比较好的宝贝，可放眼整个修界，二品的法宝和丹药都是低级修炼资源。

　　由于品质不高，故而灵性也不算高，郑辰对火虹剑的熟悉越来越深刻……

　　火虹剑的灵性早已被郑辰引出，现在又已经对灵性十分熟稔，在御剑术灵动的修炼上，郑辰需要做的仅仅是以心神与灵剑的灵性更加契合，继而使之与心神共鸣。

　　本来这个过程对于一般修士而言，需要很多日子以心神沉浸在灵剑之中，可有了那套拂云剑法的入门剑招后，郑辰可以按部就班地舞动剑招，在剑招挥洒之际，灵剑的灵性便是在意动时牵引心神，当意动大成之后，灵剑的灵性渐渐不再控制灵剑，也不再牵引修士的心神，而是反过来以修士的心神为主。

　　如此先为主后为侍的转变，久而久之，便会让修士的心神与灵剑的灵性契合，缓缓产生共鸣，一旦共鸣到达随心所欲的地步，修士便能在心神一动之下，灵剑的灵性便会控制灵剑本体随之而动，完成灵动境界的修炼，达到剑动之境。

　　剑动之境，其实已经算是御剑术小成，修士已经可以用心神来驱使灵剑战斗，自然也可以驱使灵剑来载着自己飞行。金丹期修士在进入金丹初期后，一般而言第一个要修习的法术，便是御剑术，因为这个辅助技法比较实用，而且并不难修炼。

　　如此忘情修炼了两天两夜，郑辰在那一套剑招的配合下，终于是摸到了灵动之境的精髓，自己的心神与火虹剑的灵性交融在一起，彼此侵入，达到契合之境。

　　剑招不再舞动，郑辰就那么手持火虹剑，剑锋平直正前方，双目紧闭。

　　火虹剑在郑辰手中，虽然没有经受郑辰灌注一丝一毫的功力，却也是不住地颤抖着，其剑身更是流转着一股股奇异的波动，而从郑辰的眉心之中，也是有着一股股无形的能量涌出，缓缓透入剑体，与剑体上的灵性波动融入在一起。

　　在意动之时，剑体上的灵性波动，只是牵引着郑辰的心神，可到了灵动之境后，灵剑的灵性便不会排斥修士心神的主动融合。

　　一边与火虹剑的灵性相融，一边郑辰的心神还会找出火虹剑灵性波动的规律，只要将那规律完全掌握，郑辰便可以让心神也以那规律而波动，便可以让心神与灵剑灵剑共鸣。现在郑辰只是完成了灵动境界的契合，还未完成共鸣。

　　在第三天清晨，郑辰依然未能让心神与灵剑之灵性共鸣，可却忽而听到一阵熟悉的大蛇嘶鸣声，当即便是从那感受灵剑灵性的修炼中醒来。

　　极目望去，在那山谷口处，有一道白光正向山谷深处而来，而在那白光之后，则是有着一条粗如水缸的大蛇正扭动着腰身扑向那道白光。

　　大蛇有着一对碧绿色的眼眸，长长的蛇信宛如一条红色皮鞭一般席卷向前，每次都堪堪要缚住白光，却又被那白光以诡异的角度躲闪过去。

　　郑辰望了望，嘴角不禁抽搐一下，暗道那小家伙居然又将这大蛇引来。

　　那道白光自然就是雪白小妖兽快速行动而化，那大蛇则是之前将郑辰逼得跳崖的那位金丹期妖兽。

　　让郑辰不解的是，没有负伤的雪白小妖兽实力异常彪悍，肉身的力量远超一般金丹期修士，纵然是比起金丹期妖兽来也只强不弱，而且速度奇快无比，应该可以战胜这条大蛇才对，可它却偏偏只是引着大蛇乱跑，却不与之拼斗，不是有着别的算计，就是对大蛇有些忌惮。

　　那小家伙到了山谷深处后，很容易发现郑辰，便是直扑郑辰而来。

　　“这小家伙不是想让我和这大蛇拼杀吧？”郑辰心头一惊，暗自揣摩道。

　　虽然郑辰比起上次遇见大蛇时实力强了不少，但除了使用金灵符宝之外，他还不具有和金丹期妖兽厮杀的本钱。

　　最关键的是，郑辰虽然可以确定这大蛇只是金丹期妖兽，可却不知道人家是初期还是中期或后期。

　　大蛇速度也不慢，追入深谷后，却是见到让它厌恶至极的那个雪白小妖兽，竟是站到了一个人类青年肩膀上，挥舞着一对毛茸茸的小爪子向自己示威。

　　那人类青年看着也比较眼熟，稍稍回忆一下，大蛇便是想起了上次遭遇郑辰之事，碧绿色的眼眸凶光更盛，身子一弓，继而猛然弹射而出。

　　一边飞扑而来，那大蛇还一边张开了森森蛇口，两只如利剑般的毒牙竟是还闪着道道寒光……

　　郑辰见大蛇凶猛，那一扑之下绝对能够摧金断石，不是自己可以抵挡的，便想也不想直接闪向一边，可随即便觉得自己闪躲的方向，那大蛇的粗壮尾鞭已经凶猛扫来。

　　郑辰去势已牢，即便能强行扭转身子，但也绝对不可能完全躲过那条庞大的尾鞭，无奈之下，只能将功力灌注于火虹剑之中，狠狠劈向那大蛇的尾鞭。


第四十五章 贪得无厌

　　大蛇身上有着无数片巴掌般大小的鳞甲，呈深绿色，看上去宛如铁甲一般。

　　二阶下品灵剑火虹剑，在郑辰那狂暴火系灵力的灌注下，虽然没有能够当时蹿出剑芒，但却威势骤然攀升，旋即狠狠地劈在了那大蛇的尾鞭之上。

　　大蛇的鳞甲虽然坚比钢铁，可品质却不如二阶灵剑那般强悍，尾鞭与灵剑甫一接触，其上的鳞甲便是被轰碎了一大块。

　　大蛇发出一道低沉呼痛之声，可那尾鞭却是于瞬间狠狠扫中郑辰的身体，顿时便让郑辰宛如那出膛的炮弹一般，向后飞速而退，直到十余多米后才堪堪落下，一路上还撞断了三棵小树。

　　噗！噗！

　　郑辰落地之后，忍不住喷出两口鲜血来，脸色顿时惨白如纸，体内更是气血翻涌。

　　而一直站在郑辰肩膀上的那只雪白小妖兽，却似乎一点影响都没有受到，现在还是站在郑辰身上，两只毛茸茸的爪子抓着郑辰的头发，身子一颤一颤的，怎么感觉都像是在大笑，而且是笑到肚子痉挛的那种。

　　郑辰没有看到雪白小妖兽的表情，因为那大蛇根本没有给他太多反应的时间，在他坠地后不到片刻时间，大蛇便是再次扑来，张着血盆大口咬向郑辰，欲将之一口吞下。

　　“妈的，这是你自己找死！”郑辰见左右也躲不过去，便是取出了一块金灵符宝，准备以之击杀这条凶猛无比的大蛇。

　　可郑辰还未动手，只见眼前白光一闪，跟着便是听到砰的一声炸响，那大蛇的庞大蛇头便登时向后退去，同时还发出了一道惨痛的嘶鸣声。

　　跟着便是让郑辰愕然的一幕浮现眼前，那雪白可爱的小妖兽，此时居然傲然站立在大蛇的蛇头上，它那一对毛茸茸的小爪子，看似随意地踏在了大蛇的上颚，却是让大蛇的嘴巴死活都不能张开，宛如那小妖兽的身体有万斤重量。

　　嘭！

　　大蛇挣扎着要抬起头来，可小妖兽却是猛然跺了跺一只后爪，竟是让那刚刚抬起不到一尺的蛇头，当即又落了下去，入地三分，尘烟四起。

　　面目狰狞的大蛇，估计此时是满腹怒火，庞大的尾鞭再次席卷而来，向着自己头顶的小妖兽扫去。

　　雪白小妖兽用毛茸茸的小爪子摸了摸自己的鼻子，另外一只前爪紧握成拳，竟是迎着大蛇的尾鞭砸了过去。

　　又是砰的一声过后，郑辰目瞪口呆地发现，那大蛇的尾鞭竟是在小妖兽的一拳之下，拖着大蛇的身体向后猛然倒飞而去。

　　“这小家伙的力量竟是比我想象中还要强大几分，上次蹂躏我时，应该是还保留了不少，不然如此一拳，只怕是能让我当即散了架子。”郑辰愕然想道。

　　庞然大物的大蛇，在一个娇小的雪白妖兽面前，竟是半点反抗的力气都没有，委实有点令人难以置信。

　　不过，怪异的是，即便是小妖兽没有在大蛇面前表现出多么强悍的实力，可这大蛇已经有了金丹期的修为，灵智早已开启，应该能够看出这小妖兽的不凡来，明知无法灭掉小妖兽，为何还要穷追猛打，宛如有杀父夺妻之仇。

　　小妖兽将大蛇所有的攻击都轻松压制下去，还狠狠地揍了大蛇一顿，不过，它却没有太为难大蛇，也没有让大蛇负伤太重，在砸了大蛇几拳后，便从大蛇身上跃下，挥动握紧的小拳头，口中还嘟囔了几句听不懂的语言，似乎在说：“这次放你一马，以后别让我再看见你！”

　　大蛇带着几分不甘，吐了吐蛇信，发出几声咝咝的声音，随后便愤愤而去。

　　望着大蛇扭动身子快速离去，郑辰暗自松了一口气，至少是省下了一块金灵符宝。

　　让郑辰不解的是，那大蛇如此追杀小妖兽，上次似乎还重伤小妖兽，差点将之咬死，可这小妖兽为何还在有能力轻松击杀大蛇的情况下，却将大蛇放走了？

　　小妖兽似乎是看出了郑辰的不解，只是摆了摆毛茸茸的小爪子，并未多说什么，就算说了，郑辰也听不懂。

　　大蛇远去之后，小妖兽直立地站在一块大青石上，一只前爪掐着腰，一只前爪却是平摊着伸向郑辰，似乎是在讨要着什么。

　　郑辰微微蹙眉，问道：“你要干什么？”

　　小家伙纵然是没有听懂郑辰的意思，但也能够明白郑辰的表情，竟是有些愤怒地向郑辰吱吱呀呀着，似乎是指责郑辰。

　　想了又想，郑辰忽然想起了什么，脸色却变得有些难看。

　　上次在山谷中遇见这小家伙时，郑辰也被小家伙站在背上难以动弹，当时是向小家伙求饶来着，还许诺要给小家伙回灵丹，此番很明显是小家伙向郑辰讨债了。

　　“这个……那个……”

　　郑辰本来是想耍赖的，可见那小家伙不高兴了，竟是要挥动小拳头，郑辰当时就一阵心惊，想也不想便取出了一粒李长老所赠的回灵丹，将之送给了小妖兽。

　　郑辰心中十分清楚，那小家伙的看似柔弱的小拳头，可是那金丹期的妖兽都难以招架，若是将它惹毛了，给自己来上那么一两拳，自己就算是不死，也得脱层皮。

　　回灵丹又不是什么宝贝，以一粒回灵丹换得少一顿皮肉之苦，郑辰觉得很是划算，关键是讨好了这个小家伙，以后说不定还可以请它帮忙呢。

　　小家伙接过回灵丹后，看也不看就将之丢入口中，嘴巴里发出咯嘣咯嘣的声音，还一副摇头晃脑的模样，显然是对味道不太满意。

　　吃完回灵丹后，小家伙很不满足地又向郑辰伸出了毛茸茸的小爪子。

　　郑辰见此，嘴角不禁抽搐一下，心中一横，暗道舍不得孩子套不着狼，便是又取出了一粒回灵丹递给了小妖兽。

　　小家伙依然没有任何客气的意思，将回灵丹丢进了嘴里，可吃完之后，它那让郑辰见了就头大如斗的小爪子又伸了出来。

　　郑辰知道，自己是无法满足这小家伙了，就算是第三粒回灵丹也给它，自己只怕是也少不了再被它蹂躏一番。

　　心中有些不爽的郑辰，心中生出了一个有些邪恶的主意，嘴角露出一抹不可见的坏笑后，将那峰主赠给自己的可以让自己短时间拥有金丹期修为的丹药，毫不吝惜地送到了小妖兽的爪子里。

　　由于这粒丹药是峰主送的，所以郑辰无论如何是不敢服用的，与其浪费在储物袋里，不如拿来小小地报复一下这小妖兽，让它的贪得无厌收敛一些。


第四十六章 如你所愿

　　虽然是一种能够强行提升实力的二品高阶丹药，可在小妖兽看来，却是和那回灵丹毫无区别，在接过之后，连看都未看一眼，便是将之丢进了口中。

　　咯嘣咯嘣的声音，再次从小妖兽的嘴巴里传出，郑辰则是表情轻松、内心紧张地盯着小妖兽，心中暗道：“这小家伙身体强悍无比，即便是这丹药里有峰主留下的害招，估计也难以害到这小变态，不过，若真的只是一粒可以让我在短时间内拥有金丹期修为的丹药，就这么放弃了，委实有点可惜。”

　　在郑辰的注视下，小妖兽将那粒丹药咬碎后吞入了腹中，果然，在瞬间小妖兽的气息就变得紊乱起来，其周身流溢出的气势却也是一阵剧烈起伏。

　　“有效果了！”郑辰在心中低呼了一声。

　　可让郑辰如何也没有想到的是，小妖兽周身的气息与气势的变化，只维持了一刻时间，在一刻之后竟是消散了去。

　　小妖兽稍稍眯了眯眼睛，一只爪子拍了拍自己的小胸脯，竟打了个饱嗝，很是满意地飞到了郑辰的头顶，又拍了拍郑辰的头。

　　“我糊涂了！这小变态本来就有着不弱于金丹期的实力，而一粒能够将聚灵期修士的实力在短时间内提升到金丹期的丹药，又如何能够让这小变态吃到苦头呢？这……这真是肉包子打狗……那峰主难道没有在这丹药里做什么文章，或者做的手脚对这小变态没有作用？”在小妖兽服用那丹药过去十几刻时间后，郑辰闷闷地思量起来。

　　从郑辰的肩膀上跳下来后，小妖兽的两只前爪在胸前拍了拍，随后向正在郁闷的郑辰勾了勾手指头，竟是要和郑辰切磋一番。当然，上次郑辰就与小妖兽不亦乐乎地切磋了很久，从而让郑辰的反应速度便快不少，也让郑辰在领会意动境界的精髓，郑辰得到的好处是不言而喻的。

　　郑辰倒是很乐意与小妖兽过招，反正自己已经送出“大礼”了，想必切磋时，小妖兽不会对自己下重手。

　　于是乎，郑辰取出火虹剑，先是将自己这两天多时间在灵动境界上的体悟回想一遍，随即心神与火虹剑之灵性相融，虽然不能产生共鸣，但也可以让郑辰渐渐进入全盛状态，剑招也会更加凛冽与准确。

　　小妖兽似乎是感受到了郑辰的进步，不过，表情依然是那般轻松，当火虹剑飞速扫来之际，它身子轻轻一晃，便是出现在了郑辰的后背，小拳头紧握着砸向郑辰。

　　郑辰没有转身，手中的灵剑与瞬间向后刺去，又快又狠。

　　小妖兽没有再去躲闪，而是伸出一根手指，细且尖的指甲准确地点在了火虹剑之剑锋，一股子巨力沿着火虹剑的剑身涌入郑辰的手臂，将郑辰震得虎口发麻，身子也连连后退了几步。

　　小妖兽悬浮在半空，没有继续攻击，而是向着已经转身的郑辰又勾了勾手指。

　　如此这般，郑辰与那小妖兽切磋了一天一夜，当妖兽森林寒冬的清晨再次到来时，郑辰知道自己该离开了，落霞门外门聚灵期研法大会的第三轮十二进六的比斗，已经快要开始，再不回去，他就赶不上比斗了。

　　经过三天多的修炼，郑辰的心神已经可以轻松与灵剑的灵性相融，也已经掌握了灵剑灵性的波动规律，就是在与之共鸣的关头，总是难以成功，但隐隐之中郑辰可以预见，自己心神与灵剑灵性共鸣的时间并不远了，故而停止修炼让他有些不甘。

　　小妖兽自然不会跟着郑辰而去，依然向郑辰挥爪子示意以后还来这个山谷找它，而且还让郑辰下次来时再带些丹药来。

　　郑辰有些不解的是，那些诸如回灵丹之类的丹药，并不算高级，其中也没有蕴含多少灵力，应该是对小妖兽没有太多作用才对，它也经常当着郑辰的面吃些让郑辰十分眼热的天地灵粹，可为何还对那些低级丹药有兴趣呢？

　　如果对比一下的话，郑辰觉得那些丹药对比天地灵粹而言，唯一的优点便是吃起来比较香脆，毕竟是经过淬炼与提纯的，在炼制的过程中也加了些别的材料。

　　左思右想之下，郑辰基本可以确认，那小家伙之所以喜欢丹药，十有八九就是因为丹药比那些天地灵粹的味道好些。

　　“要是这样的话，以后我就多带些香味儿十足的低级丹药来给它吃，想必在它看来，越是香甜可口的丹药，其价值也就越高。”郑辰一边向拂云峰急速而去，一边想道。

　　回到拂云峰后，还未到自己的住处，郑辰便是被李长老给寻到，而后二者一道向紫霞峰而去，在到了比斗场后，那拂云峰峰主也来到郑辰身边。

　　“经过几位峰主与外门许多长老商议，聚灵期的第三轮研法大会，将采用点名挑战赛的方式进行……”

　　在峰主与李长老勉励了郑辰几句后，外门掌门飞到半空，朗声说了起来，主要就是将比斗的方式与规则说了个详细，并再次提醒大家注意自己与对手的安全。

　　“废话就不多说了，请十二位参赛弟子入场抽签吧。”

　　外门掌门费了一番口水将赛制说清楚后，便落到了比斗场中央，又取出了一块银盘，上面摆放着十二个玉简。

　　“上去吧，在保证自己安全的前提下，尽量击败对手！”李长老拍了拍郑辰的肩膀，再次鼓励道。

　　“嗯！”郑辰点了点头。

　　“郑师侄，此番拂云峰除去你外，已经全军覆没，你便是我拂云峰唯一的希望，务必要挺进三甲，切记！”拂云峰峰主也是跟着交待了一句，可却带着几分命令的口气，并没有对郑辰的关心之意。

　　李长老听此，眉头顿时皱了皱，可郑辰却是含笑拱了拱手，并没有回应什么。

　　走到石台上后，却是不巧地和钱枫站到了一起，那钱枫则是十分自信地对郑辰道：“小子，若是我抽到前面六个号，一定会选你。若是你抽到前面六个号，而我抽到的是后面六个号，你要是不怕死，还有点男人气概，就选我吧！”

　　郑辰苦笑着摇了摇头，道：“如你所愿！”


第四十七章 挑选对手

　　落霞门外门聚灵期研法大会进行到第三轮时，十二强之中实力相差并不悬殊，甚至可以说其中九人都是夺冠热门，而那另外的并不算很有名头的弟子，也是一只脚踏入金丹期的聚灵后期顶峰高手。

　　十二进六的比赛，采用了挑战赛的形式来进行，能够抽到前六的号码，相对而言肯定是有很大好处，毕竟有着选择对手的权力，而即便是前六，自然也是越靠前越好，毕竟越是靠后可供选择的对手也就越少。

　　“人已经到齐了，诸位过来抽签吧。”

　　待十二位参加比赛的弟子到齐后，外门掌门淡淡地说道。

　　而这次，依然是那淘气的紫琳最先冲过去，慎而又慎地选了一个研法牌，翻开一看，清秀的柳眉顿时蹙起，而后嚷嚷道：“不行、不行，这个号码不好，我要换个！”

　　那外门掌门的老脸上的皱纹，顿时挤到了一起，表情显得异常尴尬。

　　台上的其他包括郑辰在内的十一位选手，个个也是露出苦笑，暗道这紫琳实在太胡闹了，居然又要换掉自己的研法牌。

　　“这次是不能换的，上次帮你换了已经是法外开恩，毕竟上次换掉没有什么影响，可这次换了，等若是让你多了一次有可能抽到前六的机会，对其他十一位参赛者不公平的。”虽然心中郁闷，但外门掌门还是耐心地解释了一番。

　　“没什么不公平的，我只是不喜欢四号而已。”紫琳将自己手中的研法牌翻了过来，一个篆体的“四”字显露在了众人眼前。

　　“你既然抽到前六，就不要换了吧。”外门掌门头大如斗地道。

　　“我只是不喜欢‘四’这个数字而已，并不在乎是在前六还是后六。”

　　紫琳皱了皱琼鼻，很是不乐意地解释了下，随即转过身来，目光在郑辰等人身上扫了一圈，竟是来到了钱枫面前，道：“这个研法牌给你，你抽签的机会让给我，可好？”

　　钱枫面色一喜，当即接过了紫琳手中的四号研法牌，如小鸡吃米般地点头道：“行行行，我抽签的机会就让给紫琳师妹了。”

　　自己去抽，虽然也有可能抽到前三，可那几率实在太小了，而且还有可能连前六都抽不到，能够如此轻松得到四号研法牌，钱枫自然是无比欢喜，即便是等到他选择对手时，只有三人，但也是自己在选，占有一定的优势。

　　当然，钱枫却没有在当时就想到，等到他去选择对手时，剩下的那抽到后六研法牌的同门弟子，肯定是那六人之中最难对付的三人。

　　紫琳将四号研法牌送给了钱枫，换得了一次重新抽签的机会，当事的二人都没有意见，大家自然也不好再说什么，就是那主持比赛的外门掌门也权当是什么都没看见。

　　紫琳的第二次抽签，竟是再次抽得一号研法牌，令她欢喜地几乎蹦了起来，口中不断地呼喊道：“又是第一，看来这次的冠军非我莫属了！”

　　众人一阵无语，看台上也是出现了短暂的沉寂，随后比赛的选手与一干外门长老都是苦笑着摇头，而看台上的观众则都是为紫琳在喝彩，好像是第一真就被她夺去了一般，她的那些倾慕者，也像是在庆功一样。

　　紫琳抽签完毕，其他十人陆陆续续也抽了属于自己的研法牌，郑辰的运气似乎并不怎么好，却是抽到了十二号。

　　其实，后面六个号码之间并没有任何区别，不管你是七号，还是最后的十二号，都要站在一边受抽到前六的那些对手来挑选，没有主动，只有被动接受挑战。

　　“抽签完毕，抽到后面六个号码的弟子，请站到第六比斗区，从抽到一号的紫琳开始选择对手。聚灵期研法大会的第三轮，从此时开始吧。”

　　外门掌门说完之后，便是飞上了贵宾区的看台，坐下去后，向身边挥了挥手，十来位元婴期的外门长老当即纵身掠上了第五比斗区。

　　“从一号开始，选择对手吧。等各自确定了对手之后，比赛便可以正式开始了。”其中一位元婴期长老淡淡地说道。

　　随着这位长老的言语落下，紫琳还带着欢喜地走了出来，在郑辰等六位同门面前走了一圈后，伸出一根芊芊玉指在郑辰面前虚点了一下，让得郑辰心中一阵郁闷，而其他五人则是一阵轻松，可那玉指虚点过后，却是飞速移走，最终落在了抽到九号的刘雨彤身上。

　　“一会儿请雨彤师姐手下留情哦。”紫琳笑盈盈地说道。

　　看着有十八、九岁模样的刘雨彤苦笑着摇了摇头，道：“紫琳师妹可不需要我来留情，以师妹的本事想要击败我，应该十分容易，一会儿比斗开始，还望师妹别让姐姐输得太惨了。”

　　“放心吧，我尽量不伤到你。”紫琳在那例行公事般的客套一句后，随即便不再谦虚了。

　　大家都知道紫琳的脾性，倒是不会因为她这句话而觉得她自大，刘雨彤则是跟着问道：“为何要选我呢？”

　　紫琳则是瞪着美眸，道：“难道你没有发现，六人之中只有你一个是女孩子吗？”

　　刘雨彤听此，也不再多说什么，因为她十分清楚，紫琳的脾性太过古怪，不能以常理去揣测，紫琳的思想带着很强的随意性。

　　而在紫琳选择对手之际，那钱枫则是与其他四位抽到前六的同门窃窃私语着什么，还时不时指了指郑辰，想必是在说通别人不要先选郑辰做对手。

　　巧合的是，排在钱枫前面的二号与三号，乃是与钱枫同出于青云峰的陈烨与范杰，他们也不知道是不想与郑辰交手，还是受了钱枫的蛊惑，都没有选择郑辰做对手，反倒是分别选了凌云峰的吴迪与吴昊。

　　待得钱枫来选对手时，自然是直接指向郑辰。

　　挑选对手完成后，十二人两两对战，分别于一、三、五、七、九、十一比斗区进行比赛，六个比斗石台里，各自都有两位元婴期外门长老镇守，以防发生意外。

　　郑辰与钱枫在第七比斗区，二者面对面站着，等待场中的长老宣布比赛开始。

　　望着钱枫那嘴角露出一抹奸计得逞般的阴笑，以及其眼中那毫不掩饰的凶光，郑辰心中暗自叹息着思量道：“你若施展那大招攻击，欲置我于死地的话，就别怪我心狠了。”

　　“比斗开始！”

　　在郑辰刚刚思量完毕，其中一位元婴期长老便是低喝了一声。


第四十八章 凌云刀锋

　　嘴角露出一抹残忍的冷笑，钱枫手中蓦然多出了一把短柄阔刃战刀，身子一闪，那战刀便横着向郑辰的腰身斩来。

　　郑辰并没有躲闪，而是取出火虹剑便与那战刀硬撼了一记。

　　锵！！

　　火虹剑与那战刀甫一接触，先是爆发出一阵锐响，随即郑辰就与钱枫擦肩而过。

　　二者正好换了个位置，不过，郑辰的手臂却是一阵酸麻，显然是在力量上不如钱枫。

　　嗬！

　　钱枫一声低喝，功力猛然向战刀之中灌注，那战刀上顿时显出符咒的波动，使之气势也是骤然攀升，瞬间便将二品法宝的威势展露出来。

　　“二品中阶！还好，火虹剑与之差距并不算很大。”郑辰眉头微皱，思量道，同时还将木系灵力流入顺脉之中，使火系功力到达聚灵后期顶峰，也向火虹剑之中灌注，使火虹剑绽放出一米剑芒。

　　“只是二品低阶灵剑而已，功力也是用秘法强行提升……小子，若是你只有这点本事，还不如直接认输的好！”钱枫目光死死盯着郑辰，不屑地说道。

　　“呵呵，这些已经足够打败你了，难道你师傅没有教过你，在任何时候都不要轻视对手吗？”郑辰毫不示弱地回应一句。

　　“哼！找死！”

　　钱枫目光一缩，表情之中狠色骤增，手中的战刀一阵轻颤与低鸣，带着一股子劲风，再次向郑辰扑杀而来。

　　郑辰嘴角微微划弧，不再与钱枫硬拼，反而是身子后仰，火虹剑就架在胸前一尺高处，让得那战刀贴着火虹剑扫了过去，而郑辰则是一只脚飞速抬起，继而悍然踢出。

　　钱枫也不是弱手，对于郑辰的一脚偷袭，微微躬起小腿挡下，跟着抽回战刀，抬起的小腿当即踏稳地面，另外一只腿贴着地面扫向郑辰那支撑身体的脚腕，若是扫中目标，绝对会让郑辰摔倒在地。

　　二人的动作都是十分快速，于片刻之间便已完成，眼看钱枫的腿就要裹着巨力扫中郑辰的那只脚腕，郑辰那只偷袭钱枫的脚掌却是继续踹向钱枫的小腹。

　　电光火石之间，容不得多想，也没有时间去多做变化，钱枫确实扫中了郑辰的脚腕，郑辰也确实身子后仰，倒向后边，可郑辰的脚掌也踹中了钱枫的小腹。

　　郑辰的身子倒飞出去，眼看就要跌倒，他手中的火虹剑却是刺入地面，使他没有接触地面，而且身子一震，便是再次站立起来。

　　而钱枫被踹中小腹后，却是腹内一阵气血翻涌，连连倒退几步后，连连喷出几口鲜血，脸色也当即惨白起来，可见郑辰那一脚蕴含了多么强的力道。

　　郑辰与钱枫在几息之间过了数招，当二人再次站定后，谁都能看出来，郑辰这次是占了便宜。郑辰只是脚腕处有些肿疼，稍稍运转功力便可压制下去，可钱枫却是口中吐血，虽然也没有太大影响，但他确实毫无疑问地处于下风。

　　这个结果似乎让钱枫不能忍受，想象之中蹂躏郑辰的情况并未出现，让他的面目狰狞起来，就连旁边的两位元婴期外门长老，也是稍稍紧张了起来。

　　两位长老都知道钱枫此人，惟恐钱枫因怒气而发大招杀了郑辰，可郑辰却没有太多表情，当脚腕不再有痛感传来时，他便合身纵起，火虹剑带着炙热的剑芒，临空劈下。

　　钱枫尚在压制体内翻涌的气血，见郑辰此时攻来，连忙举刀相迎，璀璨的刀芒照亮全场，却被炙热的剑芒击散，火虹剑也是狠狠地劈在战刀之刀身上。

　　锵！！！

　　火虹剑再次与战刀硬拼一记，由于是处于守势，战刀的威势没有发挥出一半来，手握战刀的钱枫自然是承受了来自于郑辰的压力，两只脚下的石块登时碎裂。

　　本来气血的翻涌就没有被压制下去，此番又被一股股巨力涌入体内，钱枫不敢与郑辰耗下去，只能强行抽回战刀，身子又连连后退十几步。

　　待钱枫再次稳定身形后，他在后退的过程中又是吐出了三大口鲜血。

　　趁你病要你命，郑辰并不会有丝毫手软，身子落下后，心神渐渐与火虹剑之灵性相融，继而杀向脸色惨白的钱枫。

　　从比斗一开始到现在，大家都能够看出，钱枫若是没有别的本事，绝对只有输掉比赛一种结果而已，可大家却都知道，钱枫有着令人惊骇的大招。至于郑辰还有什么本事，大家却都不清楚，只是知道他也不是易与之辈，能够晋级十二强的聚灵期弟子，岂能没有些压箱底的绝招？

　　钱枫自然也知道，自己必须要尽全力了，如今自己已经负伤，若是郑辰一直猛攻下去，自己根本没有半分扭转颓势的机会。

　　心中一横，钱枫抡着手中的战刀全力劈向已经近在眼前的火虹剑，聚灵后期顶峰的功力配合着二品中阶战刀，直接将火虹剑轰退，连其剑芒也瞬时搅散，不过，由于是在气血不顺的情况下硬拼，钱枫又是跌退了几步。

　　没有任何犹豫，再次站稳后的钱枫，抹了一把嘴角的血迹，大喝一声道：“天殇刀诀之凌云刀锋！”

　　随着喝声落下，钱枫体内的功力急遽汇集向手中的战刀，使得二品中阶灵宝气势再次高涨，竟是进入到二品高阶之威势，那原本只有一米多长的刀芒竟于瞬间延长到两米，并且更加宽阔，宛如一片流云般的刀锋。

　　与此同时，一股子似乎有着霸绝天下的气势也从钱枫身上汹涌而出，配合那两米多的刀锋，让钱枫整个人显得犹如战神临世一般，威武不可侵犯。

　　天殇刀诀便是钱枫的绝技，乃是师级辅助技法，而凌云刀锋只是其中最低级的一记刀招，且是需要金丹期修为才能发动，目前钱枫也只是可以强行发动凌云刀锋而已，还只能展露出其部分威力来。

　　“凌云刀锋，给我杀！”

　　钱枫大喝一声，手中的战刀猛然劈向郑辰，那两米多的璀璨剑芒竟是有将郑辰从头到脚一分为二的架势！


第四十九章 晋级第四轮

　　天殇刀诀之凌云刀锋，若是以金丹期高手发动，确实能催发出一道惊天刀芒直入长空，洞穿云翳，而若是以元婴期以上修为的高手发动，则能够搅散天上的云层，威势十分可怕。

　　纵然是一只脚踏入金丹期的聚灵后期顶峰高手发动，一样也是初具威势，两米多长，半个多宽的刀芒，耀眼之极，就像是那阔刃战刀被放大了几倍，凶猛地劈下。

　　刺目的刀芒，使得郑辰眯起了眼睛，当那刀芒向自己头顶劈落之际，郑辰逆脉之中的那株融合了木灵的水杉小树一阵剧颤，便是有一股股精纯的木系能量，汹涌着灌注于顺脉之中，继而被狂暴的火系能量燃烧起来，让得郑辰的气势再次攀升，竟是在隐隐之中盖过了金丹初期修士。

　　而且，于电光火石之间，郑辰已然取出了离陨剑，顺脉之中的火系灵力，疯狂地注入到离陨剑中，骇人的三丈剑芒当即喷射出来。

　　在不以木系灵力流入顺脉时，郑辰便可用火系灵力使离陨剑显出丈许剑芒，其威势就不弱于钱枫发动的天殇刀诀之凌云剑锋，如今郑辰为了稳妥，为了不丧命在钱枫刀芒之下，便是全力而发，想要毕其功于一役。

　　本来那两位元婴期长老在见到钱枫发动大招时，就准备出手救下郑辰，可见到郑辰的气势竟是高涨得更加离谱，便没有出手阻止比斗，反而准备出手营救钱枫。

　　三丈火红剑芒，惊天而起，霎时便将那璀璨的刀芒击散，但却并没有飞射出去，依然包裹着离陨剑，在郑辰手臂挥动之下，迎着有些脑袋发懵的钱枫横扫过去。

　　自己最大的绝招已经发动，不仅无法奈何对方，还被对手直接破去，而对方竟然释放出三丈剑芒，这实在令钱枫有些反应不过来。

　　场中形势骤变，就是两位镇场长老都是元婴期，而且也早有准备，可也是一样猝不及防，毕竟他们一直认为要营救的是郑辰，而非钱枫。

　　在如此变故陡起之下，两位元婴期外门长老都先是一怔，随即才飞向钱枫，各自对那三丈剑芒拍出一掌，可惜的是，他们外放的掌力虽然拍散了剑芒，可那钱枫却依然被剑芒击中，身子更是当即便被分裂，而炙热的剑芒则将其已经两瓣儿的尸体引燃。

　　熊熊烈火，包裹着两大块钱枫的尸体，在第七比斗区显得是那么刺眼。

　　两位元婴期长老一阵愕然，再看向郑辰时，却是多出了几分震撼，如此年纪便能发动如此大招，虽然占了法宝品级高的便宜，但也是难能可贵。

　　郑辰收起了离陨剑，手中依然握着火虹剑，动作飞快，在一般修士看来，方才那道剑芒只是火虹剑发动的，他们很有可能都没有看到离陨剑的存在。

　　钱枫欲在比斗之中杀人，却是落得惨死当场的结局，正应了那句古话——

　　杀人者，人恒杀之！

　　不是郑辰心狠，也不是他要斩草除根，实在是那钱枫先对他起了杀念，他只是反击而已。当然，方才郑辰纵然是不尽全力，也能挡下钱枫的凌云剑锋，但他肯定要受伤。

　　郑辰虽然不是什么正人君子，但也绝对不是那种对敌人心慈手软的善人，更不会以德报怨，自己拼着重伤去留下敌人一条命，待得敌人恢复后向自己报复，如此傻事，郑辰是万万不会去做的。

　　在那种情况下，郑辰几乎是毫不犹豫，如同钱枫这样的敌人，杀了便杀了，没有什么好自责的。再则，那钱枫天赋过人，又是个修炼狂，假以时日，待其成长起来，只会给郑辰带来无尽的麻烦，毕竟二人之间有着不可调和的仇恨。

　　两位元婴期外门长老相视一眼后，摇头叹息了一声，其中一人道：“郑辰晋级聚灵期研法大会第四轮！”

　　比赛有了结果后，郑辰便是向两位长老躬身行了一礼，随即便下了比斗石台。

　　回到看台上后，郑辰并没有当即离开，而是随意找个位置，开始调息，恢复功力，那最后击杀钱枫的剑芒，虽然凛冽无比，但也耗去了郑辰不少功力。

　　至于看台上那些纷纷如潮的议论声，则是被郑辰直接过滤。

　　其他的比斗，多半还在进行中，特别是紫琳与刘雨彤的比赛，显得异常精彩，紫琳种种法宝不断发动，而刘雨彤也不魁是夺冠热门之一，面对那些法宝根本不显狼狈，反而应付得游刃有余，比斗石台上流光闪烁，十分炫目。

　　而那位淘汰了夺冠大热门之一的严浩的女孩子，由于其对手实力不算怎么强悍，却是被她压制得死死的，其强悍的力量每每都能将那一只脚踏入金丹期的对手轰退几步，观那场中形势，她想要晋级也只是时间问题。

　　拼斗最为激烈的，则是青云峰范杰、陈烨与凌云峰吴迪、吴昊的比斗，分属两峰的聚灵期优秀弟子，仿似有着深仇大恨一般，出手毫不容情，使得比斗显得精彩的同时，还带着浓重的火药味儿，但他们之间的实力差距并不大，一时间难以分出胜负来。

　　郑辰刚刚坐下不久，便是有一位聚灵后期的同门过来，望着场中的比斗，对郑辰言道：“恭喜郑辰师弟晋级六强。”

　　郑辰别过头一看，发现说话的正是被自己淘汰的凌云峰弟子黄松。

　　“呵呵，侥幸而已，若是遇到紫琳、范杰等人，估计我早就被淘汰了。”郑辰拱了拱手，客气而又谦虚地说道。

　　“确实，那钱枫虽然是修炼狂人，也有祖传的天殇刀诀，实力虽然不容小觑，但真的论起综合战力来，还不如紫琳、严浩等人，不然也不会没有被列为夺冠热门人选。”黄松点了点头，如此说道。

　　“黄师兄也知道天殇刀诀？”郑辰似有兴趣地问道。

　　“当然了，钱枫此人素来狂傲，而他所在的青云峰也一直与我凌云峰不合，他更是经常会到凌云峰寻事，与凌云峰弟子比斗，而我凌云峰聚灵期弟子之中，也就吴迪、吴昊两人可以接下钱枫的凌云刀锋，这两位双胞胎兄弟又不经常出现，故而钱枫来到凌云峰后很少吃过败阵，我们凌云峰的聚灵期弟子都对钱枫的天殇刀诀比较熟悉。”黄松解释了一句。

　　“凌云峰与青云峰一直不和？”郑辰又追问了一句。

　　“是啊，这都是很早以前就有的事情了，就是现在两峰之峰主似乎都说不清为何，两峰的间隙一直传承至今，使得两峰弟子之间素不来往，而且经常有摩擦。有摩擦就会有伤亡，故而紧张的关系也一直无法调和，甚至愈演愈烈。”黄松又解释道。

　　“原来如此，难怪那吴迪、吴昊与陈烨、范杰打得那般火热，也难怪钱枫可以轻易说动陈烨、范杰放弃选择我当对手，他们心中其实早有打算。”郑辰似了然般地思量道。


第五十章 第二灵根觉醒者

　　在郑辰与黄松言语之际，又有两人成功晋级六强，分别是凌云峰的吴迪与青云峰的陈烨。

　　吴迪是战胜了对手范杰晋级，而陈烨自然是战胜了凌云峰的吴昊晋级，在这次较量中，青云峰与凌云峰都没有站到便宜，由于是两峰之间有旧怨，故而这两场比斗才进行得很快，因为大家几乎一上来就是全力拼斗，毫不拖泥带水。

　　本来青云峰有三位优秀弟子晋级十二强，成绩远超往届，在本届研法大会之中也几乎盖过了主峰紫霞峰一头，可惜那狂傲的钱枫惨死在郑辰手上，青云峰成功走到六强的也只有一人而已。

　　紫琳与刘雨彤的比斗还在进行之中，不过，紫琳似乎没有耐心再玩下去了，将她的法宝尽数收起，如玉般的小手飞快地在身前掐动着，一组组印诀宛如那流水一般倾泻而出，令观战者无不动容。

　　“用法宝对敌的紫琳师妹并不可怕，毕竟她无法将那些法宝的威势展露出来，而收起法宝以印诀攻击的紫琳师妹，才是最恐怖的。紫琳师妹对各种印诀的领悟力十分厉害，以前只是听说她能轻松发动金丹初期修士才能发动的印诀，可如今看来，她似乎又取得了长足的进步，不仅可以轻松发动那些印诀，而且速度也令人惊讶。”黄松在一边，目瞪口呆地看着场中的紫琳，赞叹不已地说道。

　　那一组组印诀，无不带着浩大威势，引动空间里的天地能量，汹涌如潮般地扑向刘雨彤，令得刘雨彤只能疲于抵挡，纵然一时不会落败，但功力消耗得也十分快速。

　　拖下去战斗的话，刘雨彤必败无疑，故而她只能选择速战速决。

　　于是乎，作为夺冠热门之一的刘雨彤，没有继续抵挡下去，反而是催动一件二品低阶防御法宝挡在身前，死死抵住悍然砸来的印诀，而在防御法宝之后的她却是气势不断攀升，表情之中隐有苦痛之色，体内更是有雷光闪现。

　　“雨彤师妹也要动真格的了，她虽然是风系属性，可却成功觉醒了第二灵根雷属性，使得她的风系属性异变为风雷属性，一旦她全力而发，全身都会有风雷之势，若不是碰上紫琳师妹，晋级三强是毫无疑问的，纵然是严浩碰上了她，最多也只能求个平局。”黄松又对郑辰讲述了一番，似乎知道的不少。

　　也是，作为参加了聚灵期研法大会的弟子，黄松自然会研究一下那些夺冠热门，纵然不求将之打败，也可以让自己在遇到那些夺冠热门时，能够在台上坚持更久。

　　郑辰听了黄松之言，微微愕然，因为身怀第二灵根的修士实在是少之又少，其特殊性并不比身怀逆脉者差多少。

　　当然，身怀第二灵根者，比身怀逆脉者更容易修炼一些，毕竟觉醒第二灵根就能得到莫大好处，两种灵根一旦产生异变，便会让修士的实力提升十倍不止。可身怀逆脉者，若是难以形成循环与互补，纵然是以惊才绝艳的修炼天赋，到头来也难逃厄运，那威震一时的一代天骄宇文天罡便是个例子。

　　当防御法宝被一组组印诀击飞时，刘雨彤也完成了气势的提升，速度猛然提起之下，竟是在场中留下一串串幻影，每个幻影之中都是在朦胧的青色光辉里带着细细的蜿蜒雷光。

　　“金丹初期！”

　　黄松再次惊呼了一句，而和他一起惊呼的还有不少外门长老。

　　郑辰也是有些动容，那刘雨彤全力发动之下，浑身的气势竟是突破了聚灵后期巅峰的桎梏，直接晋入金丹初期。

　　那些夺冠热门，果然个个都不是易与之辈！

　　风系修士本来就以速度见长，再辅以暴戾的雷系属性，风雷异变之下，使得刘雨彤此时不仅速度更快，而且攻击也显得十分凌厉。

　　刘雨彤绕着紫琳不断飘飞，宛如一股子带着惊雷的劲风一般，她手中的灵剑，纤细而轻灵，整体呈青色，却是有着一道道细细的雷光闪动，在她轻轻挥动之下，便是裂开了紫琳打出的印诀，向紫琳的全身各处招呼过去，但攻击的方向都不是要害位置。

　　不过，即便是刘雨彤如此强悍，却也无法奈何紫琳。

　　紫琳面对如此刘雨彤，已经放弃了所有的轻视之心，由于对方速度太快，她若是以速度去躲闪的话，根本无济于事，只能祭出防御法宝挡在身前，同时继续不断打出一组组印诀，而从她手指中飞出的印诀也越来越强，她那光洁如玉的额头已经渗出汗来。

　　虽然赛前刘雨彤摆的姿态很低，只希望不要输的太难看，可真到了场中，刘雨彤却如同换了个人一般，在强大的紫琳面前却是保持着狂猛的攻势。

　　看台上的观众，包括那些实力高强的外门长老与各位峰主，其目光全部集中到了紫琳与刘雨彤的比斗上，聚灵期研法大会开始一来，这可以说是最为精彩的一场比斗，其精彩程度远远超过了吴迪、吴昊与范杰、陈烨的那两场，甚至让大家都没有发觉，另外的几场比斗都在意料之中的结果下结束了。

　　此时，落霞门外门聚灵期研法大会的六强，已经出现了五强，第六位将在紫琳与刘雨彤之中产生，已经出现的五强分别是郑辰、吴迪、陈烨、那位力量很强的女孩子以及一位来自于主峰紫霞峰的聚灵后期顶峰弟子。

　　刘雨彤攻势如潮，迅疾如风，但风雷异变之后的功力消耗实在太过巨大，只让她保持了不到百招，她的气势便开始收敛。

　　可一轮疾风骤雨般的攻击过后，刘雨彤也只是以灵剑击毁了紫琳的一件二品低阶防御灵宝而已，并没有打败紫琳。

　　紫琳的消耗一样是很大，可却是一直不停地在吞着回灵丹，虽然是被逼得有些狼狈，但依然保持着全盛状态，战斗力并未削减太多。

　　待得刘雨彤气势弱下去后，紫琳的反击则是同样狂猛开始。

　　在又勉力坚持了五十招后，刘雨彤被紫琳的一组印诀击中，俏脸一阵煞白。

　　紫琳没有乘胜追击，而刘雨彤则是莞尔一笑，向紫琳拱手认输了。

　　“紫琳虽强，但再过个十年，若是不论法宝的话，必定难以面对刘雨彤！”刘雨彤与紫琳的比斗结束后，郑辰忽然如此说道。

　　身边的黄松也是一位有眼光的修士，自然是明白郑辰的意思，不过却忍不住补充了一句：“刘雨彤的风雷属性虽然强悍，但越往后修炼起来越难，而且还十分危险，纵然是不计法宝，紫琳师妹若是能够勤勉修炼她所擅长的印诀，日后的成就想来也不会比雨彤师妹差了。”

　　“呵呵，你也是紫琳的钦慕者吧？”郑辰笑着问道。

　　“呃……”黄松则是一阵尴尬，言语有些堵塞，似乎是被道破了心思。


第五十一章 衰弱的小家伙

　　落霞门外门聚灵期研法大会第三轮全部结束，六强也全部出现，经过第三轮的比斗之后，大家再次在心中对可能夺冠的人物进行了一番猜想，同时也对六强的实力进行了综合的分析，继而做出排名。

　　令郑辰没有想到的是，自己因为击杀了钱枫，居然在六强的排名之中仅次于紫琳位列第二，至于紫琳的第一，似乎从来都没有被动摇过。

　　不过，除了郑辰与紫琳之外，包括陈烨与吴迪在内的另外四人，也个个实力不弱，虽然都比不上刘雨彤，但也相差不多。特别是那位力量巨大的女孩子，乃是曾经击败过夺冠大热门之一的严浩，虽然是严浩有所保留，但她的实力也不容小觑，其排名也在六强的前三。

　　在比斗结束后，郑辰便与黄松告别，向着拂云峰而去，在刚刚走出紫霞峰的比斗场时，便是见着了一直对自己很关心的李长老，还有拂云峰的峰主大人。

　　此时，李长老有些疑惑，显然是对郑辰出手击杀钱枫的实力与做法有些不解，但碍于峰主在场，并没有当即向郑辰询问。而那峰主则是表情复杂，有欣喜的笑意，似乎也有些不快。

　　峰主之所以心思繁杂，也是有原因的——

　　郑辰取得如此成绩，避免了拂云峰在六强之中没有一人的尴尬局面，为拂云峰长了脸面，自然值得高兴；可惜的是，郑辰的父母以前与拂云峰峰主不和，看着昔日欺负过自己的故人的儿子，如今有了这般惊人表现，峰主也难掩不快之意。

　　不过，峰主毕竟十分老练，很快就将表情全部变成欢喜，将那不快隐去。

　　峰主与李长老都再次勉励郑辰几句后，又说了下六进三的赛程与赛制，待得回到拂云峰后，便是各自离去，而郑辰则是在自己的屋子里待了不到半个时辰，又向妖兽森林的那个山谷而去。

　　六进三的比赛，外门不再去玩太多花招，就是单对单的拼斗，而且是抽签决定对手，依然是单数签对双数签。

　　若是非要说六强之中有弱者，那么也只有那一位来自于主峰的聚灵后期弟子稍弱一些，可他只有一人，只能让一位六强弟子晋级而已。

　　故而，可以说六进三的比斗，大家都需要拿出真本事来，稍有不慎，便只有惨遭淘汰的一个下场而已。

　　郑辰没有去想那么多，尽全力去争取就行了，胜负并不是最重要的，能够进三甲最好，进不了也无妨，毕竟自己逆脉的修炼也是刚刚才开始不久而已。

　　经过这几轮的比斗，郑辰虽然没有碰到夺冠大热门，但接连战胜聚灵期的同门强者，也让他多了些自信，对逆脉的修炼更加期待。

　　而进入六强后的郑辰，更是在外门声名渐隆，废材之名已经完全褪去。原本大家认为，他只是凭借秘法强行提升实力，并不一定有着堪比夺冠热门的强横实力，可如今跻身六强的事实已经明晰地表明，他似乎又恢复了幼年时期的令人惊叹的修炼天赋。

　　外门的弟子与长老中，有人希望郑辰能够一黑到底，直接夺走冠军，使得这次研法大会更加刺激与令人惊讶，自然也有人希望郑辰在六进三的比斗中惨败，最好是一败涂地的那种，以免他们鄙视自己当初的判断力。

　　再次来到那个山谷，依然是没有当即遇到那只雪白的小妖兽，郑辰没有去刻意等待什么，而是先打坐了一番，待恢复到全盛状态时，继续修炼御剑术。

　　连番的比斗，对郑辰的好处是不言而喻的，如今他的心神与火虹剑的灵性更加契合，隐隐之中已经可以产生那么一丝丝共鸣。

　　那套剑招，被郑辰不懈挥动，心神与灵剑之灵性渐渐交融，郑辰很快便进入只有灵剑与剑招的境界，浑然忘我，努力修炼。

　　转眼便是到了第二天，在午时，郑辰那敏锐了许多的灵觉，忽然感受到山谷口处有劲风肆虐，隐隐之中还能听到那熟悉的大蛇嘶鸣之声。

　　“这小家伙居然和那大蛇耗上了，明明可以将那大蛇击杀，还要不断去戏弄人家，而且还喜欢将人家引得四处乱跑，真是让人头痛无比。”郑辰嘴角微微一笑，暗自思量道。

　　不过，这次让郑辰有些意外的是，小家伙确实是来了，那大蛇似乎也是它引来的，可小家伙的状态却不怎么好，一副病怏怏的样子。

　　细细看了看，郑辰基本可以确定，小家伙此时状态奇差无比，不仅速度不再令人难以捉摸，就连它的力量似乎也大不如从前，在躲避大蛇那蛇信攻击时，还显得如醉酒了一般，宛如一只没头的苍蝇一般，四处乱撞，身子竟还有着两道血痕。

　　郑辰眉头微微皱起，暗道这家伙莫非是又在耍什么花招，或者是遇到了什么意外。

　　待得小家伙冲入深谷，见到郑辰之后，原本那可爱的表情依然富有人性色彩，只是此时面对郑辰却显得有些愤愤。

　　大蛇似乎是看出了小家伙的不对劲，对小家伙的追杀几乎是不遗余力，庞大的蛇身横冲直撞，长长的蛇信更是席卷四方，几次都险些将小家伙卷入口中。

　　虽然不明白小家伙为何变得如此衰弱，也不明白它为何对自己表情不好，但郑辰还是毅然选择出手，而且直接取出了离陨剑，水杉小树还分出了一股股精纯的木系灵力进入顺脉。

　　三丈剑芒再次喷出，在郑辰一声暴喝下，猛然向大蛇激射而去。

　　这已经是郑辰以本身实力可以发动的最强攻击，曾将钱枫直接击杀，可面对大蛇时，却是被大蛇一记摆尾便轰散了去。

　　这大蛇虽然是金丹期修为，但绝对不是金丹初期，极有可能是金丹后期，不过，三丈剑芒毕竟是离陨剑发出，虽然没有重创大蛇，但也在大蛇的尾巴上轰碎了一块鳞甲。

　　可郑辰的攻击，并没有引起大蛇的重视，大蛇直接无视了郑辰，依然猛扑向那小家伙。大蛇似乎打定主意，在那小家伙状态衰弱时，将之消灭，以免小家伙恢复实力之后又去蹂躏它。


第五十二章 吓退大蛇

　　催动功力，郑辰再次以离陨剑发动了一记三丈剑芒，却依然无法伤害到大蛇，只能够崩碎几块鳞甲而已，可小家伙的情况却是越来越不堪，反应能力似乎又慢了许多，几次都险些被大蛇的蛇信卷中。

　　形势如此危急，郑辰自然是将那金灵符宝握在了手中，但却有几分不舍，毕竟自己只有三块金灵符宝，而且每块都能发出堪比元婴后期高手全力一击的攻击力，纵然是元婴期高手不妨之下，也能将之秒杀，用来对付只有金丹期的大蛇，委实不值。

　　不过，那小家伙实在太可爱，而且身份必定不凡，无论如何郑辰都不能眼睁睁看着它被大蛇吞入腹中，毕竟郑辰与小家伙最近的相处还算不错，勉强可以算作朋友。

　　没有犹豫太久，郑辰开始向金灵符宝之中灌注功力，可郑辰还是忽略了一点，当初守墓老人将金灵符宝交给他时就曾有言在先，说是一旦催动金灵符宝进行攻击，便会让郑辰陷入功力亏空的境地，也就是说，催动金灵符宝需要郑辰全身的功力才行。

　　之前郑辰已经用离陨剑发动两记三丈剑芒，而几乎每一记三丈剑芒，都要消耗他近乎一半的功力，两记之下，他的功力实际上已经濒临亏空边缘，此番再将功力向金灵符宝之中灌注，几乎是在片刻之间，自己的功力便是彻底耗尽。

　　不过，饶是如此，那金灵符宝依然悬浮于半空，显露了出了狂暴的气势波动，通体也涨大了十倍不止，金灿灿的犹如一块大号金砖。

　　可想要让金灵符宝进行攻击，不灌注足够的能量是不行的，郑辰若是想要强行发动金灵符宝，则必须燃烧体内生命精元力以及消耗大量精血。

　　正在追杀小家伙的大蛇，却是感受到了金灵符宝的强大威势，当即放弃继续追杀那小家伙，一对碧绿色的蛇眼盯着气势依旧在不断攀升的金灵符宝。

　　郑辰很果断的燃烧了生命精元力，使得金灵符宝有希望发动攻击，而且金灵符宝已经开始不断颤抖着，虽是悬浮半空，却如同一只欲择人而噬的猛兽，随时都可能扑杀出去，令得那大蛇一阵阵心悸，因为此时金灵符宝的威势，已经足够让它重伤，而且金灵符宝的气势还在不断攀升，若是让它攀升到顶峰，大蛇就危险了。

　　大蛇自然也可以看出，郑辰是发动金灵符宝攻击的关键，刚想要向郑辰扑杀而来，却是见那金灵符宝越来越不稳定，似乎随时都可以向自己杀来。

　　大蛇那碧绿色的蛇眼飞转几圈后，有些不甘地瞥了一眼也在盯着金灵符宝看的小家伙，而后十分果断地选择遁走。

　　郑辰很想当即发动金灵符宝留下大蛇，可惜的是，他现在根本无法驱动金灵符宝，而且小家伙还不断挥动那毛茸茸的小爪子，示意郑辰不要下死手。

　　待得大蛇远去，郑辰停下了向金灵符宝灌注功力，疲软地跌倒下去。

　　那金灵符宝失去了能量灌注，也是当即开始气势消散，渐渐化为巴掌般大小，落到了地面上，一动不动，就像是刚才那般强悍的威势不是它制造的一般。

　　金灵符宝没有被催动成功，却也流失了部分灵力，但至少没有报废，其中依然蕴含着令元婴期修士都觉得恐怖的灵力，只是比起其他两块金灵符宝来，若再次催动的话威势会削弱不少，应该是只能相当于元婴中期高手的全力一击。

　　这个结果对于郑辰而言，也是最能接受的，虽然没有留下大蛇，但金灵符宝并没有浪费，吓退大蛇后，也算是解决了小家伙的危急。

　　可郑辰本身也同样付出了一些代价，损失了不少生命精元力和精血，需要不短的时间才能恢复过来。

　　而小家伙却似乎并不怎么领郑辰的人情，对郑辰依然没有好颜色，目光之中还带着几分敌意与防备，不再如之前那般和睦。

　　郑辰收起那块金灵符宝后，盘腿打坐了半天，方才将消耗的功力恢复过来，但由于流逝不少生命精元力与精血不是在短时间内可以恢复的，使得他的脸色依然惨白。

　　小家伙虽然对郑辰的态度有着巨大改变，但却并没有对郑辰怎么样，可能是因为还对郑辰有些好感，也可能是它的状态实在太差了。

　　待得郑辰起身后，在一块大青石上伏着的小家伙也是站立起来，而其身上的血痕也渐渐消失，可那血迹却依然飘荡着淡淡的香气。

　　“你怎么会如此衰弱呢？又是为何对我如此戒备？”郑辰十分不解地问道。

　　“吱吱呀呀……”小家伙不能口出人言，只是以自己的方式，挥舞着毛茸茸的小爪子，向郑辰表明自己的意思。

　　郑辰与这小家伙相处过一段时间了，自然对它的这种表达方式不再懵懂，也大致能够明白它说的是什么意思，眉头却是微微蹙起，表情里也有几分尴尬，还有几分恼恨。

　　小家伙刚才是在说，它之所以如此衰弱，乃是因为上次吃了郑辰的那粒可以让聚灵期修士短时间内拥有金丹期修为的丹药，也正是因此它才对郑辰有些恼恨，以为是郑辰在暗算它。

　　不过，由于看到郑辰为了救它而不惜余力地发动金灵符宝，所以在大蛇退走后，它才没有找郑辰拼命，想要听听郑辰如何解释那丹药之事。

　　“那峰主果然是没安好心，若是我服用了那粒丹药，纵然是真的在短时间内拥有了金丹期的修为，只怕是也会如同这小家伙一般留下后患，甚至可能直接挂掉，毕竟我可没有这家伙那么变态的体质。”郑辰在心中忿忿地思量道。

　　将原委解释一番，郑辰又向小家伙连连道歉，再被小家伙砸了几拳解恨后，小家伙便是没有再追究郑辰的责任。

　　小家伙毕竟还是小孩子心性，就算是记仇也不会太深刻，二者之间本来就是误会，并不是不可调和的矛盾，最关键的是，上次是小家伙自己逼着郑辰拿出丹药给它吃的。

　　“要如何才能解决你现在的问题呢？”郑辰似乎想要补救，故而问道。

　　小家伙眼珠子溜溜地转了转，随后向郑辰勾了勾爪子，接着便一马当先地向山谷外飞去，似乎要带郑辰去某个地方。


第五十三章 元婴期妖兽

　　飞出那个山谷后，小家伙带着郑辰一路向妖兽森林更深处行去，不过小家伙的速度却是越来越慢，后来直接有了要昏睡过去的迹象，索性也不再于前面带路，而是站到郑辰的肩膀上，用毛茸茸的爪子指引着郑辰向各处前进。

　　一直到了夜幕降临时，大概行了不下百里路程，虽然未见到那条狭长的沟壑，但却是到了目标位置，乃是一处流着暗河的山洞。

　　山洞之中一片漆黑，水声哗哗，洞口宛如魔兽的森森巨口一般，令人有几分心悸。

　　感受着从山洞之中外溢出的气息，郑辰眉头微皱，因为他感受到了熟悉的气息，乃是由那条大蛇留下的。不过，自己功力已然恢复，却是可以催发金灵符宝攻击，再见那大蛇，也不会如之前那般去浪费功力催发三丈剑芒。

　　在小家伙的催促下，郑辰硬着头皮进入了漆黑的山洞，以火虹剑的灵光照亮前路，缓缓向山洞更深处行去，步伐并不快，同时保持着高度的注意力。

　　小家伙方才用声音配合手势比划过，大致的意思是，这个山洞深处藏着一株长了灵果的小树，那灵果对它有很大益处，可其中却守护着一条元婴期的妖兽，使得它不敢独自深入其中夺那灵果。

　　那大蛇只是为那元婴期妖兽看守而已，之前小家伙曾悄然潜入过其中一次，虽然带走了一枚灵果，却也是被那元婴期妖兽伤了，而且还被大蛇追杀，若不是那次遇到了郑辰，估计连小命都难保。

　　在小家伙那次离开郑辰之后，它又去骚扰过几次那元婴期妖兽，却没有再能够夺走一枚灵果。那元婴期妖兽十分谨慎，即便是小家伙三番五次去骚扰它，它也从来不追出这个山洞，以防中了调虎离山之计，每次都只是派那大蛇来追杀小家伙。

　　小家伙之所以每次都不杀那大蛇，也是不想激怒了那元婴期妖兽，每次来这里偷灵果失败，只有那大蛇来追击自己，似乎是件不错的事情，若是能够让大蛇与自己一条心，说不得还可以与大蛇合作一番……

　　小家伙的算计虽好，可它毕竟只是小孩子心境，论起智谋与算计来，和那元婴期妖兽差了太多，它根本无法“策反”那大蛇。

　　也就在一天前，小家伙再次来到这个山洞，可它却是在被发现后，拂云峰峰主留在那粒被它吞下的丹药的暗招发作，致使它的身体骤然衰弱，它仓惶逃窜出去，勉强坚持到了那个山谷，若不是遇到郑辰，只怕是真会成为大蛇的腹中之餐。

　　小家伙之所以要带着郑辰前来，自然是看中了金灵符宝的威势，这次它是要借郑辰的金灵符宝之威，一举灭掉那个元婴期妖兽，将那株灵果树据为己有。

　　郑辰对小家伙的打算，并没有拒绝，一是因为他对小家伙的衰弱负有不可推卸的责任，二是因为他也想得到连元婴期妖兽都甘心长时间守护的灵果。

　　妖兽森林面积广袤无边，其中也不知道藏了多少天地灵粹，纵然是有许多修士经常前来寻宝，也是决计不可能将妖兽森林搜寻个遍，就连妖兽森林外围也是有着许多地方未曾被修士涉足过。

　　当行了大概万米之后，山洞变得相对狭隘起来，只有一丈宽，半人高，无法让体型庞大的妖兽顺利通过，纵然是郑辰也只能猫着身子趟水前进。

　　这段狭隘的山洞只有千米不到距离，将之穿越后，山洞则渐渐开阔起来，而一股股腥味儿则是扑鼻而来，那大蛇的气息越来越浓郁。

　　很显然，那为元婴期妖兽看门的大蛇，就在不远处了。

　　纵然是全盛状态，郑辰也无法战胜大蛇，除非是使用金灵符宝。可若是使用金灵符宝击杀那大蛇，势必会引起那元婴期猛兽的注意，而且也会让郑辰难以再次发动金灵符宝攻击那元婴期妖兽。

　　这个问题，却是由小家伙来解决。

　　小家伙经过半天的调整，虽然依旧衰弱，但它却表示自己还是能够灭掉那大蛇的。

　　于是，郑辰带着小家伙继续前进，而大蛇翻动身体所激起的水声也是清晰可闻了。

　　大蛇毕竟也是金丹期妖兽，感知力自然也很强，很快便是发现了郑辰与小家伙，它那一对碧绿色的眼眸在郑辰身上扫来扫去后，方才扑了过来。

　　当大蛇靠近之时，小家伙的两只后爪猛蹬了下郑辰的肩膀，继而化作一道白光冲向前去，其用力之猛竟是让郑辰连连后退了十几步才堪堪止住身形。

　　在郑辰站定之时，便是听到了大蛇一阵惨鸣，小家伙已然站到了它的头颅上，两只后爪不断在它头顶猛踩，其头顶上的鳞甲则是不断崩碎，滴滴蛇血不断滴落到水中。

　　大蛇知道小家伙已经恢复了些，也知道自己不是小家伙的对手，便是嘶吼了几声，像是在对那元婴期妖兽示警。

　　郑辰也当即紧张起来，那块已经催动过一次却没有发挥威势的金灵符宝被他攥在手中，随时都可以向其中灌注功力。

　　与此同时，在郑辰逆脉穴道之中的水杉小树也是摇颤起来，一股股精纯的木系灵力不断涌进丹田，继而向顺脉中流去。

　　果然，在几刻之后，当那金丹期大蛇被小家伙蹂躏得苦痛不堪时，从山洞更深处，正向外涌出如潮般的河水，显然是有一只庞然大物正在推动着河水靠近。

　　郑辰全神贯注地看着远处，只觉一股子浩大的妖兽气息扑面而来，凝目看去，却是一只碧绿色的蛤蟆状妖兽，已经到了不远处，狰狞的面目中的眼睛，正盯着小家伙看，带着十分明显的怒意。

　　郑辰知道不能再犹豫下去，当即向金灵符宝之中灌注火系灵力，那金灵符宝受到能量的刺激后，悬浮到半空之中，疯狂地吸收能量的同时也在不断膨胀起来。

　　“呱呱！”

　　那蛤蟆状的元婴期妖兽向郑辰发出阵阵喝鸣，同时向着当空悬浮的金灵符宝喷出了几道蓝色水箭。这是一种法术攻击，虽然看似简单，但却是由元婴期高手发动，其威势纵是金丹后期高手也不敢硬接。

　　水箭的速度飞快，不过，由于这次郑辰准备充分，金灵符宝已然抽空了他的功力，也锁定了那蛤蟆状的元婴期妖兽，化作一道金色流光，轰然砸了过去。

　　金灵符宝的速度奇快无比，纵是那元婴期妖兽也无法躲闪，只能在自己身上形成一层厚厚的蓝色冰甲，同时伸出一只前掌拍向那道金光。


第五十四章 也是异变属性？

　　砰！

　　蛤蟆状元婴期妖兽的前掌与金色流光甫一接触，便是爆发出一阵炸响，金色光芒与蓝色水光霎时交织在一起。

　　“呱！”

　　一声悲鸣，那蛤蟆状元婴期妖兽在勉强抵挡了半刻后，就被金光完全包裹，跟着山洞之中开始剧烈摇颤起来。

　　金光淹没蛤蟆状元婴期妖兽，使之如一团耀眼的金色太阳一般。

　　在一边的雪白小妖兽与那大蛇，都是愕然动容，这两个家伙可是最了解蛤蟆状元婴期妖兽的厉害，它们此时再看向郑辰时，却是多出了几分忌惮之意。

　　金光肆虐了大概有五息时间，渐渐消敛了去，在金光肆虐之际，大家什么都看不清楚，而金光消敛后，蓝光却是陡然旺盛起来。

　　“不好！”

　　郑辰心中一突，当即将火虹剑与离陨剑都握在了手中，准备应对突发情况。

　　可蓝光只是昙花一现般，一闪即逝，方才那蛤蟆状元婴期妖兽所在的地方，河水被蒸发一空，就连那身躯庞大的蛤蟆状妖兽也不见了踪迹。

　　不过，此时正有一只迷你版的蓝色蛤蟆，一脸萎靡地悬浮在半空。

　　“妖婴！”郑辰虽然没有见过，但却可以凭前人的经验认出那小蛤蟆的身份。

　　那大概有半尺来长，四寸来高的小蛤蟆，正是那蛤蟆状元婴期妖兽的妖婴，不过，此时似乎情况不妙。

　　妖兽的妖婴就向是人类修士的元婴，乃是能量中枢，而且已经通灵，还具有成熟的意识，可以自主修炼。不过，人类修士的元婴修炼时间长久后，可以离开身体一段时间和距离，甚至还可以发动一些强大的法术神通。不过，想要元婴无碍地离开身体，没有到元婴后期，那是相当危险的。

　　这只蛤蟆状妖兽明显没有元婴后期的修为，甚至只有元婴初期而已，不然也不会被那块金灵符宝给炸得如此凄惨，毕竟那块金灵符宝已经散去了部分威势。

　　元婴初期妖兽的妖婴，除非是自爆，否则便不会具备任何攻击力，因为妖兽本体多数都只会发动一些简单的法术，不像人类修士那般有着各种强悍的手段，它们的修炼十分单一，除非是能够化形为人。

　　纵然如此，郑辰在功力已然耗尽的前提下，也不敢贸然去捉那妖婴。

　　而那妖婴也应是被炸得重伤，根本无力逃遁，只是神色低迷地悬浮着，偶尔瞥向郑辰时，还带着几分畏惧之色，多其中也杂着怨毒之意。

　　“小家伙，帮我把它抓来！”郑辰自己不敢动，只能让实力比他强大许多的雪白小妖兽去抓。

　　小家伙经过半天的休养，虽然依旧不再全盛状态，也难以坚持太久，但此时却还有着能够将金丹期大蛇打得毫无还手之力的本事，捉一只重伤的妖婴，应该不成问题。

　　小家伙明显是对那蛤蟆状元婴期妖兽太过忌惮，即便是此时面对的不是它的本体，而是它的重伤情况下的妖婴，依然显得畏首畏尾。

　　“快点吧，等它恢复过来，或者别的元婴期妖兽赶来，我们都得完蛋！我已经被抽空了一身功力，没办法再催发一块金灵符宝的。”郑辰催促了一句。

　　小家伙微微愣了片刻，心下一横，硬着头皮飞了过去，待得飞到了那妖婴身边时，那妖婴明显是知道自己在劫难逃，竟是忽然通体蓝光大耀。

　　“快点，它要自爆！”郑辰心中一惊，一边催促小家伙动手，一边也扑了过去。

　　元婴期妖婴若是自爆，估计这个山洞将会被炸塌，亿万斤重的山体若是压下来，莫说是郑辰，纵然是那身体强横无比的小家伙与金丹期大蛇，也有死无生。

　　小家伙也知道情况危急，可是它的两只爪子刚要抓住那元婴期妖婴时，那妖婴竟忽然化作一道蓝光，躲闪了去，速度却是一点都不慢。

　　不过，蓝光刚刚飞出了不到十米，便忽然顿住，而且消失不见。

　　在蓝光消失的地方，却是那金丹期大蛇的头颅出现。

　　不用想也知道，那蛤蟆状妖兽的妖婴被金丹期大蛇给吞了下去。

　　大蛇在吞下那妖婴后，身子里蓝光不断闪耀，让得它苦痛不堪，巨大的身体在暗河之中连连翻滚，低沉的呼痛声，沿着河道激荡而去。

　　“这大蛇想必也是水系属性，不然绝对不敢吞下那妖婴，可即便是属性相符，但它毕竟只有金丹期修为，如此生生吞下一个妖婴，岂不是自寻死路。”郑辰望着那通体闪着蓝光不断翻滚的大蛇，暗自思量着。

　　强横的气息，从大蛇身上激荡出来，肆虐在暗河之中，直让山体都在微微震颤。

　　“将它干掉，不然它若是压制不下了那妖婴，只怕是妖婴与它的妖丹都会爆炸！”郑辰又对小家伙交待了一句。

　　这次小家伙没有丝毫犹豫，直接挥舞着毛茸茸的小爪子扑了过去。可能是面对大蛇，小家伙一直占着上风，从而产生的心理优势，让它对大蛇没有半分畏惧，即便是此时大蛇吞下了一个妖婴。

　　可当小家伙一拳击中大蛇的蛇头时，那大蛇在发出一声悲鸣后，一对碧绿色的眼眸之中，带着几分蓝光，同时还带着几分哀求之色。

　　许是与这大蛇斗了几次，让得小家伙对大蛇产生了些情谊，它竟是在大蛇流露出哀求表情后，停下了攻击，还将目光转向了郑辰，有着几分征求意见的意思，似乎还有为大蛇求情的表情。

　　郑辰却是向那大蛇问道：“你能保证可以压制下那妖婴？”

　　大蛇与人类修士多有交集，理智早已开启的它自然是明白一些人类的言语，听懂郑辰的意思后，大蛇连点蛇头，示意自己可以做到。

　　郑辰稍稍沉吟片刻，又问道：“一旦你将那妖婴吸收并炼化，估计还会找我们的麻烦吧？”

　　大蛇则是连连摇头，表情之中的哀求之色更加浓郁，而其体内的蓝光确实正在渐渐收敛，取而代之的则是碧绿之光。

　　“咦？这是异变后的属性？难道这大蛇也怀有第二灵根？”郑辰低声自语道。

　　心思翻转片刻后，郑辰又对大蛇道：“我无法相信你，除非……”

　　大蛇听此，先是一阵惶恐，随即又耷拉下蛇头，做聆听之状。

　　“除非是你能够认我为主。”郑辰接着淡淡地道。


第五十五章 灵果与阴灵藤

　　听得郑辰之言，大蛇在第一时间的表情是拒绝，毕竟对妖兽而言，认主之后就等若是将生死与前途都交到了别人手中，意义太过重大。

　　妖兽不是完全排斥认主之事，但一般而言，都只会对实力比自己强大很多的修士认主，可如今郑辰的修为明显还不如那大蛇，这让大蛇如何肯甘心？

　　“既然你不愿意，那就没什么好说的了，小家伙动手吧，我们不能为自己留下后患，若我没有看错，这大蛇想必是木系与水系双灵根，而且它的双系灵根都已经觉醒，若是吸收并炼化那个妖婴之后，必定会完成异变，实力必定大涨，我们今日这般对它，来日它若有所成就如何会放过我们？”郑辰摆了摆手，对小家伙交待一句。

　　小家伙也只是稍稍犹豫了下，便是紧握着拳头，恶狠狠地向大蛇挥了挥，似乎是在威胁大蛇。

　　认主可以顺利完成异变，不认主便是死，这种选择题对于已经开启灵智的大蛇而言，很容易便能想出哪个答案适合自己。

　　在犹豫了片刻之后，大蛇苦着脸，勉强地点了点蛇头，算是答应了郑辰的要求。

　　郑辰也是表情一松，若真让他去杀掉如此双系异变的大蛇，他还真有点舍不得，要知道虽然水系大蛇很普通，在妖兽森林几乎是随处可见，可一条异变大蛇就太过难以寻到了。这就像是亿万万人类修士之中，想要找到一位身怀逆脉或第二灵根者一样，无异于在那沙漠之中寻一块蓝宝石。

　　将这大蛇收下，短时间内，郑辰等若是有了一位金丹期的异变妖兽当打手，而从长远看，这大蛇日后的成就必定不低，也可以算是郑辰的一位不错的帮手。

　　郑辰心中很清楚，待得日后大蛇修为渐渐变强，他想要让之全心全意帮助自己，必定不能视它为奴仆，而是真正可以信任的朋友。

　　当然，郑辰也可以看出那小家伙的不凡，但这小家伙比较古怪，用强的话根本不可能收下它，只能与之交心，与之长久相处，取得它的信任与帮助。再则，郑辰就是想用强力手段，可也得有那个本事才行。不过，郑辰最为好奇的是，那小家伙倒底是何品种的妖兽，为何他在那些介绍妖兽种类的书籍上没有见过这小家伙呢？

　　稍稍盘算了下后，郑辰逼出一滴精血，包裹着自己的一缕魂力，将之沉入到大蛇的灵魂里，若是大蛇日后心生不轨，郑辰则可以在第一时间感应到，只需心念一动，无论大蛇有多么高深的实力，郑辰都可以引爆这滴精血，从而让大蛇魂飞魄散。

　　认主的过程十分简单，在大蛇没有抗拒之下，只用了片刻时间便已完成。

　　感受着自己可以掌控大蛇的生死，以及大蛇灵魂里的意识波动，郑辰便稍稍宽心，对大蛇说道：“你在这里继续炼化并吸收那妖婴，完成你的异变，我和这小家伙去里面看看。”

　　“咝咝！”大蛇点了点蛇头，又轻言一句妖语。

　　郑辰虽然听不懂妖兽的言语，但却可以知道大蛇要表达什么意思，这便是认主后的主对仆的心神掌控，便是道：“放心，好处少不了你的那一份！”

　　随后，大蛇留守在原地，郑辰与雪白小妖兽一道向山洞更深处行去。

　　大概行了千米距离，郑辰来到了山洞的尽头，却是一个有着百米直径的圆形水潭。

　　暗河之中流淌的河水，便是由水潭向外溢出的，而水潭之中的潭水则是来自于水潭上的山体。山体之中的水，可能是山峰上的雪融化后渗透下来的。

　　没有任何停顿，小家伙到了这里后，便是当即跳了下水潭去，郑辰也跟了下去。

　　水潭约有五百米深，本来如此深度，常人根本难以潜下，可郑辰毕竟不是常人，纵然是功力还未恢复，潜水五百米也算不得什么难事。

　　在水潭底部，并不是漆黑一片，而是有着微弱的蓝色荧光。

　　蓝色荧光的根源，则是一株一米多高的小树。

　　那小树通体蓝光四溢，宛如一棵宝树一般，上面还缀满了拳头般大小的果子。

　　果子便是灵果，大概有五十多枚的数量，有些还十分青涩，只有四五枚灵果已经呈蓝色，显得十分诱人。

　　小家伙来到潭水底部时，便直接扑向了那株灵树，并且将那五颗蓝色的灵果全部采摘下来，一口一个，竟是连吃了三枚。

　　郑辰一阵头大，连忙夺下了另外两枚灵果，以玉盒将之装下。

　　那些青色的灵果，显然是还未成熟，郑辰自然不会暴敛天物般的将之采摘。

　　不过，郑辰并没有离开，而是在水潭底部逡巡了一圈，还真在水底的石壁上寻到一件宝贝。那是一条青色的藤茎，紧紧贴附在石壁上，只有拇指般粗细，却透溢着不弱的木系灵力波动。而在蜿蜒十余米的青色藤条的末端，则是有着绿色的一段，显得与青色藤条格格不入，那不弱的木系灵力波动，便是来自于那绿色的一段。

　　郑辰以手指轻轻触摸那绿色的一段藤条，逆脉穴道之中的水杉小树的木灵竟是生出感应，不用想也知道，这段绿色藤条可以作为一种木种来植入体内，从而使炼木神章的修炼更进一步。

　　这根藤条显然也未完全长成，不过要等到它通体全部变成绿色，也不知道需要等多少年，郑辰可没有时间与之耗下去，而且将之植入逆脉的穴道之中的话，一样可以让之成长，甚至在炼木神章的配合下，它成长的速度要远远超过在这里。

　　由于要修炼炼木神章，郑辰曾翻看过许多介绍奇异木种的书籍，能够认出这条青藤的身份来，这是一条阴灵藤，已经有了半尺来长的绿色部分，应该已经存在了不下于两百年，比那株水杉小树的灵性要强，其中蕴含的木系灵力也更多。

　　与水杉小树相仿的是，这阴灵藤也是生长在水底，其中也蕴含着一些水汽，对于目前还以赤炎诀修炼为主的郑辰而言，最为适合植入逆脉之中，用来压制火的炙热。

　　将这段阴灵藤从石壁上掘出，而后以长条状的玉盒将之收起，郑辰方才与小家伙回到暗河河道上。

　　来到大蛇所在位置时，郑辰见大蛇周身已经没有蓝光，通体有的只是碧绿之色，便没有多言，丢给大蛇一枚蓝色灵果后，吩咐它继续守护在这里，便向山洞之外行去。


第五十六章 意外情况

　　大蛇虽然对郑辰认主，但个头太大，不适合带在身边，先且放在这里，让它一边继续修炼，一边看守那株灵树，才是最佳选择。

　　现在郑辰还在落霞门外门修炼，倒是用不着大蛇守护在身边，若是带着它，反倒是会引起不少麻烦。

　　一口气吞下三枚灵果后，小家伙陷入了昏睡，体内时时有蓝光闪耀，却将它承托得十分柔和，表情也显得很安详。

　　待得郑辰再次回到那个山谷时，天色已经微亮，距离落霞门外门聚灵期研法大会还有两天时间，他也没有必要当即返回拂云峰。

　　将小家伙放在一块大青石上，郑辰则是继续修炼拂云剑法的御剑术。

　　时间又过去一天后，小家伙终于睡醒，身体里也不再有蓝光闪耀，而且看样子精神很好，应该是将那粒丹药的暗招全部化解了去。

　　郑辰虽然没有看出那蓝色果子是何品种，但能够让元婴期妖兽甘心守护，肯定不凡，一枚果子之中蕴含的能量，估计都十分强大，三枚灵果一起作用于体内，这小家伙还能承受得住，委实令郑辰感到惊叹。

　　不过，水系灵果应该是比较柔和的，不会像火系那般狂暴，小家伙身体强横无比，本身就有着不弱于金丹后期的实力，连吃三枚灵果倒也不算逆天之举。

　　可惜的是，这水系灵果对郑辰作用不大，即便是吃了不会撑爆自己，也仅仅只有滋养身体的效用，其中蕴含的灵力则会消散了去。当然，这种灵果却是可以用来炼药，也可以用来与别人以物易物，或是直接换取灵石。

　　小家伙醒来之后，先是与郑辰切磋了一番，将郑辰蹂躏得狼狈不堪后，可能是觉得太没意思和挑战性，便独自离开了山谷。不过，小家伙在离开之前，倒是与郑辰约定，以后还在这里相见。

　　郑辰独自又修炼了一天，在不懈的努力下，心神终于是可以与火虹剑之灵性达成共鸣，从而让火虹剑能够在心神的控制下，自主运动。

　　望着在自己眼前颤抖着飘飞的火虹剑，郑辰心中一阵欣慰，虽然他还不能让火虹剑发动强悍的离体攻击，但至少已经是御剑术小成，假以时日，待自己多多熟悉御剑术之精髓后，必定可以御剑攻击或防御，当然也可以御剑飞行。

　　在聚灵期便能御剑飞行，在修界之中也不算罕见，但也算是难能可贵。

　　最为关键的是，郑辰虽然现在有着聚灵后期顶峰的战斗力，甚至可以打败那些普通的一只脚踏入金丹期的聚灵后期顶峰修士，但他本身的修为却并没有到达聚灵后期，甚至于顺脉的火系功力只有聚灵初期而已，就是那逆脉的木系功力也只有聚灵中期而已。若是等他修为到了聚灵后期，其实力绝对可以让金丹期修士也感到惊讶。

　　由于时间的关系，郑辰没有去将阴灵藤植入逆脉穴道，他需要赶回落霞门参加六进三的比赛。当然，也不仅仅是这个缘故，还有一个更为重要的原因，那便是现在逆脉修炼的木系功力，已经是比顺脉的火系功力高了一筹，二者目前处于平衡状态，若是郑辰再于逆脉之中植入阴灵藤，逆脉的木系功力必定大涨，顺逆两脉的差距就太大了，即便是火克木，也难以弥补如此大的差距。

　　将阴灵藤植入逆脉的最佳时机，乃是火系功力至少要到达聚灵中期。

　　这次出来的收获，确实不小，不仅得到了阴灵藤与灵果，还让身怀水木两种属性异变的大蛇认自己为主，倒是让一路向拂云峰而去的郑辰有点喜不自禁。

　　回到拂云峰后，郑辰稍作休整，便是向紫霞峰而去。

　　依然是在紫霞峰比斗场的门口遇到李长老与拂云峰峰主，二人显然是一直在等着郑辰的出现，在见到郑辰之际，李长老一脸温和，交待着诸多需要注意的事项，峰主大人也是一样，微笑着交待郑辰几句。

　　以前郑辰对峰主还不算厌恶之极，毕竟他要报复自己，也是有理由的，毕竟当初自己父亲确实欺负过这峰主，可这峰主居然在那粒丹药之中做了手脚，若是自己真的吞了下去，只怕是会一命呜呼，纵然是被小家伙吃了，也险些给郑辰惹下大麻烦。

　　如今郑辰对峰主，真的是一点好感都没有了，暗道此人太过阴险，当初自己父亲欺负他并没有错。

　　“既然是我没有吃下那丹药，而吃下丹药的小家伙也没有出事，我也不用与一峰之主较劲，若他再来惹我，哼哼……”郑辰一边应付着李长老与峰主的言语，一边在心中默默思量道。

　　到了比斗场后，落霞门外门聚灵期研法大会的第四轮也正式开始了，郑辰作为六强之一也上了比斗石台上。

　　看台之上，已经是人满为患，大家的情绪似乎都十分高涨，而在贵宾区的看台上则是多出了几位看着有些陌生的修士，应该不是外门之人，甚至有可能不是落霞门之人，因为之前峰主与李长老已经说过，今日有几位内门高手与别的门派的高手前来观战。

　　让郑辰有些意外的是，就连落霞门内门掌门，已经到了仙灵期的落云子竟也在贵宾区的看台上，而在落云子身边则有一位看着有十一、二岁的小姑娘，正是已经与郑辰分别一年有余的芸儿。

　　小丫头此时也是在盯着郑辰看，待得郑辰的目光注意到她时，她还攥着粉拳，似乎是在为郑辰加油助威，引得郑辰一阵会心微笑。

　　落霞门内门的研法大会，想必也正进行着，不过想必今日没有比斗，不然落云子也不会带着芸儿跑到外门来看区区聚灵期弟子的比斗，至于那些其他门派的高手为何会来，郑辰自然无法知晓。

　　不过，贵宾区的看台上坐着的修士，除去了芸儿之外，还有几位看着十分年轻的修士，若是从模样来判断，那些年轻修士应该都不足二十岁。

　　而恰好此时紫琳正在一边向大家炫耀般地解释着那些贵宾区看台上的年轻修士的身份，作为落云子的孙女，紫琳知道的事情自然是比一般聚灵期弟子多了太多。

　　那几位看似不到二十岁的修士，不是落霞门内门高手，而是其他门派的弟子，也是聚灵期修为，而且在别的门派里也有着非凡的身份，就是比起紫琳在落霞门的身份也不遑多让。

　　“这些人来干什么？”旁边的陈烨不解地问道。

　　“呵呵，他们会在研法大会结束后，对我落霞门聚灵期三甲弟子进行挑战！”紫琳给出了一个让大家诧异的答案。


第五十七章 调侃陈烨

　　落霞门外门聚灵期研法大会第四轮的比斗安排，外门的一干长老与峰主果然是没有玩什么花样，乃是抽签决定各自的对手，胜者晋级三甲。

　　此时，在一番长篇大论后，外门掌门在众目睽睽之下，取出了一块盛着六块玉牌的银盘，让郑辰等人上前挑选。

　　依然是紫琳最先上前，可能是由于爷爷落云子就在比斗看台上，故而这次紫琳虽然看了号码后有些不快，但却没有再次要求更换。

　　紫琳抽的号码是四号，难怪她会不爽，毕竟上次抽了四号后，她可是死活都要换掉，而这次她却不敢当着爷爷的面嚣张，自然有些郁闷。

　　郑辰随意选了个玉牌，翻转过来一看，玉牌之后刻着一个“六”字，让他暗自松了一口气。与紫琳同为双数号码，郑辰避免了遇到实力强悍的她，晋级的可能性相对大了一些。说实话，郑辰若是真的面对紫琳，胜利的可能不超过三成，毕竟紫琳无论是防御还是攻击，手段不仅多，而且个个都很强，即便是郑辰以离陨剑催发三丈剑芒，也未必就能战而胜之。

　　以离陨剑御敌，那份消耗可是十分巨大的，一旦难以战胜对手，郑辰也将陷入功力亏空之境，就只能俯首认输了。

　　按照赛制，郑辰的对手将是五号，而抽到五号的乃是来自于青云峰的陈烨。

　　当陈烨看到自己的号码后，眉头稍皱，继而看了看郑辰，表情却是有点复杂。

　　“真是倒霉，居然遇到了郑辰师弟，看来我是无缘三甲了。”陈烨抽空来到郑辰身边，语气故作失落地言道。

　　郑辰知道，自己击杀的钱枫也是来自于青云峰，就是不知道钱枫与这陈烨的关系如何，听得陈烨如此谦逊，可表情里却明显带着几分敌意，郑辰便是假意客气道：“陈师兄说笑了，小弟能够晋级六强全赖运气，岂能与陈师兄争锋，只怕是上台之后，陈师兄三拳两脚便能击败小弟。”

　　陈烨听此，却是继续装谦逊，道：“哪里哪里，郑师弟连我那一个师傅调教出来的钱枫师弟都能击杀，我这点微末道行岂能入你的法眼？”

　　郑辰心中一突，万万没有想到钱枫竟与陈烨是一个师傅，虽然陈烨此时言语还算平和，但其中多少隐藏些冰冷的敌意。

　　不过，郑辰自然是无所畏惧，心思稍转之下，便是直接道：“既然如此，不如陈师弟直接认输如何？”

　　“呃……”陈烨直接语塞，如何也不会想到郑辰会如此“阴险”地回话。

　　“呵呵，小弟说笑的，要认输的话也是小弟，以陈师兄的本事，小弟能够勉强坚持十个回合就不错了，待得比斗开始，还请陈师兄手下留情才是。”郑辰很快便笑着接了一句。

　　可纵是如此，陈烨的心境也是微起波澜，脸上也带着几分若隐若现的怒意，而郑辰则要的就是这个效果，大战之前，最忌讳的便是心境不平。

　　抽签完毕后，聚灵期六强对阵的形势也已明朗——

　　紫琳对吴迪，郑辰对陈烨，那位力量极强的小女孩则对阵来自于紫霞峰的聚灵后期顶峰弟子，总的来说，三场比斗都是势均力敌。

　　三场比斗也是同时进行，分别在第一、第六、第十二比斗区进行，每场都有四位元婴期外门长老镇守，但也不一定可以避免意外发生。

　　没有任何磨蹭，抽签完毕后，六位聚灵期外门弟子各自入场，比斗也即将开始。

　　聚灵期研法大会的三甲，可以不用等到金丹期而直接进入内门修炼，而且还有着对聚灵期修士而言十分可观的奖励，故而六进三的比斗的精彩程度，绝对不亚于三甲之间的排位战。

　　郑辰与陈烨的比斗，在第六比斗区进行，四位元婴期长老分别立于四方，比斗石台上要发生的一切，绝对不可能逃过他们的眼睛，而且不会出现上次郑辰击杀钱枫时，镇场长老援手不及的情况。

　　若是在四位元婴期长老的注视下，聚灵期修士还能杀人，那四位元婴期长老就可以直接找块豆腐撞死算了。

　　郑辰与陈烨又客套了几句，而在他们言语之际，四位镇场长老则看向了贵宾区的看台，待得外门掌门袍袖轻挥下，一位外门长老宣布比斗开始。

　　瞬时，全场沸腾，喝彩与助威之声，惊天动地，响彻云霄。

　　陈烨也是火系属性修士，手持一杆名曰“火龙枪”的二品中阶长枪，全身气势暴涨之下，显得威武不凡。

　　郑辰则是取出火虹剑，逆脉穴道之中的水杉小树一阵轻颤，一股股精纯的木系灵力流入顺脉之中，让得火系功力不断暴涨，直逼金丹期，浑身火光四溢，宛如火神临世。

　　此时那火龙枪的枪头已经迸发出近一米半的枪芒，炙热的火系灵力波动，将空气都烘烤得啪啪作响，带着浩荡威势，宛如蛟龙一般扑向郑辰。

　　火龙枪一路疾驰而来，还不住地颤抖着，似乎随时都可能会改变攻击线路，让郑辰觉得无论如何去躲，都要直面这火龙枪的攻击。

　　“这枪法有些门道，竟是能够将四面封堵，让我避无可避！”

　　郑辰心中暗自赞叹一句，但也不会示弱，火系灵力汹涌灌注于火虹剑之中，一米有余的剑芒登时喷出，悍然与那火龙枪硬拼了一记。

　　同样是火系属性，枪芒与剑芒甫一接触，便是迸发出一股子炙热的气浪，向比斗石台四方席卷而去，随后分开。

　　郑辰连连倒退了七、八步方才止住身形，而陈烨也退了五、六步的样子，这次试探性的交手，陈烨算得占了微弱优势。

　　不过，陈烨之前对郑辰做过调查，他知道郑辰能够有一招必杀技，一旦施展，就连那钱枫的凌云刀锋都不能匹敌，故而他并没有因一上来占了些优势而大意。

　　而郑辰自然更不会泄气，反而主动进攻，心神与火虹剑之灵性飞快交融，继而产生丝丝共鸣，那套为修炼御剑术而准备的剑招，被郑辰轻松挥洒出来，火虹剑裹着炙热的火系灵力，以精妙的招式向陈烨笼罩而去。


第五十八章 御剑克敌

　　御剑术已经小成，虽不能让灵剑离体发动强势攻击，但心神与灵剑契合与共鸣之下，却是可以让剑招更加凛冽和准确，也更加灵活。

　　郑辰脚踏七宫，剑走偏锋，火热的剑芒纵横于比斗石台上，与陈烨的火龙枪不断碰撞，发出叮叮的锐响，时不时还直逼陈烨要害之处，令其的枪法被最大限度压制，仿若陷入剑罡肆虐的泥沼中一般，又如有一张剑网将自己全身笼罩，进退维谷。

　　陈烨的枪法走到霸道刚猛路线，大开大合，席卷八方，可拂云剑法为修炼御剑术准备的剑招却是取轻灵缠绕之术，有着以柔克刚的意味儿，这也是为了修士能够更好地与灵剑契合而准备，却正好可以用来近身攻击，克制霸道的枪法。

　　不过，火龙枪乃是二品中阶品质，而火虹剑却只有二品低阶品质，二者之间虽然差距不大，却是在碰撞起来，火虹剑都难以施展全力，毕竟二者都是火系法宝，而且郑辰的功力确实是被强行提升起来的，并不如陈烨那般稳固。

　　所幸的是，那套剑招十分精妙，也被郑辰修炼多日，能够轻松自如地挥洒出来，才算是将他与陈烨的微弱差距弥补过来，也使得陈烨一直无法从剑招中脱身而出，无法取得优势。

　　而且，与那雪白小妖兽切磋许久，郑辰的反应速度也变快了不少，让得他对战局的把握能力增强许多，在火虹剑的灵性配合下，剑锋移动之间，每每都能让过火龙枪，以刁钻的角度袭取陈烨要害，也能准确挡住火龙枪的攻击。

　　锵！

　　火虹剑一记直劈被火龙枪横着挡下。

　　嗤！

　　火虹剑平削，两股子火系灵力骤然发出尖锐的响声。

　　郑辰脚掌交错前进，身子带着手臂，手臂带着火虹剑横着移动，火虹剑那裹着火系灵力的剑刃，飞快地滑向陈烨那握着火龙枪的手掌。

　　陈烨前掌收起，手掌猛然发力抽动火龙枪，身子也是不断后退，同时抡着火龙枪向郑辰的胸前横扫，力道十分狂猛。

　　郑辰腰身向后弯折，脸面朝天，长剑挡在已经向天的胸膛，让过火龙枪的横扫后，骤然变招，取向陈烨的双腿。

　　陈烨反应也不慢，当即双脚蹬地，身形攀升而起，跟着大喝一声，手中的火龙枪被抡了起来，临空一记怒砸。

　　枪身未至，而浩荡的枪风已经扑下，令得场中的劲风更加凶猛，也让郑辰的长发飞舞，衣袂飘飞。这一枪明显带着莫大力量，若是砸实在了，郑辰必定会成为一滩肉泥。

　　最为关键的是，就像是早有准备一般，陈烨在飞速砸下火龙枪之际，也让火龙枪不断震颤，幻化出道道枪影，封堵郑辰的四面八方，让郑辰避无可避，与一开始的试探性交手有着异曲同工之妙。

　　陈烨必定身怀高超的枪法，在配合着二品中阶火龙枪之下，难怪实力如此强悍，确实有着占据外门聚灵期六甲的本事。

　　可这次的怒砸，与之前的那次试探性交手的直刺不同，力道更加狂猛，不是郑辰可以硬撼的。

　　在绝对的力量面前，郑辰的那套精妙剑招就显得无用武之地了，他也没有藏拙，于瞬间判断出危险形势后，当机立断地取出离陨剑，全身的火系灵力也是飞速灌注于离陨剑之中，骤然间，丈许剑芒已经涌出，迎着已经临头的火龙枪狠狠劈去。

　　轰！！！

　　丈许剑芒与火龙枪之枪芒率先接触，爆发出一阵炸响。

　　郑辰脚下的石板已经龟裂，他的脚腕甚至都陷入石板之中，而此时看似有些纤细孱弱的离陨剑方才与火龙枪碰撞到一起，两个半圆似的火红光圈骤然而成，一个在高处，一个在郑辰头顶侧前方。

　　陈烨在半空手持火龙枪，全身火光骤闪不止，一股股狂猛的火系灵力倾入火龙枪里，对离陨剑与郑辰施加压力。

　　而郑辰则是让逆脉穴道之中的水杉小树不断摇出木系灵力注入顺脉，使得更加狂暴的火系灵力灌注于离陨剑里，再由离陨剑强横的加持效果，抵挡着来自火龙枪的压力。

　　如此这般，二人似乎是到了最后关头，可拼的却是功力的消耗。

　　这种状况，显然不是郑辰想要的，因为纵然是身怀逆脉，有着木灵与火灵，但在功力的浑厚程度上，他还不及陈烨，如此消耗下去，必定是要被淘汰。

　　可郑辰却被逼到如此地步，如果此时抽身而退，势必会被狂暴落下的火龙枪带着火系灵力击成重伤，从而失去晋级的可能。

　　思量一番后，郑辰忽然心中一动，方才因为取出离陨剑而被他丢到一边的火虹剑，却是诡异地摇颤了一下，继而冲天而起。

　　“御剑术！”

　　那火虹剑飞射而起时，陈烨与比斗石台上的四位元婴期长老，还有看台上的许多内外门高手都是一阵惊呼。

　　瞬间发生的变化，令人猝不及防，陈烨只觉眼前火光一闪，火虹剑便是已经刺穿了他的左侧肩胛骨，顿时让他血流如注，对火龙枪的功力灌注也戛然而止。

　　火龙枪失去了功力的支持，气势骤然大降，而离陨剑则是剑芒骤然延伸，又击中了陈烨的右侧肩胛骨。

　　陈烨此时头脑昏胀，剧烈难忍的苦痛从全身传来，他的身子也坠落比斗石台。

　　场中形势骤变，四位元婴期长老竟是没有太多反应，那陈烨便是已经重伤，失去战斗力，所幸的是，陈烨并未被灭杀，不过，那两只手臂想要恢复过来，就不仅需要灵丹妙药了，还需要很长的时间，毕竟他还没有到元婴期。

　　陈烨的伤也算不得大事，其实用一粒生肌丹，就差不多能够治愈，可陈烨此时再看向郑辰的眼神，就不仅仅是带着几分敌意了，还多了几分毫不掩饰的杀意。

　　郑辰可以理解陈烨此时的想法，毕竟自己方才重伤了他，可对其流露出的杀意却是有些不爽，任谁都可以看出，自己方才是留情了的。

　　以方才之形势，虽然驱使火虹剑击伤陈烨乃是意外，纵是郑辰对御剑术还不算熟练，不能让火虹剑准确杀敌，但郑辰却可以控制离陨剑的剑芒攻击陈烨的要害，若是那般出手的话，陈烨此时哪还有命在！

　　“拂云峰郑辰晋级三甲！”在检查过陈烨的伤势后，一位元婴期长老宣布了比赛结果，令得全场骤然沸腾。

　　贵宾区看台上的萧芸儿，若不是被落云子拉住，指不定会跳起多高。


第五十九章 三甲

　　郑辰与陈烨之间的比斗，在郑辰暴露了离陨剑与御剑术的底牌之下，很快就结束了，若不是陈烨强势逼迫郑辰，或许比斗还会激烈进行下去。

　　陈烨纵是还有大招没有发出，还有底牌没有施展，但结果却是已经注定，他已经成为郑辰晋级聚灵期研法大会三甲的垫脚石。

　　这场比斗的结果，并没有出乎大多人的意料，郑辰作为本届聚灵期研法大会的黑马，也不知道有多少外门弟子期望着他能够一黑倒底，只有为数不多的心思不善之辈，一直期望着郑辰被打回原形，重归废物之名，可惜却一直没有能够如愿。

　　收起离陨剑与火虹剑后，郑辰先是对四位元婴期外门长老躬身行礼，随后才下了比斗石台。此时，其他两场的比斗仍在如火如荼地进行着，而郑辰则是表情平静地走上看台，随意找了个位置坐下，观看另外两场比斗。

　　而在贵宾区看台上，芸儿正向郑辰打着手势，与她相处过十年之久，郑辰自然能够了解她手势的意思，回以微笑点头。

　　芸儿是在对郑辰说，一会儿比斗结束，她会去郑辰的那个石室。

　　看台上对郑辰与陈烨那场比斗的议论声，很快便中止，因为另外两场比斗同样进入了关键时刻。

　　紫琳与吴迪的比斗，紫琳的诸多法宝已经齐出，将吴迪压制得几乎难以抬头，纵然是偶尔反击，也难有成效。吴迪毕竟不是第二灵根觉醒者，没有刘雨彤那般强悍的实力，虽然晋级六强，却还不能让紫琳快速使出印诀。不过，可能是紫琳希望快速解决战斗，她已经收起了大半法宝，芊芊素手在胸前不断掐动，而吴迪的注意力也是高度集中，飞快的移动身形向紫琳攻去，想要干扰紫琳发动印诀。

　　而在另一边，那力量奇强的女孩子，也是完全占得上风，来自于主峰的聚灵期后期顶峰弟子，苦苦支撑着，每次要攻击那看似柔弱的女孩子，都会被人家一拳轰退，就连他的灵剑都被轰弯了几分，威势大减。

　　待得最后，紫琳以印诀毫无意外地战胜了吴迪，而那力量强大的女孩子也将对手轰得口吐鲜血，取得了三甲席位。

　　六进三的比斗，其结果和很多人之前预料的一样，但精彩的程度却还不如十二进六时，毕竟在十二进六时，有钱枫被击杀，有刘雨彤与紫琳的精彩对决，可六进三的三场比斗之中，除了郑辰能够发动御剑术伤敌之外，几乎可谓是乏善可陈。当然，这也是因为大家看过了六强修士太多比斗，对大家也已经有所了解，故而对大家的表现也都比较熟悉，没有意外情况出现之下，自然觉得不算精彩。

　　比斗结束之后，外门掌门先是确定了三甲能够进入内门修炼的资格，随即又将排位战的赛程与赛制说明了下，之后才宣布外门聚灵期研法大会第四轮结束。

　　一路向拂云峰而去，郑辰没有与任何人接触，直接回到自己的石室，静静等候芸儿到来，对于这位以前如自己跟屁虫的小妹妹，郑辰还是有着几分喜爱的。

　　落霞门外门聚灵期研法大会三甲的排位战，将在十天之后进行，比斗的方式并不算新鲜，依旧是先抽签，不过却有一白签，抽得白签之人可以不用一上来就比斗，只需等待另外两人的结果，而后与胜利一方决战。

　　理论上，抽得白签之人，占了便宜，可其实也没有什么影响，因为若是抽得白签之人依然战败，还需要与之前战败的人比斗分出第二与第三来。一上来比斗的两人，胜者若是负伤，则有着最多可达一个月的养伤时间，才会与抽得白签之人决战。

　　抽得白签之人唯一的好处便是，有可能一场比斗之后便拿到第一，而一上来就参加比斗的两人，无论如何，除非是死掉或者受伤太过沉重，不然都要战上两场。

　　对自己能不能抽到白签，郑辰自然不会太过关心，其实和他一样，在大多数人看来，三甲的排位已经很明朗了，紫琳无疑是占据第一，而那力量强横的女孩子，则不大可能战胜能够发动御剑术而且还身怀致命大招的郑辰。

　　对于离陨剑的存在与强大品质，也只是许多内外门金丹期以上的高手知晓。可研法大会的赛制之中，并没有规定什么样的法宝是不能使用的，不然那紫琳也难以如此轻松走到三甲。当然，法宝对修士实力的提升虽然有很大作用，但却不是决定性的，因为纵然是给聚灵期修士一件仙宝，聚灵期修士能够发挥出的威势，只怕是也无法超过三品灵宝。

　　在静静等待了近两个时辰，期间还应付过李长老与拂云峰峰主，芸儿才来到郑辰的石室，不过身边却还有落云子相陪。

　　见到落云子亲自前来，郑辰连忙起身行礼，道：“弟子郑辰，见过掌门师祖。”

　　芸儿并未说话，只是一对水汪汪的大眼睛不住地观量着郑辰，一脸浅笑，而落云子则是十分谦和，扶了郑辰一把，道了声免礼，随后接着道：“你父母应是郑清与沈冰吧，看你的模样，倒是与他们有几分相似。”

　　郑辰点头应是，父母当年之事，他虽然知道不多，可父母之名自然铭记于心。

　　落云子随意地坐到郑辰的石板床上，而芸儿则挽着郑辰的手臂，站在落云子对面。

　　郑辰面对这位几乎是整个落霞门权威最高的人物，多少都有些紧张，虽然落云子将自己作为仙灵级高手的气势收敛得十分严密，但隐隐之中那久居上位的风度，却是令人略感压抑，虽然落云子进屋子后表现得十分和煦。

　　“你父母当年都是落霞门的修炼天才，虽然身陨，但却也为落霞门留下了你这么一位更让人惊喜的怪才，身怀逆脉呀，真是让人不禁想起当年的一代天骄宇文天罡。”落云子似带赞叹地说道，一双眼眸，明亮而深邃，仿若其中蕴含了大千世界。


第六十章 火晶石与火纹铜

　　听得落云子之言，郑辰没有多少意外之色流露出来，作为仙灵级高手的落云子，如果看不出自己的深浅来，才让人觉得不对头。

　　见郑辰没有丝毫情绪变化，落云子继续道：“本来想要指点你一番，让你对逆脉的修炼更加合理，不过，看你的情况似乎不用我这老家伙多嘴，布置在你身上的隐匿气息的禁制虽然高明，但却有欲盖弥彰之嫌，当然，这在你还未成长起来之时，确实有着保护你的效果。还有你的那把以千年离火陨铁炼制的长剑，看样子还未成形，还需要多多祭炼才是。魏孛那家伙对你倒是不赖，不仅赠你离火陨铁，还将拂云剑法都传授给你了……”

　　“魏孛？想必是那守墓老人的名讳。”

　　郑辰先是一愣，随即醒悟过来，但依旧没有插话，只作聆听教诲之状。

　　芸儿越听越是觉得没有意思，便是撅起了小嘴儿，似乎在埋怨自己师傅多事、多嘴。

　　落云子自然能够看出芸儿的心思，随即便站起了身子，道：“你们二人情同兄妹，一年未见应该有许多话要说，我这老头子就先走了。”

　　在言语落下后，落云子便迈步走向大门，不过，在大门口处却停了下来，转身对芸儿说道：“内门的研法大会明天有几场重头戏，你需要与我回内门，一个时辰后，你要赶到紫霞峰，莫要耽搁太久。”

　　“知道了，快走吧，真啰嗦！”芸儿扮了个鬼脸，吐了吐小香舌，催促道。

　　落云子摇了摇头，笑着走出石室，随即御空而去。

　　“郑辰师兄，你好厉害呀，居然能聚灵期三甲了！”落云子刚走，芸儿便拉着郑辰进了石室，而后扑闪着水汪汪的大眼睛，似带羡慕之意地说道。

　　如今，经过落云子一年的调教，芸儿也已经有了聚灵后期的修为，进步之快，令人难以置信。当然，对于落云子那样的仙灵级高手而言，即便是想要在短时间内将芸儿的修为提升到金丹期，甚至是元婴期，也不算难事。

　　可纵然是芸儿修为进度飞速，让她参加这次外门聚灵期的研法大会，也决计不可能进入三甲行列，甚至有可能在第一轮就被淘汰，毕竟她年纪太小，而且拼斗经验也少，与那落云子的孙女紫琳比较而言，有着不小的差距。

　　只不过，芸儿的修炼天分却很强，说是放眼整个外门无人可比也不为过。

　　十一岁多点的年纪，聚灵后期的修为，在落霞门不说是空前绝后，也是凤毛麟角，即便是放眼整个修界，也堪称不世奇才。

　　时间走得很快，转眼便过去了一个时辰，可与郑辰分别一年之久的芸儿，却似乎还有很多话儿要说，但她虽然淘气，却也不敢忤逆落云子的意思，而且郑辰也在催她赶紧去紫霞峰与落云子汇合。

　　一个时辰的时间里，依旧是孩童心性的芸儿，一直说个不停，似乎要将这一年所欠下的话语全部补上，但却是东拉西扯，毫无头绪，言语没有半分组织性可言，只是想到哪里便说到哪里，尽是些鸡毛蒜皮的事情。

　　去了内门的一年里，芸儿竟是也说不清内门在哪里，她只知道内门与外门相隔并不遥远，但却像隔了一个世界一般。在内门的修炼，一直是跟着落云子的，芸儿也没有在内门过多走动，一直都在落云子的小院子里，平时只能见到落云子的其他弟子来向落云子问安以及求教。

　　不过，芸儿这一年里不仅修为突飞猛进，还得到了不少其他好处，那些前去觐见落云子的内门高手，芸儿都会向他们伸出小手，那些内门高手自然不会吝惜一些对小丫头很有用对他们却无用的东西，不为芸儿的落云子关门弟子的身份，只是因为芸儿太可爱。

　　在即将离别之际，芸儿并没有如上次那般取出一些宝贝分给郑辰，而是更加直接，将一个储物袋丢给了郑辰，随后才欢喜地离开，还说让郑辰去了内门之后便去寻她。

　　这个已经在郑辰手中的储物袋，显然是芸儿早就准备好了的，那落云子自然也知道，既然落云子没有阻止，郑辰当然不会客气。

　　之所以没有磨蹭，也是因为芸儿知道，郑辰取得外门聚灵期三甲之位，很快便会去到内门修炼。在她看来，郑辰去了内门，便可经常相见。

　　郑辰望着那娇小的身姿，一直等到芸儿的身影消失在视线里，才颓然转身。

　　不论自己取得如何成绩，不论自己站在何种高度，可若身边无人相伴，也是极其苦痛的事情，毕竟他不是什么苦修士，父母已去，孤零零的一个人实在寂寞。

　　而就在此时，他却是想起了那个雪白色的小妖兽，也想起了那个金丹期大蛇，便没有停留，向着那个山谷而去。

　　一边向拂云峰五十外的那个山谷行去，郑辰还一边以心神察看芸儿留下的那个储物袋，只是一眼，便是有些无语。

　　芸儿留下的储物袋之中，竟是有着不下百块的灵石，虽然多半都是下品灵石，但对于聚灵期修士而言，也无异于一笔惊人财富。

　　除去灵石之外，储物袋之中还有七、八个玉瓶，其中装着各种丹药，多数为一、二品，也有一瓶三品丹药。

　　而除去丹药与灵石之外，还有一块巴掌大的火晶石，以及一块火纹铜。

　　火晶石乃是可以储存与加持火系灵力的宝贝，用于镶嵌在火系法宝之中，增加法宝的威势，虽是辅助材料，但单论品级的话，也有着三品高阶的品质，可它却对四品甚至五品火系法宝的威势，都有着极强的加持效果。

　　至于火纹铜，则也是火系的炼器材料，一般用于炼制防御法宝，因为火纹铜密度比较大，而且十分坚韧，不容易被毁掉，虽然也可以用来炼制攻击类的法宝，但却不能将之特点尽善尽美地发挥出来。

　　“这两种材料，都不是易得之物，虽然不比千年离火陨铁，但也算得稀有，而且还都是火系属性，正好适合我用，不知道是芸儿为之，还是那落云子的安排？”郑辰收起沉入储物袋的心神，在心中默默思量道。

　　在郑辰看来，以芸儿那没心没肺的性子，在送东西时，是万万不会考虑太多的，这个储物袋里之所以有火晶石与火纹铜，必定是落云子的意思。只不过，如落云子那般修为的高手，不大在意郑辰这种聚灵期弟子会不会挂念着这些微末的恩情而已。


第六十一章 实力恐怖的美貌女子

　　那落云子也算有心，因为无论是火纹铜还是火晶石，虽然都不是什么修界奇珍之物，但却刚好适合郑辰目前使用，即便是郑辰到了金丹期，这两件火系材料也有价值。

　　郑辰到了那个山谷后，依旧是没有见到雪白小妖兽的影子，这次郑辰没有等待下去，而是向大蛇所在的那个山洞行去。

　　而到了那山洞十里之外，郑辰与那大蛇的心神感应便渐渐明晰起来，却是觉得大蛇此时似乎受到了惊吓，灵魂波动显得十分剧烈。

　　妖兽认人类修士为主后，二者之间便会有着心神关联，只要二者不相距太远，作为主人的修士便可以感受到妖兽的情绪波动，修士的修为越是强悍，这个距离就可以拉开得越远，而且感受得也越发清晰。

　　大蛇已经觉醒第二灵根，水木两种属性也已经异变完成，还吞下了一只元婴初期的妖婴，现在的实力应该是不弱于元婴初期才对，能够让它都感到恐惧，而且灵魂都在战栗，可想而知它遇到的情况有多么危急。

　　郑辰加快步伐，身子宛如一道火光一般飞速前进，离陨剑已经被握在手中，而且另外一只手掌里也攥着一块金灵符宝。

　　无论是那异变的大蛇，还是那株灵果小树，都值得郑辰动用金灵符宝。

　　很快十里路程便被越过，郑辰毫不犹豫地进入了山洞之中，沿着暗河一路向山洞更深处而去，终于是见到了大蛇。

　　可让郑辰惊讶的是，大蛇那庞大的身躯，此时竟完全悬浮在半空中，竟是一动也不能动，就像是被定格了一般。

　　大蛇见到郑辰时，没有露出半分得救的激动之色，反而以心神警告郑辰快些离去。

　　郑辰可以想象得到，这大蛇必定是遇到了连金灵符宝都不能解决的危险，而他却是震撼于大蛇此时的状态，他实在难以想象倒底以何种神通，才能将大蛇定在半空，而且半空之中似乎还没有任何能量波动的痕迹，更没有禁制与阵法的气息。

　　郑辰自然没有退去，虽然心中已经有了几分恐惧，但依旧在四下里寻觅了一番，却是什么都没有发现。

　　而在半盏茶时间过去后，从山洞更深处，也就是那株灵果小树所在位置的方向，却是从漆黑的山洞里走出一位一身淡青纱裙的女子来。

　　那女子看似只有十八、九岁的模样，瓜子脸，云柳眉，月牙状的眼眸，红唇如朱笔一抹，长发垂肩，莲步轻移之间，却有一股子强悍的气息外涌而出，似乎将周围的一切都要推开。

　　女子表情平淡之中带着几分冷漠，虽然模样生得可谓是倾国倾城，但却有一种拒人于千里之外的架势，冰冷的目光又如一道道寒光四溢的灵剑，令人不敢直视。

　　最为关键的是，那女子只是淡淡瞥了郑辰一眼，郑辰便有灵魂震颤的感觉，仿若那女子是高高在上的神，而自己只是一介凡夫俗子，二者判若云泥，天壤之别。

　　“她绝对不是金丹期或元婴期修士，其修为必定在仙士级以上，说不定是位仙师级高手！”郑辰于心中，一瞬间给出了一个判断，却是让自己更加惊骇，脚步都不敢再挪动半分，也浑然忘记了手中的离陨剑与金灵符宝。

　　“你是落霞门弟子？”那表情冷淡的美貌女子，见到郑辰胸前的落霞门徽章后，柳眉微皱地问道，言语之中，却还带着几分威压，令郑辰感到窒息。

　　不过，那女子见到郑辰的难堪之后，却是将一身气息收敛了起来，让郑辰压力减下许多，半晌后才缓过劲儿来。

　　“落霞门拂云峰弟子郑辰，见过前辈。”郑辰回神后，躬身行礼道。

　　“拂云峰……郑辰……”

　　那女子口中喃喃自语一句，随即明眸忽然一亮，又问道：“你父亲可是郑清？”

　　郑辰先是一怔，随即点头，也是问道：“前辈认识家父？”

　　那女子微微展颜，莞尔一笑，但随即便恢复了冰冷的表情，两种表情交替之际，风姿动人心魄，特别是露出笑容的她，真是有迷倒众生的魅力。

　　“你父亲是郑清，你叫我一声前辈，倒也算没叫错。不过，我不喜欢别人叫我前辈，而你也没有资格知道我的名讳，所以你在我面前，还是少说话为好。”那女子淡淡地言道，却是将目光移向了那大蛇。

　　看了少许后，女子忽然又问道：“这大蛇莫非认的主子就是你？”

　　郑辰点头应是，不敢多赘述半句。

　　美貌的女子微微皱了皱眉，沉吟片刻后，道：“这大蛇乃是水木双系异变，假以时日，只要努力修炼，不出意外的话，就能成长为威震修界的变异神兽，纵是比起龙凤来也毫不逊色，认了你这小小的聚灵期修士为主，委实太可惜了。”

　　郑辰听之，先是一阵心动，随即又一阵紧张。从女子的言语之中可以听出，她似乎对这大蛇也极为心动，毕竟是可以成长为堪比龙凤的变异神兽，可遇而不可求，特别是这种还未成长起来的变异妖兽。

　　“不如你与之接触认主关系，将之送给我，如何？当然，我自然不会白得你的好处，会有其他宝贝送给你。”那女子接着问道。

　　郑辰苦着脸，默然无语，心知是无法拒绝了。

　　“你怎么不吭声了？难道是不愿意吗？”那女子见郑辰之表情，又厉声问道。

　　“呃……前辈方才不是说，在您面前，我还是少开口为好的吗？”郑辰先是一顿，随即如此回道。

　　“呵呵，你这小子倒是狡猾，比你那父亲有趣许多。”那女子听得郑辰那般解释，不禁又是一笑，盈盈只堪一握的腰肢还轻颤了一下，使她显得更加动人。

　　“别说你不愿意，我这人很容易生气，而生气之后还会发些脾气，发些脾气之下，还会动手杀人。”那女子似带威胁地说道，可却没有半分杀意外溢出来。

　　郑辰虽然心中不愿割舍，但形势比人强，只能先答应下来，待得日后自己修为高深后，再夺回属于自己的东西不迟，现在顽抗只能白白送命而已，金灵符宝是绝对无法伤到这女子半分的，索性说道：“既然前辈有此要求，晚辈自然无不从命，只要这大蛇同意，晚辈自当解除与之的认主关系。”

　　女子听此，脸色保留着几分笑意，道：“算你小子识相，不过，别人虽然说我月婵薄情寡义，冷漠无情，但对你这郑清与沈冰的儿子，我还是不愿意欺负的，你解除与这大蛇的认主关系，我送你一套灵级中阶的辅助技法，外加一枚回光丹！”


第六十二章 幻神诀

　　无论是灵级中阶的辅助技法，还是回光丹，对于一位聚灵期修士而言，都有着难以抗拒的诱惑力，就算是郑辰已然身怀赤炎诀与炼木神章，也不可能不对这两样东西心动，再加上郑辰也无法撼动这青衫女子，便点头同意了她的要求。

　　不过，这女子却是无意间将自己的名讳说了出来，而月婵之名，郑辰似乎有些印象，稍稍回忆了下，便是想起这月婵乃是与他父母同辈，曾经击败过他母亲而取得了一次聚灵期研法大会的冠军之辈，无论是修炼速度还是天资，都堪称恐怖。

　　月婵先是取出了一个小玉瓶，其中装着一枚表面银光闪烁不止的丹药，一看就知道品质不凡。

　　“这是回光丹，乃是五品高阶品质，有起死回生之效果，你且拿去吧。”月婵将玉瓶丢给了郑辰，语气平淡地说道。

　　郑辰自然不会客气，将玉瓶收起，不言不语，心中多少起了些波澜。

　　五品高阶品质，虽然在修界不算多么逆天，但那起死回生的效果却是名副其实的，而且回光丹最大的效用并不是治疗伤势，而是可以给修士第二次修炼的机会，比如说修士在碎丹成婴时失败了，只要有一枚回光丹，便可以让破碎后的金丹再次汇集到一起，继而再次冲击元婴期。

　　不过，郑辰还没有表现出激动之色来，便是心中有些郁闷，比起一只将会成长为堪比龙凤的变异神兽来，回光丹则就显得太过平凡了。

　　要知道，一旦这大蛇成长起来，将会是修士强大而且绝对忠诚的伙伴，只要修士与它配合默契，组合起来的话，实力将会倍增。

　　“这其中刻录着幻神诀，乃是一部灵级中阶辅助技法，其作用如何，你自己将心神沉入其中一看便知。”月婵又取出一块玉简，对郑辰言道。

　　郑辰没有当即查看，接过玉简之后，便是将之收入了储物袋里。

　　“我的东西，你已经都收下了，那么接下来，你也知道该如何做了吧？”月婵又道。

　　郑辰没有磨蹭什么，在绝对的力量面前，任何小心思与诡计都难以得逞，还是老实点配合为好，不然丢了小命就玩大了。

　　解除与大蛇的认主关系，其实很简单，郑辰眼眸微眯，心神涌动，直入大蛇灵魂之中，缓缓地将那滴裹着自己魂力的精血牵引出来。

　　全部过程也就用了两、三秒时间而已，期间也只是让大蛇稍稍灵魂苦痛了一番。

　　认主接触后，郑辰轻轻拍了拍大蛇的脑袋，饱含歉意地低语了两句。

　　随即，在大蛇无奈配合之下，月婵成为了它的新主人。

　　认主完成后，月婵一边迈步向山洞之外行去，一边对郑辰道：“我知道你这次吃了些亏，不过，你的修为尚弱，很难保护着这条大蛇成长起来，所以你最好不要心怀怨怼，待得日后你有了可以打败我的实力，它还是你的。以你的天资，想必很快就要进入落霞门内门修炼，到时候若是有什么困难，可以来找我，念在你父母昔日之情，或许我可以帮你一些。”

　　言语完毕，月婵已经消失在郑辰的视线里，而那被封锁的大蛇，则是随着月婵的脚步而在半空缓缓移动，也渐渐离去。

　　这种以大法力封锁空间的本事，委实令人震惊，再次让郑辰见识到实力强大得惊人表现。

　　月婵与大蛇离去后，郑辰赶紧去水潭底部查看了一番，却是发现那株灵树已经不见了，不用想也知道，灵树是被月婵移走了，不禁心中一阵生疼。

　　那灵树肯定不是凡物，其结出的灵果品质也不低，本来郑辰准备以后慢慢采摘其成熟的果子，可月婵的出现却让他这个美好的梦想破灭了。

　　眼下郑辰，也只有一枚那蓝色灵果而已。

　　不过，这也不算什么，在修界杀人夺宝都是正常之事，月婵以宝贝换走大蛇，也毫不客气地掠走灵树，但至少对郑辰还算客气，并没有用强，更没有出手灭口，已经是仁至义尽了。

　　“月婵毕竟也是落霞门之人，似乎与我父母有旧，也算是肥水不流外人田吧。”郑辰自我安慰了一句，而后便是离开了山洞，向那个与雪白小妖兽约定的山谷而去。

　　一边向那山谷而去，郑辰还一边将心神沉入刻录了幻神诀玉简之中。

　　幻神诀乃是灵级中阶辅助技法，而似乎落霞门的灵级功法都不多，故而这部幻神诀应该是落霞门内门之中非常难得的技法，乃是内门核心人物才有缘修炼的技法。

　　幻神诀的修炼，分为分神裂魂、化神炼魂、幻神返虚三个境界，每个境界的修炼，都是针对灵魂，对修士本身而言，可以不断淬炼灵魂，增强修士的灵魂力量，而对于敌人而言，则可以用强悍的灵魂之力攻击，使敌人的灵魂产生震颤、生出幻境……甚至是直接分裂。

　　分神裂魂的修炼，就是将灵魂割裂，而后重组，在这个过程中，需要有蕴含魂力的天地灵粹之物辅助，裂开的灵魂吸收外界魂力壮大，使灵魂重组之后，更加强悍。而且，灵魂的连番分裂，只需完成一次、两次就可以让修士一心二用。这个效果，对于郑辰而言实在太过重要，他的顺逆两脉的完美循环，就需要能够一心二用。一直以来，郑辰都不得一心二用修炼之要领，如今有了幻神诀之分神裂魂的功法配合，一切就显得简单了许多，虽然这个过程的修炼很痛苦，但坚持下来后肯定益处多多。

　　至于化神炼魂与幻神返虚，虽然功法里介绍得十分详尽，可由于境界与见识有限的原因，郑辰只能感受得模模糊糊，他便先果断放开了这两个境界的领悟，专心于分神裂魂的修炼，一旦能够一心二用，使得顺逆两脉完美循环，他的实力必定骤增。

　　回到那山谷之后，郑辰取出了火晶石，进行一番淬炼，而后又取出了离陨剑，将火晶石放在离陨剑之剑柄处，强悍的火系灵力喷涌而出，将离陨剑之剑柄与火晶石完全包裹起来……

　　用了近两天时间，郑辰才将火晶石镶嵌在离陨剑的剑柄之上。


第六十三章 火系灵果

　　虽然现在对郑辰而言，火虹剑比较趁手，但火虹剑毕竟只有二品，也只能在聚灵期修士眼中还算不错，并不能长久使用。

　　而离陨剑乃是五品炼器材料千年离火陨铁炼制，虽然郑辰的炼制手法比较粗糙和简单，但离陨剑也有着三品中阶的品质，只是郑辰尚不能将之威势完全展露出来而已。

　　不过，镶嵌了火晶石之后，郑辰则可以轻松使离陨剑涌出丈许剑芒，而若是以木系灵力流入顺脉，使得火系功力大涨之下，离陨剑则可以透出近五丈剑芒，当然，如此全力而发之下，却是会让郑辰一身火系功力消耗八成有余，但威力却强了近一倍。

　　接下来，郑辰继续修炼御剑术，目前意动与灵动的修炼已经完成，就连剑动也已得要领，火虹剑已经可以被他简单驱使离体飞蹿。

　　当御剑术大成之后，火虹剑便可算是郑辰的飞剑了。

　　以心神侵入火虹剑之中，与其灵性契合，继而产生共鸣，火虹剑在郑辰手中一颤，便倏然飞起，在郑辰眼前飞来飞去，依然是飘忽不定，如醉汉一般。

　　不过，纵然是如此，郑辰的心神却也已经可以让火虹剑进行短距离攻击，就像是在比斗场上出其不意地对付陈烨一样。

　　当然，想要让火虹剑飞出五米之外，对郑辰目前而言都是很难做到的。

　　在静心修炼了五天之后，拂云剑法之御剑术虽然没有大成，但郑辰却是已经可以踏在火虹剑上了。

　　心神的控制之下，火虹剑摇摇颤颤地载着郑辰飞起，在距离地面大概七、八米的半空，绕着山谷飞了一圈，一脸欣喜的郑辰才因功力耗尽而落下来。

　　御剑飞行虽然是修界十分普通的法术，可也是对功力有消耗的，这些消耗对于元婴期修为以上的高手而言，根本不算什么，他们可以长时间坚持下来，可对于元婴期以下的修士而言则需要功力十分浑厚才行。

　　也正是因为这个原因，聚灵期修士纵然在御剑术大成了，也难以长久御剑飞行，故而一般聚灵期修士是不会急着修炼御剑术的，纵然是金丹后期修士御剑术大成了，能够驱使飞剑飞行的距离，也难以越过千里，至于金丹初期也就勉强御剑飞行百里而已。

　　眼看三甲排位战临近，那只雪白小妖兽才来到山谷之中，这次在它的身后却是没有带着尾巴，没有什么强悍的妖兽追杀过来。

　　不过，小家伙刚刚见着郑辰，便是张嘴吐出了一颗红艳艳的果子，两只毛茸茸的前爪还不断地对郑辰比划着。

　　郑辰微微一笑，道：“那条大蛇已经换了主人，被带走了，自然不在那个山洞了，至于那株灵果树也被人移去了。”而后，郑辰方才接过那颗果子。

　　红艳艳的灵果，和苹果差不多大小，只是入手之后，有些温热的感觉，原本郑辰以为这种感觉是因为它刚刚出小家伙的肚子里出来，带着小家伙的体温，可随后郑辰便发现，这果子的温热之感来自于它本身。

　　定睛细瞅，宛如红色水晶球一般的果子里，正有一股股火红的液体在流动，就像是其中有着一条条蚯蚓在爬行一般。

　　不用想也能猜出，这果子乃是火系灵果，而且绝对不比郑辰储物袋之中的蓝色水系灵果差，也不知道这小家伙是从哪里弄来的。

　　小家伙自然不会白送郑辰一枚灵果，当郑辰看过那红色果子后，它便向郑辰伸出了爪子，其意思则是不言而喻。

　　郑辰也不会吝啬，取出了一瓶一品丹药，将之丢给了小家伙，却见小家伙的表情里分明写着不满意，便是道：“别瞪我，我就这么多了，你要嫌少，就还给我吧。”

　　小家伙如何肯将到手的丹药还回去，对它而言，这些丹药就像是小孩子的糖果，那可是非常之喜欢。

　　随意地将瓶塞打开，往嘴里塞了两粒一品丹药后，小家伙可能是感觉味道还不错，便没有为难郑辰，将剩下的丹药吃光，便向郑辰打个招呼，旋即化作一道白色流光飞出了山谷。

　　每次小家伙都会陪郑辰过几招才会离开，可这次却显得十分匆忙，倒是让郑辰一头雾水，不过他也没有去多想，估计那小家伙是去寻觅美味的天地灵粹了。

　　望着手中的火系灵果，郑辰有些意动，因为这明显是一枚可以提升火系功力的果子，而且还可以作为炼制丹药的材料。

　　可是，天地灵粹直接被服用，若是其中蕴含的灵力太过磅礴，低级修士根本无法进行压制，郑辰却又不能将这果子分辨出来，贸然将之吞下，后果难测。

　　思量片刻之后，郑辰又将那蓝色灵果取了出来，做出了一个大胆的决定。

　　一蓝一红，两枚灵果分别在左右手中，宛如两颗璀璨的宝石一般。

　　郑辰在山谷之中找了个山洞，将洞门以碎石封死，静心宁神了半个时辰，郑辰方才将那水系灵果咬下一口。

　　那水系灵果之果实，入口即化，化作一股子水系灵力流入郑辰腹中，随后便向全身各处而去，作用于郑辰全身的血肉与筋脉之中。

　　无论是顺脉还是逆脉，都与水系灵力属性不符，故而，进入顺逆两脉的水系灵力都会受到排斥，逆脉还好点，毕竟水系与木系都带着些阴气，可顺脉之中的火系灵力则是遇见水系灵力后便会自动迎上，二者宛如天敌一般，纵然是郑辰全力以心神压制，也难以控制顺脉之中的激烈对抗。

　　郑辰也不会去压制，而是又咬下了一口蓝色灵果的果实，让越来越多的水系灵力进入体内，滋养肉身的同时，也全力对抗顺脉之中的火系灵力。

　　蓝色灵果不是凡品，而郑辰的火系功力却只有聚灵初、中期的水平，两口灵果果实中蕴含的水系灵力，便是占据了绝对优势，将顺脉之中的火系灵力压制下去。

　　在如此情况下，郑辰则是咬下了一口火系灵果的果实，一股精纯的火系灵力被郑辰以心神牵引到顺脉之中，与水系灵力进行对抗，使火系灵力再次占据上风。

　　水系灵力比较柔和，有滋养肉身与筋脉之效用，在与火系灵力对抗的同时，也在蕴养顺脉，使得两种熟悉截然相反的灵力碰撞之下，郑辰也不会觉得筋脉太过苦痛。


第六十四章 火系——聚灵后期

　　只要身体能够承受，两种灵力在顺脉之中对抗，其实也并不是多么严重的事情。

　　水系灵力并不狂暴，也不是别的修士的功力，故而十分柔和，并不需要郑辰去压制什么，它只是在一边抵御火系灵力的压力，一边在滋养郑辰的身体。

　　而那灵果的火系灵力虽然比较狂猛，但进入顺脉之后，便会遭遇水系灵力，二者如仇敌一般，见面便扑到了一起，来自于灵果的火系灵力也不会去破坏郑辰的筋脉，如此之下，竟恰好可以平衡。

　　在水火两系灵力对抗之际，郑辰则是全力炼化并吸收入体的火系灵力，使之壮大自己在丹田之中的火灵，而且也牵引着水系灵力滋养全身。

　　如此这般，其实进入体内的大部分水火两系灵力，都消耗在对抗之上，但饶是如此，依然有着大量的水系灵力在滋养肉身，有着大量的火系灵力被郑辰炼化，继而流入丹田被火灵吸收。

　　郑辰的这种做法，既麻烦又太过浪费两枚灵果的灵力，但他舍此之外别无选择，除非是去请其他高手帮忙，但却没有太合适的人选，也不想太过依靠别人与外力。

　　这两枚灵果应该都有着不下于三品的品级，用在聚灵期修士身上确实比较浪费，但郑辰现在确实很想提升下火系功力，因为火系功力不提升，木系功力也得被压制着，不然的话顺逆两脉的修炼就不能平衡。

　　当体内的水系灵力弱下去太多后，郑辰便再咬上一口那蓝色果子，当顺脉里的火系灵力少了后，自然也要咬一口红色果子。

　　基本上，咬上两口蓝色果子的同时，郑辰只能咬上一口红色果子，毕竟水系灵力有太多消耗在滋养肉身上，而火系灵力则基本上都作用在顺脉的对抗与被郑辰吸收炼化上，火系灵力的消耗远远不及水系灵力。

　　时间如此悄然而过，两天时间转眼便过去，郑辰手中的蓝色果子已经不见，而那红色果子也少了一半。

　　将红色果子安放到一个玉盒之中，封存起来，使之灵力无法外溢，郑辰方才站起身来。经过这两天的全力吸收并炼化，他丹田之中的火灵，体积缩小了不少，看上去只有巴掌般大小，而且栩栩如生，但模样却更加不像火凤凰，而是一只只有拇指般大小的火雀。

　　从那火灵身上透溢出的功力波动，以及无形与体积可以判断出，火灵经过两天的灵力吸收，已经达到了聚灵后期的水平，虽然还没有到达聚灵后期的巅峰，但也足够让木系灵力去大涨一番，可以让那阴灵藤植入逆脉的穴道之中。

　　不仅顺脉功力大涨，郑辰的肉身经过这番滋养，也更具活力与生命力，肉身的品质也被提升了不少，特别是顺脉，此时显得格外粗壮。

　　至于逆脉，也得到了不少好处，毕竟水木同属阴性，大量的水系能量入体，不可能不作用于逆脉，而那水杉小树还本身就带着水汽，一直生活在水底，却是能够将水系灵力吸收，储存起来，假以时日便能将之化为木系灵力。

　　火系功力已经到达聚灵后期，而木系功力却依旧在聚灵中期巅峰状态，但二者却互相不妨碍，毕竟一直都是木系灵力进入顺脉加持火系灵力，而火系灵力却不会进入逆脉，若是待得日后顺逆两脉达成完美循环，木系灵力的修炼则需要一直保持比火系灵力强悍才行。

　　不过，研法大会的三甲排位战就要开始，郑辰没有时间耽搁下去，便出了石洞，离开山谷，向拂云峰而去。

　　回到拂云峰，依然是清晨时分，而李长老则是已经等候在了郑辰的石室之内，显得有些焦急。

　　“你小子总算是回来了，虽然进入三甲了，可若是你在三甲弃权，外门必定会找人补上去，也就是说没有你的任何奖励了。”李长老见到郑辰后，当下如此言道，表情却显得轻松了些许。

　　“以往不是在三甲弃权后自动变成第三的吗，这次怎么会取消三甲的资格呢？”郑辰有些不解地问道。

　　“这次不同往届，不然研法大会也不会提前进行。”李长老一边拉着郑辰向紫霞峰行去，一边说道。

　　“这次有何不同？”郑辰追问道。

　　“你应该还记得内门掌门落云子师祖晋级仙灵期的事情吧？”李长老边走边道。

　　郑辰未言，点了点头。

　　“落云子师祖晋级仙灵期，使得落霞门实力涨了不少，当时有许多大宗门来恭贺，当时便就约定，以彰武湖为中心，方圆十万里之内的大宗门弟子进行一番切磋，展现一下各大宗门弟子的风采，而我落霞门距离那彰武湖只有五万里，自然也在受邀之列。各大宗门可以派出各个境界的精英弟子三名，在那切磋之中获得优异成绩者，还会得到丰厚的奖励，至于奖励是什么，我就不知道了，但想必要比我落霞门对聚灵期三甲弟子的奖励要丰厚许多。也正是因为此，我落霞门研法大会才会提前举行，而获得各个境界三甲的弟子，不出意外的话，就会被派出参赛。各大宗门对此事都十分慎重，都想在各大宗门面前展现下本门弟子的风姿，我落霞门自然也是一样，故而若是你此番没有参与三甲排位战，便会有人取而代之，不仅失去了参与十万里之内的切磋，也拿不到研法大会的任何奖励。”李长老很耐心地解释道。

　　“前番听紫琳说，在三甲排位战之后，将会有其他宗门的弟子来挑战，这又是为何？那各大宗门之间的切磋，不是要等一段时间才举行的吗？”郑辰歪着头问道。

　　“呵呵，各大宗门之间的切磋，也让那些实力不强的小宗门与散修比较上心，他们也想获得参赛资格，故而各大宗门经过商量后决定，只要能够战胜同境界的各大宗门派出的精英弟子，便可以取而代之。也就是说，那些前来挑战的，不是一些小宗门的弟子，就是散修，实力倒也不容小觑，但想要在大宗门弟子手中夺走参赛权，却是难度不小，当然，任何事情都没有绝对，意外可是时时都在修界发生着。”李长老笑道。

　　言语之间，郑辰已经与李长老到了紫霞峰的比斗场，也见到了拂云峰的峰主，不过，那峰主见到郑辰时的脸色，却不怎么好看，只是勉强挤出一些笑意，与郑辰客套了几句，无非是勉力郑辰再创佳绩而已。


第六十五章 三甲排位战

　　郑辰到了比斗场后半个时辰不到，三甲排位战的抽签就已经开始，在外门掌门的招呼下，郑辰、紫琳以及那力量很强的女孩子一起上了比斗石台。

　　“开始抽签吧。”外门掌门手托银盘，对郑辰等三人说道。

　　这次依然是紫琳先上前一步，另外两人倒是没有去争抢第一个抽签的位置，毕竟先抽与后抽并没有太大区别，这完全是凭运气的。

　　在紫琳抽签之后，郑辰很客气地请那女孩子先抽签，那女孩子倒是没有客气，在仅剩的两个研法牌中取了一块走，郑辰自然只能取最后一块。

　　紫琳第一个抽签，却是撅着嘴，本来大家都以为她抽了有号的签，却不料她是个白签，在她手中研法牌的背后是一片空白，而郑辰与那女孩子则都是有号的签。

　　之所以抽了白签还不高兴，自然是因为紫琳想打这一场，一方面是对自己实力的高度自信，另一方面则是她不同于常人的脾性所致。

　　紫琳的脾气，却是很多人都难以揣摩的，其中也包括她父母与爷爷落云子。

　　抽签结果出来，紫琳先行退场，郑辰与那女孩子则是留在了场上。

　　落霞门外门研法大会的三甲排位战即将开始！

　　陪同两位聚灵期弟子留在场上的，还有那落霞门外门掌门。

　　“规矩，想必二位也都知道，我就不再啰嗦了，祝二位能够取得好的成绩，比斗开始吧。”一身白袍的外门掌门，一脸和煦地说道。

　　郑辰与那女孩子先是向外门掌门抱拳躬身行礼，随即分列两方，相视而立。

　　“小妹季珊，来自于流云峰，还请郑辰师兄赐教。”女孩子虽然力量很大，但声音却十分甜美，言语之间，宛如柳莺啼鸣一般清脆悦耳。

　　郑辰颔首一笑，道：“郑辰，来自于拂云峰，还望季珊师妹别让我输得太惨。”

　　客套过后，季珊嘻嘻一笑，便也没有再多言，什么法宝也没有取出来，便是攥起看着还粉嫩嫩的拳头，向郑辰砸了过来。

　　粉拳未至，劲风已然扑面，让得郑辰面色当即一凛。

　　存心想要试试这季珊的力量倒底有多么强，郑辰没有示弱，将火虹剑别在背后，竖起手掌拍向了季珊那不大的拳头。

　　当那拳头临近之时，郑辰忽然发现，在拳头是周围包裹着一圈淡金色的光点，还未看得仔细，自己那带着火光的手掌便与拳头撞在了一起。

　　砰！！

　　一声炸响荡起，金光顿时消散一空，而火光却是骤然高涨。

　　本来如此情形，应该是郑辰占了便宜才对，可事实上却是郑辰爆退七、八步才堪堪止住身形，而季珊却是不退反进，粉拳上又出现了一圈淡金色的光点，依旧向郑辰的胸膛而来。

　　“这季珊的力量竟强悍至斯，纵是比起那雪白小妖兽来，也差不太多。”感受着自己手心阵阵裂痛，郑辰心中一阵惊涛骇浪。

　　不过，郑辰并没有见识过雪白小妖兽全力而发，故而他心中的这番比较也未必就是事实。

　　望着拳头又来，郑辰只得侧身去躲，同时也不再拖大，背负身后的火虹剑也被抡了出来，横着削向季珊的肩头，想要将之逼退。

　　季珊不仅力量强悍得离谱，身子的柔韧度也很惊人，当郑辰躲过她一拳又削出火虹剑时，她双膝贴着地面，身子后仰成半圆，火虹剑几乎是在她鼻尖处扫了过去。

　　当火热的感觉从脸颊扫过，季珊那弓成半圆的身子骤然拉直，而后如箭矢一般飞射而出，依旧是粉拳开路，攻向郑辰的左侧胸膛。

　　这次季珊使出的力量更加狂猛，而且速度奇快无比，郑辰根本来不及去躲闪，只来得及将火虹剑横在胸口。能够淘汰严浩且一路杀入三甲，季珊力量之强，已经让整个落霞门弟子为之侧目。

　　可让郑辰都觉得惊讶的是，纵然是火虹剑有着二品低阶的品质，在季珊这一拳之下，竟是当即弯曲，若不是郑辰全力灌注了火系灵力加持，只怕是会当即弯折。

　　在聚灵期的境界下，一拳能够轰断二品法宝，只怕是只有少数得天独厚的妖兽才能办到，难道这季珊是妖兽化形成人？可妖兽想要化形成人，也不是聚灵期可以办到的。

　　心中带着疑问，郑辰的身子带着火虹剑一起后退，从弯曲的火虹剑之中传来一股股巨力，疯狂地涌入体内，竟冲入到顺脉之中。

　　若不是郑辰经过前番十天修炼，筋脉坚韧许多，火系功力也到了聚灵后期，只怕是这一拳就能让他重伤退场。

　　火虹剑毕竟也不是什么次品，作为二品法宝，它弯曲之后自然可以快速恢复平直，在郑辰的心神牵引下，剑灵与心神产生共鸣，继而剑招挥洒，绵绵若徐风流水般的剑招霎时便将季珊笼罩，威胁其全身各处，但却不再与之硬拼。

　　季珊一开始确实落入被动，面对郑辰那套剑招，她浑身的力量都不知道该往何处使，带着一圈淡金色的拳头，也只能胡乱挥砸，却总是难以命中目标，她的短距离速度与反应力，应该是不如郑辰的。

　　比斗到了如此地步，郑辰未尽全力，而季珊想要单凭力量的强横来取胜，也决计是不可能完成的。

　　故而，在处于下风一段时间后，季珊忽然顿住身形，一只粉嫩的小手在初具规模的胸前连连掐动，她浑身的气势却是在不断攀升，原本黑色的眼瞳里，却是有着一抹淡金色的火焰在闪烁着，显得有些妖异。

　　而郑辰虽然依旧不停地攻击着，火虹剑却总是会被季珊的另外一只小手挡下。

　　火虹剑虽然是法宝，可季珊的一根如玉般的手指，都能够在其剑锋之下保持无恙，那些淡金色的光点在火虹剑扫来之时，竟是骤然汇集到一起，化作一片金色光盾，有着不下于二品中阶法宝的防御力。

　　待得季珊那只不断掐动的小手停下，季珊的气势直接攀升到了金丹初期的地步，其瞳孔也完全呈淡金之色。


第六十六章 决赛开始

　　季珊的实力大涨，应该是靠秘法而来，郑辰不敢怠慢，逆脉穴道之中的水杉小树当即一阵摇颤，一股精纯的木系灵力流入到顺脉之中，使得顺脉火系功力骤然攀升，原本就有着聚灵后期的火系功力，此时也是增至金丹初期。

　　对于季珊的实力暴涨，看台上的观众与一干内外门高手都没有表现出太多的惊讶，因为与严浩比斗之时，季珊就隐隐表现出了堪比金丹初期修士的实力，而大家对郑辰实力居然也能攀升到金丹初期，感到分外惊讶，毕竟他在之前的比斗之中，一直都只表现出了聚灵后期巅峰的实力，从未到金丹初期。

　　实力攀升之下，火虹剑之威势也是大增，不仅剑芒延长一米有余，就连其灵性也更加明显，在那套剑招的配合下，火虹剑纵横于场中，每次挥动都会卷起层层热浪。

　　作为镇场裁判的外门掌门，此时也是白袍飞舞，一只手拂着胡须，赞赏地微笑着，也不知道他是在赞赏场中比斗的哪一位。

　　季珊依然没有取出任何法宝，可她手掌上的金色光点却更加密集，而她的力量与速度也是不知道被提升了多少倍，拳风肆虐之下，带动着一股股强横无比的劲风，竟是可以让火虹剑的剑路发生偏移，而她那拳头则是经常威胁郑辰全身各处。

　　二者速度相当，功力的浑厚程度也相当，郑辰凭借剑招之精妙御敌，而季珊则凭借力量在强行破解剑招，一时间，二者的打斗不相上下，难分难解，一副势均力敌的样子，可谁都知道，这种消耗是无法持久的。

　　而且，这种以秘法来强行提升实力，不仅消耗巨大，而且还有时间限制。

　　郑辰心思稍转之下，嘴角忽然露出一抹笑意，心神连连涌动之下，手中的火虹剑忽然飞了出去，挡下季珊的拳罡之后，便是落到地面之上。

　　本来大家都以为，火虹剑是被轰得气势萎靡，故而落地，可待得片刻之后，全场皆惊，因为大家愕然发现，那落地的火虹剑居然载着郑辰高高飞起！

　　御剑飞行！这才是大家惊诧的原因，在聚灵期便能御剑飞行，可不是谁都能办到的。

　　火虹剑载着郑辰飞在比斗场半空，距离比斗石台十米左右，季珊纵是有着堪比金丹初期的功力，纵是有着连妖兽都未必能及的力量，可却并不能飞上半空，可她以秘法提升实力后，不论打斗还是静止不动，功力都在持续消耗着。

　　在等待了半晌后，季珊的功力渐渐耗尽，气势衰弱下去，而当空之中的郑辰，依然脚踏火虹剑，傲然半空，浑身的功力波动却仍旧停留在金丹初期的样子。

　　如此之下，高低立判，虽然郑辰以御剑飞行而占了便宜，可明眼人都可以看出来，郑辰是在以最微弱的代价来换取本场比斗的胜利，而纵然是不御剑飞行，郑辰也未必会输给季珊。

　　“季珊师妹，承让了。”落下来后，郑辰对此时只有聚灵初期功力波动的季珊拱手说道。

　　虽然比斗还未被裁判宣布结果，但结局已经注定，季珊也不是那胡搅蛮缠之人，更不会去破口大骂郑辰无耻，她来参赛也只是图个高兴而已，故而季珊也是笑嘻嘻地道：“郑辰师兄果然非常人，竟已经能够御剑飞行，小妹输得心服口服。”

　　“呵呵，我只是取了巧而已，若是真下来真刀真枪地与师妹拼斗，估计就要被师妹一拳轰下场去了。”郑辰客气地笑道。

　　“这话我爱听，不过你也不用来糊弄我，我可知道你还有杀手锏没有使出呢，下一场遇到紫琳师姐时，你可要小心点哟，不然这次外门聚灵期研法大会的第一就要归我们女孩子所有了。”紫琳随意地点了点头，说一句后，满不在乎地下了场去。

　　“本场比斗，拂云峰郑辰获胜，下一场郑辰对紫琳，鉴于郑辰的消耗并不严重，决赛的时间定在两个时辰之后。”在季珊下场之后，外门掌门如此宣布道。

　　两个时辰，对于聚灵期弟子恢复功力而言，确实算是非常充足了，当然，这需要有回灵丹帮助才行。

　　上次芸儿丢给郑辰的储物袋中，就有一瓶回灵丹，郑辰下场后，随意在看台上找了个位置坐下，给自己服用一粒回灵丹，便是开始闭目调息起来。

　　由于他马上就要进行决赛，纵然是对他比较关心的李长老，也是在远远看着，并没有过来打扰他的恢复，在他周围坐着的一些外门弟子，也都很默契地保持安静，也不想打扰了这位极有可能成为冠军的同门弟子。

　　无数届研法大会的经验告诉大家，外门聚灵期研法大会的冠军，在进入内门之后，都会受到器重，不出意外的话，将来都会成为落霞门的高手，那万万得罪不得的。

　　两个时辰的时间很快就过去，郑辰也睁开了眼眸，随意扫了一眼黑压压的比斗场，他方才站直身躯，迈步走上比斗石台。

　　紫琳已经在比斗石台上等着了，见郑辰上台时，笑着说道：“和我比斗，你要是飞到天上去可占不到便宜的哟。”

　　郑辰微微一笑，道：“大家都知道，紫琳师妹身怀许多法宝，其中自然也有可以飞行的，不过，若是师妹将我逼得太凶，我说不得只能飞到天上躲躲了。”

　　紫琳并未在意，却是美眸轻转，道：“若是你不御剑飞行，我在比斗之中只用两件法宝，多一件都不用，你看如何？”

　　“这个约定，想必对师妹很有利吧，作为师兄，既然师妹有如此要求，郑辰自然只有答应了。”郑辰倒是很干脆地应了下来。

　　郑辰的御剑飞行本来就不怎么熟练，真的运用于比斗之中，还真没有太大效果，不如卖紫琳一个人情，毕竟她的飞行法宝也是可以载着她飞行的。

　　更重要的一点是，郑辰并不在乎是不是能拿第一，毕竟自己已经晋入三甲，也算是在这届外门聚灵期研法大会上功德圆满了，而且只是不御剑飞行，并没有说不能御剑攻击。

　　“落霞门外门聚灵期研法大会的决赛，现在开始吧！”外门掌门宣布比斗开始。

　　紫琳没有磨蹭，一件防御法宝当即祭出，两只小手也开始掐动她最擅长的印诀来。


第六十七章 三品防御法宝

　　紫琳上来就用自己最擅长的印诀，并不是如以前那般先是以各种法宝轰击，可见她对郑辰的重视。

　　而郑辰自然也不敢怠慢，见识过紫琳发动印诀强悍的他，当即将心神与火虹剑之灵性契合，继而产生共鸣，同时木系灵力也流入顺脉，使得他的火系功力骤然攀升至金丹初期。

　　二者一开始便是全力施展，真刀实枪地碰撞，不想将战斗拖得时间太长。

　　特别是郑辰，准备完成后，挥剑劈散紫琳打出的一组印诀，旋即身子加速，纷纷剑光霎时如烟花一般在紫琳周身绽放，将她那曼妙身姿包裹。

　　不过，紫琳那防御法宝确实威势不凡，火虹剑的剑芒击打在它上面，只能发出丁丁地响声，却是不能将之击退，其品质绝对在二品中阶以上。

　　剑光一阵狂攻，未能破开紫琳的法宝防御，而随后便是一组组印诀以紫琳为中心，不断轰出，将郑辰生生逼退了十几步还没有停歇的迹象。

　　这便是紫琳的恐怖之处，她不仅能够在聚灵期发动印诀，而且速度一点也不比金丹期修士来得慢，纵是一般金丹初期修士面对她，也会非常头疼。

　　望着迎面而来的一组组化形刀剑的印诀，郑辰单手一甩，火虹剑便是一阵铮鸣，通体火光大盛，宛如火龙一般脱手而出。

　　心神的控制下，御剑术渐趋大成的郑辰，可以让火虹剑非常灵巧的离体攻击，而且可以坚持一段不短的时间。

　　当火虹剑与那一组组印诀接触时，炸响不断传出，整个比斗石台上，全是印诀崩溃后的流光溢彩，还有火虹剑迸发出的道道火热剑芒。

　　郑辰自己则是取出了离陨剑，纵剑横移，欺身向前，剑锋处已经蔓延出近两丈剑芒。

　　只是瞬间，火热的剑芒，直接轰击在了那如盾般的防御法宝上。

　　原本在火虹剑剑芒之下安然无恙的防御法宝，此番当即一阵轻颤，随后直接灵光黯淡，哐当一声后，坠落地面。

　　失去防御法宝的保护，紫琳也并未惊慌，一组组印诀再次从她的芊芊玉手之中飞出，将郑辰的前路彻底封死，而后将郑辰逼退几步。

　　紫琳没有想到的是，郑辰居然如此轻松破开了自己的防御法宝，但她又似早就预料到会有如此情形出现一般，转眼间便又祭出了一件防御法宝。

　　依照二人之间的约定，郑辰只要不御剑飞行，紫琳就只能发动两件法宝，如今两件法宝都已经亮相，紫琳再不能发动其他法宝。

　　郑辰招回火虹剑，以心神驱使它在周围盘旋，帮助挡下左右两侧的印诀，他自己则是再次扑向紫琳，金丹初期的气势显得异常狂猛，一头乌黑的长发已经是随风飘扬。

　　一手持离陨剑傲然向前，周身还有一柄飞剑盘旋飞舞，虽然还未全力而发的郑辰，一样给人一种异样的震撼，当然，这种震撼只是来自于聚灵期修士，在金丹期以上修士的眼中看来，估计也只有些小意外而已。

　　紫琳见如潮般涌动的印诀似乎并不能有效拦截郑辰，便是索性停下，而是将浑身功力灌注于那防御法宝之中。

　　经受大量灵力的灌注，那件防御法宝化为一方锦帛悬浮于紫琳头顶，随后落下一圈圈流光，将紫琳全身环绕起来，让紫琳整个人显得如九天仙女临尘一般。

　　紫琳俏脸微红，贝齿轻咬红唇，光洁的额头已经有香汗渗出，催动如此高阶的法宝来防御，对她功力的消耗也是相当严重的，比斗开始到现在，她已经服用了两粒回灵丹，毕竟发动金丹期修士才能发动的印诀，也不是件轻松的事情。

　　噗嗤……

　　离陨剑剑锋蔓延出的剑芒，在刺入那一圈圈光幕时，竟是当即湮灭，还发出烧火棍入水般的声音，一股股热气骤然弥漫起来。

　　郑辰依然向前，可两丈剑芒却是完全消散了去，当离陨剑之剑锋也刺中那光圈时，场中却是响了一道叮叮之音，宛如刺中了铜墙铁壁一般。

　　“莫非是三品法宝？”感受着离陨剑难以寸进，郑辰心中陡然一凛。

　　以离陨剑此时能够发挥出的威势，也就三品防御法宝才能格挡住。

　　就在郑辰回神，准备抽身而退时，却是见到光圈之中的紫琳诡异一笑，随后又见紫琳的双手在胸前不断比划着，灵动的十指间有着一道道宛如小蛇般的灵光闪耀，不用想也知道，紫琳是准备发动一记强悍的印诀，而这件防御法宝则是在为她争取时间。

　　若是等紫琳这道印诀发出来，郑辰估计自己绝对是难以接下，故而他心中一横，木系灵力倾入顺脉的量加大许多，同时火系功力完全调动起来，近乎疯狂地向离陨剑之中灌注。

　　这便是郑辰的大招，以前他可以发动两记，可如今离陨剑之中有了火晶石加持，这种大招他就只能发动一次了。

　　受到浑厚的火系灵力灌注，离陨剑阵阵剧颤，随即近五丈剑芒骤然而起，对着紫琳所在的层层光幕激射过去。

　　决赛的比斗石台，就是紫霞峰的比斗场，并未分区，面积还算宽广，但剑芒就已经有了五丈，所以几乎是在瞬间，那透出离陨剑的五丈火热剑芒便已经刺中紫琳的光幕。

　　噗嗤嗤……

　　依然还是那熟悉的声音，可五丈剑芒消散了两丈之后，光幕便也跟着消散。

　　于瞬间，郑辰以为那外门掌门应该出手救助紫琳，可外门掌门却并未动分毫，瞬间之后郑辰就见，紫琳所在的位置猛然爆发出一阵强绝无匹的气势波动，而后便有一组残破的印诀化为一柄十丈长刀，迎着郑辰便临空劈落下来。

　　这一记长刀状印诀，若是击实在了，郑辰必死无疑，不过，由于印诀方才为了抵挡剩余的三丈剑芒消耗了太多能量，此时已经残破，郑辰当即调集逆脉之中木系灵力灌注于双臂之中，化掌为拳，悍然砸了上去，而火虹剑也在心神的驱使下率先迎上。

　　胜负，就在要此刻分出，全场观众都屏住呼吸，眼睛一眨不眨地盯着。


第六十八章 第一

　　在那剩余的三丈剑芒消失之处，令大多数观众感到意外的是，紫琳居然是一点异样都没有，就像是那三丈剑芒根本不具任何威势一般。

　　只不过，紫琳此时显得有些气势低迷，表情也不怎么好看，身子都在微微颤抖着，当然，大家都能猜到，紫琳方才发动的那个印诀，肯定是消耗极大，而且还有可能会有副作用。

　　反观郑辰这边，在御剑术控制下的火虹剑率先与那长刀状残破印诀接触，竟是与瞬间便崩碎了去。

　　强如二品低阶灵宝，竟然在那印诀破碎的情况下，都难以抵挡片刻，若那印诀未残破，将会有何等威势？

　　火虹剑与郑辰长久心神相交多日，二者有着十分强的心神关联，火虹剑重创之下，郑辰直觉头脑一阵恍惚，口中当即喷出了一股血箭，双臂之中的木系灵力也是骤然停止，沿着原路迅速返回到了逆脉之中。

　　眼见那长刀状印诀就要劈中郑辰，却是忽然消散了去，而在郑辰身边则是多出了那位穿着白袍的外门掌门。

　　很明显，方才作为镇场裁判的外门掌门，为了化解郑辰的危急出手了。

　　按照惯例，镇场裁判救下了郑辰，就等若是宣判了比斗的结果——紫琳获胜。

　　可让观众们都没有想到的是，外门掌门在救下郑辰之后，却是当众宣布道：“落霞门外门聚灵期研法大会决赛结束，获得第一的乃是来自于拂云峰的郑辰！”

　　更让大家都无比不解的是，那向来好胜的紫琳在听到这个结果时，却没有半分反对的意思，反而是耷拉着螓首，一副闷闷不乐的样子。

　　“呃……这个没弄错吧？”就是郑辰，此时也是显得满腹疑窦的样子。

　　“呵呵，没错的。方才比斗之前，你们二人约定，紫琳不能用第三件法宝，而你不能御剑飞行。可在比斗之中，你没有御剑飞行，紫琳却动用了第三件法宝，而且方才若她不动用第三件法宝，估计我就该在那时出手去救她了。”外门掌门笑着说道。

　　而紫琳则是皱了皱琼鼻，走到近前来，道：“我说话算数，虽然方才是我身上的法宝感受到危险自动出来护住，不是我有意驱使，但我确实是动用了三件法宝，所以我不会赖账的，这第一……就归你了！”

　　解释完后，紫琳就欲向台下而去，却是忽而转过头来，道：“作为落霞门聚灵期第一，肯定有不少其他门派的弟子或散修来挑战的，希望你不要丢了落霞门的颜面。”

　　郑辰无言，只是含笑点头，口中却是嘟囔道：“想要来挑战，应该是会先从排名靠后的来吧，谁会一上来就挑战第一呢？”

　　旁边站着的外门掌门却是低声笑道：“打败了你，岂不是就等于打败了所有落霞门聚灵期弟子？”

　　“呃……”郑辰先是一愣，随即便醒悟过来，自己目前作为落霞门聚灵期弟子的第一，打败了自己，确实有理由说是打败了落霞门所有聚灵期弟子，为了这个名头，只怕是会有很多别派弟子与散修来专门挑战自己。

　　“三甲排位战还有一场，由于紫琳消耗太大，短时间内难以恢复，故而紫琳与季珊的比斗，放在三天之后进行。现在先将冠军的奖励颁发给郑辰，希望郑辰能够在以后的岁月里，再接再厉，为落霞门做出更大贡献。”

　　外门掌门朗声对全场说完后，随即便取出了一个储物袋，将之交给了郑辰，又道：“等你到了内门，再去藏典阁挑选功法吧。”

　　郑辰的心神稍稍观量了下那储物袋中的东西，其中果然有着五十块下品灵石，还有一件如链子状的法宝，想必就是那三品高阶灵宝。

　　见东西都在，郑辰便是恭敬地对外门掌门行了一礼，随即便迈开步子向比斗场之外行去。

　　一路上没有理会任何人，郑辰很快便回到了拂云峰，在自己的石室里服下一粒回灵丹，盘膝打坐，静静恢复。

　　待天色黑透时，郑辰方才恢复过来，推开房门后，将等候在外面多时的李长老请进屋里，寒暄一番后，郑辰奉上了下品灵石三十块，在一番推辞后，李长老只收了二十块下品灵石。

　　李长老离去不久，拂云峰峰主却是也不请自到，先是恭贺了一番，随即却是一直扯着些闲话，就是不提要走。

　　郑辰无奈，心知这峰主也是惦记着自己得到的奖励，不然峰主也不会一直说什么培养一个优秀弟子是多么困难之类的话语。

　　失去陪下去的耐心，郑辰又不能对人家一峰之主发飙，而且他之前就知道，每届研法大会得了奖励的弟子，回到本峰之后，都要对峰主进行一番孝敬，他便取出了十块下品灵石，可峰主却是当即假惺惺地推辞起来。

　　“这家伙肯定是闲少，真是贪得无厌！”郑辰心中骂了一句，但也无可奈何，只得再取出十块下品灵石。

　　峰主自然不敢将郑辰得的奖励都敲诈了去，带着二十块下品灵石便离去了。

　　走出郑辰的石室后，峰主那原本和煦的脸色陡然一沉，冷哼了一声后喃喃地道：“不是我贪这二十块下品灵石，这些灵石还不能让我太上心，关键是目前这二十块下品灵石可能对你有着很大的作用……”

　　刚刚得到五十块下品灵石，转眼就只剩下十块了，郑辰却没有什么不快，毕竟芸儿上次来时，留下的灵石可比得到的奖励要多很多。

　　研法大会对于郑辰而言，其实已经等若是结束了，紫琳与季珊的比斗，对于他而言没有半分意义，至于随后的别派弟子与散修的挑战，估计会在研法大会全部结束后才会开始，时间还有大把。

　　郑辰自然不会将这些时间给耽误了，他也不想在拂云峰里修炼，便又向那个山谷而去，当然，之所以向那里而去，多数是因为想见见那雪白色的小妖兽。

　　到了山谷之后，郑辰先静静打坐了一段时间，随后取出了一块玉简，其中刻录着幻神诀，又取出了一个玉盒，其中装着阴灵藤……

　　最终，郑辰将玉简收了起来，望着手中的玉盒，喃喃地道：“还是先将它植入逆脉吧……”


第三卷 恩仇情遇


第六十九章 进步之大

　　定下计议后，郑辰缓缓打开了玉盒，一段半尺来长的绿色藤条映入眼帘。

　　将阴灵藤自玉盒中取出，收起玉盒，郑辰运转赤炎诀，火系灵力顿时涌出手心，形成一团火焰，将那阴灵藤包裹起来，缓缓进行炼化……

　　这段阴灵藤已经至少存在了两百余年，无论是品质，抑或是其中蕴含的灵力，都要比水杉小树强很多，故而其被炼化的难度也自然比水杉小树高出不少，所幸的是，郑辰的修为比炼化水杉小树时同样强悍了许多，所以炼化阴灵藤的时间肯定要比炼化水杉小树短一些。

　　以火系灵力淬炼了一番阴灵藤后，便是需要以大量的木系灵力灌注于阴灵藤中，这才是炼化的最重要环节，因为只有吸收了大量的木系灵力，阴灵藤才能缩小体积，才能更加凝实，具有符合炼木神章修炼的条件。

　　郑辰的木系灵力，多数都集中在逆脉穴道之中的水杉小树与木灵身上，可若是从这二者身上抽离木系灵力，势必会影响到水杉小树的修炼。

　　故而，从炼化阴灵藤一开始，郑辰先用火系灵力进行淬炼，同时取出一块下品灵石，将其中的灵力吸收入体，在逆脉之中流转一圈后，将之转化为木系灵力，而后一半灌注于阴灵藤中，一半则是留在丹田。

　　留在丹田之中的木系灵力，渐渐形成一个灵力气旋，待量到了一定程度后，便成了一团灵力气团组成的漩涡。

　　郑辰竟是要在丹田之中，再次缔结一个木灵！

　　当然，对于一般修士而言，这是一个很荒诞的行为，可对于修炼了炼木神章的郑辰而言，这绝对是必须要完成的行为。

　　水杉小树植入逆脉穴道之前，就与木灵融合了，阴灵藤自然也需要如此，以后郑辰在将每个木种植入逆脉穴道之前，都必须让被炼化过的木种与一种木灵融合。当然，修为越高，郑辰在丹田内制造一个新的木灵的难度，就会越小。

　　有灵石的支持，郑辰对阴灵藤的炼化，还有在丹田之中再次形成木灵，都不存在任何难度，而且二者一前一后，也不会让郑辰太过耗神。

　　一个时辰不到，郑辰其实就可以让新的木灵缔结，不过，缔结木灵需要割裂灵魂，为了不影响到阴灵藤的炼化，郑辰暂且压下了木灵形成的速度。

　　一直等着时间过去两天，阴灵藤只有指甲盖那般高时，郑辰才割裂灵魂，使之与尚未完全形成的木灵融合……

　　割裂灵魂依然很痛苦，但有过经验的郑辰，却是很容易就忍了过来，而新的木灵也算是大功告成。

　　单从蕴含的灵力浑厚程度而言，新的木灵已经有了几近金丹初期的实力，但距离金丹初期却还有些差距，只能说是聚灵后期的巅峰。

　　有灵石灵力的补充，郑辰其实本身消耗甚微，故而修炼并未停止，只有指甲盖般大小的阴灵藤被他一口吞下，而后由腹部与顺脉的连接点，进入顺脉之中。

　　由于体积远比上次水杉小树进入顺脉时小，故而被炼化过后的阴灵藤在进入顺脉之时，并未让郑辰感受到任何痛苦。

　　而且，这次阴灵藤的炼化过程中，就已经有着大量的火系灵力参与，故而它倒是具有一些对火系灵力的抵挡力，很轻松地便通过顺脉进入丹田。

　　那宛如迷你版火雀的火灵，依旧不待见阴灵藤，但郑辰却是可以完全压制火灵，使它不能过来捣乱。

　　阴灵藤被郑辰的心神牵引到了新的木灵旁边，而后个头相仿的二者靠拢到一起，继而紧紧相拥，新的木灵渐渐侵入到阴灵藤中。

　　当然，阴灵藤与木灵相融的过程中，是少不了火灵上来帮忙的，聚灵后期的火灵喷出了大量火系灵力，将阴灵藤与木灵包裹，加速二者的融合。

　　直到此时，郑辰取出的一块下品灵石也未耗尽灵力，他则是继续吸收其中的灵力，将之大部分能量移入逆脉，进入到水杉小树之中，使其中蕴含的木系灵力增加。之所以如此，乃是那水杉小树也需要提升下实力。

　　当那块下品灵石化为飞灰，水杉小树之中蕴含的木系灵力，也到达聚灵后期顶峰，而阴灵藤则是成功接受了新的木灵。

　　新的木灵融于阴灵藤后，阴灵藤之中蕴含的灵力依然在聚灵后期顶峰，却是随时都有可能晋级到金丹初期，倒是与水杉小树此时的状态差不多。

　　火灵之前就有着聚灵后期的水平，而郑辰由于吸收了灵石中的灵力，虽然大部分都没有作用于火灵或顺脉，但也就是那极少的一部分灵力，也让火灵到达了聚灵后期的顶峰。

　　不过，两个聚灵后期顶峰的木系能量中枢，自然可以与一个聚灵后期顶峰的火灵达成平衡，郑辰的顺逆两脉也再次平衡，谁也压制不了谁，这也是郑辰为何要将水杉小树也提升下实力的原因。

　　阴灵藤与新的木灵融合之后，郑辰先是熟悉了一段时间，随后才将之缓缓移向逆脉。

　　同样是因为阴灵藤的体积不大，故而行走在逆脉之中的阴灵藤并未给逆脉带来任何苦痛，只是在经过第一个逆脉大穴，也就是经过那个水杉小树所在的穴道时，阴灵藤显得有些不稳定，融入到阴灵藤中的新的木灵也险些分离出来，给郑辰造成了一些惊慌和麻烦，但心志坚定的郑辰还是很容易就安抚了新的木灵与阴灵藤。

　　经过长达半个时辰的移动，阴灵藤成功进入逆脉与丹田连接方向的第二个大穴之中。

　　至此，郑辰的这次修炼，可谓是圆满结束，取得的成效也是十分喜人的。

　　盘膝调息了半个时辰后，郑辰方才站直身躯，心念稍动之下，水杉小树与阴灵藤同时摇颤，单是木系功力的波动，就几乎到达金丹初期水平。

　　而当水杉小树与阴灵藤摇颤出来的木系灵力流入顺脉时，原本只有着聚灵后期顶峰的火系功力，则是瞬间便突破到了金丹初期，而且随着越来越多，越来越精纯的木系灵力灌注于顺脉，郑辰浑身的气势竟很快便超越金丹初期，到达金丹中期的地步，隐隐之中直逼金丹后期。

　　再将被加持后的火系灵力灌注于离陨剑之中，七、八丈的剑芒则是蔓延而出……

　　由此便能看出，郑辰这次修炼的进步之大！


第七十章 长链卷云

　　修炼完成之后，郑辰才得空将那条链子状的三品高阶法宝取出来。

　　一般而言，聚灵期修士能够有二品法宝护身，就已经算是混得不错的了，而三品高阶法宝则是让许多元婴期修士都眼馋的存在。

　　落霞门此番将三品高阶法宝拿出来当奖励，委实是破了例。不过，对于传承了许多年的落霞门而言，一件三品高阶法宝也算不得什么宝贝，在内门那些仙士、仙师级高手看来，五品初阶以下品质的法宝，根本不屑一顾，而仙灵级高手更是只对炼器宗师才能炼制出来的七品乃至更高品质的法宝有兴趣。

　　定睛细看一番，在这条宛如小蛇般的链子始端处，刻有“卷云”二字，想必此链名为卷云链，作为三品高阶法宝，若是修士能够将之威势全部展露出来，说不得还真有卷动云霄之威能。

　　而且，在卷云链的链身，全部都覆有诡异难测的符咒波动，想必它在被炼制时，其中被封印了许多禁制与微型阵法，还有道道符咒加持其中，使之威势更加强悍。

　　以郑辰目前的修为与见识，自然是无法看破那些禁制、阵法、符咒，但却可以感受到这卷云链确实不凡，在未来的一段时间里，将会成为自己的重要凭仗之一。

　　任何法宝，想要将之驱使，都需要以心神对其进行一番祭炼，使之在认主的同时，能够达到与心神相契合的程度，让得修士能够更方便地进行使用。

　　郑辰先是试探了下这卷云链的属性，将自己顺脉之中的火系灵力灌注于其中，随即脸色稍喜，火系灵力竟是可以毫无障碍地进入卷云链之中，证明二者属性相符。

　　“这个法宝的奖励，想必是外门早就有所准备，不然给个属性不符的法宝，用也用不了，再去找别的修士交换，就太过麻烦了。”郑辰心中暗暗琢磨道。

　　属性查看完毕，郑辰便是开始了对卷云链的祭炼，一些精血包裹着少量魂力，在火系灵力的带领下，注入到卷云链之中……

　　无主的卷云链，虽然具有卷动云霄的威势，此时却是显得十分老实，并没有对郑辰的一切行为进行抵抗，让郑辰的祭炼进行得十分顺利。

　　但饶是如此，郑辰祭炼卷云链也用了近两天时间，但脸色带着几分疲惫的郑辰，却是没有丝毫怨言，站直身躯后，心念稍动之下，火系灵力骤然向卷云链之中涌动，登时便是让卷云链一阵膨胀，通体被火光包裹着的它，此时宛如一条火龙一般，扭动着庞大的身子，直冲云霄而去，声势惊人。

　　距离拂云峰五十余里的妖兽森林里，一条火龙扑上云霄，竟是将一团白云直接被洞穿，天际更是一声炸响，震动四野。

　　当时，附近许多妖兽与路过的人类修士都见到了这一还算壮观的景象，咂舌不已。

　　一只通体雪白色的如猫状的小妖兽，此时距离那个山谷有着百余里的样子，见到那条火龙直入长空，也抬起了可爱之极的小脑袋，望了望火龙扑出的位置，一对乌溜溜的眼睛微微眯起，一只毛茸茸的小爪子挠了挠歪着作思量状的小脑袋，显得有些疑惑。

　　修炼基本已经完成，郑辰又未等到小妖兽，便是出了山谷，一路向落霞门而去。

　　本来是要修炼幻神诀之分神炼魂的，可他身上却没有蕴含魂力的宝贝，只能先回落霞门看看，若再寻不到，便需要去外面的坊市里寻觅一番。

　　到了自己在拂云峰脚下的石室时，郑辰却是发现有一位少女正站在自己门口，稍稍靠近一些才认出来，那少女竟是以前的禾儿师姐。

　　“请进。”

　　禾儿师姐既然站在自己门口，不用问也能知道人家是来找自己的，郑辰抱了抱拳头，随后单臂伸向大门，口中蹦出了两个字来。

　　禾儿表情有些复杂，螓首微点，银钗上挂着的玉珠轻轻摇颤着，嗯了一声后，便迈步进了郑辰的屋子。

　　这个屋子对于禾儿而言，在几年前确实经常光顾，可随着当时郑辰屡次冲击聚灵期失败，修为一落千丈，她便是没有再来过了。

　　如今，屋子里还是那般简单的陈设，似乎并未有过任何变化，可屋子里的主人，那位少年却渐渐褪去了废物之名，幼年时期的天才光环似乎再次挂在头顶，这种反差，不禁让她有种物是人非的感觉。

　　郑辰现在于落霞门外门，可谓是炙手可热的人物，毕竟聚灵期研法大会的冠军得来不易，没有真的实力，以运气绝对不可能有次成就的。

　　莫说是外门，就是内门，许多实力强悍的长老都表示有意收郑辰为徒，就连那仙灵期的落云子都有些意动，若不是之前已经言明芸儿乃是他的关门弟子，恐怕郑辰也会被爱才如命的落云子收入膝下。

　　郑辰在落霞门的名头渐起，他自己能够猜到，但却知道不多，经历了天才变废物，又从废物变成不世奇才，大起大落之下，他的心境早已不似幼年时那般，而且他父母之事也压在他心头，令他不敢有半分懈怠。

　　“小师弟这屋子，还是那般简单，连个坐的地方都没有。”禾儿在郑辰的屋子里扫量一圈后，似开玩笑般地说道，言语多少显露出了几分亲切之意，似乎以前有过的隔阂都不存在了一般。

　　“呵呵，记得几年前禾儿师姐来时，可是直接坐到床上的。”郑辰自己一屁股坐到了床上，口中却是笑着道，目光看向禾儿之时，多少有些戏谑之意。

　　禾儿脸色微微显得有些尴尬，几年之前，自己确实是当自己如自己的闺房一般，而且几年前自己与郑辰的关系也确实十分亲密，也正是那时她对郑辰的亲切，令人情愫懵懂的少年渐生爱慕之心，可她却是在后来疏远了少年，亲手将少年的爱意化为云烟，同时也在二者之间划出了一条万丈宽的鸿沟。

　　“师弟真会说笑，当时你只是个小屁孩，我自己可以无所顾忌，如今你已经长大，我若那般轻浮，会惹人非议的。不过，既然小师弟这里没有别处可坐，又没有外人，我便坐在这里了。”说着，禾儿便挨着郑辰，也坐到了床沿上。

　　禾儿今日之所以来此，其实也是因为郑辰如今的实力渐盛，将来必定会成就非凡，几年之前，其实她就已经看出来了，可惜她却因那几年郑辰的衰落而否定了自己的眼光，待得郑辰再次证明自己后，她忽而后悔，想要弥补一下，倒不是有什么不良企图，也不是来听郑辰冷言冷语的。


第七十一章 钱曲

　　郑辰也没有心情去给禾儿冷言冷语，压根也就没有那种想法，毕竟禾儿之前疏远自己，也是人之常情，虽然让郑辰颓废了一段时间，觉得有些受伤，但对于郑辰而言，这何尝不是一种磨练呢？

　　禾儿前前后后的几次对郑辰的态度变化，也让得郑辰更加明白，在这个世界里，实力是何等的重要，没有实力，就没有去争取幸福的资本。

　　世界就是这么残酷，而自己必须自强！

　　“禾儿师姐已经在内门修炼多时，应该知道内门建设于何处吧？”郑辰与禾儿随意寒暄几句后，忽然问道。

　　望着眼眸盯着自己的少年，感受着他身上的男子气息，如今近距离之下，几年以来还是首次，二人都已经长大，自然明白男女大防，不过禾儿却没有显得多么不自然，一直巧笑嫣然地陪着郑辰说话，听得郑辰如此问，依然莞尔道：“此事不是我不想对师弟言明，实乃是内门之机密，不可胡乱外传。小师弟也是快要进入内门修炼了，到时候自然就会明白，不过，到时候小师弟可不要惊讶失态才是。”

　　“失态？不至于吧？”郑辰自觉还有点定力，故而疑问道。

　　“呵呵，那可不一定，在首次进入内门时，不露出惊讶之色，没有失态之状的弟子，据说无数年来，还没有出现一位。”禾儿笑着说道，眼中似乎隐着一抹回忆。

　　“师姐有没有参加内门金丹期研法大会？”郑辰又问了一句，在他看来，禾儿既然能够被内门大长老收入门墙，天资自然毋庸置疑，如此盛会，应该是参与了才对。

　　禾儿听此，脸色稍黯，轻轻撩了下额头的几缕青丝，道：“参加了，不过，与师弟夺魁相比，师姐就太过不堪了，师姐可是连十二强都没有进去。”

　　说完之后，禾儿苦笑着摇了摇头，有几分自嘲之意。

　　最近实力进步不小，让郑辰的灵觉也有不少长进，他可以感受到，进入内门修炼的禾儿，如今倒是还没有金丹后期的实力，故而道：“师姐如今还未到金丹后期，倒是不用妄自菲薄，纵是外门聚灵期比斗，能够进入十二强的也多半有着堪比金丹初期修士的实力，而内门想必更甚，其中金丹期弟子之中，肯定有着不少可以越级挑战的，且不提那些站在金丹后期顶峰堪比元婴初期的弟子，就是金丹后期的弟子也不在少数，师姐取得的成绩已经不错了。”

　　禾儿微微一笑，方才黯淡的表情似乎一扫而空，也像是因为郑辰的劝慰，使得她心中多出了几分欢喜。

　　不过，片刻之后，禾儿却是问道：“在内门的金丹期研法大会上，有一个人进入了十二强，那人似乎与你也有些瓜葛呢。”

　　“谁？”郑辰眉头微蹙，不解地问道。

　　“钱曲。”禾儿盯着郑辰，说道。

　　果然，郑辰原本蹙起的眉头，在听得这个名字后，当即舒展开来，表情清淡地道：“想必是那钱胖子的弟弟，那钱枫的叔叔，他竟然有实力进内门金丹期十二强。”

　　“听说你在比斗场上将那钱枫击杀，想必也见识过天殇刀诀，那钱枫只是聚灵期就能够让凌云刀锋发挥出那般威势，那钱曲发动凌云刀锋自然更加强悍，他本身实力就快要进入金丹后期，又有如此刀诀配合，进入十二强也不算意外。而且，那钱曲与钱枫一样，也是个修炼狂人，但却为人十分狠辣，还是小肚鸡肠之辈，此番你先杀他哥哥，又杀他侄子，只怕是他以后必定会找你麻烦。”禾儿先解释了下，随即提醒道。

　　郑辰则是不以为意地摸了摸自己的下巴，嘴角露出一抹微不可察的狠色，轻笑着道：“那钱曲不来找我最好，否则，我只能让他去陪他哥哥与侄子了。”

　　禾儿听得郑辰如此说，美眸之中露出几分好奇之色来，暗自思忖道：“这家伙虽然能够取得聚灵期的第一，可他在比斗时所表现出的实力，也就堪比金丹初期修士而已，居然声称能够解决钱曲，真是不可思议！”

　　禾儿十分清楚，郑辰既然说出来了，那肯定是有依仗的，空口白话，装腔作势的事情，郑辰是从来都不会去干的。

　　二人又随意闲扯了几句后，禾儿方才尽兴而去，许多年的隔阂，似乎已经化为云烟随风消散，可她却不知道，郑辰只是客套而已。

　　有些东西，一旦破碎了，就算勉强组合，也会有缝隙。即便是郑辰不想冷眼以对，可禾儿在他身边，他有的只是对几年前美好时光的回忆，再没有半分儿女之情。当然，禾儿也只是想弥补一下，虽然是在郑辰声名渐隆之时，她显得有些势利，可毕竟比以前那种故意疏远的表现要好些，郑辰还没有小气到对禾儿以前的态度耿耿于怀的地步。

　　郑辰与禾儿，以后要发展到何种地步，现在还不能确定，但可以肯定的是，郑辰是不会再去追求于她，那种对禾儿初恋般的感觉，也早已被掩埋起来，慢慢溶化……

　　待禾儿走后，郑辰便是起身离开了自己的石室，先是拜会下了那名唤魏孛的守墓老头，随意说了些修炼之事，随后又去问询了下李长老。

　　季珊与紫琳的比斗的结果，没有出乎郑辰的预料，乃是紫琳取得了胜利，那别派弟子与无派散修的挑战，现在还在组织之中，前来落霞门挑战的修士，也越来越多，落霞门为了显示胸怀宽广之风采，将挑战的时间推后了，以期更多的修士有足够的时间来到落霞门。

　　自李长老处离开后，郑辰没有回到住处，而是下了山去，在望霞镇里与几位修士同乘一辆马车，向着正阳坊市而去。

　　如今，那马车行虽然还在，可主人却是已经不姓钱了，郑辰对此倒是不怎么关心，可马车里却有几人一直在说着此事，隐隐之中还提到了郑辰的名字。

　　只有一位看着容貌十分普通的中年女子，一直沉默不语，双眼微眯，似乎正在调息。

　　单从气息上判断，这女子只有聚灵期的水平，可郑辰却是直觉她并不简单，因为她身上流溢出的气息，似乎受到了牵扯一般，一直环绕着她周身，却不会流散到空间里，如此可以说明，她应该是故意隐匿了自己的实力，而那一股子聚灵期的气息，很有可能就是她本人故意放出来模糊修士灵觉的。


第七十二章 再入坊市

　　可能是感受到了郑辰的目光，那貌似中年的女子，还侧目瞥了郑辰一眼，却是眉头当即蹙起，眼中更是有精光隐现。

　　郑辰虽然修为不高，但身上却有守墓老头魏孛留下的禁制，可能是感受到了那女子的窥测，他身上的禁制起了些波动。

　　女子收回目光，脸色却是疑色更重，但也没动声色。

　　自己身上的禁制起了波动，郑辰自然可以感受到，心中便是更能确定，这貌似中年的女子隐藏了实力，而且其本身的修为，至少也在元婴后期左右。

　　郑辰身上的禁制，乃是仙士期的守墓老头所布置，不到元婴期后期的灵识修为，决计不能使之产生波动，而修为低于守墓老头的修士，其灵识也不能透过禁制看破郑辰的修为。

　　在面对落霞门内门掌门落云子时，那禁制就等若是形同虚设，落云子很容易就看出郑辰的修为状况。

　　郑辰无法确定的是，这貌似中年的女子，方才以灵识窥测自己，是不是看到了什么。

　　“如此高手，怎么会坐马车赶路呢？”郑辰心中暗自嘀咕道。

　　其实在那女子心中也起了涟漪，暗自揣摩道：“这少年应该是落霞门弟子，实力应该不算强悍，可却有仙士级高手为其隐匿气息与修为，想来是在落霞门地位不凡。那禁制想必会自动预警，我却是不好全力催动仙识去窥测……”

　　马车上的其他修士，修为都不怎么高，甚至连聚灵期都没有到，只是他们却是喜欢聊些修界轶事，倒是让马车行进的路上一直很热闹，不显半分沉闷。

　　偶尔间，也有修士向郑辰闲聊，郑辰也都会和善应对，可他们在那中年女子面前，却是遭遇了冷眼，那女子根本对他们不予理睬，最多就是淡淡地嗯上一声。

　　大家说的最多的，就是此番以彰武湖为中心的方圆十万里内的比斗大会，而且似乎知道的不少。这些低级修士都知道如此多，可见这次大会真的很具影响力。

　　这次许多大宗门将要在彰武湖举办的比斗大会，称之为彰武斗会，乃是以彰武湖为中心方圆十万里内的大宗门的实力较量，说是散修也可参加，但却要战胜大宗门的精英弟子取而代之，这难度对于无门无派也无系统修炼法门的散修而言，无疑是难比登天。不过，散修之中也不乏天资卓绝之辈，倒也有少数自忖实力强悍的散修，登临大宗门挑战。

　　其他大宗门的各境界精英弟子，已经开始接受小门派或散修的挑战，每天都由精彩的比斗在进行着，可九成以上却是大宗门弟子获胜，前去挑战的小门派弟子或散修胜绩寥寥。

　　提到此处，马车中一位只有冲穴后期的修士摇头言道：“前些日子风头正劲的梓妍仙子，再次去往万花宗挑战，却是败给了仙士后期的柳云龙，委实可惜。”

　　“是啊，听说梓妍仙子还身负重伤了呢。”有人接话道。

　　“那柳云龙乃是柳梦之长兄，乃是万花宗嫡系精英弟子，本身就在仙士后期修炼多年，几乎是一只脚踏入仙师之境，梓妍仙子以区区百年的修炼时间，便能够打败仙士中期的柳梦，确实为我散修长了不少颜面，可她天资纵然超绝，本身修为也未到仙士后期，其法宝更比不了柳云龙，败北也不算多么难堪。”另外一位冲穴期散修言道。

　　“各大宗门的名额，可不是那么容易取而代之的，每个境界的三甲高手，不是后期顶峰的存在，就是可以越级挑战的奇才，这次彰武斗会其实还是大宗门的盛宴。”那位冲穴后期的修士苦笑着说道，倒是有几分心忧天下散修之神色。

　　听着这几位低级散修说话，郑辰脸色一直都很平静，经过研法大会，他十分清楚，纵是落霞门这个在修界不算很强大的宗门里，每个境界的三甲都实力那般强悍，可想而知大宗门弟子在面对小宗门弟子或散修时有着多么大的优势。

　　系统的修炼，合理的功法分配，强大的后备修炼资源，无数年来的宗门积累，一代代宗门高手的修炼经验……这些都是大宗门的优势，集合起来，能够在一位天才弟子身上发挥出的作用，远超常人之想象。这才是为何许多修士，都梦想进入大宗门的真正原因。

　　而那貌似中年的女子，却是脸色一直都不怎么好看，听到最后，竟是直接闭上了眼眸，仿似不愿多听这些闲言碎语，仿似这些言论很刺耳一般。

　　郑辰由于察觉到了那貌似中年的女子的神秘，故而多注意了她一些，却是发现，她那原本被裹在衣袖里的手掌，不知何时竟伸了出来，而且那手掌完全不似一个中年女子应该具有的白嫩，只是十只如玉般的指头此时紧攥着衣袖，多少显得有些激动。

　　大概用了三个多时辰的样子，马车停在了正阳坊市的门口，众人也下了马车，向坊市之中行去。

　　虽然可以肯定那貌似中年的女子来历不凡，但郑辰也不想多惹麻烦，下了马车后，便是一刻不停地进了坊市，在大街上四处游逛，以期碰到蕴含魂力的天材地宝。

　　要修炼幻神诀之分神炼魂，需要蕴含魂力的天材地宝辅助，主要是壮大分裂后重组的灵魂，可蕴含魂力的材料却不是那么容易寻觅的，而且通常都是价值昂贵。

　　所幸的是，郑辰目前灵魂境界不怎么高，受不得大量魂力的补充，故而他只需要寻些低级的蕴含魂力的材料即可，若是运气好，在这正阳坊市中就可购得。

　　在坊市里转了大概两个时辰，虽然没有达到目的，但却也不是毫无收获，至少他盘下了一只用来画符的朱笔，还有百多张上好的符纸，以及一些金沙、兽血，这些都是用来勾画低级灵符用的，而低级灵符则对于修士而言，往往有着十分重要的作用。

　　朱笔并不是普通的毛笔，而是以金丹期银狼尾巴上的一撮银色毛发辅以二百年的翠竹打造而成，十分有灵性，可以提高勾画灵符的成功率。

　　而金沙与兽血，自然是要糅合在一起，以烈火焚烧一番，制成金墨。

　　至于那符纸，则多数为兽皮或带着灵力的草木炼制而成。


第七十三章 不仅有，还能选

　　之所以购置勾画低级灵符的材料，其实一方面是因为郑辰需要一些低级灵符防身，另外一方面却是他要在符咒的修炼上取得些进步。

　　符咒的修炼最重要的作用，不是体现在灵符上的，而是体现在加持法宝上。

　　同样品级的法宝，若是将其中布置些合理的符咒，其威势必定会大涨许多，甚至可以翻倍，其重要性则是不言而喻的。

　　郑辰的离陨剑虽然未能完成提炼，只是经过一番粗糙的炼制，但也不是没有办法提升其威势的，比如镶嵌了火晶石后，离陨剑的威势就被提升了不少，若是再将其中勾画一些符咒自然再好不过了。

　　在研法大会上，郑辰见识过不少一品、二品乃至三品法宝，多数都勾画了符咒，这足以说明在法宝上勾画符咒对法宝的重要性，故而郑辰才会有了在离陨剑上也勾画符咒的想法，毕竟在未来的一段不短的时间里，郑辰还需要依仗离陨剑。

　　不过，修炼符咒之术，却是需要身家不菲才行，因为在符咒经验的积累，需要大量的金墨与符纸，而这些东西都不是凡物，都是修炼的材料，又兼修界有大量的修士在修炼此术，使得金墨与符纸的价格显得有些昂贵。

　　郑辰现在倒算是有些身家，不仅有百余块灵石，还有几瓶丹药，购置一些用温玉与金银都能够盘下的金墨与符纸，还为难不到他半分。

　　不知不觉间，郑辰又到了上次购置培元丹的药铺边上。

　　站在药铺门口，郑辰稍稍驻足了片刻，随即抱着试试看的态度走了进去。

　　这间药铺的生意依然不错，郑辰进入其中并未受到接待，两位伙计已经是忙得焦头烂额，满屋子的客人也都在不断地轻唤着什么，一桩桩生意正在谈着或者已经达成。

　　先是在店铺内转了一圈，其中大多数都是低阶的药材或丹药，对郑辰这个水平的修士而言，也算得珍贵，但却不被郑辰看在眼里，也没有他想要购置的蕴含魂力的材料。

　　故而，郑辰将一位知客伙计拉到身边来，低声问道：“掌柜可在后室？”

　　听得后室二字，那知客伙计原本带着几分怨怼之色的表情，立时好转过来，谄笑着点头道：“在的，这位公子请随我来。”

　　既然知道后室，肯定是进去过的，而能够进入后室的，多半都是有些身份的修士，故而药铺的知客伙计才会有那般和气甚至献谄的表情。

　　果然，那掌柜老者确实在后室里，只是正在闭目养神，手指还带着几分规律地敲打着桌面，显得悠闲之极。

　　上次郑辰来时，修为太低，没有看透这掌柜老者的实力，这次修为大涨，眼力自然也提升了不少，却是刚好可以看破这老者的聚灵中期修为。

　　而老者确实可以认出郑辰来，只是不能如上次那般一眼看出郑辰的修为，显得有些意外，更是多出了几分原本不曾有的恭敬之色，还亲自为郑辰斟满一盏茶水。

　　这药铺掌柜老者久历世事，一对招子看人可是十分毒辣的，郑辰虽然隐匿了一身修为，但他直觉郑辰身上有一股子远胜于自己的气息，心知郑辰已经不是当初那个来购置培元丹的小子了。

　　待得知客伙计离开，郑辰直截了当地对掌柜老者道：“老先生，小子此番前来，是想问问在这药铺里，可有蕴含魂力的材料。当然，我也不要购置品级多么高的蕴含魂力的材料，些许低级灵粹即可。”

　　掌柜老者先是一怔，随即沉吟片刻，道：“蕴含魂力的材料，在修界十分罕见，纵然是品质不高，蕴含魂力不多的材料，也难以寻到……”

　　“老先生可以放宽心，我既然来了，肯定不会以空口白牙来买东西的。”郑辰摆了摆手，示意掌柜老者不要浪费唇舌，自己是有备而来。

　　掌柜老者尴尬地笑了笑，也不再打马虎眼，干脆地道：“在这正阳坊市之中，估计也就我们一家药铺能够拿出蕴含魂力的材料，而且有多种可供选择，不过，这些价值非凡的材料，都不在店铺之中，另在别处。这位公子只需要取出十块下品灵石给我过目，我便可带公子去那里选择。”

　　郑辰也没有磨蹭，心念稍动，十块下品灵石就蓦然浮现在桌子上。

　　屋子里登时就一片灵光闪耀，将那掌柜老者的微红脸色映照得十分显眼。

　　掌柜老者只有聚灵中期修为，虽然掌管着这间药铺，但平日里也甚少见到灵石，就算见到了也不敢中饱私囊，还是要上缴的，而一下子见到十块灵石，对于他而言却是少之又少，故而有些激动之色流露出来也是正常。

　　要知道，一块下品灵石，其中蕴含的灵力就足够让一位聚灵初期修士，将修为突破到聚灵后期，乃是后期的顶峰。

　　灵石被郑辰收起后，掌柜老者便带着郑辰出了药铺，又直接出了正阳坊市。

　　在离开坊市步行了大概十里路程，郑辰有些不耐地问道：“我们要去哪里，倒底有多远？”

　　掌柜老者无奈地道：“大概还有六十多里的路程，这段路没有官道，十分崎岖坎坷，马车走不动，故而只能步行，再坚持下吧，以我们的实力，走这些山路还不算什么的。”

　　郑辰望了望远方，道：“观这方向，我们莫非是要进入妖兽森林里了？”

　　掌柜老者则是道：“不错，正是妖兽森林，不过公子不要担心，我们并不是要深入妖兽森林，只是在外围的一个山谷之中。”

　　郑辰微微皱眉，道：“据我听说，这段山路上多有悍匪，你我二人如此前去，说不定会惹来麻烦。”

　　掌柜老者却是轻松地道：“路上的匪徒多半认识我，不会为难我们的。”

　　“即便会放我们通行，也是有些麻烦。”郑辰一边继续迈步向前，一边说道。

　　二人再无言语，一路向南而去，渐渐进入妖兽森林。

　　这一路虽然不远，却是果然不太平，但这掌柜老者还是有些能量的，一路上的悍匪确实没有为难二人，甚至还和老者热情地打着招呼，让得郑辰不禁怀疑，这掌柜老者原本与那些悍匪就是一家人。

　　眼看还有十余里就要到达目标位置，灵觉进步许多的郑辰，忽然察觉到有些异常气息，空气里竟有些血腥味儿弥漫着。

　　没有多想，只道是负伤的猛兽或修士留下的血腥味儿，继续前进了几里山路，郑辰与掌柜老者都听到了在前方不远处有打斗声传来。

　　本来不想惹事，绕过前面的打斗，可前面却是必经之路，二者只能硬着头皮向前。

　　在一片树木高大的林子里，郑辰见到，一位貌似中年的女子，与一位看着只有七、八岁的小姑娘，竟被二十余位彪形大汉围了起来……


第七十四章 梓妍仙子？

　　貌似中年的女子，正是与郑辰从望霞镇乘坐同一辆马车的神秘女子，而此时抵挡二十余位大汉围攻的，却是那位看着只有七、八岁的小姑娘。

　　此时，那小姑娘手持一柄纤细的长剑，挡在那神秘女子身前，长剑舞动之下，竟有半米多长金色的剑芒来回纵横，二十余位大汉却是难以靠近二人半步。

　　郑辰愕然发现，那小姑娘居然有着聚灵初期的修为！

　　也难怪郑辰有些惊愕，要知道萧芸儿已经算是不世天才，可却只是在十岁时才晋级聚灵初期，和这个小姑娘的修炼速度比起来，差了一筹不止。

　　二十余位大汉，个个手持雪亮的马刀，其中多半都只是纳精期的武者，只有三位冲穴期与一位聚灵初期的修士，只是那位聚灵初期的修士并未动手而已，他一直双手抱胸，作壁上观。不过，其他人也在数量上占着绝对优势，而且似乎久经战阵，配合得十分默契，组合起来绝对不亚于一位聚灵中期修士的战斗力。

　　小姑娘毕竟年幼，虽然境界不低，但功力的浑厚程度却不行，那些大汉只是围着她们，却没有死拼攻击，估计就是在盘算着先耗光小姑娘的功力。

　　郑辰还算眼尖，看了片刻之后，忽而觉得这些大汉有些眼熟，稍稍回忆一番，随即恍然，这些大汉似乎与钱胖子曾请来围杀过自己的大汉，极其相似，他们都是神情彪悍，都是手持马刀，而且都善于集团作战。

　　而让郑辰确定围杀过自己的大汉与眼前这些大汉就是一伙人的是，他们身上都有着一股子杀气与血腥味儿，就像是精心训练过的死士与杀手。

　　“呃……我们绕过去吧，他们争斗的范围并不算大。”那药铺的掌柜老者扯了扯郑辰的衣角，提醒了一句。

　　“嗯。”郑辰点了点头，应了一声。

　　意见达成一致后，掌柜老者带着郑辰向战场右侧而去，而在行进之间，郑辰的目光却是依然注视着战场。

　　郑辰虽然与那貌似中年的女子有过一面之缘，但毕竟没有半分交情，而且还对她窥测自己而觉得小不爽，自然没有贸然出手相助的打算。

　　再则，在郑辰看来，那貌似中年的女子实力何等了得，至少也有着元婴后期的水平，岂会被这些小虾米给难住？自己若是出手相助，人家也未必会领情。

　　让郑辰不解的是，那只有聚灵初期的小姑娘明显不可能击退二十余位大汉，那明明有着不弱实力的中年女子，为何还置小姑娘于险地而不出手呢？

　　待得掌柜老者与郑辰绕到战场右侧方时，那位双手抱胸的聚灵初期修士，却是发现了二人，其目光也是紧紧锁定二人，面色稍显凝重。

　　在那聚灵初期大汉的目光与郑辰的目光交汇之时，大汉微微颔首，算是向郑辰示好，也像是在请郑辰二人不要干涉他们的事情。

　　郑辰的实力，那些大汉自然都无法看清，而那聚灵初期的大汉却是可以模糊地感应到掌柜老者的聚灵中期修为，自然不敢怠慢。

　　而当郑辰二人几乎快要绕到战场后方时，战场上却是起了变故，那位只有七、八岁的小姑娘似乎功力消耗得差不多了，手中的灵剑灵光骤然黯淡下去，而一位冲穴后期的大汉手中的马刀，却是在她肩膀处带起一片血花。

　　纵然是看着如粉雕玉琢般的小姑娘，那些大汉竟也没有丝毫留情的意思，浑若冷血。

　　小姑娘受此重创，不禁闷哼一声，却没有如一般的小孩子那般哭泣，而是倔强地咬了咬有些煞白的小嘴唇，推了身后的中年女子一把，以还带着奶味儿的声音说道：“师姐，你先走吧，我来挡住他们！”

　　看到此情此景，郑辰原本迈开向前的步子，忽然停下，脸上疑窦的表情更加浓重。

　　那貌似中年的女子，实力肯定是不凡的，怎么会眼睁睁看着自己师妹受伤呢？而那明明实力不算强横的小姑娘，为何要让实力明显很强的师姐先走呢？如此算计的话，不难猜到，那貌似中年的女子，此时必定因某种不为人知的原因而无法战斗。

　　“呵，傻姑娘，师姐若是就此离去，你若是有个三长两短，我何颜面对师傅？还是你先走吧，师姐来挡他们！”那貌似中年的女子，苦笑一声后，摸了摸小姑娘的脑门，勉力说道。

　　“不行，你若是调动功力，必定会自爆，还是我来挡吧，他们虽然人多，但实力没有比我强的，我可以逃走的。”小姑娘倔强地说道。

　　“二位，好一番姐妹情深的表演，不过，今日你们谁也别想活着离开了，与其浪费唇舌在谁先离开之上，还不如先说说遗言为好。可惜的是，这小萝莉虽然是个美人胚子，却还年幼，不然的话……”一直未动的聚灵初期大汉，忽然插话说道，言语之间，显得有些阴冷，而眼神却带着几分淫邪之色。

　　“是谁派你们来截杀我们的？”那貌似中年的女子，目光凛然，淡淡地问道。

　　“呵呵，你觉得我会告诉你们吗？”那聚灵初期大汉笑着回道。

　　“以我的层次，还轮不到你们这些小虾米来截杀，不过，我能够猜到，你们也不可能知道是谁让你们来杀我们的，之所以他们不敢亲自前来，肯定是怕我在最后关头发动秘法将这里的一切留影给师傅他老人家。”中年女子向前走了一步，说道。

　　“聪明，我们确实不知道是谁雇佣我们的，也不知道你们是什么身份，但却知道必须要完成任务。你就算是留下我们的影像，你师傅那般高手前辈，也不会放下身段来灭杀我们，他老人家纵然实力通天，只怕也难以找到我们这些小虾米吧？”那聚灵初期大汉腔调怪异地说道。

　　“师姐，和他们废话什么，他们想要杀我们，也得拿出点像样的本事来！”那只有七、八岁的小姑娘，再次横剑挡在中年女子面前，瞪着眼眸说道。

　　虽然方才偷空服用了一粒回灵丹，但毕竟肩膀上已经负伤，即便是小姑娘心性坚韧，此时也无法尽全力而战，根本不可能抵挡如此多的大汉的围攻。

　　“都还愣着干什么，赶紧结果她们两个！”那聚灵初期大汉眼眸一缩，催促道。

　　而就在二十余位大汉再次扑杀过去时，郑辰耳边忽然响起一道传音：“小兄弟，可否请阁下出手相助，只要助我们二人渡过此关，梓妍必定有厚报！”

　　“梓妍？梓妍仙子？”郑辰愣了愣，心中默念着。


第七十五章 谈谈回报的事情

　　郑辰忽而想起，之前从望霞镇来的时候，倒是听得马车上的几位散修言过，梓妍仙子前番去过万花宗挑战，结果被万花宗仙士后期的柳云龙击败，而且落得一身重伤。

　　可是，梓妍仙子不是倾国倾城之绝世佳丽吗？怎么会生得如一位中年女子似的呢？

　　对了，她应该是易容了，并未露出原本的容貌，许是不想惹人注目，也可能是重伤状态之下的她，需要掩人耳目。

　　此时已经是间不容发，二十余位大汉集体扑杀过去，以那小姑娘的状态，决计难以坚持十息时间，刻不容缓之下，留给郑辰思量的时间并不多。

　　但是，于瞬间郑辰也可以想到，这些大汉绝对是一个不为人知的杀手组织，上次对付自己时，只有一些纳精期大汉，此番却是连冲穴期与聚灵期修士都派了出来，由此可以推测到，那个杀手组织绝对没有那么简单，其中说不定还有修为更加强悍的存在。

　　为了救下无交情的梓妍仙子与那七、八岁小姑娘，而得罪如此杀手组织，郑辰不得不考虑下是否值得。

　　也就在郑辰愣神之际，十息时间就已经过去，那七、八岁小姑娘的略显消瘦的肩膀上，再次留下了一道刀伤，鲜红的血液汩汩而流。

　　“哎，这些杀手太无情了，如此可爱的小女孩，他们也能下了手去！”就连那掌柜老者都有些气愤，但久经世事的他却知道，自己绝对不能出手，否则将惹来大麻烦，甚至是杀身之祸。

　　趋吉避凶，乃是一条在修界所有修士都奉行的准则之一。

　　也就在掌柜老者的言语刚过之际，郑辰已经从原地消失，再次出现时，却是已经到了那七、八岁小姑娘身边，离陨剑更是被他紧紧握住，三丈火热剑芒蔓延而出，将周围的温度都拔高许多。

　　抡起带着三丈剑芒的离陨剑，横扫一圈，将逼近周围的大汉全部逼退，郑辰那聚灵后期顶峰的火系功力波动一展无遗。

　　大汉们人数虽多，但组合起来，也绝对不可能是一位聚灵后期顶峰高手的对手，毕竟这种差距根本不是数量可以弥补的，若是大汉们都有着聚灵期的修为，倒是还行。

　　而且，此时郑辰并未以木系灵力流入顺脉，他只是展露了一部分实力而已，但那锋芒逼人的离陨剑，已经很清楚地告诉大汉们，眼前这位少年不是他们能够对付的。

　　“这位公子，还请不要多管闲事，惹来不必要的麻烦对你没有半分好处！”那位聚灵初期大汉，见到郑辰站到对方那边，阻止了其他大汉继续围攻，而是警告了一句。

　　“呵呵，不是在下多管闲事，实乃是收人好处与人消灾而已，现在我和你们是一样的，有人雇佣你们截杀这二人，而这二人则雇佣了我为她们渡过此关，说起来，我们现在还是一个行当的人呢。”郑辰轻松地笑道，并不为对方的威胁所动。

　　在郑辰看来，此间事了，自己就回到落霞门内门了，这杀手组织应该没有胆量去惹怒落霞门那个庞然大物吧。

　　虽然明知道郑辰这是借口，但这借口似乎也说得过去，故而那聚灵初期大汉顿时陷入了窘境——

　　继续行动的话，自己这边的二十余位杀手，只怕是连给人家塞牙缝都不够；可若是就此离去的话，不仅弱了自己杀手组织的名头，而且完不成任务，却被人吓退了，回去之后只怕是也不会好过。

　　一番心中计议之后，那聚灵初期大汉审时度势之下，觉得事不可为，便准备要招呼大家离去，可就在他的话语还未出口之时，远处忽然有一道苍老而又带着几分威严的声音传来——

　　“落霞门的小子，我劝你最好此时退去，否则就不要老夫无情了！”

　　当声音落下后，一位脚踏飞剑的黑袍老者，已经悬浮于众人头顶上的半空之中。

　　“果然还有后手，竟是一位元婴初期的修士。”貌似中年的女子，冷声说道。

　　“梓妍仙子，老夫有礼了。”那黑袍老者倒是很客气，在半空之中拱手说道。

　　“既然知道我是谁，你们还敢来，真是不知死活！”貌似中年的梓妍仙子回应道。

　　“呵呵，本来我是不打算出现在梓妍仙子面前的，奈何此番雇主屡次交待必须要留下仙子，老夫只能勉强出手了。”黑袍老者笑道。

　　“你不怕我以秘法将你的影像留下，传给我师傅？”梓妍仙子略带好奇地问道。

　　“呵呵，梓妍仙子一直自称有一位实力深不可测的师傅，可却从未有人见过你师傅，在我看来，你那师傅估计是凭空捏造的吧？”黑袍老者不以为意地说道。

　　“小兄弟，感谢你能够出手，这人实力太强，非你能敌，你可以离开了。”梓妍仙子此时却是低声对郑辰说道。

　　郑辰心中一番挣扎，随后却是回道：“既然管了这个闲事，焉有无功而去的说法，不过，仙子还是先想想，若是我真助你们脱险，你们以什么来报答我吧。”

　　那易容为中年女子的梓妍仙子听得郑辰之言，明显一怔，却又见郑辰手中已然多出了一块符宝，心中惊讶之余也多了几分欣慰。

　　“怎么？这位落霞门的小哥还不打算离去吗？”

　　那黑袍老者先是带着几分倨傲之色地警告一句，随即也见到了郑辰手中之物，脸色陡然一变，低声唤道：“咦？竟是一块符宝！”

　　郑辰没有丝毫犹豫，木系灵力霎时注入顺脉之中，被加持过后的火系灵力顿时外涌，疯狂地灌注于手中的金灵符宝之中。

　　以前郑辰催动金灵符宝需要一段时间，而且还需要耗尽全身功力，可如今他实力进步太多，催动金灵符宝只是瞬间而已，还不会耗尽全身功力。

　　蓦然间涨大了百倍不止的金灵符宝，在郑辰的心神控制下，轰然而出，化作一道金色流光，一刻不停地飞射向当空悬浮的黑袍老者。

　　那黑袍老者当即一声惊呼，可他刚要去逃，却是已经被金灵符宝死死锁定，踏着飞剑遁走万米之后，依然被金光击中，他的惨呼声被炸响淹没。

　　天际一阵金光大耀，而那黑袍老者却是已经惨死在金灵符宝之下。

　　而郑辰并没有停下，舞动着手中的离陨剑飞速杀出，在不到二十息时间里，便已经将四下里的二十余位大汉全部抹杀。

　　不是他心狠，而是他不想留下祸患，他必须要将这些杀手全部解决。

　　杀光那些大汉后，郑辰前进万米，将那元婴初期黑袍老者留下的遗物全部收起，随后才回到了有些讶然的梓妍仙子身边。

　　而在一边的那药铺的掌柜老者，此时已经是目瞪口呆，万万没有想到，这位落霞门的年轻弟子，竟是如此杀伐果断，竟是有着如此强悍的实力！

　　“现在你们应该算是脱险了吧，我们该谈谈回报的事情了。”郑辰对梓妍仙子如此说道，表情依然轻松，其实心中多少对杀了如此多人而感到不适。

　　不过，郑辰并未有丝毫悔意，毕竟当初这个杀手组织也曾围杀过自己，他们对于郑辰而言也算是仇敌了。


第七十六章 公子看够了吗？

　　林木苍莽的妖兽森林之中，在那距离正阳坊市只有几十里路程的树木高大的山林里，横七竖八地躺着二十多具还汩汩流着血水的尸体。

　　观那些尸体的情形，却是不难看出，他们都是在毫无反抗能力的情况下，被人一剑毙命，他们的脸上依稀还留着将死之时的惊恐失措的表情。

　　树林之中，血腥味儿随着轻风弥漫，引得几只食肉的秃鹰扑扇着翅膀盘旋半空。

　　就在二十余位尸体的边上，正有一位看着不到二十岁的少年，与一位貌似中年的女子对面而立，在那貌似中年的女子身边，还有一位双肩带着刀伤的七、八岁小姑娘。

　　而在稍远处，一位白发老者正目瞪口呆地观量着眼前的惨景，显得那般错愕。

　　少年便是落霞门外门拂云峰弟子郑辰，而其对面的貌似中年的女子，则正是散修之中拥有极高声望的梓妍仙子。

　　不过，传言之中有着倾国倾城之容的梓妍仙子，此时应是易容过了。

　　至于梓妍仙子身边的那位看着只有七、八岁的小姑娘，则应是梓妍仙子之师妹，同样拥有着堪称恐怖的修炼天赋，如今已经是聚灵初期修为。

　　望着一脸浅笑的少年，梓妍仙子犯了难，之前那般危急情况下，她请郑辰出手，说是必有厚报，当时只是情况太过危急，也没有想太多，可此时人家已经出手，而且还驱动一块金灵符宝灭杀了一位元婴初期的修士，并得罪了一个神秘的杀手组织，付出的代价不可谓不重，自己又要拿什么来回报人家呢？

　　见梓妍仙子久久不语，郑辰却是问道：“莫非仙子想要反悔不成？”

　　“不是、不是……”梓妍仙子连连摆手，示意郑辰不要误会。

　　郑辰有能力灭杀一位元婴初期修士，还能在弹指间杀掉二十余位杀手，不仅体现出了自己的实力，还表现出了杀伐果断的心性，如此之人，梓妍仙子有理由相信，若是自己拿不出请动人家出手的代价，只怕是人家会当即翻脸。

　　当然，梓妍仙子倒是把郑辰想得太过冷漠了，郑辰之所以出手，并不是完全因为她所承诺的厚报，更为重要的原因是，郑辰见不得那只有七、八岁的小姑娘惨死在自己眼前，那小姑娘让他想起了当年跟在自己屁股后面的芸儿师妹。

　　这七、八岁的小姑娘与芸儿一样，模样可爱，修炼天赋绝佳，如此黯然死去，委实是令人痛惜不已。

　　不过，郑辰既然付出了代价，自然也要捞点好处去，要知道这梓妍仙子乃是可以击败仙士中期修士的存在，身上怎么可能没有些令人眼馋的宝贝呢？

　　而郑辰已经收了那位元婴初期黑袍老者留下的遗物，虽然没有去细看，但用脚丫子也能想到，那必定是一笔不菲的收入。

　　“我上次去万花宗挑战，乃是件十分危险之事，故而去之前将所有身家收藏全部留在一位好友那里，现在储物法宝之中只有一些灵石而已……”梓妍仙子尴尬地解释道。

　　郑辰则是嘿嘿一笑，不以为意地道：“灵石就灵石吧，不过，除了灵石之外，在下还需让仙子欠在下一个人情，日后若是有机会，需还了在下这个人情才行。”

　　梓妍仙子听此，表情顿时一松，道：“这个条件，梓妍自然不会推诿。”

　　言语过后，梓妍仙子素手望腰际轻轻一拍，便是有数道灵光闪现，而后落地。

　　郑辰低头一看，却是在地面上看到了三十来块巴掌般大小的灵石。

　　“这里有十块上品灵石，还有二十块中品灵石，乃是我储物法宝之中的全部收藏，虽然算不得丰厚，但也算是梓妍的一份心意。”梓妍仙子客气地说道。

　　郑辰却不会客气，暗自压下心中的喜色，将这些灵石全部收入储物袋中，而后冲梓妍仙子姐妹二人拱了拱手，道：“后会有期！”

　　说完，郑辰就欲转身而去，可梓妍仙子却是当即道：“既然日后需要还公子一个人情，那公子是不是该将名讳相告呢？不然的话，茫茫修界，梓妍又要如何还公子这个人情呢？”

　　“呃……”

　　郑辰脚步一顿，有些尴尬地转过身来，道：“在下郑辰，落霞门弟子。”

　　梓妍仙子点了点头，示意自己记下了，而郑辰却是接着略带好奇地道：“都说梓妍仙子有着国色天香，在下好奇得紧，仙子能不能展示下绝世芳容呢？”

　　面对郑辰这个有些无礼的要求，梓妍仙子并未动气，反而笑道：“呵呵，这个自然可以，我欠你一个如此大的人情，你若连我的真实模样都未见过，还真说不过去。”

　　此时，那药铺掌柜老者已经回神，来到郑辰身边，亦是一脸好奇地看着梓妍仙子。

　　梓妍仙子之大名，掌柜老者自然也是听说过的。

　　言语落下后，梓妍仙子倒是没有半分矫情与磨蹭，芊芊玉手在脸上轻轻一撩，她那貌似中年的脸面顿时起了层层涟漪，片刻之后，涟漪消散，一张可谓绝美无双的容颜展露在郑辰眼前。

　　而那七、八岁的小姑娘在见到容貌变换后的梓妍仙子时，明显一怔，似乎有话要说，却当即生生咽了下去，只是仍旧以奇怪地目光在郑辰与梓妍身上扫来扫去，眼眸之中带着几分戏谑之色。

　　郑辰并未发现那小姑娘的神色变化，有些惊艳地看着眼前的美人儿，饶是他心志磐稳，此时也不禁起了些波动。

　　当然，郑辰也不会露出猪哥的样子来惹人生厌，美色当前，他眼眸依旧清澈，只是其中多少带了些对美丽事物的欣赏之意。

　　可在郑辰身边站着的那位掌柜老者，此时却是有些不堪，一双老眼直勾勾地盯着梓妍仙子的美丽容颜，老脸上竟还带着几分酡红。

　　此时的梓妍仙子，手如柔荑，肤如凝脂，领如蝤蛴，齿如瓠犀，螓首蛾眉，巧笑倩兮，美目盼兮，乍看下宛如芙蕖出清水，不带半分烟火之色，仿若九天仙女，说是有着倾国倾城之姿容，确实一点都不过分。

　　不过，如此容貌虽然已经是绝美，但绝对不是人间美色之极致，至少无法让郑辰一眼看过就怦然心动，总觉得少了几分令人一见倾慕的气质。

　　“公子看够了吗？”待二十息时间过去，梓妍仙子对郑辰问道。

　　言语之际，兰香扑鼻，配合眼前之绝世颜色，令人不禁有种恍惚的感觉。

　　郑辰没有失神，微微一笑，再次拱了拱手，道：“传言果然非虚，在下记住了，告辞！”

　　言毕，郑辰当即转身，与还有几分留恋的掌柜老者一道继续向前。

　　待得郑辰二人走远，梓妍仙子又恢复了中年女子之模样，而那七、八岁的小姑娘却是巧笑嫣然地道：“师姐为何还用假容貌给他看呢？”

　　梓妍仙子则是淡淡地道：“此人虽然对你我二人有恩，但我们对他一点都不了解，还是谨慎些为好。”

　　小姑娘也是赞同地点了点头，又问道：“师姐可是能猜出，此番倒底是谁雇佣杀手来截杀我们的？”

　　梓妍仙子微微蹙眉，思量少许后道：“也就那么几人有胆量如此……”


第七十七章 神秘山谷

　　郑辰自然不知道，梓妍仙子方才依旧没有以真面目给自己看，他正在盘算着，十块上品灵石与二十余块中品灵石的价值，能不能抵得上一块金灵符宝的损失。

　　算计了半天，郑辰也没有得出了结果，毕竟他对金灵符宝的价值没有个概念，也不太清楚上品灵石与中品灵石的作用。

　　郑辰知道的是，一块中品灵石可以抵得上百块下品灵石，而一块上品灵石则抵得上百块中品灵石，若是全部折算成下品灵石，梓妍仙子此番回报给郑辰的灵石，有着十余万块下品灵石，这对于郑辰这种不到金丹期的修士而言，无疑是一笔惊人财富。

　　不过，当郑辰将心神沉入那元婴初期修士的储物袋时，心神不禁一震，因为其中竟也有着品级不一的灵石不下万块，虽然其中只有几块上品灵石，大部分都是中、下品灵石，但总的价值比起梓妍仙子回报的少不了多少。

　　最为关键的不是灵石，那元婴初期杀手的储物袋之中，还有着不少炼器与炼丹的材料，多半还都不是凡物，而且成品的丹药也有十几瓶之多，就连成品的法宝也有数件。

　　丹药多半都是三品初阶以上，类似于回灵丹之类的一、二品丹药则很少，而法宝则全部都是三品初阶以上，不过，也没有四品的。

　　马上就要到达目标位置，郑辰也没有多余的时间去细看这次的战利品，只是略微查看了一番后，便是将心神收起，而二人也到了一个山谷入口之处。

　　左右都是千米高的山峰，眼前则是一个看着有丈许宽的山谷入口，其中被布置了几个精妙的禁制与阵法。以郑辰目前的修为，只能微微感受到山谷入口处的灵力波动的痕迹，无法窥得那阵法或禁制的半分端倪。

　　“这里便是我们出售或收购高阶药材的地方，内有不少金丹期与元婴期高手镇守，一会儿我们进去后，你可不要乱看，说话也要注意点，虽然你是落霞门弟子，但他们那些家伙脾气可大着呢，纵然不敢得罪落霞门，也不会太迁就于你。我只是一个小得不能再小的角色，在山谷之中，我没有半分话语权的。”在那山谷入口处驻足，药铺的掌柜老者面色严肃地对郑辰提醒道。

　　“呵呵，放心，我不会给老先生惹麻烦的。”郑辰笑着说道。

　　药铺掌柜老者点了点头，随即取出一张勾画了特殊符咒的符纸，向其中灌注了些灵力后，那符纸便化作一道流光，射入到山谷入口的禁制与阵法之中，不见了踪迹，却未激起阵法或禁制的半分波动。

　　大概过去了一盏茶时间，山谷入口才起了变化，一阵雾气翻涌后，便是有着阵法的风雷之声传来，一个一人高一米宽的通道浮现在郑辰二人眼前。

　　不多时，从通道之中走出一位貌似中年的男子来。

　　伴随着男子走出，还有一股子强悍的气势从通道里涌来，更是有一股毫不收敛的意念在郑辰身上扫来扫去，激起郑辰身上的隐匿气息的禁制连连波动着预警。

　　“咦？”那中年男子发现自己居然无法看透对面少年的深浅，也发现了那少年身上有着一种强悍的禁制，不禁一声奇异的低呼。

　　“落霞门的弟子？”那中年男子收回意念后，眉头稍皱地问道。

　　郑辰默然点头，并未多言。

　　“随我进来吧，不过，不要多言，不要乱看，生意谈成后速速离去。”

　　中年男子冲郑辰二人挥了挥手后，便再次隐入通道之中，郑辰二人也没有磨蹭，当即步入通道，尾随在那男子身后。

　　这条禁制阵法的通道，并不算长，只有百米左右，但通道两边却是一片模糊，想看也看不到什么，灵识更是无法透出身体，只能听到隐隐中传来的风雷嘶鸣声。

　　从这阵法禁制波动的气息来判断，若是郑辰误入其中，胡乱行进的话，只怕是只有死路一条，暗道阵法禁制一术也是惊人无比，咂舌不已。

　　百米通道很快就到了尽头，在那中年男子的带领下，郑辰与那药铺掌柜一路规规矩矩地行走着，没有多看什么，也没有说一句废话。

　　不过，即便是没有刻意去观量，但入眼里的事物也有不少。

　　在山谷之中，处处楼阁，假山池水配合着荷叶游鱼，偶尔还有白鹤飘飞，花香阵阵，倒是将此处渲染得如世外仙境一般飘渺。

　　行走了大概有两盏茶时间，那中年男子才停下了脚步，而整体路线曲曲折折的道路也终于是走到了尽头，呈现在郑辰眼前的是一个有着三层高的木质楼阁。

　　与山谷之中的其他建筑一样，这座三层楼阁的门楣之上，并未悬挂任何匾额，给人一种它只是这山谷之中许多阁楼中的普通一员，并无任何出奇之处。

　　而郑辰奇怪的是，一路走来，自觉灵魂境界已经不弱的他，竟是没有能够将路线记下，方才走过的曲折道路，在自己脑子里竟是渐渐模糊起来。

　　稍稍思量下后，郑辰也就释然，方才的道路肯定有阵法作用其间，而整个山谷说不定还被一个巨大的幻阵包裹着，确实不是他这么一位不到金丹期修士可以乱闯的。

　　而且，这一路走来，在这山谷之中竟是没有见到一个人影，也能印证郑辰的猜想。

　　“你先在外面候着吧。”

　　中年男子先是指着掌柜老者交待一句，随即又对郑辰道：“你且随我进来。”

　　掌柜老者给郑辰使了个眼色，示意郑辰要和气一点，而后便后退了几步，老实地站着，不敢稍动分毫。

　　郑辰向那掌柜老者点了点头，随后便跟着已经推开阁楼房门的中年男子进入阁楼中。

　　阁楼的一层面积并不大，其中安放着一张长方形的木桌，在木桌周围有着十几把椅子，墙壁上也只是挂了几幅字画而已，也没有丝毫出奇之处。

　　随意拉开一张椅子，示意郑辰坐下，那中年男子也坐到了郑辰对面。

　　“你要购置何种药材？或者说要出售何种药材？”中年男子开门见山地问道。

　　“我要购置些蕴含魂力的药材，品质高低无所谓，足够金丹初期修士之用即可。”郑辰也没有拖泥带水，他打心里不想在如此山谷中多留半刻。

　　中年男子手指轻轻敲打着桌面，微微沉吟了片刻，而后道：“灵石可准备足够了？”

　　郑辰点了点头。

　　那中年男子盯着郑辰看了看，随即起身，道：“你且稍等片刻。”

　　言语落下后，中年男子便上了二楼去，半盏茶的时间过去后才返回一楼，再次坐下后，袍袖在桌面上轻轻一挥，便是有着七、八个玉盒蓦然浮现。


第七十八章 全部收了

　　“这里有八种蕴含魂力的材料，若是按品质而论，其中三种是二品高阶，两种是三品初阶，两种是三品中阶，一种是三品高阶，这些都足够金丹期修士提升魂力修为，也不会对灵魂造成什么损害。当然，品质更高的蕴含魂力的材料，我们也拿得出来，就看你需要不需要了。”中年男子指着桌子上的玉盒，神色从容地介绍道。

　　郑辰暗道这山谷确实有些能量，比同等级药材要珍贵和难寻的蕴含魂力的药材，他们居然随便就能拿出如此之多，他们本身拥有的实力估计也弱不到哪去。

　　完全收起怠慢之心，郑辰沉吟了起来。

　　按说，以郑辰目前的灵魂修为而言，二品高阶的材料绝对足够他用了，可分神炼魂的修炼却需要不少蕴含魂力的材料，为了给日后修炼节省些时间，自然是盘下的越多越好。

　　之前他储物袋之中的灵石并不多，可如今身家长了许多，也许可以多盘下几样。

　　沉吟少许后，郑辰问道：“它们分别是什么价码呢？”

　　中年修士脸色依旧未有半分变化，还算耐心地解释道：“一件二品高阶蕴含魂力的材料价值两百下品灵石，三品初阶材料价值一千下品灵石，而三品中阶的材料则价值五千下品灵石，至于三品高阶的材料，至少需要三万块下品灵石才行。”

　　郑辰听中年男子报的价格，表情不禁没有露出愁容，反倒是多了几分欣慰之色。

　　那中年男子原本就对郑辰有些好奇，因为他无法看透郑辰的底细，故而才一直对郑辰还算客气，现在见郑辰听了价格后还镇定自若，更加确定此子不凡，必定是落霞门的核心弟子，说不定还可能是某位落霞门大佬的后辈子弟。

　　于是乎，那中年男子便是带着几分笑意地接着道：“我们这里的价格，绝对是方圆十万里内最公道的，而且，除了少数大宗门外，能够随意拿出如此多蕴含魂力材料的门阀，几乎不存在。”

　　郑辰并未听那中年男子啰嗦，而是在心中盘算了起来，片刻后心中一横，道：“这八件材料我全部收了。”

　　在那中年男子略带讶然的表情中，郑辰取出了四上品灵石与二十块中品灵石，道：“总共应是四万两千六百块下品灵石，我也不多磨嘴皮子了，把那六百块下品灵石的零头去掉，如此可好？”

　　中年男子查验了下桌子上的灵石，而后挥手将之收入储物法宝中，道：“呵呵，就依小兄弟吧。”

　　而后，在中年男子的帮助下，郑辰逐个了解了一番那八件蕴含魂力的材料，明白它们各自的特点，以及使用时需要注意的事项，这单生意才算是完成。

　　本来那中年男子以为郑辰此来，不太可能做一单大生意，故而在之初表情很冷淡，和对待别的修士没有什么两样，可却没有想到，如此年轻的郑辰，居然身上有着那么多灵石。在心中，中年男子不禁对郑辰的身份又高看了几分，这个山谷长时间与落霞门为邻，这中年男子自然知道，即便是落霞门里的元婴期高手，只怕是想要拿出如此多灵石，也要筹备一番才行。

　　而事实上，在之前郑辰也未料到自己会在半路上得到那么多灵石，既然是飞来横财，郑辰花销起来，自然是没有太多痛惜之情。

　　纵然是花掉如此多灵石，郑辰身上的灵石若是折算成下品灵石，依然有着十五万块之多，这在之前，根本是他不敢想象的一笔财富。

　　可也正是这笔交易让郑辰明白，修炼一途，灵石的消耗是多么巨大，随便买几样还不到四品的材料，就需要如此多灵石，那四品乃至四品以上的材料，岂不是需要更多灵石？想到此处，他心中刚刚升腾起的因身家暴涨的优越感，就当即消散一空。

　　原本郑辰还想在此处销赃，就是将得自于那元婴初期杀手的各种材料贩卖给中年男子，可一来怕吃了亏去，二来则是自己也不缺灵石，三来更担心中年男子会泄了密，便是打消了这个念头。

　　当然，郑辰也想过，自己财已外露，这个山谷有可能会派人在自己回去的路上截杀自己，可他也没有什么太好的应对办法，只能走一步算一步了。

　　同样是在中年男子的带领下，郑辰与那掌柜老者很快便出了山谷，临别之前，那中年男子还与掌柜老者私语几句，其内容自然是郑辰无法得知的。

　　不过，二人私语过后，中年男子脸上明显有几分惊讶，再看向郑辰时，多少带了几分忌惮之色。

　　不用想也知道，掌柜老者将来时郑辰击杀元婴期杀手的事情说了出来，郑辰对此也很无奈，只是在临别之际对中年男子道：“我这人最不喜欢麻烦缠身，有些事情还望贵谷能够保守秘密。”

　　中年男子倒是干脆，道：“放心吧，我们也很怕麻烦，什么话该说，什么话不该说，我们还是有分寸的。再则，以小兄弟在落霞门的地位，想来一些小麻烦还是可以解决的，我们犯不着因此得罪落霞门的。”

　　谢过中年男子后，郑辰便与那掌柜老者原路返回。

　　一路上还算太平，偶尔有拦路的悍匪，也都在掌柜老者三言两句之下打发，回到正阳坊市之前，郑辰赏了那掌柜老者几块下品灵石，叮嘱他也不要泄密。

　　在坊市的酒楼里，又买下些百年陈酿的烈焰酿，随后郑辰便上了一辆向望霞镇而去的马车上。

　　而在这个马车上，郑辰却是见到一位熟人，此人不是别人，正是那之前将自己从钱曲追杀下救出的那位卖给自己水杉小树的摊主。

　　那摊主见到郑辰后，明显也是一怔，但却没有打招呼。

　　郑辰本来想要向那摊主言语一番，可却见到那摊主表情有异，便没有出声。

　　马车开动之后，郑辰渐渐的才发现，那摊主全身功力竟被禁锢了，而在摊主身边则有着一位看着神情凶悍的大胡子修士。

　　那大胡子修士年约四十上下，一身聚灵后期的气息毫不收敛，却是让得整个马车里的修士都不敢言语。

　　在这个马车里，除了郑辰、那摊主以及大胡子修士之外，其他的三位修士都是不到聚灵初期修为，郑辰上车之时，就被那大胡子修士注意到了。

　　郑辰静坐一会儿后，可以猜到的是，那对自己有着救命之恩的摊主，应该是被大胡子修士给制住了，目前没有行动能力。

　　由于不太清楚大胡子修士的具体实力，也不知道大胡子修士与那摊主之间倒底有何恩怨，故而郑辰没有贸然出手，只是在心中盘算着什么。


第七十九章 拒兽山脉御兽宗

　　马车一直很安静，郑辰表情淡定，心中却是保持着高度的戒备，灵觉一直未敢懈怠半分，一直关注着那中年大胡子的一举一动。

　　渐渐的，夜幕笼罩大地，点点繁星，镶嵌在有些昏暗的天宇之上，闪闪发亮，像是天上仙神的无数双眼睛，在盯着仙幻大陆的生灵。

　　郑辰耐心不错，那中年大胡子一直未有任何异动，他却也是古井无波。

　　如此这般，眼看距离望霞镇还有二十余里的样子，那大胡子修士忽然闷声对前面的马夫道：“停下车，我们在这里下。”

　　马夫不敢怠慢，当即停下了马车，而那大胡子修士则是如拎小鸡一般地将那对郑辰有着救命之恩的摊主抓起，随后二人便是下了马车。

　　待得时间过去十息，马车再次徐徐启动，沿着大道，渐渐远行。

　　待马车又前进了千米，郑辰也下了马车，却是返身向正阳坊市的方向而去。

　　郑辰的速度极快，千米距离也就只用了不到二十息时间，到了那大胡子修士下车的位置，他驻足片刻，闭上眼眸，以心神细细感受了下周遭的气机，再次睁开眼眸时，便是离开了大道，向着望霞镇与落霞门的正北方向而去，不过，脚步却是明显放慢了许多，循着那摊主留下的气息，追寻而去，宛如黑夜之中的猎豹。

　　大概行走了半个时辰，郑辰却是到了一片密林之中，而此时，郑辰则失去了可供自己追踪之用的那摊主留下的气息，眉头微微蹙起。

　　这片密林不同于妖兽森林的树林，显得有些矮小，林木之间也多有灌木，生长于地面与林间的草丛，却也是十分茂盛，而且密集。

　　杂草丛生，原本对于郑辰这种修士而言，并不能够借着夜色遮掩什么，毕竟他也算有着强横的灵觉，可以感受到周身百米之内的一切气机变化，可郑辰甫一踏入密林的草丛之中，便心生感应，觉得此处隐藏有不小的危险。

　　而让郑辰觉得奇怪的是，在他灵觉的感应下，周身百米之内，并未有任何异常。

　　蛐蛐的欢鸣声，呼呼的风声，有些漆黑的密林深处，都显得那般平淡。

　　不过，郑辰很相信自己的灵觉，故而脚步放得更慢，为了不打草惊蛇，他也没有取出离陨剑，只是皱着眉头徐徐前进，不急不躁，注意力一直高度集中着，双目更是一眨不眨。

　　待得进入密林千米之后，郑辰灵觉之中一直保持着的危险感应，却是忽而消散，一直走出这个密林，他也没有遇到想象中可能到来的危险。

　　“这是怎么回事？难道是我感应出错了？”郑辰不禁暗自发问一句。

　　出了密林，郑辰有些茫然，因为他依旧无法感应到那摊主的气息，似乎是被外力强行掐断了。

　　在马车上时，郑辰虽然未与摊主说话，以他的修为也无法传音入密，但他却是用眼神告诉摊主，若事有异，便留下气息。

　　那摊主明显是领会了郑辰的意思，而且在下了马车后，他也一直留下自己的气息，让郑辰来追踪，可到了那密林后就戛然而止，想来是被那大胡子修士给发现了。

　　到了此时，郑辰忽然有些后悔没有在马车上就直接动手。

　　不过，郑辰并没有泄气，更不会太过自责，既然对方已经察觉，他索性也不再小心翼翼，取出离陨剑与卷云链，便是向着北方疾驰而去。

　　两件法宝，如今都有着三品之威，但在郑辰未灌注灵力时，却不会太过显眼，可郑辰本身却是功力鼓动，行进之间，带着一股子彪悍的热风。

　　时间又过去一盏茶的工夫，就在郑辰以为自己追错路线时，那断绝了多时的摊主留下的气息，忽而又显露出来，让得郑辰心中一喜。

　　继续向北，又是半个时辰过去，一片连绵无尽的山岭出现在远方的夜色之中。

　　这里距离落霞门并不算遥远，郑辰自然知道这条山岭的存在，心头不禁有些犹豫。

　　这条山岭确切地说是一条幅员很广的山脉，名唤拒兽山脉，越过这条山脉，便是南麓国统治的万里疆域，以往的无数岁月里，妖兽森林里的妖兽，几番入侵人类修界，第一个要越过的便是这拒兽山脉，而人类修士为了抵御妖兽大军的入侵，则会在拒兽山脉布置雄师重兵。

　　无数岁月以来，在拒兽山脉也不知道上演多少场人兽大战，让得这片山脉有些破败，但无论是黑夜还是白天，这里都显得十分阴森。

　　而自从妖兽森林外围有了那条长达数十万里的惊天沟壑之后，拒兽山脉就再没有发生过一场规模庞大的人兽大战，它也得以平静了许多年。

　　最为关键的是，在拒兽山脉与妖兽森林之间，还有着包括落霞门在内的许多强横的宗派，妖兽即便是越过那条惊天沟壑，也难以在许多大宗门眼皮子下溜到拒兽山脉来。

　　而渐渐的，平静了许多年的拒兽山脉里，却是多出了一些门派，他们渐渐发展，到了如今也算是壮大到了一定规模，但若是比起落霞门来，却又大多只能算是小门小派，唯有一个岭南魔宗堪比落霞门，还在不久前被仙宗后期散修夏衍以一己之力覆灭。

　　在郑辰目前所在位置的正北方向再前进百里，乃是一个有着仙师级高手存在的宗门，名唤御兽宗，是为拒兽山脉之中实力较为强横的门阀，在明面上依附于落霞门，可却是已经许多年未向落霞门进贡。

　　虽然御兽宗对落霞门阳奉阴违，但落霞门一直保持着大宗门的风度，并未为难过御兽宗，也使得御兽宗弟子的气焰越来越嚣张，曾有过因一言不合，而在正阳坊市以多打少灭杀落霞门弟子之事发生，不过，那事却在御兽宗不为人知的手段下压了下去，可两宗之间的关系却是一直没有好转。

　　眼前便是御兽宗的势力范围，郑辰才会生出顾虑，未敢毫无忌惮地继续前进。

　　御兽宗之内，圈养了许多灵兽，平日里，那些灵兽分布在御兽宗势力范围内，让得御兽宗的戒备十分森严，想要躲过那些灵兽的感知，无声无息潜入御兽宗，难度实在不小，根本不是郑辰这种未入金丹期修士可以办到的。

　　而且，若是一个不慎，惊动了实力强悍的灵兽，搞不好会被那灵兽直接灭杀。

　　也就在郑辰愣神盘算之际，眼前百米之外，却是渐渐出现了两道人影，待得靠近后，郑辰才看清楚，那两道人影便是大胡子修士与那摊主的。


第八十章 你还真是个骗子呀？

　　那摊主一脸颓唐，却是使劲儿地冲郑辰挤眉弄眼，也不管郑辰能不能在夜色下看得清楚。

　　郑辰倒是看到了那摊主的怪异表情，也明白其中意思，却没有太多表示。

　　那摊主的意思是让郑辰速度离去，却见到郑辰并未就此走开，颓色更重了几分。

　　“好小子，居然追到御兽宗山门之外了，方才在那林子里，我给过你警示，你却执意追来，莫非是活腻歪了不成？”那大胡子修士愤愤然地说道。

　　郑辰却是轻轻挥动手中的离陨剑，道：“在那林子之中，只怕不是你在警示我吧，若方才我不是一直全神贯注，你潜伏在林子之中，肯定会出手灭杀于我才对！”

　　谎言虽然被戳穿，但那大胡子修士却一点没有异色显露，将那摊主随意地丢到一边，道：“我知道你与这骗子必定有些交情，但我劝你还是少管闲事为好，这里可不是落霞门，你孤身一人犯境，依照两宗之间的约定，我们就算将灭杀于此，落霞门也不会因此而大动干戈。”

　　郑辰微微一笑，回应道：“你口中的骗子，确实与我有些交情，我不能眼睁睁看着他被带走的。而且，我觉得你们之间应该有些误会，说开了就好，何必将人带走呢？”

　　大胡子修士面色不善地剜了一眼那摊主，恨恨地道：“不要说那些漂亮话，我和他之间可不是什么误会，既然你要为他强出头，我便告诉你知道……这个骗子在两年前于正阳坊市之中，卖给我一块玉简，说是其中刻录着一部神鬼莫测的辅助技法，当时他舌灿金花，巧言诓骗我以两百块温玉加黄金万两买下玉简，可回来我钻研了许久无果，又请动高人鉴定了一番，发现那玉简根本什么都没有刻录，最多只值十块温玉的价格，我带着玉简再寻到他时，他却拒不买账，远遁而去。此番他落到我的手中，又不奉还我的温玉，你说说我带他走，有没有道理？”

　　郑辰听此，眉头微皱，眼睛却是瞟了那摊主一眼，却是发现那摊主竟没有意思去辩驳几句，便能够猜出，那大胡子修士所言非虚。

　　“呵呵，不过两百块温玉而已，不值得大动干戈的。这样吧，我现在代他还你两百块温玉，你们之间事就此揭过，可好？”郑辰笑着建议道。

　　若是两百块温玉就能解决此事，郑辰倒不会吝惜什么。

　　“哦？”

　　那大胡子修士眼睛微眯，稍稍沉吟片刻后，随即又道：“两百块温玉只是我以前购置那玉简的损失，为了捉这骗子，我可是浪费了两年的修炼时间，还请了不少帮手，这些损失……”

　　不待那大胡子修士言语完毕，郑辰便是接话道：“一块下品灵石应该足够了吧？”

　　大胡子修士微微一怔，随即强者压下心中的欢喜，道：“一块下品灵石是不够的，毕竟时间是无价的，我这两年来若是没有浪费，说不定已经晋级金丹期了呢！”

　　郑辰摆了摆手，有些不耐烦地问道：“你说需要多少？”

　　那大胡子修士伸出了一个巴掌，脸色带着几分贪婪之色。

　　“五块？”

　　郑辰眉头皱得更紧了，随即又舒展了开来，道：“五块就五块吧！”

　　大胡子修士见郑辰如此爽快，咽下一口唾沫，巴掌又向前稍稍伸了伸，语气铿锵地道：“不是五块，而是五十块！”

　　郑辰也不禁愣了愣，跟着便是有些气愤地道：“你莫要得寸进尺，即便五块下品灵石也足够你晋级金丹期了，更何况，没有灵石的帮助，你以为这两年时间，你就真能晋级金丹期吗？”

　　“嘿嘿，你若不是愿意，那便罢了，我只有带他回御兽宗好生‘伺候’着了！”那大胡子修士明显是不见兔子不撒鹰，打定主意要敲郑辰一笔竹杠。

　　在大胡子修士看来，郑辰既然舍得花五块下品灵石来换这骗子，二者之间必定有着不错的关系，至于郑辰能不能拿出五十块下品灵石，他则不会关心了。

　　“就算拿不出五十块下品灵石来，至少我也得把这毛头小子榨空！”这便是此时那大胡子修士心中的算计。

　　“少来糊弄我了，我猜你可不是御兽宗的弟子，不然的话，方才你肯定直接就进入御兽宗山门之内了，而不会留在山门之外徒惹是非。”郑辰毫不客气地回应道。

　　“算你猜对了，可那又如何，你若不给我五十块下品灵石，我一样要带走这骗子。而且，我虽然不是御兽宗弟子，但却有亲戚在御兽宗内……”大胡子有恃无恐地道。

　　“这样吧，十块下品灵石，这是我的底线了，若你还执意不肯放人，那就别怪我用强了，虽然这里是御兽宗的山门外，但我毕竟是落霞门弟子，而且在落霞门之内还是有些地位的，御兽宗会不会因为你而出手对付我，可是不好说的。”郑辰带着几分不耐与威胁之意地说道。

　　大胡子修士这次又故作沉吟了片刻，随即才貌似很痛惜的样子答应了郑辰的条件。

　　十块下品灵石对郑辰而言，算不得什么，他随意地将之取出，交给了那大胡子修士，同时将那摊主扶起。

　　收下灵石后的大胡子修士，脸上的喜色再也按捺不住，不等郑辰招呼，便撒丫子跑走了。

　　而郑辰则是先以功力解开了那大胡子修士在摊主身上做的手脚，一边向南而去，郑辰还一边有些不爽地问道：“你还真是个骗子呀？”

　　“呃……”

　　那摊主明显一愣，随后耷拉着脑袋回道：“这完全是个意外，那个玉简乃是我从妖兽森林的一个前人遗弃的洞府里寻得，虽然我无法窥得其中奥妙，但想来不会是凡物，万万没有想到，卖掉之后竟会惹出如此祸端来。”

　　郑辰只是摇了摇头，并未再去埋怨那摊主什么，而那摊主则是对郑辰如此短时间内便有了如今的修为，表示了强烈的赞赏，可却引来郑辰的阵阵白眼。

　　郑辰与那摊主一路向南，其中自然言语颇多，这个暂且搁下不表，且说那大胡子修士得了灵石之后，还真就去了御兽宗，当然是通过层层关卡的检验。

　　寻得了他的亲戚后，大胡子修士将自己与郑辰遭遇之事说了一番，并且着重强调了郑辰没有金丹期实力，却身怀不可计量的灵石。

　　果然，那大胡子修士在御兽宗修炼的表弟，贪婪之心大起，有着金丹中期修为的他，可不畏惧一位不到金丹期的落霞门弟子。

　　而且，今日之事颇为隐秘，若是做得干净，应该是不会被落霞门高手察觉的。

　　于是乎，大胡子修士与他在御兽宗的金丹中期表弟，很快就离开了御兽宗的山门，一路向南疾驰……


第八十一章 恶人先告状

　　郑辰与那摊主一路向南，在夜色之中，徐徐而行，倒是还算清静。

　　与凡人一样，修士一般也不喜欢在夜间行动，纵然是那些能够视黑夜如白昼的修为强悍者也是一样，故而仙幻大陆的夜间相对白天，要安静许多。

　　当然，与凡人还一样的是，许多见不得人与见不得光的事情，修界的修士们往往也喜欢在黑夜里去干。

　　与那大胡子修士分开半个时辰之后，由于并未急着赶路，也没有想到会有麻烦将至，郑辰二人的速度并不快，一路谈话之下，却是还未到连接正阳坊市与望霞镇的大道上，距离落霞门更是还有一段不近的路程。

　　也就在半个时辰刚刚过去，郑辰与那恢复自由的摊主忽然停了下来，同时转身向后，见到一道飞虹正划破黑夜，向着自己二人所在的位置疾驰而来。

　　“御剑飞行？”郑辰并无异色，只是稍感意外。

　　“想必是御兽宗的高手，如此火急火燎地在黑夜里赶路，应该是遇到急事了。”那摊主接话言道。

　　可在二人各自说完一句话后，那道急速前进的虹光忽而顿住，一股子强悍的灵识波动从天而降，在二人身上扫了过去，随后虹光便是急速下降。

　　郑辰心头一凛，暗自戒备起来，同时也将那摊主护在了身后。

　　虹光停在了距离地面大约十米的半空，却是显露出了两人的身影，其中一人便是那去而复返的大胡子聚灵后期修士，此时正一脸阴险地笑望郑辰二人。

　　而那虹光，则是来自于大胡子身边的修士脚下的一柄泛着黄光的飞剑，由这飞剑的灵光颜色便可判断出，飞剑乃是土系属性，而其主人自然也是土系修士。

　　凝目看去，那飞剑的主人一身土黄色道袍，覆着左边胸膛的衣衫上，有着一个白色的圆圈，其中有着一个金色的篆体大字——御！

　　由此可以断定，那穿着土色道袍的修士，乃是御兽宗弟子，看上去倒是还算年轻，可谁又能知道他的真实年龄呢。

　　不是绝世天才，想要能够到达带人御剑飞行的程度，没有个几十年的修炼是万难办到的。

　　“能够带人御剑飞行，应该至少有着金丹中期的修为了。”郑辰眯着眼睛观量着忽然降临的二人，心中暗自算计道。

　　“就是他们二人吧？”那穿着土色道袍的御剑修士，对身边的大胡子修士问道。

　　大胡子修士怪怪地笑了笑，道：“就是他们二人！”

　　“这位兄台应该是御兽宗的高手吧，在下落霞门郑辰有礼了。”郑辰没有半分惧色，反倒是表情轻松地冲对方二人拱了拱手，貌似客气地说道。

　　那御剑的修士又用灵识在郑辰身上扫了扫，可却发现根本无法看破郑辰的底细，但也能猜到郑辰身上有高手布置的隐匿气息的禁制，在郑辰行礼问候后，却是道：“兄台？呵呵，落霞门的弟子都这般无礼吗？你不过一个聚灵期小辈，也敢口出狂言唤金丹期修士为兄台，好生没有教养！”

　　热脸贴在了对方的冷屁股上，让郑辰心中万分不爽，语气陡转，反唇相讥道：“我虽是聚灵期修为，但未必就比你差了，你与我刚刚见面，便是出言训斥，一副前辈高人的姿态，未必就显得有教养了！”

　　“是聚灵期就好！”

　　那御兽宗修士心中大定，方才之所以那般说话，其实也就是想试探郑辰一下。

　　心中放松了些后，那御兽宗修士便是冷哼一声，道：“好一个牙尖嘴利的小子，你二人在我御兽宗山门外公然抢劫，夺去我表兄灵石若干，眼中可还有我御兽宗？”

　　“真是恶人先告状！”郑辰身边的那摊主，鄙夷地骂了一句，只是声音有些微弱。

　　“呵呵，你若如此说，我便真可以确定了，你还真是个没脑子、没教养的家伙，一身金丹期的修为都修到猪身上了吗？我们若是抢劫，依照修界的惯例，岂会放你表兄安然离去？都是明白人，还是打开天窗说亮话吧，你们此来没安什么好心吧？是不是想要抢了在下的储物袋，然后再毁尸灭迹？”郑辰语气凛然，连连反问。

　　听着郑辰的言语，那御兽宗弟子的脸色越来越难看，待得郑辰言语完毕，他索性也不再浪费唇舌，脚尖在脚下飞剑之剑柄处狠狠一踢，那柄土系飞剑便当即激射而出，带着一股子厚重的威势，于转眼间来到郑辰眼前。

　　锵！！！

　　只见得郑辰身上一道火热剑芒闪出，便是有一声金属交击的锐响震开，那柄破空而至的土系飞剑在郑辰头顶一丈外顿住，而后猛然飞退。

　　“三品初阶而已。”

　　郑辰连连退开了七、八步才稳住身形，却是挥动了下手中的离陨剑，判断出了对方飞剑的品级后，心中也是暗自一松。

　　金丹中期修士配合着三品初阶法宝，郑辰还是有能力对付的。

　　“咦？果然有些门道！”

　　自己的飞剑被击退，那御兽宗修士显得有些意外，奇异地低呼一声后，心神再次控制那泛着土黄色灵光的飞剑杀向郑辰。

　　而此时，郑辰则是已经让逆脉大穴中的水杉小树摇颤出一股子精纯的木系灵力进入顺脉，他那原本就有着聚灵后期顶峰的火系功力，瞬时突破到金丹初期，手中的离陨剑更是在火晶石的加持下，绽放出近五丈之火热剑芒。

　　嗬！

　　郑辰一声低喝，抡起手中的离陨剑，便是迎上那柄土系飞剑。

　　炙热的火系剑芒与那土系飞剑甫一接触，便将那土系飞剑击退，同时剑芒透出离陨剑之剑身，化作一道三丈火光，直取那御兽宗金丹中期修士。

　　那御兽宗修士一声惊呼，显然没有料到郑辰竟能够于短时间内将修为拔高到金丹初期的地步，但他手上的动作却不慢，一块灵符骤然射出，将三丈火光挡了下来。

　　“金丹初期么？哼！这还不够的！本身境界未到金丹期，即便是强行提升实力，也与金丹期修士有着本质的差别！”

　　那御兽宗金丹中期修士一边言语，口中一边默默诵念法咒，而十指也是在胸前不断掐动，一组印诀瞬即而成，化作一柄土色光剑，临空斩下，速度奇快无比。


第八十二章 独角翼虎

　　土色光剑，一瞬即至，虽不是物质攻击，却是带着浩荡无匹的凛冽剑气。

　　这种印诀攻击，可以锁定敌人，除非是敌人境界更高，或者速度奇快，显然现在的郑辰不具备这两点，故而与其选择无用的躲闪，还不如直接硬接下来。

　　身上还有一块金灵符宝，郑辰在心中占着绝对优势，没有丝毫畏惧，顺脉之中的火系灵力全力鼓动，离陨剑当即射出一丈火热剑芒，将那印诀溃散当空。

　　漫天土色灵光四溢，宛如一蓬烟花绽放，将夜空映得一片大亮。

　　“小子，还我表兄之灵石，今日饶你一命！”

　　那御兽宗金丹期修士一边双手快速掐动印诀，一边对郑辰大喝着说道。

　　郑辰并未理会，双眼紧紧眯起，嘴角更是划出一抹嘲讽的弧度，逆脉大穴之中的阴灵藤也开始摇颤起来，配合着水杉小树，二者驱动了大量木系灵力灌注于顺脉之中，原本就晋入金丹初期的火系功力，再次受到刺激，节节攀升！

　　瞬间，郑辰的气势就涨到了金丹中期，而且还在不断拔高。

　　“怎么可能？”

　　感受到郑辰的气势变化，那御兽宗修士发出一声惊呼，连忙将手中的印诀打向郑辰，同时又取出了一张已经勾画满了符咒的符纸，灌注些功力后依然打向郑辰。

　　御兽宗金丹中期修士，这是准备毫无保留地全力出手了！

　　功力暴涨之下，离陨剑之剑芒骤然蔓延到近八丈之长，宛如一道擎天光剑一般，直入半空，在郑辰的挥动下，那些印诀与符纸全部消散一空。

　　此时那剑芒的威势，堪比金丹后期高手的攻击，又岂是寻常印诀与符纸可以抵挡的？

　　此处距离御兽宗并不算太远，郑辰担心会有其他御兽宗高手前来，便是准备快速结束战斗，在离陨剑抵挡对方攻击之际，也将卷云链握在了手中。

　　骤然间，郑辰一声暴喝，随即一条宛如冲天火龙一般的长链，带着炙热的火浪升腾而起，以迅雷不及掩耳之势扑向当空的御兽宗金丹中期修士。

　　吼！！！

　　然而就在卷云链即将命中目标之际，半空中忽然一声震耳欲聋的兽吼声荡开。

　　待那兽吼声落下，卷云链之前端去势骤然一顿，而后整个链身急速收缩，就像是它化作的火龙遭遇了当头喝棒一般。

　　“小子，我御兽宗修士最擅长的可不是与人拼斗法术与法宝，而是驱使妖兽战斗！以区区聚灵期便让我使出御下妖兽战斗，也值得骄傲了！”

　　当空之中，那站在一只庞然大物身边的御兽宗修士，傲然言道。

　　那妖兽貌若猛虎，身体呈灰褐色，但却生有独角，更是有着一对纯黑色的羽翼，算得上的一只异兽，身体十分庞大，仿若一座悬浮的高山一般。

　　“独角翼虎！”

　　郑辰认出了那妖兽的身份，心头微震。

　　“算你小子识货，这是金丹中期的独角翼虎，若是发起狂来，堪比金丹后期人类修士，即便是你的秘法对提升实力有何等作用，你如今也只有金丹中期巅峰水平而已，又要如何战胜我们呢？我劝你还是老老实实地将灵石与法宝留下，或许我可以念在落霞门的面子上，留你一条小命。”那御兽宗修士阴笑着说道，神色里充满了自信，再看向郑辰时，仿若是在看死人一般，没有半分忌惮。

　　可让那御兽宗修士意外的是，郑辰不禁依然没有半分惧色，反而放声大笑起来，而且还取出了一个酒坛，竟是旁若无人地仰起头来，那坛子中的酒水，倾泻如注。

　　郑辰喝下的，自然便是在正阳坊市中买的百年烈焰酿。

　　烈焰酿入腹之后，旋即化作一股股狂暴的火系灵力，疯狂地蹿入郑辰的顺脉里，让得郑辰的火系功力再次骤然拔高，转眼便是到了金丹后期！

　　那御兽宗修士的笑意顿时僵在了脸上，嘴角还一阵阵抽搐，手掌在那独角翼虎的腰身上一排，呵斥道：“给我把他撕成碎片！”

　　郑辰则是嘴角微微一掀，实力得到极大提升，让他有些不适，但却毫不犹豫地将狂暴许多倍的火系灵力倾注于离陨剑与卷云链之中。

　　望着扑着羽翼而来的独角翼虎，郑辰忍不住发出一阵长啸。

　　啸声震天，仿若九霄龙吟！

　　全身火光四溢，宛如九天火神临凡，郑辰毅然高举离陨剑，狂暴的火系灵力由剑柄流入火晶石之中，经过火晶石的加持下，倾入剑身。

　　顿时，十丈剑芒冲天而起，狠狠斩下，宛如灭世神剑一般不可一世。

　　那锋芒逼人的火热剑芒，让得那独角翼虎前进的趋势骤然一顿，意识到危险的它，连忙伸出一只前爪，化为巨掌，悍然拍向了十丈剑芒之前端。

　　砰！！

　　炸响再次响起，却是将独角翼虎的呼痛吼声隐了去。

　　而跟着，那道火龙再次腾入高天，比上次更为壮硕，蜿蜒着，竟是在眨眼之间，便将那刚刚抵御剑芒完毕还未回神的独角翼虎缠绕了起来。

　　卷云链，乃是三品高阶法宝，有着卷动云霄之威势，就连元婴期高手都会眼馋的宝贝，即便是此时有着金丹后期气势的郑辰，依然无法将之全部威势展露出来，但却足矣束缚金丹中期的妖兽。

　　那金丹中期的独角翼虎若是狂暴起来，确实有着堪比金丹后期人类的水平，也正是意识到这点，郑辰才会以雷霆万钧之手段，率先将之封困起来。

　　被卷云链缠绕，那独角翼虎不住地挣扎着，让得卷云链发出格格地响声，却是死活都不能挣脱出来，卷云链之中蕴含的火热灵力更是将它的毛发燃着，在它全身竟还有嗤嗤的烧烤之声传来。

　　在意念的操纵下，郑辰以卷云链将独角翼虎困住，随即亲自拎着离陨剑纵身而起，虽然他不能御空飞行，但一跃之下，身子拔高百米也不是问题。

　　说起来很长，其实自那御兽宗修士驱使独角翼虎扑向郑辰开始，到卷云链困住独角翼虎，时间也只过去了两秒钟而已，故而此时那御兽宗修士竟有些反应不过来。

　　自己最大的依仗，便是那独角翼虎，此时竟被对方那般容易制住，让那御兽宗修士出现了短暂了失神，但见到郑辰持剑杀来后，他便立即回神，眼中却是多出了几分狠色，牙齿气得格格直响，一道道符纸接连打出，那土黄色的飞剑也是化作一道流光，凶狠地射向郑辰的胸膛。


第八十三章 强敌退，妖兽自爆

　　身形拔高的郑辰，望着纷纷如潮的符纸，还有那柄土色飞剑，冷哼一声，功力的优势，让他根本无惧那失去御下妖兽的御兽宗修士，金丹后期的气势全力放出，离陨剑一阵铮鸣，随即扫出一片半月形火红剑芒，无论是符纸还是那柄飞剑，在接触到那半月形剑芒时，当即溃败，浑然无丝毫作用。

　　半月形火热剑芒，并未完全消散，而是继续快速推进，转眼便到了那御兽宗修士身前，观那架势，若是他不做出些抵挡，只怕是会被当即腰斩。

　　剑芒迫在眉睫，御兽宗修士却也飞快地打出了一组印诀，所幸那剑芒已经威势大减，在这组印诀的拦阻下，轰然而散，化为漫天火色流光，随风飘扬。

　　御兽宗修士此时心中才有了悔意和惧意，但事到如今，他知道后悔是无用的，在瞪了自己表兄一眼后，取出了一只铃铛状的法宝，猛烈地摇晃起来。

　　而那独角翼虎在听到铃声后，双目霎时变得血红，浑身的气势也狂暴起来，束缚着它的卷云链，不住地轻颤着，似乎将要被挣断了一般。

　　郑辰知道卷云链的品质，绝对不会被金丹期妖兽被挣断，故而根本没有太过担心，只是在身子下落之际，再次劈出一道璀璨剑芒攻击御兽宗修士。

　　铃声宛如魔咒一般，侵蚀着独角翼虎的神经，可饶是它狂暴到了金丹后期的水平，也依然无法从卷云链之中挣脱出来，口中则是发出阵阵怒吼。

　　御兽宗修士顾不得再次摇动铃铛，驱使土色飞剑迎上那到凛冽剑芒，在土色飞剑被再次击退后，他则是驾着飞剑就要飞遁而去。

　　以目前郑辰的状态，失去了独角翼虎帮助的御兽宗修士，根本无法将之击败，而且若是再磨蹭下去，极有可能就此陨落。

　　故而，御兽宗修士萌生了退意，为了保命，他也不管自己的独角翼虎了，竟是要就此逃走，也没有去管那大胡子表兄。

　　事情变化得太快，郑辰根本来不及做出太好的反应，那御兽宗修士便是驾着飞剑远遁而去，消失在夜空之中。

　　郑辰虽然也可以御剑飞行，但却还不能御使离陨剑飞行，现在的他，在失去了火虹剑之后，根本没有飞剑可用，想要去追那御兽宗修士，根本毫无可能。

　　而且，此处距离御兽宗山门并不算遥远，郑辰也不敢贸然去追。

　　自己请来的金丹期表弟已经狼狈败退，那大胡子修士也想要悄然溜走，可强行提升实力的郑辰虽无法留下金丹中期修士，若是让一位聚灵后期的敌人在眼皮子溜走，那就太无能了，更何况一直守候在一边的那摊主已然挡住了大胡子的去路。

　　没有丝毫留情的念头，无缘无故遭遇金丹中期修士截杀，拼尽全力的郑辰才将强敌击退，岂会轻饶了这始作俑者的大胡子修士？

　　嘴角划出一抹残忍的笑意后，郑辰心念稍动之下，离陨剑便是射出一道剑芒，准确无比地击中那大胡子修士，将之腹部洞穿。

　　被击穿丹田的大胡子修士，当即身子便疲软了下去，睁着还带有几分惊恐神色的眼睛，死翘翘了。

　　随意地将那大胡子修士的储物袋收起来，郑辰又将目光瞄向了当空。

　　此时，那独角翼虎越来越狂暴，而它越是挣扎，卷云链的束缚就显得越紧，使得它全身痛苦不堪，火热的灵力也不断攻入它体内，在它血肉与筋脉中肆虐开来。

　　挣扎了片刻后，发现主人已经弃自己败退，独角翼虎眼中充满了绝望之色，在阵阵不甘的怒吼过后，它浑身气势再次骤然攀升，一股股狂暴的气势宛如疾风骤雨般席卷四面八方。

　　“不好，这畜生要自爆了！”那摊主见独角翼虎之状，当即大喝着提醒道。

　　郑辰如何能看不出独角翼虎的打算，但却也没有更好的办法去阻止已经有了金丹后期的妖兽去自爆，只能再次全力让离陨剑发动剑芒。

　　独角翼虎被卷云链捆着，根本难以移动身子，自然是生生地受了郑辰的一道剑芒攻击，却也没有发出惨呼，全身灵光骤然一闪，跟着便是一道惊天炸响弥天而起。

　　郑辰只来得及惊呼一声，随即便是见到眼前灵光一闪，心中暗道一声坏了，下意识地将全部功力凝成护罩，将自己与那摊主笼罩起来，随即全身就有了阵阵苦痛传入灵魂之中，身子也是被炸得飘飞出去。

　　独角翼虎成功完成自爆，但所幸的是，它一直被卷云链束缚着，自爆的威势并没有完全展露出来，但饶是如此，也将郑辰炸得头脑恍惚，全身阵阵钻心的痛。

　　待得自爆的威势过去后，郑辰的能量护罩已经破碎，全身的衣衫更是破败不堪，口中更是不住地喷着鲜血，浑身上下有着无数伤痕，让得他如同一个血人儿一般。

　　与郑辰的不堪相比，那摊主虽然修为不如郑辰，但却显得很正常，身上没有半分伤痕，整个人也只是有些气息不稳而已，浑似没有受到丝毫伤害。

　　当然，那摊主并没有面对独角翼虎的自爆威势，向他而来的狂暴攻击，全部被郑辰给挡了下去，但仅凭如此也是不够的，那金丹中期妖兽自爆的余威，也不是他能够吃得消的，在被郑辰挡在前面时，他还给自己身上贴了一道防御灵符——土灵罩，不然的话，此时只怕是也和郑辰没什么两样。

　　“呸！”

　　郑辰吐出了一口卡在喉咙里的淤血，挥手一招，那条还带着黑烟的卷云链便是乖巧地回到他手中，化为一条小铁链模样。

　　“不愧是三品高阶法宝，在如此自爆之下，竟没有半分折损。”郑辰望了望手中的卷云链，不禁赞叹了一句。

　　收起卷云链后，郑辰没有丝毫迟疑，给自己服用了生肌丹与一枚二品疗伤丹药后，便是拖着重伤的身子，与那摊主飞速向南而去，惟恐御兽宗的高手杀来。


第八十四章 易尘之殇

　　到了那连接望霞镇与正阳坊市的大道上后，郑辰才放松下来。

　　此处已然算是落霞门之势力范围，御兽宗修士只怕是不敢在这里撒野，再则此时天色已经微亮，大道上的行人也渐渐多了起来，御兽宗修士更不会明目张胆地在这里截杀落霞门弟子。

　　“此番多谢你小子了，不然的话，我估计自己只怕是要求生不得求死不能了。”那摊主抱着拳头，对郑辰谢道，言语之中，倒是带着几分诚恳。

　　“呵呵，前番你救过我一次，这次就算是报恩吧，你不用与我客气的。”郑辰勉力笑道，表情虽然轻松了许多，但脸色依旧惨白。

　　时间过去尚短，郑辰自然是不可能在那自爆之中恢复过来，只是以丹药的效用勉强压制住了体内的伤势而已，不过，由于生肌丹效用非凡，他体表的伤痕倒是少了些，整个人看上去没有自爆刚过时那般恐怖。

　　“你如今要快些返回落霞门养伤，我们就此别过吧。”那摊主带着几分关切地道。

　　“我这点伤还不碍事，我们也算共患难过，我还不知道你的名讳呢。”郑辰却是摆了摆手，随即带着几分询问之意地道。

　　“呃……确实，我已经知道你的名字，你若不知道我的名字，确实说不过去。我叫易尘，一介散修，喜欢寻觅那些前人留下的洞府，也喜欢入险地探宝。不过，你也看出来了，我这人实力低微，所谓的探宝只能是凭运气罢了。当然，我的运气还算不错，这些年来的奔波，倒是也有些收获。”易尘微微顿了顿，随即言道。

　　“既然你有所收获，为何还应付不了那大胡子呢？些许温玉，应该不算什么吧？”郑辰有些不解地问道。

　　“这个……这个，你有所不知呀，我境界不高，有时候即便是弄到好宝贝，也无法将之看透，只能贱卖给一些本领不高的低级修士，他们也出不起多高的价格。而在修界之中，一般人是不值得相信的，我也不敢把自己弄来的宝贝拿出去给别人鉴定，担心别人会谋害了我的性命……而贱卖的宝贝换得的温玉银钱，又被我挥霍了去，而且我的体质特殊，修炼起来进度十分缓慢，需要的能量要比一般修士多很多，所以我许多年来虽然有些收获，但现在身上却是赤贫状态。”易尘有些尴尬地解释道。

　　“体质特殊？”郑辰起了几分好奇之心。

　　“也不算多么特殊，就是体内似乎有种奇怪的东西，在不断吸收着我的功力，导致我要想晋级，需要付出的时间和精力远超常人，我也是前些年才发现的。其实，当初我也是落霞门外门弟子，只不过却没有在十八岁前到达聚灵期，故而被遣送到了落霞门的世俗产业里。当时，我心有不甘，不想在那世俗产业里终老一生，便离开了那世俗产业，孤身一人在修界里厮混着，又兼我若是如常人那般按部就班修炼，只怕是寿元耗尽，也难有成就，故而才经常涉险……”易尘挠了挠头，略带自嘲地说道。

　　“倒底是什么东西在吸收你的功力，你难道一直都没有发现吗？”郑辰又追问一句。

　　易尘摇了摇头，颓废地道：“没有发现，它虽然一直在我体内，但却隐藏得十分紧密，我的功力在运转之际，总是会莫名其妙地消失，故而我猜体内有异，其实也没有太多证据可以证明体内就存在着一样吸收功力的东西。”

　　郑辰摸着下巴思量了会儿，也没有想出个所以然来，此时体内又有伤在身，不便以功力进入易尘体内查看，便没有再去多想。

　　“这里有一百块下品灵石，你且收下。”郑辰取出了一个储物袋，其中装着一百块下品灵石，将之硬塞到了易尘手中。

　　最近郑辰运道不错，使得身家暴涨，这易尘与他有着不错的交情，而易尘此人在郑辰眼中还算不错，便起了帮助之心。

　　“你刚刚救下我一命，又舍了十块下品灵石，我如何能再收你这么多灵石呢？不妥、不妥，你且收回去吧。”易尘当即推辞。

　　“呵呵，给你的，你就拿着吧，我现在倒是最不缺的就是灵石，可灵石对你而言，却是十分紧要的宝贝，你若再推辞，就是矫情了。再则，你日后若是在什么神仙洞府里得到了奇宝，能够想到我就行了。”郑辰推回了易尘伸过来的手掌，笑道。

　　易尘苦笑了一声，倒也真没有矫情，将灵石收下后，道：“放心吧，日后若是我走大运了，一定忘不了你的。”

　　说着，易尘又瞄了瞄左右，见四下无人，便是凑到郑辰耳边，神秘地轻声说道：“我最近还真得到了一个关于神仙洞府的线索，不过正在调查之中，他日若是得到确切消息，我再来知会于你，此事知道的人极少，你可不要对外人说哟。”

　　“哦？放心吧，我一定会保守秘密的！”郑辰先是奇异呼了声，随后淡定地道。

　　“嘿嘿，我现在可以告诉你的是，那个洞府的主人，极有可能便是那曾经名动天下的一代天骄宇文天罡留下的。”

　　易尘谄笑着说完这句话后，便是转身而去，留给了郑辰一个稍待神秘的后背。

　　郑辰先是一愣，刚回神时，易尘已经走远，便是苦笑一声，也没有去追问，倒也没有将易尘之言放在心上，却也暗暗祝愿易尘能够有所成就。

　　身上的伤势已经压制不了太久，郑辰也没有在大道上磨蹭下去，便是在初升朝阳的照耀下，向落霞门拂云峰而去。


第八十五章 再见端木俊

　　与易尘分别了近十天之后，回到拂云峰的郑辰，才算是恢复了过来。

　　那金丹中期独角翼虎的自爆，对郑辰制造的伤害并不算多么沉重，郑辰又有得自于芸儿师妹的三品疗伤丹药，故而才能在十日之内恢复过来。

　　拂云峰山脚下的那间属于郑辰的石室里，郑辰一人盘膝坐在石板床上，伤势痊愈之后，他又坚持调息了一天，此时睁开眼眸之下，一道道精光从眼中射出，宛如实质的光箭一般。

　　长长地吁了一口浊气，郑辰并没有站直身躯，而是心念一动，一个储物袋便是蓦然浮现在手掌里，心念沉入其中，他脸上不禁显出几分失望之色来。

　　这个储物袋得自于那大胡子修士，其中竟是只有百十块温玉与一些金银而已。

　　不过，在看了片刻之后，郑辰倒是从那储物袋之中寻出一块玉简来。

　　玉简一寸高，半寸来宽，整体呈淡金色，看着确实不凡，但心神沉入其中，却是只能见到一片朦胧的金色云雾翻涌，再也难以寻到其他奇异之处。

　　郑辰微微蹙眉，喃喃地道：“这应该就是易尘贩卖给大胡子的那块玉简吧，还真是一片朦胧，什么都看不到。不过，这玉简也确实有些古怪，正常的玉简之中，即便是空荡荡的什么也没有刻录，也不会有如此迷蒙的金色云雾，只会是缭绕些稀薄的白色雾气才对。”

　　看了许久，郑辰也没看出个所以然来，却是忽而想起了一件十分关紧的事儿来。

　　伸出自己的手掌来，在脖子上轻轻一扯，一根红绳上系着一块玉牌就出现眼前。

　　那玉牌，一块一寸高、两指宽，整体呈淡绿色，正是藏有端木俊残魂的蕴魂灵玉。

　　不敢在石室里行动，郑辰便是起身离开了拂云峰，向那个妖兽森林的山谷而去，期望着能够见到那个雪白色的小妖兽。

　　可是，到了那个山谷后，却是依然没有见到小妖兽，郑辰随意布置了山洞后，便是再次盘膝坐下，将蕴魂灵玉又取了出来。

　　细细观量少许之后，郑辰没有磨蹭，逆脉大穴之中的水杉小树与阴灵藤同时摇颤起来，一股股精纯的木系灵力，汹涌着注入顺脉，让得郑辰的气势不断攀升，顷刻之间便是到达金丹中期之境。

　　为了保险，郑辰又给自己灌了几大口百年烈焰酿，使得功力直达金丹后期的程度。

　　接着，郑辰才深深吸了一口气，而后让被加持过许多倍的火系功力，疯狂地侵入到手中的蕴魂灵玉之中。

　　据郑辰估计，在聚灵后期便是能够以功力注入蕴魂灵玉之中唤醒那端木俊之残魂，自己此时虽然是强行提升实力，但想来也足够唤醒端木俊了，而且不会如师傅葛山那般被吸干精元而亡。

　　果然，郑辰只是用了不到五十息时间，那淡绿色的蕴魂灵玉便是有了变化，它已经是悬浮到半空，而且不住地颤抖着，隐隐之中，可以听到有细微的咔咔声透溢出来。

　　伴随着蕴魂灵玉的摇颤，郑辰直觉自己的功力外泄如注，转眼间便是耗去了一半有余，而灵玉之中，却也有一股子火热的雾气缓缓而出。

　　郑辰的功力并未耗尽，那蕴魂灵玉就停止了对他功力的吸收，同时也不再分出丝丝缕缕的火红色雾气，而是静静地落到了他的手中。

　　少顷，郑辰正在压制体内狂暴功力之际，那火红色的雾气，便是缓缓汇集到一起，渐渐化成一位虚影形态的人形老者。

　　“咦？难道时间过去很久了吗？”端木俊甫一出现，便是看到了郑辰，自然也看出了郑辰的修为水平。

　　此时，郑辰虽然正在竭力压制功力的波动，却依然有着不弱于金丹中期修士的功力气息，故而端木俊才会以为时间过去了很久。

　　又见郑辰的气势与功力波动正在缓缓减弱，端木俊不禁眼眸一亮，盯着郑辰片刻后，便是看破了郑辰是强行提升了功力。

　　待得功力恢复到了聚灵期，郑辰才起身，对端木俊抱拳道：“小子郑辰，见过端木前辈。距离上次受前辈指点，时间已然过去了一年有余。”

　　端木俊微微一笑，略带欣慰与赞赏之意地道：“身怀逆脉者，果然是强悍，短短的一年多时间，便能够有如此大的进步。如今，你逆脉已经贯通，而且在两端都已经有了连接点，为何没有使之形成完美循环，以到达阴阳互补之势呢？”

　　郑辰稍稍有些尴尬，如实回道：“禀前辈，小子灵魂境界尚弱，不能分心二用，无法同时完美控制两种功法的运转，故而才未让顺逆双脉成互补之循环之势。”

　　端木俊愣了愣神，随即恍然，笑道：“这个说来简单，你修炼个能够分神的辅助技法，便可以达到一心二用，甚至是一心多用，这不算是什么难事。”

　　郑辰则是点头回道：“分神的功法，小子已经有了一部，此番请出前辈，便是想聆听下前辈的指点。自从师傅葛山亡故后，就再无人于修炼之事上指点过小子，小子虽然自负天资不算鲁钝，可瞎子摸象般的修炼，总是会误入歧途的。”

　　见郑辰没有因年轻而气盛，显得十分谦逊与稳重，端木俊眼中的欣赏之意更浓，开口言道：“现在你已经在逆脉之中植入两种带着灵性的木种，算是在炼木神章的修炼上登堂入室，不过，两种木种都处于融木之境，还不能将炼木神章的威势展露出来，日后需要在此法修炼上多下些功夫，但也不可操之过急。其实，若是你拥有足够量的灵石，完全可以在短时间内，让这两种木种达到养木之境。”

　　“灵石？”

　　郑辰脸色稍喜，道：“灵石的话，我倒是有了不少，不知道一种木种从融木之境到达养木之境，需要多少块下品灵石呢？”

　　端木俊手掌拂须，似乎算计了下，道：“你这两种木种都算不得品质多么高的品种，使之从融木到养木，倒是只需万余块下品灵石即可。”

　　本来端木俊以为这个数量，会让郑辰露出失望之色，毕竟对于一位不到金丹期的修士而言，万余块下品灵石，实在太过庞大，除非是那聚灵期修士背景深厚。

　　而让端木俊有些意外的是，郑辰不仅露出失望之色，反而欣喜无比地道：“才万余块下品灵石呀，嘿嘿，那就没问题了。”


第八十六章 融魂诀

　　随后，端木俊便是将如何以灵石让逆脉大穴中的木种从融合晋级养木的法门，讲给了郑辰知道，并且很严肃地叮嘱郑辰，一定要小心谨慎，不可太过心急。

　　“小子最近还修习了一部剑法，名唤拂云剑法，已经小成，还请前辈指点一二。”好不容易将这端木俊唤醒，郑辰自然不会浪费了这次机会，便是将自己修炼的拂云剑法也讲述给了端木俊。

　　十分有耐心地听郑辰将拂云剑法讲述一番后，端木俊笑着道：“这部剑法倒是不错，有些另辟蹊径的味道，而且可以速成，倒也比较适合你来修炼，只是这部剑法非正统修剑法门，品级也并不高，那套入门剑招，虽然可以让你与品级不高的灵剑之灵性达成共鸣，继而成功御剑，但若是你日后得到品级较高的仙剑或神剑，只怕是那套剑招就再无作用了。”

　　“呃……仙剑？神剑？”郑辰有些头脑懵懂。

　　对于郑辰而言，根本没有想那么遥远，所谓的仙剑与神剑，在他看来，根本是遥不可及的存在。

　　“呵呵，你的目光要放长远一些，虽然你现在修为不高，无缘那仙剑与神剑，但身怀逆脉的你，只要不出意外，站到修界巅峰，也是迟早的事情，故而你现在修炼的法门，一定要有发展前途，不然的话，日后重修，会浪费许多时间的。当然，这拂云剑法你先且修炼着，同时也要多多领悟正统的御剑法门，以备不时之需。”端木俊没有打击郑辰，反而笑着鼓励了一句。

　　郑辰默然点头，接着又将得自于月婵的幻神诀讲述了一番，并请端木俊指点。

　　端木俊对幻神诀倒是很欣赏，叮嘱郑辰只需按照功法之套路修炼即可，反倒是指点了些在分神裂魂时所需要注意的事项，一样是让郑辰受益匪浅。

　　对于郑辰而言，这生前修为不知何其高深的端木俊，绝对是一部修炼的活字典。

　　“你购置来的那些蕴含魂力的材料，且拿出来我参详一下。”端木俊对郑辰言道。

　　郑辰没有怠慢，将自己花费了几万块下品灵石购置来的八种蕴含魂力的材料分别取出，一一展示给端木俊去看。

　　大概看了不到二十息时间，端木俊便是满意地开口道：“蕴含魂力的材料，不同于一般炼器、炼丹材料，它们往往比较脆弱，你这盘来的八种材料亦然。不过，这八种材料保存得还算完整，其中蕴含的魂力也不算弱，而对你目前修炼幻神诀有用的，也只是那三种二品高阶的。而吸收材料之中的魂力，却也是件极其讲究的事情，若不按照法门，只怕是会让你魂飞魄散。你那幻神诀的法门之中，也有如何合理吸收魂力的方法，但却有着一定的失败几率，一旦失败，后果还比较严重，若是一般修士，则别无选择，只能依照那方法吸收，可既然你唤醒了我，我便传你一种毫无风险的吸收魂力的方法。”

　　说着，端木俊便是将那几乎透明的手指点向郑辰眉心，一股子讯息，如星河倒垂般涌入郑辰的脑海。

　　端木俊传授给郑辰的法门，唤作融魂诀，确实有着可保他无恙吸收魂力的效用。

　　由于端木俊不能离开蕴魂灵玉太久，故而郑辰没有当即细细研究融魂诀，只知道这部法门不仅可以让他无恙吸收魂力，而且还可以让吸收的魂力与自己灵魂快速融合，真正成为属于自己的东西，乃是一部宗级中阶辅助技法。

　　有融魂诀配合幻神诀，郑辰以后在灵魂修炼上，却是没有太多顾虑了。

　　就此，郑辰这次唤醒端木俊的主要目的便已达到，而端木俊这次的出现，似乎比上次更久，并未消失，只是身形淡了许多。

　　“我每出现一次，就需要在蕴魂灵玉之中蕴养一段时间，现在还能坚持一会，你还有什么问题，赶紧说出来吧，下次见我，至少也要到半年之后了。”端木俊似乎很喜欢郑辰，故而提醒了一句。

　　“呃……”

　　郑辰稍稍思量了一下，便是问道：“前辈生前是何种修为，擅长什么？”

　　端木俊知道郑辰会关心这个，便是道：“我已经陨落多年，我原本应该也算是仙幻大陆的一位人杰，可是许多年过去，只怕是没有太多人记得我了。我生前是什么修为，还是不告诉你了，当然，肯定比现在的你要高出很多很多。至于我擅长什么，倒是可以与你说说，即便我不说，以后等你见识广了，在大陆上游走时，也能猜出来。相信你能从我灵魂的气息上判断出，我是火系修士，而火系修士最擅长的，多半是炼丹与炼器，我也不例外。不过，我对炼丹虽然也有些造诣，但并没有太高兴趣，我最擅长的便是炼器！”

　　“如此说来，前辈必定是一位炼器大宗师吧？”郑辰略带希冀地问道。

　　“呵呵，算是吧。”端木俊没有否认，但听这语气，似乎也没有承认，算是给了郑辰一个模棱两可的答案。

　　郑辰没有深究下去，左右思量了下，觉得自己没有什么好去多问的了，但转而又将那火纹铜与那块古怪的玉简取了出来。

　　“这块火纹铜倒是对目前的你，还有些作用，若是炼制手法得当，可以将之炼制成为一件四品中阶的防御法宝，即便是手法拙劣一点，想来辅助一些其他材料，也至少可以炼制成为一件三品高阶防御法宝。”

　　端木俊先是解释了一番，随即又将如何合理炼制火纹铜的方法讲述了下。郑辰也是火系修士，待得晋入金丹期后，便可以初涉炼器，在端木俊讲述之际，他自然是听得津津有味，而且十分认真地记下了端木俊的每一句话。

　　郑辰自然也有请端木俊传授自己高超的炼器法门，但自己已然向人家索求不少，再贪恋人家最擅长的本事，只怕是会显得贪心不足，搞不好会惹人家不快，便没有出言。

　　讲述完火纹铜的炼制法门后，端木俊才将注意力移到那块玉简上。

　　初看时，端木俊便是道：“一块普通的空白玉简而已。”

　　听得这句话后，郑辰心中不禁一阵失望。

　　可片刻后，端木俊则发出一声奇异的低呼，道：“咦？这其中似乎有些诡异，以我的魂力，长时间沉入其中，竟有种不支之感。”

　　于是乎，接下来的时间，端木俊一直在关注着那块玉简，终于是在他要坚持不住时，对郑辰言道：“哈哈，这其中果然是有些门道，竟以虚幻之手法刻录了一部符咒之法！”


第八十七章 悬崖底部

　　“符咒之术？”郑辰有些诧异。

　　修界之中，大家都知道，符咒之术，并不是什么高深之术，在众多辅助技法之中，虽然是被运用的十分普遍，就像那御剑术一样，可从来没有听说过，有什么高超的符咒法门。

　　之所以会如此，也是因为，符咒之术，只是广泛运用于低阶修士身上，而对于那些修为越过元婴期的修士而言，他们举手投足之间，便能引动天地威势，本身的印诀、禁制等法术，要远远超过符咒的威势，自然不会浪费心力在符咒之术上。

　　而这块玉简之中居然刻录了一部符咒法术，而且竟是连端木俊这样的高人，都费了不少工夫才将之窥破，可见隐藏得多么深，想来不会简单了。

　　似乎是看出了郑辰的疑惑，端木俊则是笑着解释道：“修界之中，并不是没有高深的符咒之术，而是极其罕见，故而使得修界修士都认为，符咒之术只是低阶修士才用修炼的，可事实上，却并非如此。有些符咒之术，威势强横之极，纵然是比起那些帝级印诀或禁制来，也不遑多让，只是很少有人能够遇到那般高级的符咒之术而已。”

　　“那这玉简之中刻录的符咒之术，是不是很高级呢？”郑辰连忙问道。

　　“这部符咒之术的功法，也是残篇，并不完整。所幸的是，这残篇为这完整符咒之术功法的最低级阶段，你倒是可以修炼。我已经将之梳理过，你只需将心神沉入玉简之中，便能看到。我已经坚持不住了，需要立即回到蕴魂灵玉之中，记住，不到半年时间，切不可再向这灵玉之中灌注功力，否则唤我不醒，却极可能毁了这块灵玉。”端木俊先是解释了下，随即又交待了一句，而后便化作一道火光，沉入到了那块淡绿色的蕴魂灵玉之中，再无半分痕迹可寻。

　　郑辰将那蕴魂灵玉又系到自己脖子上，刚刚走出山洞，便眼前白光一闪，肩膀上忽然沉重几分。

　　不用去看，郑辰已然知道，此时那雪白色的小妖兽正站在自己肩膀上呢。不过，距离上次见到这小家伙，时间并未过去太久，可这小家伙似乎又进步了许多，饶是郑辰现在也进步飞快，但方才小家伙冲过来时，他竟无法扑捉到它的运动轨迹，更是觉得方才那若是攻击的话，他根本避无可避，甚至连反应的时间都没有，不禁暗自咂舌。

　　将小家伙从肩膀上搂下，再揽入怀里，郑辰却是见到，小家伙正带着一副理所当然的模样，向自己伸着两只毛茸茸的爪子，其意思则不言而喻，这是向郑辰讨要丹药呢。

　　郑辰直觉一阵头大如斗，却又无可奈何，这小家伙若是发起飙来，以郑辰目前的实力可是万万难以抵挡的。

　　为了避免一顿揍，郑辰只得以灵丹换和平，取出了几粒一品丹药。

　　小家伙可不会有半分客气，一把便是将几粒一品丹药捂进了嘴里，在郑辰那略带肉疼之色的注视下，美美地咀嚼起来。

　　更让郑辰无语的是，小家伙似乎专门为自己的灵丹而来，在吃过之后，只是拍了拍郑辰的肩头，就像是一位前辈高人在勉励弟子努力修炼一般。

　　在吃过灵丹之后，小家伙凌空飞起，向郑辰勾了勾爪子，示意郑辰随它而去。

　　“莫非这家伙又发现了什么宝地？”郑辰心中如此思量着，倒是没有半分犹豫，便跟着那道速度不知道放慢了多少倍的白光，向妖兽森林深处而去。

　　眼下，距离研法大会结束，并未过去太久，自己之前返回拂云峰时，也没有得到任何召唤，想必是其他门派与散修的挑战，还未到来，郑辰也没有急着返回落霞门。

　　随着小家伙一直行走了大半天，郑辰再次来到了那条惊天沟壑跟前，眼前是看不到边的悬崖，对面便是真正有着实力强悍妖兽盘踞的妖兽森林。

　　而落霞门的前辈们，虽然不反对弟子进入妖兽森林，但却屡次警告大家，切不可擅自越过这条沟壑到达对岸，也不可落入悬崖底部。

　　可让郑辰郁闷的是，似乎从来没有人警告过这小家伙，它到了此处后，竟是一声不吭地向跳下悬崖。

　　“这悬崖其实也没有太高，对于这小家伙而言，跳下去也摔不伤，更不会摔死。不过，师门前辈屡次说悬崖底部有很大危险，就从未说过倒底有何危险，有这小家伙带路，想来不会出太大危险吧？”

　　怀着这样的思量，带着几分好奇的郑辰，也跟着小家伙跳下悬崖。

　　一边下坠，郑辰还偶尔用离陨剑插入悬崖的石壁，以此来消缓自己下坠的速度，虽然不能如小家伙那般急速坠落，却也稳妥许多。

　　悬崖底部，乃是一片乱石林立的景象，可却有着不少白骨，有人类修士的，也有妖兽的，隐隐之中，似乎还能听到阴魂悲鸣，使得这里显得有些阴森。

　　最为关键的是，郑辰双脚甫一落地，心中便是生出感应，阵阵危险的预警自心底响起，让他眉头紧紧皱起，心神更是高度集中，眼睛不断在四下里瞟着，却无法发现危险倒底是来自于何方。

　　而到了此时，郑辰几乎可以确定，师门前辈的警告并不是空穴来风，也不是故意吓唬同门弟子的，这里想必是真有着对于低级修士而言的莫大危险。

　　不过，既然是已经来了，万万没有就此退去的道理，郑辰依然是追随着小家伙的方向，硬着头皮前进着。

　　时间过去了一盏茶，郑辰在小家伙的带领下，到了悬崖底部的一个小池塘边上。

　　悬崖底部，四下无风，就连花草都极其少见，而四周皆是乱石的小池塘，其存在则显得有些诡异。

　　不过，池塘里的水，倒是十分清澈，几可见底。

　　而在池塘边上，却是正有一块一丈来高的青色巨石，小家伙此时就停在巨石之上，不住地对郑辰招着爪子，示意郑辰过去。

　　郑辰走了过去，在巨石面向池塘的一边，却是见到一位一身红色纱裙的女子，正躺在巨石之下。

　　池水涌动，打湿了女子的衣衫，使原本就显得有些稀薄的纱裙，紧紧贴在女子身上，将女子那曼妙的身段，展露在了眼前。


第八十八章 出手救治

　　再靠近些，郑辰方才见到那女子的容颜，眼皮子不禁跳了几跳。

　　眼前正躺在一片光滑的鹅卵石上的女子，有着十分秀美的容颜，几缕湿润的青丝凌乱地耷在那洁白如雪的脸上，肤色均匀而细腻，如羊脂美玉一般，额头不宽，却有几分带着灵光的闪动，而那两条柳叶眉，此时正微微相蹙，宛似两条锁雾远黛般欲拥在一起，带着几分愁色，那琼鼻下的嘴唇，略薄，还覆着些苍白。

　　而在女子身子下，池水泛红，若是细看便能发现，女子左胸之处的衣衫，色泽稍黯，却是被血水侵蚀过，只是由于女子的衣衫为红色，故而不那么明显和刺眼。

　　不敢擅自行动，郑辰将自己的心神外放，渐渐透入女子体内，由于女子已然昏迷不醒，故而郑辰的心神毫无阻碍地便侵入她的体内。

　　心神在女子体内游走一圈，郑辰的眉头却是紧紧蹙起，因为此女目前的状况确实糟糕无比，她那左胸处应是被锐利的法宝击中过，前胸与后背直接被洞穿，而且还有一股子破坏力极强的灵力残留在女子体内，堵塞了她的筋脉，还封锁了她的丹田。

　　筋脉与丹田被堵塞，也使得郑辰无法看清楚这女子的真实修为，只是从她筋脉的强韧程度与其中残存的功力波动可以估摸出，这女子的修为，肯定要比郑辰高了很多，想来至少也是元婴期修士。

　　所幸的是，这女子应是服用了什么丹药，此时筋脉与丹田虽然被封锁，但那丹药之药力也束缚了那残留在体内的霸道外力，二者目前正处于僵持状态，不过，若是女子如此昏迷下去，一直不得他人施以援手，只怕是最终也只能陨落在无意识状态下。

　　在这危险的悬崖底部，又藏身于青色巨石之下，这女子能被高手救治的可能性，几乎为零，也就是那天不怕地不怕的小家伙，能够在瞎摸的情况下发现这里。

　　可是，郑辰毕竟连金丹期修为都不具备，即便是想要救治在这女子，也是回天乏术。

　　思量少许之后，郑辰觉得，还是先将这女子唤醒再说，毕竟这女子对自己的状况比较了解，而且也比郑辰的见识要广，醒来之后，说不定会有办法自救。

　　众所周知，修士若是昏迷了，肯定是灵魂被震颤太剧烈，或者就是灵魂直接受创，而要在这两种情况下唤醒修士，办法大致有两种，一是再次震动修士的灵魂，二则是抚平其灵魂之创伤。

　　这女子修为不弱，却是昏迷过去，想必灵魂即便没有遭受重创，也是受到了剧烈震颤，若是再去震动她的灵魂，一个不慎便会让她魂飞魄散。

　　再则，郑辰对灵魂之力的掌控力并不强，也不熟练，更不敢贸然去震动这女子的灵魂，唯一唤醒这女子的办法便只有抚平其灵魂之伤害或惊颤。

　　在心中算计了一番后，郑辰不禁想起了刚刚得自于端木俊的融魂诀，在心中温习一遍后，先是取出了一个二品高阶的蕴含魂力的材料，自己先按照融魂诀的法门进行吸收，待得那二品高阶材料之中的魂力完全被融入自己的灵魂，郑辰才算是对这部辅助技法熟悉了些。

　　这女子也不知道昏迷了多久，被封闭的丹田也不知道出现了何种意外状况，故而郑辰不能多等，跟着便取出了那个花了三万灵石买得的三品高阶蕴含魂力材料。

　　融魂诀不仅可以让修士自己吸收材料之中的魂力，还可以让修士帮助他人吸收，不然郑辰也不会想到此法。

　　当然，在帮助那女子吸收魂力之前，郑辰的心神还需率先侵入对方识海之中，这让郑辰又犹豫了少许时间，因为侵入对方识海，乃是修士十分忌讳之事，若是这女子灵魂尚存着自动反击之意识，以元婴期修士的灵魂强横程度，若是暴起反击，郑辰的小命可就要交待在这里了。

　　在犹豫了近一盏茶时间，郑辰终于还是行动了，不过却是割舍一缕魂力侵入经由女子眉心之处，侵入到女子的识海之中。

　　让郑辰心中大定的是，那缕魂力虽然稍稍震颤了下女子的识海，却并未引起女子灵魂之力的自动反击，这女子的灵魂与意识确实是完全陷入沉寂了，可见她的情况有多么恶劣。

　　放心之后，郑辰便是将那三品高阶材料握了手中，以功力牵引其中的魂力，先流入自己体内，而后不经任何炼化，便侵入到郑辰的指尖，而郑辰的指尖则已经是点在女子的眉心，一股股对郑辰而言十分浩大的魂力，不住倾泻到女子的识海之中。

　　三品高阶材料之中蕴含的魂力，可不是现在的郑辰可以消受得起的，他只是将自己作为一个桥梁，为那女子运输魂力而已。

　　而在心中，郑辰则是在盘算起来，自己浪费了一件三品高阶的材料，等若是白白损失了几万块下品灵石，若救了这女子后，这女子还知恩图报便好，可若是救不了这女子，或者这女子醒来后恩将仇报，那自己岂不是亏大发了。这两种情况，都有可能，如此之事，在修界也是稀疏平常，难怪郑辰心中会有那般顾虑。

　　那三品高阶材料之中的无主魂力，还算比较纯净，流入到女子识海后，便向着女子的灵魂而去，郑辰也第一次见到，高阶修士的灵魂状态，竟是一滩如溪水般的液体。

　　女子的灵魂修为程度，郑辰无法判断出来，纵然是女子的灵魂已经毫无遮掩地展露在他的心神之中，不过，单是从那灵魂之液的气息波动便能估摸到，这女子肯定不是什么元婴期修士，应该是远超元婴期的存在。

　　这个发现，让郑辰又欣喜，又忐忑，毕竟修为高深的修士，一般都脾气有些古怪。

　　三品高阶材料之中的魂力，对于郑辰而言，倒是显得太过磅礴，可侵入到那一滩灵魂之液里，却也只能激起丝丝涟漪而已，直到全部的魂力都消耗干净，那滩灵魂之液也没有太大变化。

　　只是，让郑辰稍感欣慰的是，三品高阶材料并不是一点作用都没有发挥，此时那女子已经翻转了下身子，眼皮子也微微颤动几下，看似有醒过来的迹象。

　　郑辰收起了心神，静静地等待在边上，同时嘱咐那小家伙，若是事有不妥，便果断出手。

　　而经过这段时间的观察，郑辰也发现了，封闭那女子筋脉与丹田的灵力，乃是一种水系变异灵力，若所料不错，正是那冰系灵力。

　　就连那女子的灵魂之液里，竟也有着冰属性能量的波动，也正是那冰属性能量的波动，才让得那女子的灵魂几乎被冻结。

　　郑辰给那女子灵魂之中注入的魂力，其实也只是让那层冰封有了一丝裂纹而已。


第八十九章 危险袭来

　　在等了一盏茶时间后，郑辰几乎可以确定，这女子一时半会儿是醒转不了的，又见那女子左胸处依旧在流淌着血水，心生怜悯之下，便是走到女子近前。

　　又是一阵犹豫过后，郑辰硬着头皮翻开了女子的衣衫，一片嫩白的肌肤呈现眼前。

　　望着那饱满的胸峰，与深深的乳沟，还是初哥的郑辰，心神微微起了涟漪，但很快便将之平息，目光清澈的他，取出了一粒生肌丹，将之碾碎，涂抹到了女子左胸处的伤口上，而后在储物袋之中取出一条白色纱布，将那伤口包扎起来。

　　随后，郑辰又取出了一件自己的衣袍，将女子的身体包裹，使之温暖一些，再将女子从潮湿的池水般上移开，郑辰才算是停了下来。

　　女子虽然是有了苏醒的迹象，但也只是翻转了几下身子，唇角有几分颤动而已，看样子醒来是迟早的事情，但短时间内是不可能醒来了。

　　郑辰也没有焦急，抱着那雪白色的小家伙坐在大青石上，算是为那女子护法。

　　原本郑辰此时为了安全起见，他可以走了，但一来有些不放心，二来自己付出一件三品高阶材料，总想着有所回报才是，故而才留了下来。

　　当然，之所以留下，多数还是因为他不放心这女子，毕竟他不是什么斤斤计较之人，也算是心存善念之辈，既然是已经出手救治了，索性将好人做到底，至于女子醒来后会不会恩将仇报，他则没有太过关心。

　　这天下，总归是好人多些。

　　夜色渐渐昏暗下去，原本就见不着太阳的悬崖底部，此时更显阴森，而郑辰心头那对危险的预警不仅没有停下，反而在此时更加明显。

　　郑辰面色凝重，灵觉一直环伺周围，心神更是高度集中，就连他怀中那天不怕地不怕的小家伙，此时也显得有些拘谨，就像是知道会有莫大危险即将来临一般。

　　“这小家伙应该是不止一次来到这悬崖底部，对这里还算了解，此时它都如此警惕，想必这里还真有些危险，就是这姑娘不知何时才能醒来。”郑辰观量着四周的阴森环境，心中不禁暗暗嘀咕道。

　　夜色更浓重了几分，悬崖底部，阴风怒吼，寒气逼人，就连一潭原本平静的池水，此时也是哗哗作响，就像是九幽恶魔手中铁链划地的声响，令人毛骨悚然，胆子略小者若在此地，只怕是已经倦在青石之下，瑟瑟发抖。

　　郑辰虽然不是胆小之人，可在这伸手不见五指却又阴风阵阵的悬崖底部，也是轻松不到哪里去，一直保持着心神高度集中，可是极其耗神的，时间久了，难免疲惫，而疲惫之下，则难免会精神懈怠。

　　也就在郑辰暗自叫苦之际，远处忽然传来异动，一声声宛如鬼哭狼嚎般的声音，宛如潮水一般由远及近，像是一群魔鬼正在夜里赶路，马上就要扑过来。

　　郑辰倏然而起，眼眸之中，精光灿灿，迎着那怪声传来的方向，望了过去。

　　嗖！！嗖！！

　　一道道破空之声，荡入耳里，郑辰当即取出离陨剑，还来不及将功力灌注其中，便是猛力挥动起来。

　　当当的声音，在郑辰周围响了起来，一根根坚硬的物件，被离陨剑挑飞了出去。

　　“坏了，该来的还是来了！”

　　郑辰眼眸眯起，却是见到，被离陨剑挑飞的坚硬物件，竟是一根根黝黑色的骨矛。

　　由于是黑夜，郑辰又没有多么强悍的灵识修为，此时他最远只能看到十米外的景象，却是不知道是何种存在抛射出了这一根根骨矛。

　　不远处，有嘶吼声传来，还有乱石被踢飞落地的砰砰声，令人心悸不已。

　　原本窝在郑辰怀里的小家伙，此时却是到了郑辰的肩膀上，两只毛茸茸的前爪紧紧攥握成拳，表情显得有些凝重。

　　从方才那骨矛抛射过来的速度与力度看来，抛射骨矛的存在，实力并不算很强，可从其准度来看，就会发现，那些家伙可以在夜晚比郑辰看得更远，或者说对外物的气息很容易锁定。这对郑辰而言，确实非常棘手，也是个极其危险的讯号，若是那些家伙一直保持着十米多远，郑辰就无法看到它们，只能被动防御。

　　“早知道，我就在白天抱着那姑娘离开了，却不曾想她竟如此之久还未醒来，真是晦气！”郑辰心中暗暗后悔起来。

　　第一次的几根骨矛，应该是试探性的攻击，在十息时间过去后，嗖嗖的宛如利箭穿空的声音再次响起，却是比第一次更加密集，似乎速度也快了些许。

　　不过还好的是，那些破空声都来自于一个方向，证明郑辰与小家伙并未被包围，二者合力之下，却是将周身防御得密不透风，一时之间，倒没有陷入险象环生之境。

　　可郑辰却知道，自己如此这般挥舞离陨剑防御，并不能坚持太久，而且对方万一分散开来，将自己包围，那自己纵然是有三头六臂，在越来越密集的骨矛穿刺下，只怕是也要落得千疮百孔的下场。

　　不能坐以待毙，郑辰便是对肩膀上的小家伙问道：“是你出击，还是我？”

　　小家伙听此，稍稍一愣，竟是不打任何招呼，直接化作一道白光扑向前方，随后郑辰便是听到砰砰的炸响不断传来，还伴随着一声声鬼哭狼嚎般的吃痛声。

　　很显然，小家伙的出击，是占了上风的，而且小家伙似乎在黑夜里，也能看到很远，在与那些未知的怪物战斗中，并不吃亏。

　　也就是二十息时间不到，小家伙再次回到了郑辰的肩膀上，而周围则是再无骨矛射来，不过，小家伙却是显得有些焦急，口中连连发着吱吱呀呀的声音，似乎在催促郑辰赶紧离去。

　　郑辰自然知道此处不宜久留，听那小家伙的意思，似乎是这悬崖底部，还有实力更为高深的怪物，便没有多想，跳下青石后，便抱起了那依旧昏迷着的姑娘。

　　刚走了没几步，郑辰便见到了方才攻击过自己的怪物，竟是一些浑身长着腐肉的宛如僵尸般的模样，还有些浑身全是骨架的骷髅，只不过，它们都被小家伙轰得支离破碎，没有能力再站起来。

　　而在这些怪物身上，郑辰则是感受到了一股子异样的能量波动，那气息分明有些与修士的灵魂之力相像……


第九十章 不死生物

　　没有太多时间给郑辰去研究，在小家伙的催促下，郑辰抱着那女子温软的娇躯，一路疾行，由于悬崖底部并不算多么宽阔，故而很快他便到了悬崖那陡直的峭壁边上。

　　万丈高的悬崖峭壁，其实对于郑辰而言，攀登上去，也用了太多时间，更消耗不了多少功力，可惜的是，当他到了万丈悬崖边上时，左右两侧与身后，竟是劲风扑来，让他只能停下来做出抵挡，没有时间去纵身跃起。

　　将那女子放下，郑辰挡在她身前，而小家伙却是已经扑向了正前方。

　　郑辰的离陨剑一直没有离手，此时他又将卷云链也取了出来，两件法宝分别抵挡左右，而在他身后，则是那万丈悬崖以及悬崖脚下的昏迷女子。

　　功力灌注于两件法宝之中，使得离陨剑蔓延出三丈剑芒，而卷云链则化为一条火龙，倒是将漆黑的夜色消敛了许多，郑辰也得以借着火光，看清楚周围的情况。

　　此时，在左、右、前三个方向，竟是站满了密密麻麻的怪物，如此可以想到，方才自己与小家伙已经引起了悬崖底部怪物群的注意，一路奔逃到此，那些怪物也尾随而来，而且数量越来越多，大有一举围杀郑辰、小家伙与那昏迷女子的架势。

　　更为关键的是，这些怪物不仅数量很多，而且其中似乎还有些个头偏大的，它们外溢出的气息波动，明显要比个头小的怪物更加强悍，说明实力也更胜一筹。

　　怪物群密密麻麻，仿若无边无际，它们身上透溢出的腐臭气息，凝结成雾，在悬崖底部飘荡开来，让人有种闻之欲呕的感觉。

　　再加上那些怪物个个面容恐怖，直让没有见过多少世面的郑辰，阵阵心悸。

　　此时，小家伙独自挡在正前方，身子化作一道白光，纵横飞射，将那些怪物投射来的骨矛全部排飞，将敢靠近的怪物轰得支离破碎，可那些怪物却似不知疼痛，不惧死亡一般，悍然扑来，宛如狂潮，纵是小家伙实力非凡，也是难以坚持长久。

　　而左右两边也有许多怪物，沿着悬崖峭壁的底部，向郑辰杀来，不过，它们却似乎很畏惧郑辰的两件法宝，对火系灵力的波动，也很忌惮。

　　“对了，这些怪物应该都是阴邪之物，对这纯阳的火系灵力，确实很厌恶，也很畏惧，倒是让我在先天上占了几分优势，只是它们的数量也着实太多了些，如此消耗下去，我也一样坚持不了太久的。”郑辰一边驱动两件法宝挡在左右两边，一边心中暗自算计着。

　　而且，目前那些个头稍大的怪物，并未出动，只是眼窝子里闪着碧绿色的幽火，眼睁睁看着那些个头稍小的怪物前仆后继，似乎想要以此来消磨郑辰等的功力。

　　个头稍小的怪物实力并不算强，甚至连冲穴期的气势波动都没有，但成千上万的纳精期怪物组合到一起，如此悍不畏死的扑杀，也让人十分头痛。

　　不行，再怎么下去，迟早难逃一死。

　　郑辰心念急转直下，抽空瞄了一眼自己的头顶，却是无法看到悬崖的顶部。

　　只要能够逃到悬崖顶部，就算是安全脱险了，这些怪物想必不会追上去的，就算它们追，在那森林之中，自己也有速度的优势，更可以借势逃遁。

　　而此时郑辰也可以确定了，这些怪物其实就是一些低级的不死生物，借着悬崖底部的阴暗环境，才得以长久生存下来，经过经年累月的积累，才有了如今的数量。

　　以前应该是人类修士很少注意到这里，才使得这些不死生物渐渐壮大，也是因为它们无法成为实力高深的强者，那些包括落霞门在内的宗门，才没有来将这里荡清，或者说想荡清这里需要付出一定代价，大家都不愿意承担这个代价。

　　若是金丹期修士被围在这里，大可以御剑飞行，无碍遁走，可惜郑辰身上却没有可供驱使的飞剑。

　　小家伙在勉力抵挡了一盏茶时间后，许是体力不支了，有些疲惫地飞了回来，站到郑辰的肩膀上，显得有些气愤，冲着那些徐徐而来的怪物，不住地叫唤着。

　　卷云链威势依旧，声威浩荡的火龙，席卷三方，让得那些实力低微的小个子怪物，靠近之后便全身燃火，继而被焚为黑渣。

　　离陨剑则是迸发三丈剑芒，将敢于踏入十余米内的怪物全部腰斩。

　　火光的映照下，郑辰身前不远处，已经是处处残肢断臂，腥臭的血水横流如河，宛如一片修罗杀场，又像是九幽深渊出现在人世间，端得恐怖无比。

　　“小家伙，你力气比较大，也可以御空飞行，你带着这姑娘先飞上悬崖，我随后就来。”见那些怪物攻势稍弱，郑辰抽空对肩膀上的小家伙交待了一句。

　　小家伙倒是没有犹豫，下了郑辰的肩膀后，便是用一只毛茸茸的爪子拽住那昏迷姑娘的衣领，随即两只后爪猛然蹬地，身子便是骤然拔高，向悬崖顶部而去。

　　也就在此时，那几位原本静立不动的大个子怪物忽然出动，一样是飞跃而起，想要拦阻小家伙。

　　小家伙挥动另一只爪子，一拳将那怪物砸退，可速度却也没有提起，瞬间便要面对另外几只怪物的攻击。

　　郑辰自然不会袖手旁观，当即催动卷云链临空而上，同时离陨剑更是射出五丈剑芒，两件法宝合力之下，倒是为小家伙打开了通往悬崖顶部的道路。

　　小家伙后爪在陡直的峭壁上轻轻一点，便是拎着那昏迷女子继续向上，转眼便消失在郑辰的视线里。

　　对于小家伙而言，虽然也不敢在此处与怪物们久战，但它想要离开，却是没有怪物能够拦下的，这也是它为何敢一而再再而三地来到悬崖底部的原因。

　　郑辰为了掩护小家伙遁走，将原本阻挡地面怪物大军的离陨剑与卷云链移开，自然是给了地面怪物大军扑杀上来的机会，待得他收回两件法宝时，成群的怪物却是已经如潮水一般汹涌而来，顷刻之间，便是将他淹没。

　　不过，郑辰目前的消耗还不算多么大，一声暴喝之下，双脚猛然点地，却是跃到了怪物数量稀少之处，但转眼身边就多出了几位个头稍大的怪物。

　　这几位个头稍大的怪物，没有能够拦下小家伙与那昏迷的女子，已经是咆哮连连，此时正欲将一腔怒火，全部倾泻到郑辰身上。

　　大战再起，却是郑辰与几位大个子怪物的，那些个头稍小的怪物，只是将战场围住，观看它们的头领搏斗，并未上前帮忙。

　　这几位大个子怪物的实力，都在聚灵期之上，但似乎又不到金丹期，郑辰以寡敌众，虽然不得脱困，但也不会处于下风，只是几个回合过去，他便是已经斩杀一位大个子怪物，而身上也只是多出了一道利爪划出的血痕而已。


第九十一章 妖兽异动

　　也就在郑辰与几位大个子怪物争斗之际，那带着昏迷女子而去的小家伙，去而复返，再次回到了郑辰的肩膀上。

　　“你将那姑娘安顿好了？”郑辰以离陨剑挑翻一位大个子怪物后，问道。

　　“吱吱呀呀！”小家伙点了点小脑袋，用它自己才能听得懂的言语回答郑辰。

　　“那你是来带我走的了？”郑辰自然可以懂得小家伙的意思，知道那昏迷女子已经被安顿好后，心中略微一松。

　　小家伙这次没有回答郑辰，只是以一只毛茸茸的爪子，抓住郑辰的衣领，顿时郑辰就觉得自己的身子不由自主地向上飘飞而去，飞速地脱离地面，沿着悬崖峭壁，扶摇直上。

　　可是，郑辰与小家伙刚刚拔升百米不到，便是有一道劲风扑面而来。

　　郑辰没有多想，离陨剑被他猛然挥出，迎着劲风横扫过去。

　　砰！！

　　依旧是一声炸响传来，郑辰直觉手臂一阵发麻，就连小家伙那急速攀升的趋势，也是骤然顿住。

　　在炸响过后，郑辰竟是和小家伙一道撞到了那陡直的峭壁上。

　　吼！！！

　　在夜色之中，郑辰愕然发现，一位能够御空飞行的怪物，竟是已经悬浮半空，方才被郑辰的离陨剑格挡的，竟是一根洁白如玉般的骨矛，而那骨矛则正被那怪物拎在手中。

　　“金丹期？还是元婴期？”郑辰感受着那怪物的强悍气势，心中讶然。

　　能够不借外物而御空飞行，至少也是金丹中、后期的水平，而观那怪物的沉稳架势，只怕不是金丹期那么简单，而且方才那骨矛破空刺来的力度，也不像是金丹期怪物可以具备的。

　　而那怪物此时也稍稍靠近了些，让得郑辰能够看清楚它的真容，竟是一位佝偻着身子的矮小怪物，容貌极其像人类修士，但身上却没有丝毫的生命气息，一双眼眸，更是没有半分黑色，全是白色，宛如两颗洁白的玉球一般，空洞而骇人。

　　小家伙倒是没有太大反应，身子撞到悬崖峭壁后，便是两只后爪猛地蹬踏，带着郑辰继续向上而去。

　　小家伙如此无视那怪物，披着破败黑袍的它，显得有些气愤，再次发出一阵如猛兽觉醒般的嘶吼之后，手中的洁白骨矛再次飞刺而出，以极快的速度，迎着郑辰的胸膛而来，同时还带着一股子刺面的劲风，令人不敢小觑。

　　呼！！

　　一道火龙从郑辰身上飞扑出去，迎着那股子劲风席卷而去。

　　卷云链之尖端位置，瞬即与那骨矛接触到一起，二者顿时爆发出一股股强绝的气势冲击波。如此猛然发力之下，郑辰的身子又沉重了许多，使得小家伙上升的速度再次下降，它不得不停下来，欲继续后爪蹬地加速。

　　可惜的是，借着这次机会，那浑身被破败黑袍包裹着的怪物，已经登临小家伙的头顶，并且还伸出了一只手臂，一股子浓郁之极的死气，铺天盖地而来。

　　这次的攻击，郑辰当然也想去化解，可惜的是，那根原本被卷云链撞飞的洁白骨矛，再次飞射向他，他不得不以离陨剑迎上，而无暇去管上面的危险。

　　不过，小家伙毕竟不是凡妖，空余的一只前爪凛然不惧地拍出，带出一道璀璨的白光，竟是将头顶的浓郁死气完全荡清。

　　而就在如此激烈的争斗之际，远处又有强大怪物嘶吼的声音传来，让得郑辰心中阵阵心悸，暗道这次玩大发了，若再不及时离开，只怕是要被一群金丹期、元婴期怪物包围了，那下场肯定只有一死而已。

　　也就在郑辰思量之际，忽觉身子骤然一轻，自己竟如一股子疾风一般，飞速而上。

　　不用想也知道，在如此危险的时候，小家伙那只抓着自己的爪子，猛然发力之下，欲将郑辰先送上悬崖顶部，而它自己则选择独自面对那些实力强悍的怪物。

　　也是，以郑辰的修为和实力，若是留在这里，不仅无法帮助小家伙御敌，小家伙还要分心来照顾他，难以全力施展拳脚。

　　小家伙力量纵是再怎么强悍，也难以一次性将郑辰抛到悬崖顶部去，不过，郑辰虽然中途停顿了，但却是将离陨剑插入石壁之中，而后在石壁上制造出一个大坑来。

　　光滑如镜的石壁上，出现一个大坑，郑辰则是脚踏其处，借力而上，几次之后便是到了悬崖顶部，却也再难见到悬崖腰处的战斗。

　　郑辰也没有太过担心，少了自己之后，小家伙便能全力施展，纵是无法取得胜利，想来顺利逃走的本事还是有的，除非是被几位元婴期的怪物给包围了。

　　在悬崖顶部稍寻片刻，郑辰便找到了被小家伙藏在树洞里的昏迷女子，将之抱起后，便向着妖兽森林外围疾行而去。

　　而刚刚行进了一个时辰不到，郑辰郁闷地发现，那条沟壑这边，本是妖兽森林的最外围，平时很少见到元婴期与金丹期妖兽，可在这个夜晚，似乎这片外围妖兽森林都沸腾了，一路逃遁的他，竟是连连感受到了强大妖兽的气息。

　　许多实力强悍的妖兽，在妖兽森林外围纵横着，竟是形成了一张巨网，似乎是它们在搜寻什么东西一般。

　　在如此多妖兽的搜寻下，郑辰自然不敢外露太多气息，甚至连功力都不敢外放出来，速度虽然减弱许多，但却可以躲过那些妖兽的灵识，更为安全。

　　待得天色微亮时，郑辰才返回到那个距离拂云峰有着五十里远的山谷中，将那昏迷的女子，放在之前自己修炼的山洞里。

　　不过，饶是郑辰一路十分小心，但他的行踪，还是暴露在了一位金丹期妖兽的灵识之中，此时郑辰刚刚放下昏迷女子，那金丹期妖兽便尾随而来，更是咆哮着向郑辰发动了攻击。

　　郑辰微微觉得头疼，但逆脉穴道之中的水杉小树与阴灵藤同时摇颤起来，一路上他吞下的回灵丹，却只是将他的功力恢复了七八成而已。

　　纵然如此，在木系灵力流入顺脉时，郑辰的功力依然是攀升到了金丹中期的巅峰，在两件法宝的配合下，只用了片刻时间，卷云链便将那金丹期妖兽束缚，而离陨剑则轻松取了那妖兽的性命。

　　可若只是如此也就罢了，在战斗刚刚结束不久，郑辰甚至还未来得及喘息片刻，又有两位金丹期妖兽杀来……


第九十二章 三方纠集

　　这两只金丹期妖兽，分别是一位狼妖与一位虎妖，皆是金丹中期修为，而且个头都大如小山包，给人一种强烈的压迫感。

　　仅仅是这两只妖兽也就罢了，毕竟郑辰此时有着金丹中期巅峰的气势，而且还有着两件品级不低的法宝防身，倒是可以对付这两只没有高深法术也没有强悍法宝的妖兽，可让郑辰担心的是，后面是不是还有妖兽会寻到这里。

　　强行提升实力，虽然没有什么后遗症，也能坚持不短的时间，但同样不可能久战不衰，若是后面再来金丹后期妖兽或元婴期妖兽，那就太过危险了。

　　在与两位金丹中期妖兽拼斗之前，郑辰先抽空看了看那昏迷着的女子，却是发现，人家依旧是偶尔翻转下身子，就是不醒来，不禁心中又多出了几分郁闷。

　　“看好要做好事，也得先考量下自己的实力才行！”

　　郑辰闷闷地想着，离陨剑与卷云链却是已然发动，分别抵挡两位妖兽的攻击。

　　两只金丹中期的妖兽，并未飞到半空，以它们的修为，也不能御空太久，既然敌人也在地面，它们自然不会浪费力气飞到半空去。

　　虽然以一敌二，但郑辰却占有功力和法宝的优势，唯一麻烦的是，那狼妖的速度有些快，而那虎妖的力气则异常强大，二者组合之下，竟似没有缺点一点，让郑辰很难快速结束战斗。

　　在这种拼杀下，郑辰那剑招显得毫无用处，他虽然有着金丹中期顶峰的气势，可却没有金丹中期巅峰的速度，也没有金丹中期的力量，而对方两只妖兽却有。

　　故而，在拼斗了大概十来个回合后，郑辰身上已经有多处被狼爪光顾，道道血痕也流淌出了血水，使得他一怒之下，给自己灌了半坛子烈焰酿。

　　霎时间，郑辰的气势便突破到了金丹后期，强悍的气势自然形成了一圈威压，将两只妖兽笼罩起来。

　　两只妖兽对视一眼后，分明有些惊愕，但转而便回神，再次聚在一起，速度较快的狼妖身子化作一道流光，两只前爪如铁钩一般划向郑辰的肩膀，而那虎妖则是震吼一声，一拳砸向了郑辰的腹部。

　　二者一前一后，一个攻击上方，一个攻击下盘，配合得倒是很默契。

　　不过，郑辰实力再次暴涨之下，手中的离陨剑骤然蹿出七、八丈的火热剑芒，被端平之后，横着扫出一道半月形剑芒。

　　与此同时，卷云链则是更具威势，通体涨大之后，已有十丈之长，带着火热的火系灵力，蜿蜒着向郑辰头顶处的狼妖而去。

　　那虎妖就是力量再强，可身体的防御力还没有达到无视离陨剑攻击的地步，一片半月剑芒迎来之际，它便张口吐出了一个光球，同时身子顿住，而后骤然偏移。

　　光球与剑芒霎时接触，强悍的炸响音波席卷八方，一股强绝无匹的威势同时激荡出去，摧毁山石数块，倾倒大树若干。

　　而卷云链却是没有建功，因为那狼妖以奇快的速度躲闪了过去，身子饶到了郑辰背后，又是一爪排来。

　　郑辰对狼妖的肉搏技巧已经熟悉，离陨剑扫出剑芒后，便被他移动到身后，不偏不倚地与狼爪相接。

　　狼爪纵然如何强悍，也敌不过带着火热灵力的离陨剑，二者接触之际，先是一阵铿锵之声传来，随即离陨剑则带着郑辰爆退，那狼妖则是甩着自己的爪子，一样连连后退，爪子上的毛发却是被点燃。

　　狼妖速度依然比郑辰快上不少，但那虎妖的速度，也就与郑辰旗鼓相当，故而郑辰将大半注意力集中到那虎妖身上，当其身子偏移过后，稳定住身子的郑辰，却是挥剑杀来，七八丈的剑芒可以让郑辰省去很多路程，刚刚行动，剑芒就已经要扫中那虎妖。

　　虎妖如何也不敢被金丹后期高手加持过的剑芒，自然避向剑芒无法触及之处，也就在此电光火石之际，郑辰抽回离陨剑，迎上那再次扑来的狼妖，而卷云链则是脱手而出，转眼便是将虎妖缠绕起来。

　　卷云链本就是三品高阶法宝，在郑辰狂暴到了金丹后期的功力加持下，更显威势，在郑辰有心的算计下，才得以束缚那虎妖，使之挣扎在卷云链之中，无法挣脱。

　　以心念命令卷云链不断勒紧，郑辰自己则是拎着离陨剑与那狼妖周旋起来。

　　而未多久，那虎妖便是连连发出吃痛的咆哮声，而心中急切的狼妖却无法将虎妖救出，因为它面对卷云链也是无奈，更何况还要面对已经有了金丹后期功力的郑辰的攻击。

　　也就在郑辰与狼妖周旋之际，远处果然有数道强悍的妖兽气息奔涌而来，想来是发现了这里的动静，前来支援的。

　　不过，在那些妖兽到来之前，那小家伙却是也来到这个山谷，甫一出现，它便不由分说地一拳轰飞了狼妖。

　　狼妖速度是快，可比起小家伙来，就显得逊色了许多。

　　小家伙出手毫不留情，一拳之下，那狼妖竟是已经难以动弹，而跟着小家伙又赏了它一拳，直接将它的肉身打得支离破碎，就连其妖丹，也被小家伙一把塞进了嘴里。

　　而就在郑辰心中稍稍宽松之际，那些妖兽尚未支援而来，却是有着数道骨矛破空射来，小家伙竟是没用甩掉尾巴，还将几位实力强悍的怪物带入了山谷，也难怪它会那般快速地结果了狼妖的性命。

　　没有丝毫言语，小家伙似乎也打出了火气，将那些骨矛排飞后，纵身而起，又结果了正被卷云链束缚的虎妖，同样是将其妖丹吞入了腹中，也不怕消化不良。

　　“吱吱呀呀！”

　　小家伙悬浮半空，指着自己身上的一道伤口，两只前爪对郑辰比划着。

　　“这可不能怪我，是你带我去救那个姑娘才惹出了这么多麻烦！”郑辰也是有些忿忿然地回应道。

　　小家伙听此，一阵龇牙咧嘴，也不再去看郑辰，挥动着拳头，再次化作一道白光，冲向了已经进入山谷的几位实力强悍的不死怪物。

　　郑辰自然不敢怠慢，拎着两件法宝，也跟着冲了过去，却是刚走几步便愕然停下，因为山谷外竟是已经堵满了实力不高的不死生物。

　　而让郑辰稍感欣慰的是，那些低级不死生物并未进入山谷深处，仿似只是在掠阵，而随后到来的那些妖兽，则是被它们挡在了山谷之外。

　　眼下有三个集团交织在一起，实力最弱，数量最少的，自然是郑辰与小家伙，而那些妖兽数量虽然不多，但个个实力彪悍，算是实力强悍的一个集团，那些不死生物与几位不死强者，自然是实力最为强悍的集团，它们正在一边围杀郑辰与小家伙，一边狙击那些妖兽。

　　一个十分平凡的山谷，此时却显得异常热闹！

　　只是让郑辰不明白的是，这些平时都不会越过那条沟壑的妖兽，为何今日敢于来到这边，而且还对自己那般仇视？


第九十三章 裸身相对

　　也正是如此热闹的形势下，越来越多的妖兽闻讯赶了过来，随即便开始清理堵住山谷的那些不死生物，而在山谷之中与郑辰、小家伙拼斗的，却只有几位实力稍强的不死生物而已，它们的实力多半堪比金丹期，只有两位大约有着元婴期的实力。

　　几位不死生物的攻击，小家伙一个就可以勉强抵挡，仗着速度与力量的优势，小家伙纵横飞射在几位不死强者之间，虽看似危险无比，它却总是能够险而又险地避过。

　　郑辰看了片刻之后，觉得自己留下毫无意义，不论是几位不死强者，还是等会就要突破防线进入山谷的妖兽，都不是他能够对付的，便是向小家伙打了个招呼，抱着那昏迷的女子再次奔逃。

　　几位不死强者，似乎并不在意郑辰的逃遁，只是对小家伙围追堵截，似乎恨透了小家伙一般。

　　除了山谷入口外，这个山谷的其他方向都是高山，而且十分陡直，但郑辰对这个山谷却十分了解，很容易便找到了一个平缓的位置，继而攀爬上去。

　　在郑辰刚刚爬到山顶之际，却是见到，从北边正有数道虹光破空飞来，用脚丫子也能想到，落霞门的高手已经发现了这边的异样，那几道虹光必定是落霞门修士无疑。

　　为了避免不必要的麻烦，郑辰没有去等几位落霞门高手到来，而是下了山去，出了山谷后，便向东方而行。

　　未有一盏茶的时间，正在仓惶逃遁的郑辰，忽而听到阵阵炸响声从方才那个山谷传来，停下前进，郑辰跃上高大的树木，极目远眺之下，在晨曦之中却是见到，那个距离自己大概有十来里的山谷，此时天空之中流光溢彩……

　　很明显，落霞门的高手已经与那些不死生物及妖兽战斗到了一起，似乎还非常激烈，而从落霞门的方向，依旧有着道道虹光飞向那个山谷。

　　没有继续观看下去，郑辰落下身子，再次抱起那个昏迷的女子，向东而行，直到日上中竿时，他才停了下来。

　　目前郑辰依然处于妖兽森林外围，但却是远离了那个山谷，刚刚盘腿休息半个时辰，郑辰忽觉肩膀一沉，睁开眼睛一瞅，那一脸带着疲惫之色的小家伙，正无力地伏在自己肩膀上。

　　阵阵香气，扑入鼻息，郑辰将那小家伙揽入怀中细看一番才发现，小家伙的肚皮上与背后，竟分别有着一道伤痕。

　　伤已露骨，而且还流淌着鲜血，那有些浓郁的香气便是来自于小家伙的血液。

　　“叫你喜欢乱跑，喜欢多管闲事，这下吃到苦头了吧？”郑辰没好气地轻拍了拍小家伙的脑门，苦笑着说道。

　　“咿咿呀呀！”小家伙似乎很不服气，攥着拳头，发着不甘的声音。

　　“好了、好了，就知道你喜欢逞强，这里有几粒疗伤丹药，你且吃下。”郑辰随意地取出几粒二品疗伤丹药，略带关切之意地催促道。

　　小家伙倒是不会客气，一把将所有丹药捂进嘴巴里，表情竟于瞬间恢复了那可爱的模样，享受了一番丹药的美味后，却是连声招呼都不打，便飞走了。

　　郑辰知道这小家伙秘密很多，平日里神出鬼没，有着属于它自己的一套行为方式，自然不会去拦阻，就是想去拦，也得有那个速度才行。

　　待小家伙离去半个时辰后，郑辰才再次起身，在附近寻了一条小溪。

　　此时正值冬春交接之季，可这条小溪的溪水却冒着热气，稍稍查验一番才知道，旁边居然有着一个温泉，想必是地下存在岩浆。

　　疲惫的郑辰，将那女子放到一棵大树下，自己却是褪去了一身衣衫，跳入到温泉里，美滋滋地洗起热水澡来。

　　这一次出来，郑辰也受了些伤，虽然不重，但也让他叫苦不堪，此时温暖的泉水包裹全身，倒是有种让他毛孔舒展的感觉，不禁闭起眼眸来，少顷后，竟是呼呼地睡了。

　　也就在郑辰昏昏入睡之际，那女子却幽幽醒来，素手轻抚着自己的太阳穴，似乎想要让那昏沉的感觉远离自己，片刻后，那女子才站起身来，在四下里打量着。

　　“咦？我不是在那沟壑上空陷入昏迷的吗，按理说，不是死在那些肮脏的不死生物手中，就该还躺在悬崖下的乱石堆里才对，怎么会到了这里呢？”那女子揉着自己的发酸的香肩，有些不解地喃喃自问道。

　　还未片刻时间，那女子就发觉自己的衣衫似乎被动过，顿时一种不好的预感袭上心头，连忙扯开了自己胸前的衣衫，却是发现自己的伤口已经被包扎过。

　　有人帮自己包扎了伤口，那么那人必定是见过自己的胸……女子思及至此，身子不禁一颤，随即慌张地将衣衫整理好。

　　可她刚走几步，却是头脑又一阵昏沉，浑身都觉得冷飕飕的，稍稍内视下，女子露出了苦笑之色，低声自语道：“那畜牲果然不好相与，我只是要它一滴精血，它却直接和我拼命，若不是我早就有伤在身，它岂是我的对手？真是晦气！”

　　随即，女子勉强站稳身子，竟取出了一面镜子，看到自己脸上带着几根草沫，还有些泥土，便收起镜子向不远处的溪水而去，自然是想要梳洗一番。

　　如此重伤之下，还想着先梳洗，可见这女子对自己的仪容是多么在乎。

　　女子似乎也不是什么心思缜密之人，清醒后又觉得头脑昏沉，自然没有去多查验四周，来到溪水边上，便是撩了一把溪水敷面。

　　而郑辰的心神一直高度集中，此时虽然沉睡，但他也知道这里并不安全，故而睡得并不死，那女子撩水的声音清晰入耳，让他当即醒转，连衣服都没有穿上，就暴跳起来。

　　哗啦！！！

　　郑辰出水的声音，在寂静的山林之中，格外明显。

　　那女子也是倏然一惊，当即离开溪水边，站定之后，便看向了已在当空的郑辰。

　　二者距离并不算远，不然郑辰也无法听到女子的撩水声，而如此近距离之下，郑辰又是面对那女子，一身赤裸的他，自然将全身的正面都展现在了那女子眼中，自然也包括胯下的那羞人物件。

　　“啊！你这变态！”

　　那女子先是一怔，随即有些慌乱地，又似条件反射一般地，用素手将眼眸捂上，同时惊呼了一声。

　　郑辰见是那女子醒来，当下心中一松，落地后连忙穿上衣衫，但却不敢靠近那女子，只是拱着手，言辞有些错乱地说道：“在下落霞门郑辰，方才洗浴……不曾想仙子竟在此时醒来，唐突之罪，还请见谅！”


第九十四章 御兽宗少公子

　　“落霞门弟子？确实，此处距离落霞门似乎并不遥远。”那女子听此，口中自问自答了一句，随即十指稍松，从那指间的缝隙里瞅了郑辰一眼。

　　见到郑辰已经穿戴整齐，那女子才将一双素手放下，美眸紧紧盯着郑辰，脸色稍带羞红地问道：“我身上的伤处，可是你包扎的？”

　　郑辰倒是没有多想，很坦然地如实道：“正是在下，当时仙子血流如注，而在下本领低微，只得以这世俗之法来给仙子止血。”

　　而那女子却是跟着用低不闻的声音，问道：“那你可看到什么了？”

　　“呃……”

　　眼下只有二人，四下里又寂静无声，郑辰自然听到了那女子的言语，脸色多少显出了几分尴尬，稍稍沉吟过后，只能硬着头皮道：“仙子莫要误会，在下当时只是心急于仙子的伤势，可没有什么过分的举动，就连给仙子包扎伤处，也是闭着眼睛的。”

　　那女子微微一笑，神色稍松地道：“如此便好。对了，小女子还未谢过公子的救命之恩呢？我感觉灵魂之中有股子外来魂力，想必是公子为了唤醒我而注入的吧？”

　　郑辰点了点头，略带期待地道：“不错，为了唤醒仙子，在下可是用了一件三品高阶蕴含魂力的材料，所幸的是没有浪费，仙子还是醒了过来。”

　　那仙子虽然少历世事，但也不是鲁钝之人，自然可以听出郑辰的话外之音，莞尔道：“三品高阶蕴含魂力材料，对公子这等修为确实价值非凡，既得公子如此慷慨，小女子自然也会知恩图报的。只是，眼下我灵魂被冰封，意念难以开启储物法宝，即便有心报答公子，也需等到灵魂无恙之时才行。”

　　“不妨事、不妨事，等等也可以，我有的是时间。”郑辰讪笑一声，如此应道，就像是根本不在乎一般。

　　不是郑辰不在乎，而是他总不能去逼人家吧？

　　“如此便谢过公子大量，此处还算清静，我就在这里打坐恢复了，多则半月，少则五、六日，定能解开灵魂的冰封，到时候再答谢公子不迟。方才我见公子身上也有伤痕，也望公子早日恢复。”

　　那女子如此言语一句后，便是随意寻了处干净之地，盘起腿来，手掐莲花印，闭上美眸，开始打坐起来。

　　“她倒是厉害，那般重伤之下，虽然得以醒转，竟可以在如此短时间内解开灵魂的冰封，实在令人佩服。”郑辰望着那已经入定的女子，心中暗自惊叹道。

　　郑辰自己身上的伤，倒不是很重，随意服用些疗伤丹药，身上的伤痕便已经消去，状态也渐渐进入巅峰。

　　这女子还需要些时日才能恢复，郑辰却不能一直在这里等下去，便是没有打扰那女子静养，一个人回归了落霞门拂云峰。

　　果然如郑辰所料，此时那李长老已经在焦急地等候着他，见他回来，不由分说便拉着他向外门主峰紫霞峰而去。

　　一边疾行向紫霞峰，一边李长老还说道：“其他门派与散修的挑战，本来早在前几天就应开始，只是因为有些妖兽越过了那沟壑来到妖兽森林外围，许多宗门高手前去绞杀，才推迟到昨天才进行，可一上来就有人点名要挑战你，你若是再不回来，只怕是就要以弃权论处了。”

　　“呵呵，因为一些修炼上的小事给耽搁了，所幸还未到不可挽回的地步。”郑辰笑着搪塞了一句。

　　“点名要挑战你的修士，是北边御兽宗的弟子，一身修为乃是聚灵后期顶峰，曾经更是击败过金丹初期的修士，不可小觑呀。”李长老提醒道。

　　“击败过金丹初期修士么？呵呵。”郑辰并未动容，表情依旧轻松。他若是尽全力施为，可是连金丹中期的御兽宗修士都能打跑，自然无惧一位聚灵后期的御兽宗弟子。

　　“你万万不可怠慢，此人乃是御兽宗宗主幼子，如今只有十八岁，修炼天赋过人，而且还深得御兽宗之御兽精髓，他击败金丹初期修士之时，只是聚灵中期而已，如今到了聚灵后期，只怕是实力更加恐怖。”李长老见郑辰并未上心，不禁又提醒一句。

　　“他为什么一上来就选我呢？难道只是因为我是外门聚灵期研法大会的第一？”郑辰摇头问道。

　　“这个我就不清楚了。”李长老摊了摊手应道。

　　“该不会是和那个大胡子修士的表哥有关系吧？”郑辰在心中自言自语道。

　　到了紫霞峰后，李长老便是将郑辰带到了比斗场。

　　此时，比斗场上人山人海，落霞门外门的弟子来了不少，还有一些或形单影只，或三五成群的散修与别派修士，大家都在望着比斗石台上的争斗。

　　在那比斗石台上，并未分割出区域了，一位拎着巨剑的中年修士，正在与那力量极其强悍的季珊对战。

　　二者都是力量型，可那看似较弱的季珊，却是屡屡硬接中年修士的攻击，她那带着淡金色光晕的拳头，更是挥动得虎虎生风，一时大占上风。

　　那中年修士虽是一只脚踏入金丹期的聚灵后期巅峰水平，可季珊却是实实在在拥有着金丹初期的实力，二者高下立判，此场必定是季珊获胜。

　　果然不出郑辰所料，在季珊未使用秘法提升功力之前，那巨剑修士手中的巨剑便被季珊一拳轰得飞出场外，随后巨剑修士本人也被季珊飞脚踹中肩膀，整个人随着巨剑一道落到场外。

　　不由裁判评说，大家都清楚，此场是季珊获胜，作为传承了无数年的落霞门聚灵期三甲弟子，想要将之撼动，实在不易。

　　季珊的比斗结束后，便是有一位看似十分年轻的修士，飞到了比斗场中。

　　那年轻修士衣衫的胸口处，正有一个“御”字，上得台后，便是神色倨傲地大声言道：“获得落霞门外门聚灵期研法大会第一的郑辰，今日来了没？”

　　当下，所有观战修士都在看台四下里寻觅，似乎想要将郑辰找出来。

　　“此子在每场挑战比斗后，都会上台唤你出战，却不会挑战季珊与紫琳，似乎专门为你而来。”李长老对郑辰解释了一句。

　　“哈哈，本来想着那郑辰既然能够得了第一，想必也是个人物，不曾想竟是做了缩头乌龟。”那年轻的御兽宗修士，才等了片刻时间，未见郑辰之下，竟是如此狂妄。

　　而在郑辰与李长老周围，则是有无数双眼睛盯向郑辰。

　　郑辰之名之容，早已深刻在落霞门外门弟子心中，大家自然都认出他来。

　　“让这位御兽宗少主久等了，在下可不是什么缩头乌龟，阁下如此狂傲，想必有所依仗，只是在众目睽睽之下如此轻狂，不愧是一直与妖兽打交道的修士，竟也带了些兽性！”

　　郑辰一步步走向比斗石台，脸上神色轻松，口中的言语却冷如刀锋。


第九十五章 啸月银狼王

　　“你便是郑辰了？”

　　待得郑辰上台，那御兽宗少公子双眼微眯，依旧神色倨傲地问道。

　　郑辰并不是狂傲之辈，虽然这御兽宗少公子言语多有冒犯，但方才他已经回应了一句，倒是没有再想与之在言语上争锋，谦逊地抱拳道：“正是在下，累少公子久等了。”

　　“哼！”

　　那御兽宗少公子却是不怎么买账，冷哼一声后，道：“希望你的实力和嘴皮子一样厉害！”

　　郑辰神色不动，轻松地道：“不会让少公子失望便是了。”

　　“两位既然都已上台，那么挑战马上开始吧，不过，在比斗之前我要提醒二位，尽量点到为止，虽然这里不禁止杀身，但最好还是别闹出性命为好，修炼不易，望二位珍惜自己，珍惜对手之性命。”主持比斗的裁判，见郑辰与那御兽宗少公子已经有了些火气，暗道这二人可能有些仇怨，故而交待了一句。

　　主持挑战比斗的裁判，实力很强，其身上的气息和落霞门外门掌门不相上下，想来也是一位仙士级高手，只是郑辰看着极其陌生，应不是外门的修士。

　　挑战比斗，乃是别派弟子与散修与落霞门精英弟子之间进行，为了公平，落霞门自然不会让自己人来当裁判，而郑辰眼前的这位裁判，则是一位中立的散修。

　　“前辈放心，我知道分寸的，再说了，这里乃是落霞门的地盘，把他们的第一给当场斩杀，就太不给落霞门面子了。”那御兽宗少公子拱着手，一副此战必胜的架势。

　　“呵呵，那郑辰就多谢少公子了。”郑辰笑了笑，道。

　　“既然如此，那比斗就开始吧，主动认输者为负，被击到场外者负，率先失去战力者负，战……死者负！”那有着仙士期修为的散修，没有磨蹭下去，待得这阵言语过后，便是宣布了比斗开始。

　　当那裁判言语落下，心知对方实力颇强，郑辰不敢有丝毫怠慢，当即让逆脉大穴之中的水杉小树与阴灵藤摇颤起来，一股股精纯的木系灵力霎时便注入顺脉，让得他的气势在转眼间便攀升到了金丹中期的顶峰。

　　“果然如此！”

　　那御兽宗少公子见郑辰之气势，心中一凛，暗道自己得到的情报不假，但也无惧，手掌在腰间轻轻一拍，便是有一道银光激射而出来。

　　那道银光迎风而涨，在须臾之间，便是化作一条全身银色毛发的巨狼来。

　　“啸月银狼王！”

　　“怪不得敢那般猖狂，原来是有着金丹期的啸月银狼王！”

　　“这银狼王已经有了金丹中期修为，若是施展起天赋神通狼王啸月来，实力至少可以到达金丹后期，这下郑辰有难了！”

　　“此子本就是御兽宗的少公子，能够得到一位有着天赋神通，还能成长为仙兽甚至神兽的啸月银狼王，倒也不算是出人意料。”

　　“那是，御兽宗的整体实力本来就不弱，又有许多年的积累，确实有办法让这只有金丹中期的狼王认那少公子为主。若是换得一般聚灵期修士，即便能够捕捉这狼王，想要使之认主，也绝非易事！”

　　观战的修士之中，有人认出了那条银色巨狼，不禁发出阵阵惊呼声来。

　　御兽宗少公子嘴上虽然爱逞能，但却对郑辰的实力比较了解，甫一上来，也是与郑辰一样，尽全力施展本事，一般极少出动的御下妖兽，也当即被放了出来。

　　若是细看的话，便能发现，在御兽宗修士的腰间，一般都会有着一个与普通储物法宝不一样的储物袋，那便是御兽宗修士所特制的灵兽袋，其中自成空间，却可以让活物生存其中。

　　灵兽袋并不是御兽宗特有之物，寻常修士也可以弄到，用来存放自己的灵兽，将之带在身边，只不过，寻常的灵兽袋没有御兽宗的功能好罢了。

　　当然，灵兽是很不喜欢待在灵兽袋之中的，毕竟灵兽袋里没有灵气，虽然能够在其中生存下去，但却无法坚持太长时间，更不能进行修炼，不仅偶尔还需要出来透透气，大部分修士其实也只是在无奈下，才会让灵兽进入灵兽袋，从而能够方便地带走。

　　“去，将他轰出场外！”

　　嘴上是说让啸月银狼王将郑辰击出场，其实在心神交流时，那御兽宗少公子却是让它直接将郑辰撕成碎片。别人或许不敢在落霞门撒野，可他作为御兽宗少公子，又是来进行这允许杀人的挑战，自然不会顾及太多。

　　“一个无倚无靠的外门聚灵期弟子而已，落霞门不会因为他的死亡而为难我的。”这便是那御兽宗少公子心中所想，此时他望着自己的灵兽已然扑了过去，嘴角不禁露出一抹残忍的笑意来。

　　而郑辰此时却是已经将半坛百年烈焰酿灌入腹中，气势再次攀升，直入金丹后期，手中的离陨剑更是绽放出七丈剑芒，生猛无比横扫出一片火热的剑芒，迎向那扑来的啸月银狼王。

　　双方只是一次试探性攻击，见那剑芒颇具威势，已开启灵智的啸月银狼王没有去拼命，速度奇快的它，化作一道银色流光，于顷刻之际，便横着躲过那片剑芒，却是两只后爪猛然蹬地，竟是斜着身子，再次欺身而来。

　　这狼王的速度确实太快，郑辰心知躲闪的话，势必会陷入其猛烈的攻势之中，便是将功力倾注于卷云链之中，登时一条火龙蜿蜒而出，携着火热的气势，卷向已经扑到眼前的狼王。

　　那狼王的战斗技巧确实了得，于电光火石之间，顿住身子，在卷云链即将击中自己之前，前爪发力，身子骤然后退，堪堪躲过了卷云链。

　　“呵呵，果然不愧是落霞门聚灵期研法大会第一，不仅可以让实力提升如此之大，还能有这般厉害的法宝！”

　　那御兽宗少公子赞叹了一声，虽然是笑语，但脸上多少有凝重，此时已然有了金丹后期功力波动的郑辰，实力不容小觑。

　　郑辰自然无意去答话，脚掌霎时交错，身子便如离弦之箭射出，而离陨剑则是射出了一道五丈长火热剑芒，射向再次扑来的狼王。

　　御兽宗弟子，多半是凭借御下灵兽来战斗，其本身的实力，倒是不会太过离谱，郑辰一面射出剑芒抵挡那狼王，一面欺身而上，欲靠近那御兽宗少公子。


第九十六章 你的灵兽？

　　那御兽宗少公子虽然是个纨绔子弟，但一身本领确实不弱，战斗的眼光与技巧也不算差，甚至在御兽宗无数高人的指点下，还显露出了出类拔萃的战斗本领，自然是能够明白郑辰此时的盘算。

　　“想要近战吗？可惜，单凭剑芒又如何能够挡住啸月银狼王呢？”御兽宗少公子见郑辰扑来，脸上露出了几分鄙夷之色。

　　果然，郑辰刚刚前进几步，自己射出的剑芒就已经被那狼王躲闪过去，而那狼王则是速度不减分毫，再次冲向郑辰，那一对宛如银钩般的利爪，完全被银色光圈包裹，当郑辰再次挥动离陨剑格挡之际，它却是悍然不退，其银色利爪生生地与离陨剑之剑锋相击，发出一道脆响。

　　一击过后，郑辰直觉一股子巨力沿着离陨剑之剑身，涌入体内，身子不禁连连爆退。

　　“好强悍的力量！”饶是郑辰已经有着金丹后期的功力，此时也是对狼王之力量感到心悸。不过，这狼王之力量比起那小家伙来，还逊色了不少，不会给被那雪白小家伙欺负过无数次的郑辰带来多么大的麻烦。

　　身子一边后退，郑辰一边瞟了一眼那站在不远处的御兽宗少公子，见对方正好整以暇地观战，暗暗有些气恼。

　　这御兽宗弟子，一旦得到一位实力强横的御下灵兽后，本身的实力倒不是很重要，甚至与修士争斗时，只需要默默旁观便可，根本无需出手，一切有灵兽去解决便可。

　　当然，这位御兽宗少公子除了驱使灵兽战斗外，肯定还有别的本事，只是他见自己灵兽并未处于下风，而没有施展出来而已。也就是说，这位御兽宗少公子并未倾尽全力战斗。这个情况，让郑辰有些颓然。

　　心中生气之下，郑辰嘴角也是露出了一抹令人难以发觉的怪笑，也不再去对付那御兽宗少公子，反而是紧握离陨剑与卷云链，迎上那再次扑来的啸月银狼王。

　　“只要解决了这狼王，那家伙必败无疑！”

　　郑辰怀着如此心思，带着金丹后期的功力，大喝一声，加大了对离陨剑的功力输送，却是一击之下，便将那狼王轰飞了老远。

　　啸月银狼王并未狂暴，方才只有着金丹中期的水平，面对郑辰的全力攻击，自然无法挡下，不过，当它再次起身时，双眼之中已经是银光璀璨，浑身的银色毛发根根竖立起来，那银色的光圈便骤然膨胀，从原先只能包裹狼王两只银爪，变成了一道能够将银狼王全身都覆盖的光幕。

　　随着那银色光圈的扩展，啸月银狼王扬起头颅来，发出一阵阵啸声。

　　那啸声宛如九天惊雷一般，响彻整个比斗场，一股股狂风从狼王身上席卷而出，真有天地失色之威势，让那有着仙士期修为的裁判都有些动容，郑辰更是被惊得肉颤。

　　不过，心志坚定的郑辰，自然不会为之所慑，一道道四、五丈长的剑芒，霎时射出，尽皆是向着那狼王而去，同时手中的卷云链也脱手而出，化为一条十丈火龙，张牙舞爪地扑出。

　　可那啸月银狼王，此时却是露出了不屑的表情来，一只前爪伸了出来，在身前随意地比划了那么一下，便是有着一片璀璨夺目的银光闪现，竟是将所有剑芒都崩散了去，而它跟着便是快速移动，让过卷云链后，竟还一把将卷云链之前端位置抓住。

　　“这东西也敢抓，真是不知死活！”

　　郑辰见那狼王竟然抓住卷云链，心中不禁一喜，在心神的操控下，卷云链猛然缠绕向那银狼王，欲将之束缚当场。

　　可转而，郑辰脸上的喜色便僵住了，因为那狼王忽然全身银光大盛，不仅让卷云链之中蕴含的火系灵力一阵黯淡，还将卷云链挥动起来。

　　此时的卷云链，竟是像鞭子一样，被抡直了，扫向郑辰所在位置。

　　自己的法宝，竟成了别人手中的利器，郑辰真有种作茧自缚的感觉，但却依旧以离陨剑挡下卷云链的横扫，同时一只手也抓住了卷云链的末端。

　　卷云链一端在啸月银狼王爪中，一边在郑辰手中，二者同时发力，想要将之夺下，可郑辰毕竟力量不如妖兽，竟是被拉着前进了十余步。

　　然而，卷云链毕竟是郑辰之物，在握住卷云链之末端时，郑辰便开始向其中灌注火系灵力，让得它气势骤增，挣脱了狼王的利爪，重归郑辰的驱使。

　　“呵呵，这便是聚灵期研法大会的第一嘛，也不过如此而已！”

　　那一直未动的御兽宗少公子，却是在此时发出了一阵略带嘲讽之意的言语来。

　　“只不过仗着灵兽威猛而已，竟还如此猖狂！”

　　“是呀、是呀，若是他收起啸月银狼王，绝对不会是郑辰师弟的对手！”

　　“话可不能这么说，驱使灵兽战斗也是本事，有能耐，他郑辰也去找个灵兽来呀！”

　　“落霞门的人就是如此，打不过总是要找些理由，而且是无比可笑的理由！”

　　……

　　几个回合过去后，见得郑辰即便有了堪比金丹后期高手的功力，也无法占得上风，甚至隐隐之中还落在下风，落霞门外门弟子便是与前来观战的御兽宗修士吵了起来。

　　原本因比斗精彩而安静的比斗场，此时却异常热闹，无数修士的声音，宛如狂潮一般，在四下里汹涌着。

　　“郑辰，你若是没有别的本事了，这一战就可以结束了！”那御兽宗少公子，来到啸月银狼王身边，对郑辰如此说道，宛如审判。

　　而就在郑辰想要答话之际，却是有一道白光骤然飞入比斗场中，而后顿在他的肩膀上，一股子十分熟悉的香味也同时扑入郑辰的鼻息。

　　“你这小家伙怎么来了？也想看我的笑话不成？”

　　不用去看，郑辰也知道，是那雪白的小妖兽到来，所以才有此一言。

　　小家伙只是咿呀几声，而那御兽宗少公子却是道：“这莫非是你的灵兽？”

　　郑辰点了点头，又摇了摇头，道：“它不算是我的灵兽，却和我关系不错。”

　　一边说着，郑辰还一边取出了几粒丹药塞到小家伙嘴里，接着道：“现在不是闲暇之时，你可不要来捣乱。”

　　小家伙却没有再出声，直接化作一道白色流光激射而出，再次出现时，竟是已经占到了那啸月银狼王的头顶上。

　　啸月银狼王何等威风与尊贵，小家伙如此站到它的头顶，自然是触了它的逆鳞，当即发出一声咆哮，同时伸出利爪拍向了自己的头顶。

　　可惜的是，小家伙速度太快，转眼便到了狼王后背，让得狼王凭白给自己来了一记。


第九十七章 是！

　　高傲无比的啸月银狼王，此时怒吼连连，从来没有谁敢在它身上站立，就是它的主人也不行，可如今却是被一个不大点的小家伙给破了例。

　　愤怒之下，啸月银狼王全身的银色光幕剧烈波动起来，让它宛如一团银光一般耀目，逼人的灵力，更像是一道道利剑一般，在其周身翻飞，想要将那小家伙逼下来。

　　可让大家惊讶的是，那小家伙却是一动不动地站在啸月银狼王背后，那些银光到了它的身边便会诡异消散，根本对它没有半分作用。

　　不过，似乎是觉得啸月银狼王的背后站着不舒服，那通体雪白的小家伙，竟又蹦到了啸月银狼王的头顶，不等啸月银狼王利爪再次拍来，小家伙便抬起了一只后爪，看似无力地蹬踏下去，却是让啸月银狼王发出一阵惨呼，头颅当即下沉，砸在了地面上。

　　小家伙并未停止下来，那只后爪连连抬起，一样是看似无力地落下，却是让得那啸月银狼王之头颅屡屡下沉，竟是将比斗石台上的石板都震碎了。

　　让全场观众都讶然失色的一幕出现了，原本不可一世的啸月银狼王，在灵兽之中也算得高贵的啸月银狼王，竟是被一只看似娇弱的雪白小妖兽，几脚之下，将其头颅踩进了比斗石台那崩裂的碎石里，只有半截身子露在外面。

　　那啸月银狼王在那雪白小妖兽的打击之下，竟是毫无反手之力，那小家伙每一脚下去，啸月银狼王的身子就要陷入碎石几分，全身的银色光幕也要黯淡不少。

　　而让那御兽宗少公子肉颤的是，雪白小妖兽的动作并没有停止，竟是在几刻之间，便让体型庞大的啸月银狼王完全被碎石掩埋。

　　当然，啸月银狼王并未死亡，只不过是受了些轻伤。

　　吼！！！

　　当啸月银狼王的身子完全陷入碎石中后，一阵惊天怒吼响彻全场，跟着整个比斗场都似乎颤了颤，那啸月银狼王猛然蹿出了地面，浑身毛发根根竖立，一双银色狼目之中带着几分狂戾，还带着丝丝缕缕的血色。

　　“小家伙，快回来！”

　　雪白小妖兽不请自来，让郑辰很意外，也很欣喜，但却怕这桀骜不驯的小家伙给惹出了什么大祸端，故而相唤。

　　小家伙很人性化地以前爪摸了摸自己的那小巧鼻子，随后冲那啸月银狼王挥了挥拳头，方才返回到郑辰的肩膀上。

　　“这只小妖兽是不是你的灵兽？”

　　作为本场比斗的裁判，那仙士中期的散修，很尽职尽责地向郑辰询问道。

　　按照比斗的规定，灵兽是可以作为修士本身实力的一种体现，但前提是那灵兽必须是修士独自所拥有的，不然就算是第三方出来搅局，而那第三方则会被驱逐出场，甚至会惹来观战高手的强力绞杀。

　　“是！”郑辰毫不犹豫地回答道。

　　小家伙已经搅局了，若此时郑辰说它不是自己的灵兽，小家伙势必会被无数高手围杀，即便是它实力颇强，但想来也不能面对许多仙士级高手。

　　“哼！方才你还说它不是你的灵兽，只是你的伙伴，现在怎么又改口了？”那御兽宗少公子，见到自己的啸月银狼王被弄得狼狈不堪，故而气愤地质问道。

　　“呵呵，方才我是逗你玩的，谁知道你还真信了，真是愚不可及！若它不是我的灵兽，怎么会听我驱使呢？你若真是不信，可以问问它！”郑辰带着几分嘲讽之意地道。

　　“你……”御兽宗少公子被气得脸色煞白，却又无言以对。

　　很明显，即便是那小家伙不是郑辰的灵兽，也是和郑辰一个鼻孔出气，自然会向着郑辰，去问它是不是郑辰的灵兽，绝对只是徒费口舌而已。

　　“我观这小妖兽已经通灵，实力也远超郑辰，若不是郑辰的灵兽，自然不会跑来助他比斗，故而可以断定，这小妖兽正是郑辰的灵兽，可以参战。眼下比斗尚未出结果，二位继续吧。”很快，那仙士期的散修裁判，给出了自己的鉴定。

　　“好好好，就算它是你的灵兽又如何，今日你一样是必败无疑！”御兽宗少公子面目狰狞地说道，随即又拍了拍身边的啸月银狼王，心神传音道，“你且拖住那小畜牲片刻，我来解决那人类修士！”

　　啸月银狼王不愧是狂暴的王者，此时虽然心中有些畏惧那小妖兽，却依旧振奋起来，四只爪子一起扒地，身子化作一道银光，扑向了郑辰。

　　“小家伙，既然来了，就别指望闲着，这个狼王就交给你了！”郑辰扭着头对小家伙交待了一句。

　　小家伙其实根本没有去听郑辰的言语，当那啸月银狼王再次扑来之际，它便咿呀一声迎了上去，下一刻出现时，它的一只小拳头就已经砸中了啸月银狼王的鼻子处。

　　砰！！

　　小家伙那看似没有被任何灵力加持的拳头，竟是瞬间将那啸月银狼王给轰了出去。

　　不过，啸月银狼王很快便稳定了身形，张口吐出了一个银色的圆球。

　　那银色圆球自然是啸月银狼王的金丹，甫一出现便携带着浩荡的灵力波动，以迅雷不及掩耳之势攻向小家伙所在位置。

　　小家伙似乎感觉到了那金丹之中蕴含的恐怖能量，并未敢再去以硬碰硬，而是身子陡转，躲闪了过去，可那金丹已经锁定了它，任它如何快速闪动身子，依旧在那金丹的追逐之下。

　　那边小家伙与啸月银狼王一时间似乎难分胜负，让得御兽宗少公子稍稍轻松了些，收回目光后，便是冲正在观望二兽比斗的郑辰冷冷一笑，道：“即便是没有灵兽帮忙，即便是你依旧有着金丹后期的功力与气势，可谁是胜者，却还不一定！”

　　郑辰就知道那御兽宗少公子除了灵兽外，必定本身的实力也不弱，故而听得如此言语，也并未有多少异色流露，只是和煦地笑着回应道：“既然如此，郑辰就领教下少公子的高招了！”

　　言语落下，郑辰知道小家伙必定不会败给啸月银狼王，便是不再去观望，手中的离陨剑蓦然一阵清鸣，而后蔓延出数丈剑芒。

　　“高阶法宝么？你有我也有！”

　　随着言语，御兽宗少公子猛然伸出一只手掌，跟着便是从那五指之间，分别射出一道几乎细不可见的银色丝线来。

　　五道银色丝线速度奇快无比，转眼便是到了郑辰眼前，分别攻向郑辰周身的无处要害位置。


第九十八章 十条银丝

　　“咦？竟也是三品高阶法宝！”

　　“这御兽宗少公子果然天赋极高，只有聚灵期修为，也能驱动三品高阶法宝！”

　　“郑辰手中的卷云链也是三品高阶，那把看着有些纤细的长剑，似乎品质也不低，他本身此时更是有着堪比金丹后期的功力，想必不会落败！”

　　“御兽宗少公子如此天赋，估计不止一件三品法宝，这场比斗有的看了！”

　　……

　　看台上，无数观战修士再次喧嚣起来。

　　在贵宾区看台上，落霞门外门掌门，正一脸淡漠地陪着几位别派高阶修士，眉头却是从比斗一开始，就紧紧蹙在一起。

　　此番前来落霞门挑战的别派修士或散修，个个实力不弱，即便是目前还未有人能够成功战胜郑辰、紫琳、季珊三人，但多少都给他们带去了些不小的麻烦。

　　传承了无数年的落霞门，坐镇南麓国以南，统治者妖兽森林以北数千里，门内高手无数，天赋奇佳的弟子也数不尽数，不曾想那些散修与别派弟子，一样是十分强悍。

　　而这还只是刚刚开始而已，即便是落霞门各境界三甲弟子都未被取而代之，可在那彰武斗会上，竞争会更加激烈，就不知道有几人能够坚持到最后了。最为关键的是，这次彰武斗会并不是表面上那么简单，许多大宗门走到一起，组织如此浩大的斗会，可不是闲着没事儿干，非要展示下宗门的精英弟子的风采，而是另有原因，只是这个原因却是大宗门的少数高层才知道。

　　“如此优秀的弟子，怎么没有什么印诀本领，也没有太高品级的法宝呢？”在外门掌门身边，则是坐着一位一身淡青色长裙的美貌女子，此时有些不解地言语道。

　　那女子虽然在观看比斗，但表情一直淡漠如雪，有些纤美的瓜子脸上，如覆冰霜，而那一对宛如月牙般的眼眸，则时而射出寒光，给人一种不可接近的感觉。

　　“月婵师妹有所不知，此子唤作郑辰，幼年时天赋奇高，却屡次冲击聚灵期而不成，后来渐渐被冷落，不曾想此子于前些日子，又恢复了令人惊讶的修炼天赋，一举摘得外门聚灵期研法大会之冠军。在最近些年来，由于他一直没有什么太好表现，又一直徘徊在聚灵期大门之外，故而外门并未重视于他，自然也就没有传授他什么高深的印诀与法术。”外门掌门有些尴尬地解释了一句。

　　“呵呵，这次只怕是你们都看走眼了，此子不仅天赋异禀，而且心性上佳，乃是万载难遇的修炼奇才。他手中的那柄长剑，乃是千年离火陨铁炼制，而我记得，外门之中也就魏孛那个老家伙才有此物，看来那老家伙比你们先看出郑辰的天赋。”月婵却是笑了笑后说道。

　　月婵一般都是冷淡如冰的表情，此时忽然在此一笑，露出了不为人知的另外一种美丽，让得心境已经十分稳固的外门掌门，都不禁心神一颤。

　　回神之后，外门掌门却是道：“如此说来，郑辰身上的隐匿气息的禁制，也是魏孛师兄布置的了，怪不得连我都难以窥破端倪。”

　　“你也不需要去窥视什么，此子之事，落云子师叔想必已经知晓，他必定会有所安排，再则，此子只怕是要不了多久，就会进入内门了。”月婵淡淡地应道。

　　外门掌门倒是没有接话下去，将目光移动到了比斗石台上，心中却是暗自揣摩道：“郑辰倒底是有着何种天赋呢？连月婵师妹这样的冷淡性子，都能为之侧目，想必不会简单了。那魏师兄也真是过分，竟不将此事提前知会于我！”

　　也就在大家议论声四起之时，郑辰与那御兽宗少公子的比斗才真正拉开序幕。

　　两只灵兽，在一边打得风生水起，但却是那雪白小妖兽在逃遁，而那颗银色金丹在追逐。不是小家伙不敢斗，而是它在戏弄那啸月银狼王呢！面对元婴期的妖兽，以及元婴期的不死怪物，小家伙尚且敢拼上一拼，自然不会惧怕金丹期啸月银狼王。

　　而在另外一边，五道细不可见的银色丝线，却是被郑辰轮着卷云链横着挡下，可那五道丝线却是纷纷软化下去，竟是缠绕在了卷云链之身。

　　跟着，那御兽宗少公子又伸出一只手掌来，便是又有五条细小的银色丝线飞射向郑辰周身的五处要害位置。

　　郑辰尝试着抽回卷云链，可即便是让卷云链变小，化为一条小蛇一般模样，依然被那五条银色细线给缠绕着。

　　本来是用来束缚其他事物的卷云链，此时竟反被束缚，一时间让郑辰有些手足失措，而此时又有五条细线飞射而来，不用想也知道，若是再以法宝相迎，只怕是还会被束缚住了。

　　躲闪？肯定不行！因为那银色细线浑然不知多长，似乎快要蔓延到九天之上，比斗石台就这么大面积，郑辰根本逃无所逃。

　　不过，离陨剑虽然在郑辰手中发挥出的威势不强，但却是千年离火陨铁炼制，本身的品质远超卷云链，说不定能不给束缚了。

　　再则，即便是离陨剑也被束缚，郑辰也不是完全失去了战力，他依然有着堪比金丹后期的强大功力。

　　别无他法之下，郑辰只得尽可能地将功力灌注于离陨剑之中，使之威势更强，剑身端平之下，横着扫出一片炽热剑芒来。

　　让郑辰惊讶的是，那五条银色细线却是如刺雪一般穿透了那片剑芒，于顷刻之间，便是将离陨剑缠绕起来，同时还将郑辰的手掌与离陨剑之剑柄也紧紧绑在了一起。

　　“给我过来吧！”

　　御兽宗少公子一身爆喝，那十条银色细线骤然绷直，拉扯着卷云链与离陨剑而去，郑辰也被拉向了那御兽宗少公子。

　　而此时，在那御兽宗少公子手中，则是蓦然浮现出一根闪着银光的长枪来。

　　那长枪甫一出现，便发出一阵铮鸣，枪头之处，银光一片，霎时涌出了三丈枪芒，笔直地射向郑辰的胸膛。


第九十九章 晋级也照打！

　　银色枪芒速度奇快，又兼此时郑辰被强力拉拽，故而根本无法躲闪，只得硬着头皮催动功力，挥手拍出一掌，金丹后期的浑厚功力，使得那一掌拍出之后，便有一道手掌模样的完全由灵力拟化而成的巨掌出现，悍然迎上银色枪芒。

　　二者霎时接触，可银色枪芒威势更盛，聚攻击力于枪头一点，当即洞穿那能量光掌，狠狠地击中了郑辰的胸膛。

　　不过，金丹后期的功力，让那能量巨掌同样威势非凡，银色枪芒纵然是将之洞穿，待得击中郑辰之时，也被削弱了大半威势，却也依旧将郑辰的左胸刺了个对穿，带着郑辰连连后退几步，可由于郑辰的手掌与离陨剑被绑在一起，他后退了几步后，就被强行稳住了身子。

　　不给郑辰任何反应时间，又是一道银色枪芒从正前方射出，依旧是朝向郑辰的左胸。

　　“嗬！！”

　　吃痛的郑辰，发出一阵苦痛的呼声，随即两股子强悍的能量光束，从他身体里激射出来，一道将那迎来的银色枪芒击溃，一道射向正前方不远处的御兽宗少公子。

　　两道光芒，都是绿色，同样带着浩荡的木系灵力波动，出现得十分诡异，令得那御兽宗少公子有些猝不及防，当那道粗壮的绿光射来时，他只来得及挥动手中的银色长枪格挡。

　　银色长枪品质不凡，还真就将近身的绿光崩溃，但却是让御兽宗少公子脸色一阵潮红，体内的气血都有些不稳的迹象。

　　方才在万分危急之时，郑辰一直未调用过的两种木种，同时摇颤出一股子无比精纯的木系灵力，沿着逆脉透体而出，化为两道能量光束，为郑辰解了燃眉之急。

　　当然，两种木种之中都含有与郑辰心神相通的木灵，方才之所以出动，也是木灵感受到了外界的危险，并不是两个木种为之。

　　木灵与所有的灵一样，乃是修士的能量中枢，只是郑辰的木灵与众不同，它们融合在了木种之中，渐渐会成为木种的意识，却是可以操控木种。

　　一般修士的灵体，想要进行直接的攻击或防御，是万难办到的，它们都受修士本身约束，其能量也受修士调用，根本无法自行透体攻击。方才也不是木灵进行的直接攻击，而是木灵操纵特殊木种而为之，也只有郑辰这种修炼了炼木神章的修士，其木灵才可以自主防御，甚至是反击。

　　故而，那御兽宗少公子有些惊讶，暗道是郑辰体内还隐藏着别的法宝，就连郑辰都在一时半刻之间反应不过来。

　　郑辰逆脉大穴之中的水杉小树与阴灵藤，个个都是品级颇高的灵物，本身就蕴含了大量的木系灵力，还一直吸收着郑辰修炼而来的灵力，处在聚灵后期顶峰的它们，若是全力发动之下，都有着不弱于金丹初期的实力，如此才能化解郑辰的危急。

　　如此骤变，都是在电光火石间发生，待得御兽宗少公子以银色长枪溃散绿色光芒时，郑辰又被拉扯着前进了几步，而也了然了方才的变故。

　　心中欣喜之下，郑辰便是以心神驱使两个木灵控制两个木种进行攻击，骤然之间，便是有道道绿色光芒从郑辰身上激射而出。

　　两个木种之中蕴含的木系灵力之丰厚，就连郑辰都觉得咂舌不已，如此挥霍之下，竟没有丝毫即将亏空的趋势。

　　漫天绿色流光，纷纷而来，仿似九天银河倒坠下无数星光，令人有种应接不暇的感觉，更是让那御兽宗少公子一阵头皮发麻，暗道对方法宝威势厉害无比。

　　虽然每道绿色流光都是只相当于金丹初期高手的攻击，但胜在数量繁多，宛如狂潮一般，将那刚刚祭出防御法宝的御兽宗少公子淹没。

　　随即，铿铿锵锵的炸响，便接连不断地荡开，整个比斗石台似乎都在摇颤着。

　　在如此忽然的变招攻击下，御兽宗少公子的手掌只能腾出来，不断掐动印诀，来驱动防御法宝抵挡，无暇再去控制十条银色细线牵制郑辰。

　　十条银色细线全部返回到御兽宗少公子近前，组成一张银色巨网，配合着那防御法宝一道抵挡绿色光芒的攻击。

　　那银色巨网竟还可以防御，这点又出乎了观战修士们的预料。

　　两件法宝同时防御之下，郑辰体内射出的绿色光芒，根本无法对御兽宗少公子形成威胁，那少公子却也已经腾出手来，连连掐动着。

　　随着那少公子的手指掐动，一组组印诀不断形成，而后被推向郑辰这边。

　　郑辰却已经重获自由，长啸一声后，手中的离陨剑再次迸发璀璨剑芒，一记横扫之下，所有印诀全部消散了去。

　　印诀攻击，并不是御兽宗少公子所擅长，他在印诀一术上的造诣，远远不比紫琳，自然无法给郑辰带来威胁。

　　而印诀被扫空之后，郑辰身上依然是有着无数绿色流光射出，让那御兽宗少公子无法移开十条银色丝线，卷云链则是再次化为一条火龙，张牙舞爪地扑出。

　　御兽宗少公子心中一沉，手中的银色长枪被直直捣出，还真就将卷云链击退，可随之而来的离陨剑却是狠狠地刺中他的胸膛。

　　也就在此时，另外一边的战场上，忽然传来一声震耳欲聋的兽吼声，跟着便见银光耀眼，一股子强悍的气势席卷四方。

　　“金丹后期！”郑辰前进的趋势受到影响，稍稍一顿，感受到那股子冲天气势，不禁惊讶地道。

　　“哈哈，啸月银狼王竟是在战斗中晋级了！天助我也！”御兽宗少公子也是一怔，随即发出一阵欢畅的笑语来。

　　可那雪白色的小家伙，却是一脸的不屑，似乎是玩够了一般，再次化作一道白色流光，宛如瞬移一般来到了那晋级后的啸月银狼王头顶，一脚踏下，啸月银狼王便头颅下沉几分，直到再次没入碎石之中。

　　此时那御兽宗少公子的脸色，却是要多难看有多难看，而郑辰则是抽出了离陨剑，让得他痛呼一声后，连连喷出几口血箭。

　　不过，不甘心就此落败的御兽宗少公子，却是在郑辰身体上不再射出绿色光芒时，先将银色长枪脱手甩出，攻向郑辰，随后又驱使十条银色细线缠绕向郑辰。

　　本来，方才离陨剑刺穿御兽宗少公子胸膛时，这场比斗就算是有了结果，任谁都能看出，若是郑辰心狠之下，只需长剑一搅，那御兽宗少公子便只有一死而已。

　　可郑辰没有那么做，而御兽宗少公子也没有死，没有被击出场外，也没有失去战斗力，比斗还需要进行下去。

　　银色长枪被郑辰轻易地挡下，可那十条银色丝线却是避无可避，其中五条缠住卷云链，另外五条将郑辰捆绑起来，并且不住地收缩，想要将郑辰活活勒死。


第一百章 谁胜谁负

　　见那御兽宗少公子之神情，郑辰明显可以觉察到，对方已经对他动了杀心。

　　“看来我方才妇人之仁了！”郑辰不禁有些后悔，方才没有直接灭杀对方。

　　也不能怪郑辰方才手下留情，只是这御兽宗少公子与自己并未有任何仇怨，虽然他有些猖狂，但却不至于死，如此年纪也正当是桀骜不驯之季，郑辰只想给他个教训便罢，不想留下他的性命，毕竟他乃是御兽宗宗主之子，贸然杀之，却是徒惹了一个实力不弱的宗门记恨。

　　不过，此时那御兽宗少公子面目狰狞，在已经明显落败的情况下，依然催动法宝来攻击郑辰，观那架势，却是有着将郑辰格杀当场的狠毒，令郑辰也杀心大起。

　　嗬！！！

　　郑辰一身爆喝，离陨剑飞速偏移剑锋，对着缠绕自己的五条银色细线狠狠斩下，同时身上再次射出道道绿色光芒，将那御兽宗少公子已经打出的几组印诀挡下。

　　离陨剑乃是千年离火陨铁炼制，单论材料品级，可达五品，在郑辰那金丹后期功力的加持下，却是锋利无比，只一剑斩落，那五条银色细线便全部断掉。

　　跟着，郑辰又挥动一剑，将束缚卷云链的银色细线也斩断，却是面带狠色，杀向那御兽宗少公子。

　　御兽宗少公子见得自己的银色丝线全部断掉，面色骇然，却也未曾失神，张口喷出一团精血，使之融入手中的银色长枪之中。

　　受到精血的滋润，那银色长枪登时威势大增，继而被御兽宗少公子脱手甩出，化为一道颇为粗壮的银色虹光，直取郑辰。

　　郑辰速度不减分毫，手中的卷云链呼啸而出，于刹那间将那银色长枪缠绕，而郑辰身上则是依然不断射出绿色光芒，狠狠地打击着御兽宗少公子的防御法宝。

　　御兽宗少公子速度不快，纵然是极力躲闪，也被郑辰追了上，而郑辰手中的离陨剑则毫不容情地劈落下去。

　　眼见那银色长枪被卷云链束缚，而御兽宗少公子的防御法宝也被道道绿色光芒牵制，郑辰那一剑之下，就要将御兽宗少公子一分为二，却是有着一道雷鸣之声骤然响起，跟着便见离陨剑悍然劈下，而郑辰则是身子倒飞而出，宛如流星坠落，狠狠地落到场外。

　　一时间，整个紫霞峰比斗看台上，群英寂然，四下里再无一丝声响传出。

　　“郑辰飞出了比斗石台，难道是败了？”

　　“方才御兽宗那少公子于最后关头，身上射出一道雷光，正是那道雷光将郑辰击出场的。”

　　“快看！那御兽宗少公子也倒下去了！”

　　“呼！郑辰那把长剑好像也劈中了御兽宗少公子！”

　　……

　　郑辰跌飞出场外后，便是头脑一阵昏沉，先是勉强站直身躯，随后便又倒了下去，只觉眼前一黑，便不省人事了。

　　那浑身雪白的小家伙先是一怔，随即也飞出了比斗石台，继而落到郑辰身边，乌溜溜的眼睛盯着郑辰看了一会儿后，却是张口喷出了一个乳白色的光球，使之沉入到了郑辰胸口处的伤口上。

　　做完这些，小家伙很人性化地摇了摇小脑袋，接着身子一闪，便是化作一道白光，欲就此离去。

　　由于大家都在关心着参与比斗的郑辰与那御兽宗少公子，故而小家伙的离去，并未引起那些高手的注意。

　　而在比斗石台之上，那御兽宗少公子正疲软地躺着，全身衣衫已经破败不堪，全身都在抽搐着，在其身子下面，则是已经有了一滩血水正蜿蜒流淌。

　　一位同样穿着御兽宗特制道袍的老者，此时正弯着身子，蹲在御兽宗少公子身边，浑身功力不断倾入那御兽宗少公子身上，还不断取出各种疗伤丹药喂入少公子口中，可老者脸上的表情，却是十分难看。

　　在御兽宗少公子不远处，那刚刚晋级的啸月银狼王，却是依旧蜷在一堆碎石之中，偶尔发出几声悲鸣，竟是不能将身子移出来，哪里还有半分狼王风采。

　　李长老与拂云峰峰主，以及那月婵等落霞门高手，都来到了郑辰边上，见得郑辰伤得虽然很重，心脉却都被一股子柔和的白色能量保护着，便稍稍宽心。

　　而那御兽宗少公子身边，作为裁判的那位仙士级散修，却正在对那蹲着的御兽宗老者解释道：“方才事发突然，我虽一直未敢懈怠，但当时却也来不及出手……”

　　落霞门外门的掌门，也到了比斗石台上，见那御兽宗少公子此时的模样，脸色微微有些不好看，以他仙士级的仙识自然可以看出，此时那御兽宗少公子心脉已坏，丹田之中的能量中枢也已经消散，估计就是给其喂下仙丹，只怕是也无济于事。

　　果不其然，未几息时间过去，那御兽宗少公子便停止了抽搐，脑袋一沉，两腿一蹬，竟是就此撒手人寰，再无命在。

　　方才御兽宗少公子于最后关头，虽然发动了强力攻击，一举将郑辰击飞，却是同样被离陨剑击中，纵然是当时将防御法宝调来，可那已经快要支离破碎的防御法宝虽然品级也不低，也挡住了离陨剑的大半威势，可那小半的攻击力，也不是御兽宗少公子能够以血肉之躯硬扛的。

　　郑辰其实被击飞后，情况不比御兽宗少公子好，只是那雪白小妖兽及时吐出了一股子作用非凡的乳白色能量，保护住了郑辰的心脉，同时化解了入体的雷电。

　　此时，御兽宗少公子已然身死，那裁判却不好评判是谁胜谁负。当时，郑辰飞出场外时，这御兽宗少公子尚在场内，而且还未断气，按理说，该是这御兽宗少公子胜了，可随后这御兽宗少公子便断气了，而郑辰却还一息尚存，并且还无性命之虞。

　　更为关键的是，此间乃是落霞门的地盘，可御兽宗同样是不好得罪，这便是让那裁判更加为难。

　　“三长老节哀，所谓刀剑无眼，如此比斗之中丢了性命，也是常情。”落霞门外门掌门却是强挤出几分哀色，对那御兽宗老者劝慰了一句。

　　“哎！少公子他技不如人，死了也便怨不得旁人，只是宗主若是出关后得知此事，我又如何向他交待呢？”那御兽宗的三长老，颓然言道。

　　“方才若是我没看错，少公子在最后关头应是催动了一块高阶雷霆符宝，这可是违反了比斗的规定，而且少公子之前已经明显落败，在郑辰留手未伤他性命后，他却依然发动攻击，似乎还想置郑辰于死地……这些应该可以判定是郑辰获得本场胜利吧？”落霞门外门掌门，看了看那裁判，如此言道。


第一百零一章 都散去吧

　　“方才那应该是一块雷灵符宝，若不是它将郑辰击飞，长剑在郑辰的掌握之下，说不定还不会夺了少公子的性命。”作为比斗裁判的仙士期散修，并未在听了落霞门外门掌门之言后就做出评判，只是随意扯了一句，其实是等御兽宗三长老说出意见。

　　“我家少公子既然违例在先，此时又已身死，自然不会奢望胜利。”

　　御兽宗三长老言语落下后，便是抱起了御兽宗少公子的尸体，同时将那依然瑟瑟发抖，仿似受到莫大惊吓的啸月银狼王收入灵兽袋，继而纵身飞起，向北方而去。

　　“此战，落霞门外门弟子郑辰获胜！”那仙士期的散修裁判，待得御兽宗三长老遁光已远，才定了定神，宣布了比斗结果。

　　结果出来，整个紫霞峰比斗看台上的落霞门修士，发出了一阵山呼海啸般的喝彩声，却还不知道，为落霞门赚了些许颜面的郑辰，此时情况有多么糟糕。

　　裁判下了场后，外门掌门却是朗声对四下里的观众道：“郑辰虽然获胜，但却身负重伤，短时间内只怕是难以再接受挑战了。不过，大家也都看见了，郑辰本身实力虽然只有聚灵后期顶峰，可若是尽全力之下，可以拥有着不弱于金丹后期的功力与气势，更是有着一位剽悍异常的灵兽为伴，实力是毋庸置疑的，若是还有哪位聚灵期修士想要向他挑战，可要好好斟酌一番。鉴于郑辰负伤，本门决定，唯有战胜了本门研法大会另外两位聚灵期三甲弟子，才可挑战郑辰。”

　　“若是贵门另外两位聚灵期三甲弟子尽皆战败，而郑辰之伤又久久不能痊愈，该当如何？”在那外门掌门言语落下后，却是有一位别派观众或散修，很不知趣地问道。

　　听得如此之言，整个比斗场都发出一阵嘘声，暗道此子口气真不小，那紫琳与季珊都已经出场过，个个实力不凡，可谓是天才中的天才，岂会全部落败了？

　　当然，那敢于出声的修士，说的也不是没有道理，毕竟在修界之中，可是任何意外情况都可能出现的，若是那御兽宗少公子不去直接挑战郑辰，而是挑选紫琳与季珊之中的任何一位，只怕是胜率都在七成以上。

　　“呵呵，若是本门聚灵期三甲弟子紫琳与季珊全部败阵，郑辰能战则战，不能战的话，我落霞门也不会强霸着那个名额，拱手让于别派或散修便是。”外门掌门倒是不失大派修士之风采，很是干脆地便应了一句，算是堵住了悠悠众口。

　　接着，挑战赛继续进行着，而郑辰则是被抬出场外，回到拂云峰，一路上包括那外门掌门在内的许多落霞门高手陪同，以防再有意外发生。

　　到了郑辰在拂云峰的石室后，大家将郑辰平放在了石板床上，开始商量如何救治。

　　“此子身上有着一个不弱的禁制，令我们的心神难以沉入他的体内，这要如何想办法？”一位外门元婴期的长老，皱着眉头言道。

　　“他目前尚无大碍，而且身子也开始慢慢恢复了，只是恢复的速度有些慢，若就此下去，他虽然可以无恙回转，却也需要至少两年时间才行。你们先且在此看着，莫要动他分毫，我去请落云子师叔前来。”月婵倒是可以看出郑辰的伤势情况，对大家交待了一句后，便是拉着一位姑娘，走出了石室。

　　那被月婵拉走的姑娘，正是那觉醒了第二灵根的刘雨彤，可在场的诸位，却没有对此表示任何意外，因为几乎除了郑辰之外的所有落霞门外门弟子都知道，由于刘雨彤表现出来的绝佳修炼天赋，引得许多内门高手想要将之收为徒儿，就连一向对外事与外物冷淡的月婵也在其中。

　　可能是因为月婵乃是女儿身，平时教导起来方便一些，刘雨彤选了月婵为师，从此也算进入内门。

　　在郑辰的石室之内，就数外门掌门修为高深一些，却是也难以将意念透过守墓老头魏孛布置的禁制，大家只能在屋子里来回踱步，搓手叹息。

　　那李长老虽然忧心忡忡，奈何实力低微，但所幸月婵说过郑辰并无性命之忧，他才能这般淡定地守在房门口处。

　　而拂云峰峰主，此时却是强装忧虑，其实心中却是在暗暗思量道：“所谓盛极必衰，你小子也出够风头了，不过若如此便死了，倒是也没受罪，可惜了我那粒丹药没能发挥作用。这小子如今其实已经有了金丹中期的实力，我那粒丹药对他而言，却是原本就无用处了……”

　　只半盏茶时间过去，站在房门之外的李长老便是见到一道虹光飞速射来，转眼便落在自己身前十米外。

　　虹光收敛，显出一位道风仙骨的老者来，李长老连忙躬身行礼，道：“见过掌门师祖！”

　　“嗯。”落云子只是淡淡地点了下头，而后就迈步进入了郑辰的石室。

　　在石室中守护着的许多外门高手，纷纷向落云子见礼，落云子也只是淡淡摆了摆手，随即将注意力集中到石板床上的郑辰身上。

　　片刻之后，落云子对众人言道：“都散去吧。”

　　众人虽然有些不解，但却不敢违逆落云子的意思，当即躬着身子出了石室，继而又纷纷飞向了紫霞峰，纵是那与郑辰关系不错的李长老，也被拂云峰峰主拉走。

　　待得众人都离去之后，落云子喃喃地道：“这个禁制虽然对我而言不算什么，可总归是会制造些障碍，先散去它吧。”

　　说着，落云子只是袍袖轻轻在郑辰身上一挥，郑辰周身便是有道道荧光闪现，噼噼啪啪地响声在屋子里荡开。

　　片刻之后，郑辰身上光芒消敛，落云子才缓缓闭上眼睛，强横的仙灵级仙识毫无障碍地侵入郑辰体内，继而游走一圈。

　　“咦？”

　　在见到那些奇异的白色能量时，落云子不禁低呼一声，以他的修为与见识，竟是无法判断出那能量是何属性。

　　不过，落云子却是从月婵口中得知，那白色能量来自于一位雪白的小妖兽，而那小妖兽与郑辰又关系不浅，此时白色能量也正在滋润郑辰的伤体，故而落云子并未出手将那白色能量化去，而是取出一粒淡绿色丹药……


第一百零二章 真出事儿了

　　自从郑辰与那御兽宗少公子一战后，还真是有越来越多的聚灵期修士，前来挑战紫琳与季珊，却是一连十天过去，也未曾有人挑战成功，自然也就无人可以威胁到正在恢复的郑辰。

　　而挑战赛为了避免车轮战，季珊与紫琳每天最多只出场两次，两场之后，不论她们是不是还处在全盛状态，也不会再接受任何挑战，这也是之前各大宗门就约定好的。

　　十天过去后，依然没有传出郑辰是否伤愈的消息，但挑战赛却快要到了结束之际，因为距离那彰武斗会，也只有半个月时间了。

　　终于，在郑辰与御兽宗少公子比斗结束后的第十二天，眼见聚灵期的挑战赛就要结束，一位来历不明的散修，成功击败季珊，而且表现出了绝强的战斗力。

　　那位战胜季珊的聚灵期修士，似乎只为了一个名额而来，并未继续挑战紫琳，更无意于请动郑辰出来应战。

　　外门的挑战赛，终于是到了结束的时间，而落霞门外门却是分别在纳精期、冲穴期、聚灵期丢了一个参与彰武斗会的名额，而对于这个成绩，整个外门则显得十分平静，并未有任何自嘲之声，大家对那彰武斗会也同样很是期待。

　　其实，在郑辰与那御兽宗少公子一战过后，当时就断绝了许多散修与别派修士的挑战之心，毕竟不是谁都能在聚灵后期拥有堪比金丹后期的功力，也不是谁都能拥有实力强悍的灵兽，贸然挑战之下，搞不好会走了那御兽宗少公子的老路，落得一命呜呼的下场。

　　也就在外门的挑战赛刚刚结束过后，落霞门内门的挑战赛也进入了收关阶段，虽然是传承了无数年，但修界却并不乏实力强悍的高阶修士，他们似乎都对参与彰武比斗比较上心，纷纷来到落霞门内门挑战，使得落霞门在金丹期直接丢了两个名额，而在元婴期、仙士期也分别丢了一个名额。至于仙师级，乃至更高修为者，却是不能参与彰武斗会的。

　　内门挑战赛的事情，自然是外门修士无法知道的，其中经历了多少曲折与惊心动魄，也只有那些内门高手才有缘一见。

　　但却有一人的出现，不胫而走，令许多修为不强的散修与落霞门外门弟子知道，那便是在散修之中拥有极高声望的梓妍仙子，她竟也向落霞门仙士级三甲高手发出挑战，并且战而胜之。

　　经历了万花宗与柳云龙一战的失利后，本来在大家看来无法短时间恢复的梓妍仙子，再次出现之下，却风采依旧，战胜落霞门仙士级三甲弟子，还显得有所保留，让大家不禁对那柳云龙的厉害，又认清了几分。

　　要知道，万花宗此番也是要参与彰武斗会的，而那柳云龙必定会代表万花宗参与彰武斗会的仙士级比斗，若是落霞门的仙士级高手碰到此人，胜算寥寥。

　　“梓妍仙子竟也来了。”在石室之中静养的郑辰，此时带着一丝怪笑地自语道。

　　在三天之前，郑辰的伤势就已然完全恢复，在惊叹那落云子手段高超莫测之余，他便开始静养，恰好今日李长老过来，将那梓妍仙子之事说给郑辰听了。

　　“你且好好养伤，眼下挑战赛已经结束，你并无旁事，据说再过几日，便会有人接你去内门修炼，到时候要好好表现才是。不过，内门之中也有不少曾经被你爹娘欺负过的高手，若是见着你，只怕是会有刁难，你要有所准备才好。”

　　李长老交待了一句后，便是独自离去。

　　郑辰憋闷许久，不想在屋子里继续闷着，就迈步出了石室，继而去了距离拂云峰五十里外的妖兽森林中的那个山谷。

　　那场妖兽、不死怪物与落霞门高手的激战，虽然过去许久，但此山谷却是破败不堪，被太多死气渲染之下，竟已成寸草不生之死地，处处都是不死生物留下的白骨，地面上全是黑褐色的被血水浸泡过的泥土，散发着令人作呕的气息。

　　“如此地方，那小家伙必定不会再来，而且那小家伙上次能够在落霞门寻到我，足以证明，它若是想来找我，应是一件十分容易之事。”郑辰在心中算计了一番后，便是离开了那个山谷，快步向东而去。

　　小半日过去后，郑辰来到了一条溪水边上，却是没有见到那被自己救过的女子，反而见到此处有些狼藉，树木多有折损，便能猜到，此处必定曾于近日发生过激战，心中不禁为了那女子的安危担忧几分。

　　循着那打斗的痕迹，郑辰一路追寻而去，发现那打斗的痕迹一直沿着小溪，顺流而下，指着妖兽森林更深处的东南方向。

　　虽然在一盏茶时间过去后，那打斗的痕迹已经断了，但郑辰却是依然向东南方向前进，当然，之所以如此，也不是他掌握了什么规律，而全凭直觉罢了。

　　再有小半日过去，天色渐沉，明月高悬，群星黯淡，已经快入春季的天气，依然有些寒冷，但对于修士而言，却算不得什么。

　　于午夜时分，郑辰再次发现了一处打斗的痕迹，还在断裂的树茬上拾得一块碎布。

　　那碎布乃是红色，为极品布料炼制，与那女子身上的衣料毫无二致，几乎可以断定这碎布是那女子的身子撞断大树后留下的，也证明郑辰追踪的方向没有错。

　　而在此时，郑辰却是踟蹰起来，皱眉思量道：“那女子的修为远超于我，观这些打斗痕迹可以看出，她正处于被追杀之中，连她都要退避的高手，我如此贸然冲过去，岂不是自寻死路？”

　　不过，也只是犹豫了片刻时间，好奇心强的郑辰还是硬着头皮继续前进。

　　吼！！！

　　郑辰刚刚走出五里路程，便是听到有一声惊天吼声从正前方传来。

　　那吼声的音波十分强悍，让得四下里的猛兽鸟虫全部息声，也让郑辰那坚定抬起的脚步，不禁落回原地，未敢再向前去。

　　“看样子真出事儿了，单凭这吼声便可以得出，前方的妖兽估计实力远超元婴期！”郑辰骇然地道。


第一百零三章 冰霜巨龙

　　“如今已经十来天时间过去，那女子曾说过，多则半个月，少则几天便能恢复，以她的实力若是完全恢复，应是不惧一般妖兽才是，莫非是她还未恢复？那岂不是万分危险？”郑辰在心中盘算着，不禁看了看手中的那一片红色碎布。

　　踌躇少许，郑辰又听得几声妖兽怒吼之声，远处还有法宝的灵光闪耀，便是将那仅剩的一块金灵符宝攥在手里，硬着头皮继续前进。

　　此去，虽有些危险，但有金灵符宝在手，若是那妖兽受了些伤，说不得还能出其不意地将之秒杀在金灵符宝之下，若能再救那女子一次，想必回报更丰厚。

　　小心翼翼地前进了大概万米，一座大山的朦胧轮廓，在夜色之中，映入郑辰眼帘。

　　那大山高不下千丈，占地极广，左右均不见边际，显得那般厚重，面对着它，还真能让人心中升起自卑之感。

　　而就在大山脚下，此时却是炸响惊天，道道璀璨夺目的灵光冲天而起，一声声妖兽嘶吼仿若惊雷，更让人感到诡异的是，饶是郑辰距离大山脚下还有一段不近的距离，却依然能够感受到，一股股冰冷之极的劲风从那边荡漾而来。

　　郑辰又壮着胆子靠近了些，寻了一棵颇为高大的老树，攀上其巅，极目望去，却是见到远处正有一只通体雪白的妖兽临空飞舞，那一股股冰冷之极的劲风，便是那妖兽每每晃动之际流溢而出。

　　再细看片刻，郑辰不禁一阵愕然，因为他已经看出，那通体雪白的妖兽竟是一条巨龙，虽然郑辰见识不广，但通过眼前妖兽的模样也能猜出，那妖兽正是龙族之中较为罕见的冰霜巨龙。

　　冰霜巨龙乃是冰系属性，传闻它们若是修炼到极致，可以施展一种极其变态的天赋神通，那便是——绝对冰封！

　　在绝对冰封之下，以冰霜巨龙为中心的方圆百里之内，空间里的一切将会被冻结，除非其中之物有着远超施展天赋神通的冰霜巨龙的实力才能避免被封冻。

　　不过，眼前这条冰霜巨龙虽然实力不弱，但绝对未修炼到极致，就算是能够施展绝对冰封，也难以封困多么广阔的面积，更不能达到冻结空间的威势。

　　以郑辰的眼光，自然无法看透这条冰霜巨龙的修为水平，只能隐隐感到，这条冰霜巨龙透溢出的威势，要比元婴期高手要厉害，甚至比仙士级高手也强。

　　而在那大山之中，却是有一片迷蒙氤氲，雾气蒸腾之间，道道灵光四下飞射，不住地打击着半空中飞舞的冰霜巨龙，那片雾气想来是一处强悍的阵法，此时正有实力强悍之辈以阵法来抵御冰霜巨龙的攻击。

　　冰霜巨龙并不是普通妖兽，那道道从阵法之中射出的灵光，威势稍弱的，它都直接无视，任其击打在自己身上，而威势稍强的，它也只能挥动前爪将之崩散。

　　与此同时，冰霜巨龙口中连连喷出道道粗壮的冰箭，一样是不断打击着那阵法，令得地面摇晃，远处大山似乎也在阵阵战栗。

　　“那以阵法御敌之人，想来就是那位红衣女子，不知道此时情况如何，能不能对付这条冰霜巨龙？”郑辰见此情此景，心中暗暗嘀咕一句。

　　虽然心中在为那女子担忧，但郑辰却不敢在此时靠近过去帮忙，面对这似乎并未有半分折损的冰霜巨龙，只能发出相当于元婴后期高手全力一击的金灵符宝，根本没有半分作用，即便是击中对方，估计也和挠痒痒无异。

　　未让郑辰久等，那冰霜巨龙忽而停下攻击，浑身寒光大盛，受其影响，四下里竟是飘扬起鹅毛大雪，空气温度骤降，就连郑辰都不禁一阵哆嗦。

　　而那从阵法之中射出的道道灵光，虽然是能够击中冰霜巨龙，却是只能发出阵阵炸响，连一块鳞甲都不能破开，冰霜巨龙的身子根本未动摇半分。

　　随着冰霜巨龙身上的寒光大耀，一股股晦涩而神秘的咒语声，从其口中发出，天地之间的能量骤然沸腾，剧烈地波动起来，纷纷向其周身汇集而去。

　　“这莫非就是龙语法术？”郑辰心中波澜大起，连忙跳下大树，向西北方向遁去，远离那冰霜巨龙。

　　虽然是从未见识过龙语法术，甚至郑辰还是第一次见到巨龙，但通过一些书籍记载便可知晓，龙族作为妖兽之中最为强悍的种族之一，其得天独厚的龙语法术，有着毁天灭地之威势，郑辰若是不逃，只怕是会受池鱼之殃。

　　就在郑辰转身奔逃之际，山脚下的阵法似乎也感受到了危险即将来临，云雾剧烈沸腾起来，一道道有着水桶般粗细的灵光不断射出，宛如能够裂开苍穹的神雷一般，疯狂地攻击着那冰霜巨龙。

　　骤然之间，昏暗的夜色消失，方圆百里之内，被那灵光映照得一片通明。

　　轰轰隆隆的炸响，自郑辰身后荡开，一股股劲风汹涌如潮，纵是郑辰距离战场还有些距离，劲风到他身边已经削弱了些威势，也依旧让他难以稳定身形，仿若自己是一叶扁舟正在飓风下的波涛怒吼的海面上，随时都可能沉没。

　　四下里的温度更低，惊魂难定之下，郑辰连头也不回，全力将速度提起，身子如离弦之箭，在摇摆的山林之间疾行。

　　只奔逃了五千米的样子，郑辰眼前忽然一阵大亮，应是方才有一道耀眼极光闪过，跟着便觉天地一阵倒悬，震耳欲聋的炸响声将耳膜震得生疼，一个踉跄，他竟是被一股子劲风卷起，狠狠地撞断了几颗小树后，才重重地摔落地面，全身气血阵阵翻涌。

　　嗷！！！

　　身后，一声嘹亮的龙吟声响起，跟着又是阵阵炸响不断传来。

　　“妈的，这超级高手之间的争斗，果然不同凡响，不是我这种级别的人物可以观看的！”郑辰吐出一口淤血，稍觉气息好转，就不爽地骂了一句。

　　站直身躯后，郑辰不敢久留于此，继续向西北方向奔行，直到几乎听不见炸响，只能隐隐见到东南方向有灵光闪耀时，他才停了下来。

　　虽然还不放心，但他也无能为力，那种级别的争斗，他纵是远远旁观，都有可能丢了小命，还是躲开为好。

　　郑辰也就休憩了片刻时间，便是又觉得一股子寒风越来越猛，而四下里的温度也越来越低，大骂一声后，只得又迈开步子奔行。

　　可未及片刻时间，郑辰只觉全身一阵麻木，浑身冰冷之后，竟是难以再动弹分毫。

　　他竟是被冰封住了！


第一百零四章 冰洁

　　化为人形冰雕的郑辰，并未被彻底冰封，只是身体表面被覆了一层厚达一寸的冰晶而已，身体之中的气血运转稍感滞怠，功力运转也没有停歇的迹象，让他身体微微一震之下，周身的冰晶便成了漫天冰渣，他也恢复了自由。

　　不过，此时他仰望长空，却是见到那条冰霜巨龙飞遁而去，隐隐之中，还能听到它的阵阵吃痛的龙吟声，想必是吃了些苦头，不得不退走。

　　“这巨龙竟是被打退了？”郑辰心中一阵疑窦，转而又心有余悸地道，“只是从我头顶飞过，其身上洒下的寒冷就能冰封住我，果然是冰系的天之骄子！”

　　冰霜巨龙既已远去，郑辰便少了几分忌惮之意，调转身子，又向东南方的那座大山而去，不到一盏茶工夫，他便到了大山脚下。

　　原本在此处有着一片蒸腾的雾气，有着一处强势的阵法，可此时却是一片狼藉，只是若得细看，便能发现地面上有些许法宝残片正散发着微弱的灵光，还有一些未完全耗尽灵力的灵石散乱地躺在乱石丛中。

　　虽然不甚通晓阵法，但郑辰却也知道，那些威势很强的阵法，在布置时不仅需要大量的灵石为阵法提供能量，还需要有品级不低的法宝来加持阵法威势。

　　方才那冰霜巨龙应是将这阵法给破了，只是不知为何却在破阵之后败走，估计为了是破阵也付出了不小的代价。

　　郑辰在四下里查看了一番，却未能找到那位红衣女子的踪迹。

　　扩大了些搜寻的面积，在大概一盏茶时间过去后，郑辰忽觉空间一阵涟漪，全身骨骼顿时噼噼啪啪地响个不停，仿若四面八方都有着万斤巨力在挤压一般，虽是苦痛不堪，却也不得动弹分毫，心下不禁一阵惊骇。

　　不过，未得片刻时间，周围的压力骤然消散，却是从身后传来一阵女子的声音：“原来是落霞门的郑公子，方才小女子心中紧张，贸然出手，还请郑公子见谅。”

　　郑辰转过身后，正见那衣衫有些褴褛的红衣女子缓缓而来，观其苍白如纸的脸色，以及有些虚浮的脚步，便能想到，方才一战，她只怕是也消耗颇大。

　　可让郑辰更为郁闷的是，那女子还未到得自己身边，就嘤咛一声，随即软倒于地，竟是再次陷入昏厥，不省人事。

　　“方才这女子于无声无息之间，便封锁空间，此等举手投足便有着引动空间之力的强横手段，却是闻所未闻，可见她的修为已经到了我不能想象的地步！记得当初那月婵也曾用过同样的手段，将那变异大蛇封困在河道半空……”望着不远处倒在地面上的红衣女子，郑辰心中却是发出一阵惊叹，表情里依然充满了骇然之色。

　　来到红衣女子身边，郑辰不禁一阵脸颊发热，因为此时红衣女子的衣衫实在太过破烂，几乎不能遮掩娇躯，其胸前已经是半遮半掩，大片雪白肌肤呈现，而那原本被郑辰曾包扎过的伤处，此时也仅仅只有一个红点而已，有着别样的诱惑。

　　所幸的是，她外衣虽然破烂不堪，但内衣却还完整，将那些羞人之处遮挡，倒是未将旖旎春光完全显露，但饶是如此，若是有心志不坚或心肠淫邪之辈在此，只怕是会冒着杀身之险，行那趁人之危夺人清白之丑事来。

　　郑辰自然不会是那种小人，不然上次他救这女子时，便有大把的机会，取出一件自己的衣衫，将红衣女子的身子包裹起来，而后郑辰又查看了下女子体内的情况，发现并未有大碍，便是将之抱起，离开了这片战场。

　　在郑辰刚刚离去不久，天际便有数道虹光飞来，应是被方才的大战惊动的修士前来查看，在无果后，便又纷纷离去。

　　郑辰抱着那红衣女子一直行到天色微亮时，才寻得一个还算隐蔽的山洞，将那红衣女子安放在山洞的干燥平直处，继而将心神沉入女子的识海之中。

　　如此强悍的女子，之所以昏厥过去，必定是灵魂有异，郑辰之前只是查看了她身体的情况，此时女子仍未醒来，故而才去查看其灵魂。

　　果不其然，女子的识海之内，那一滩灵魂之液色泽十分黯淡，其中多有如冰块般的东西在漂浮着，散发着让灵魂都感到寒冷的气息。

　　这女子的昏厥，想必是和那些宛如冰块般的东西有着莫大干系，可郑辰即便能够找出症结，却是也不知该如何是好，甚至在那冰冷的气息之下，他的心神都无法在女子的识海内停留太久。

　　上次这女子的灵魂几乎完全被冰封，郑辰还未觉得其识海有多么寒冷，甚至还利用一件三品高阶蕴含魂力材料，使之冰封产生缝隙，从而唤醒了她。可这次，她的识海明显未被完全冰封，只有些残余的冰冻能量，却有着如此低温，让郑辰有些不解。

　　不过，正在郑辰苦苦思量如何救助这女子之际，这女子却是幽幽醒来，美眸顾盼之下，发现郑辰在她身边，却是露出了宽松的神色，显然是对郑辰有着几分莫名的信任。

　　也是，若是郑辰是那心怀不轨之辈，上次便可结果了她的性命。

　　“这次又累公子相助，冰洁感激不尽。”那女子勉力坐直身子，气息微弱地道。

　　“冰洁？想必是她的名讳了！”

　　郑辰一怔，在心中思量了下，随即笑道：“冰洁姑娘就不要打趣在下了，以姑娘的本事，哪用得着在下相助，在下只是幸得其事而已。”

　　哪知那唤作冰洁的女子忽而问道：“公子此来，想必是惦记着我承诺的回报吧？”

　　郑辰再次一愣，尴尬地咳了声，摆手道：“姑娘莫要误会，在下此来，只是想看看姑娘是否恢复，至于那回报之事，以后还是不要再提了。”

　　虽然嘴上如此说，也只是他面皮薄，一番客套而已，其实心中对这女子的回报，还是带着几分希冀的。

　　那女子先是一笑，继而脸色陡然一变，柳眉也挤了挤，道：“眼下正有一只元婴中期妖兽飞速靠近，待我将之斩杀……”

　　可她言语刚尽，正要起身之时，却是脑袋一沉，双眼一黑，又昏厥了过去。


第一百零五章 三头金线蛇

　　“这昏迷的……还真是时候！”

　　郑辰见那女子冰洁在说过有元婴中期妖兽过来后，便是昏迷过去，嘴角不禁抽搐了下，暗自腹诽了一句。

　　若不是有金灵符宝在手，郑辰只怕是会当即跑路。

　　郑辰与冰洁都不知道的是，那冰霜巨龙败走之后，却是遇到了一位元婴中期的妖兽，那妖兽正是在冰霜巨龙统治地盘修炼，平日需听凭冰霜巨龙差遣，此番也是随冰霜巨龙越过那条沟壑而来，冰霜巨龙自己负伤而退，与冰洁一样难以再战，却是可以驱使手下妖兽来战。

　　在之前，那许多妖兽跨过那条沟壑，也正是受冰霜巨龙之命，本来是已经寻到了冰洁，却不巧被郑辰救走了冰洁，再次寻到冰洁时，冰洁却是实力恢复了大半，还利用一个威势颇强的阵法，险些要了冰霜巨龙的命。

　　将金灵符宝握在手中，郑辰守候在山洞口处，静静等那元婴中期妖兽到来。

　　时间只过去百息，便是有一股子腥风扑来，凝目远眺，借着晨曦微光，郑辰见到一只体型庞大的三头大蛇盘旋半空，那腥风正是来自于它。

　　那三头大蛇不下百丈之长，腹背皆有一条金线，还生出了一对龙爪，若不细看，还真当是三头巨龙到此，其浑身的淡金色鳞甲，更是将它显得不可一世、威风凛凛。

　　未及片刻时间，三头大蛇便是发现了郑辰二人藏匿的山洞，张口便喷出一股子带着恶臭的毒气，笼向山洞，甫一与地面接触，地面上的草木便当即枯死，就连山石都发出嗤嗤的响声。

　　郑辰心下骇然，不由自主地便向山洞中退了退，若是让那毒气近身，纵是他有着不错的修为，只怕是也会全身腐烂而死。

　　在退后之际，郑辰也不忘取出离陨剑与卷云链，将功力灌注其中，使之将进入山洞的毒气挡下。

　　那毒气虽然具有很强的腐蚀性，但遇到火系灵力，却大受克制，难以透入山洞里。

　　而那三头大蛇却是已经落下身子，单爪立地，另外一只爪子化为淡金色拳头，狠狠地砸向山洞顶部的山体，想要崩塌了大山，生生将郑辰与冰洁活埋。

　　一边疯狂地拳砸山体，一边那三头大蛇还不断吐出毒气，显得异常狂暴与兴奋。

　　也难怪三头大蛇如此，方才它的大王也就是那冰霜巨龙说过，那位敢于冒犯大王神威的人类女子，已经失去战斗力，它只需将之灭杀即可立一大功，如此就仿似上天眷顾，让它捡得天大便宜，如何能不兴奋。

　　而三头大蛇到此后，自然是用灵识扫过，发现果然如大王所言，那人类女子已经昏迷失去战斗力，至于女子身边的那位人类男子，更是修为低微，不堪一击，如此大功几乎是已经坐实，眼下只需它稍稍出些气力而已。

　　郑辰则是苦闷无比，一边需要挥动两件法宝挡住毒气入侵，一边还需要格挡坠落的山石，更需要照顾那昏迷过去的冰洁，只恨自己分身乏术。

　　可即便是如此，时间久了，那元婴中期的三头大蛇，绝对可以将这山体崩塌，如此大山，天知道有多么沉重，将郑辰二人活活压成一滩血肉，肯定不在话下。

　　心中焦急之下，郑辰也顾不了那么许多，逆脉大穴中两树种同时摇颤出一股子精纯的木系灵力加持顺脉火系功力，而后将火系灵力灌注于两件法宝之中，使两件法宝威势大增，硬着头皮将前面的山石全部扫清，待得瞄准了那三头大蛇的庞大身躯后，便是将功力灌注于金灵符宝之中。

　　顿时，金灵符宝悬浮半空，而后化为体型涨大百倍，化作一道金光激射而出。

　　那三头大蛇正砸得兴起，未曾料到那毫不起眼的人类男子，会有什么作为，可待得金灵符宝甫一涨大，流露出可以威胁到它安全的气势后，它便心生感应，虽然已经来不及闪躲，却是调集全身功力于一只前爪上，使得那前爪完全被一圈金光包裹，继而悍然迎上金灵符宝所化的金光。

　　轰！！！

　　金灵符宝与三头大蛇的前爪甫一接触，便是一道耀眼之极的金光闪过，接着炸响惊天，三头大蛇发出了一阵阵惨呼，身子也不由自主地倒飞出去，而它那一只前爪竟是生生地被金灵符宝给炸成虚无。

　　郑辰却是在那炸响过后，只觉得天地翻转，四下里山体不断摇颤，一块块巨石从头顶坠落，若不是他早有预料，只怕是会被砸中几次。

　　金灵符宝实在威势太强，比起三头大蛇的拳头之威厉害许多倍，又在山体不远处爆发，使得山体已经有了崩塌的迹象，郑辰自然不敢在此久留，当即抱起冰洁，以卷云链在头顶挡山石，以离陨剑开路，飞速冲出山洞，却是随意择个方向，便亡命而遁。

　　待得一口气奔行了十余里，郑辰见那三头大蛇并未追击而来，便松了口气，将那女子带着温软的身子放下，而后服用了一粒回灵丹，开始打坐恢复起来。

　　也就半个时辰过去，郑辰便恢复过来，而那冰洁也再次苏醒。

　　醒来后的冰洁，骤然立身而起，口中还呼道：“那妖兽在哪里？”

　　郑辰苦笑一声，拍了拍那冰洁略显消瘦的肩膀，道：“方才那妖兽险些将你我二人活埋在山洞里，还好我有一块金灵符宝，将之击伤，才有时间逃走。”

　　“只是将之击伤？若是它只是伤着了，如何会放我们离去呢？受伤之后，那妖兽必定更加狂暴，一定会不计代价追杀过来才是！”冰洁疑惑地问道。

　　“呃……这个我也不明白。”郑辰摊了摊手，回应道。

　　“走，我们看看去！”说着，冰洁便拉着郑辰纵身飞起，于几刻之间，便飞过十余里路程，来到方才那个山洞所在的位置。

　　没有去感受那御空飞行的滋味儿，郑辰到了位置后，便是见到，原本草木丛生的山林，此时已经是一片狼藉，处处碎石，草木横斜。

　　“呵呵，你那金灵符宝倒是不错，竟将那三头金线蛇直接炸死了！”冰洁指着不远处，笑着对郑辰言道。

　　循着冰洁素手指向的位置看去，郑辰愕然发现，那方才还狰狞的三头大蛇，此时已经是气息全无，庞大的身子肚皮朝上，躺在一片碎石堆里。


第一百零六章 避寒仙珠与裂空仙符

　　以金灵符宝灭杀那三头金线蛇过去两天后，从疗伤中醒来的冰洁，便是带着郑辰一路向妖兽森林深处而去，直接越过那条沟壑，进入了妖兽森林的内部。

　　这还是郑辰第一次越过那条沟壑，虽然只有聚灵后期的修为，但他却没有多少惧色，毕竟身边有位修为深不可测的冰洁，寻常妖兽是不敢来侵扰的。

　　“那冰霜巨龙早已成年，如今有着不弱于人类仙师中期修士的实力，施展天赋神通之下，更是强横的离谱。不过，我上次去它的老巢，与它拼斗了一番，它已经施展了天赋神通，不然我也不会伤得那般沉重，这也使得它无法在短时间内再次发动绝对冰封的天赋神通。两天前，它又被我的六合诛妖阵重创，如今绝对没有恢复过来，只怕是连仙士中期的实力都发挥不出来，我们此去，其实并未太大危险的。”

　　一边带着郑辰向妖兽森林深处飞去，冰洁还一边解释着。

　　“仙子神威，郑辰自然很相信，不过，仙子是不是等完全恢复了全盛的状态再去收拾那冰霜巨龙比较妥当？”郑辰虽然不惧，但却不无忧虑地建议道。

　　“呵呵，上次险些被那畜牲冰封，却并未伤及根本，如今我已经将体内残存的冰封之力化解得差不多了，那冰霜巨龙不会是我的对手。再则，我若是等恢复到全盛状态，那畜牲自然也在恢复，我可不想再承受一次绝对冰封。”冰洁轻松地笑道。

　　“仙子确定我能进入那万年寒潭底部？不会出意外吧？”郑辰又不自信地问道。

　　“有我给你的避寒仙珠护身，莫说是那万年寒潭，纵是那号称可以冻结世间万物的彻寒流风刮到你身上也可保你无恙。要知道，上次我之所以能够从那冰霜巨龙的绝对冰封下逃走，就是仗着这避寒仙珠，不然我也不敢来寻那冰霜巨龙的晦气！”冰洁依然不以为意地宽慰道。

　　“这珠子真有那般神奇？”郑辰看了看手中的那颗如白色瓷球般的小珠子，将信将疑地问道。

　　“这避寒仙珠乃是由寒髓仙玉炼制而成，可是炼器大宗师才能炼制出来的七品中阶法宝，它的神奇，可不是你能感受得到的。你就把心放肚子里吧，公子救过冰洁性命，冰洁自是不会害了公子的。”冰洁莞尔地道。

　　“那万年寒潭底部，会不会还有别的妖兽镇守呢？”郑辰知道此番前去，以自己的实力而言，绝对是冒着天大的危险，故而慎而又慎，屡屡发问。

　　“这个我也不太清楚，毕竟我也没有下去过。不过，想来是不会有别的妖兽，因为那寒潭底部实在太过寒冷，寻常妖兽根本难以在其中待太久，也就冰霜巨龙那般冰系天之骄子可以视之如家。”言到此处，冰洁顿了顿，后又取出一块通体银白的玉符，将之交予郑辰，接着道，“若是下面真有别的妖兽镇守，你就以功力催动这块仙符，只要那妖兽不是仙师级，此仙符绝对可以将之秒杀！”

　　“这是仙……符？！”郑辰惊诧不已。

　　“不错，这是一块裂空仙符，其中封存了一些空间之力，经由功力催动之后，能够发出一道空间旋斩刃，有着破碎虚空之威，而空间之威则是仙师级高手才能施展或抵挡的。”冰洁神色郑重地解释道。

　　“以我的实力，催动这块仙符，不会瞬间功力告罄，或留下什么后遗症吧？”郑辰慎重地问道。记得第一次催动金灵符宝时的沉重消耗，郑辰握着这块威势比金灵符宝强了不知道多少倍的仙符，心中多少显得有些没底。

　　“呵呵，仙符可不是符宝，催动仙符需要的仅仅是一丝能量，配合着相应的手印即可，我现在就将手印传授给你。”

　　笑着说完这句，冰洁就当着郑辰的面，将催动裂空仙符的手印演示了几遍。

　　手印并不算复杂，比起那些普通的印诀来要简单了许多，郑辰只用了一盏茶时间便将之记住，而且也施展了几次给冰洁看，待冰洁确认无误后方才停下。

　　“若是那万年寒潭之下，没有镇守妖兽，这仙符……”郑辰面上带着几分期许地道。

　　“你想要这块仙符？”冰洁自然能看透郑辰的心思，反问一句道。

　　郑辰谄笑一声，点了点头。

　　“那你想不想要那避寒仙珠呢？”冰洁表情不变分毫，又问了一句。

　　郑辰有些发愣，继而自嘲地摇了摇头，道：“是在下太过贪心了，奢望这些仙宝，实在是不该。”

　　冰洁满意地笑了笑，道：“这两件仙宝，那避寒仙珠对我十分重要，也是师门镇宗法宝之一，自然是不能予你，而那裂空仙符其实对于仙师级高手而言，根本不值一文，对于仙师以下的修士却无异于多了一条性命，分外珍贵，既然你有意想要，我若不给，倒是小气。若是你平安从寒潭上来，那裂空仙符就归你了。”

　　不等郑辰道谢，冰洁又取出了两个一尺来长的特质玉盒，对郑辰交待道：“在那寒潭底部，肯定会有那冰霜巨龙常年蕴养的血晶，这其中一个玉盒便是用来装血晶的。而另外一个玉盒，则是用来装龙角仙芝的。据古籍记载，一些龙族高手的巢穴里，会有龙角仙芝生长其中，不过，这个概率极低，若是那寒潭底部有，你便将之封存到另外一个玉盒之中。”

　　郑辰收下两个玉盒，问道：“若是那万年寒潭底部，除了血晶与龙角仙芝外，还有别的宝贝呢？”

　　冰洁微微一怔，又见郑辰眼眸雪亮，不禁一阵摇头失笑，道：“呵呵，若是还有别的宝贝，就尽数归你了，我只要血晶与龙角仙芝。据说，龙族都极其喜欢收藏那些闪闪发亮的宝贝装饰洞府，若此行顺利，你的收获也会无比丰厚的。”

　　“嘿嘿，富贵险中求，虽然有可能收获丰厚，可想着自己要深入龙穴夺宝，我这身子却是未到那万年寒潭之中，就已经凉了大半。”郑辰干笑着说道。


第一百零七章 潜入龙潭

　　郑辰与冰洁二人一边飞速向那冰霜巨龙的巢穴万年寒潭靠近，一边商议着具体的行事计划，却是用了足足两个时辰的时间，才从空中落下。

　　一路都是冰洁带着郑辰在高空中飞行，速度奇快无比，郑辰也不知道自己深入妖兽森林多远，只知道是很远很远，远到他根本无法计量。

　　到了此时，冰洁虽然未说，但郑辰几乎可以确定，冰洁肯定是仙师级高手，而且不会是初期，能够与仙师中期的冰霜巨龙一战，估计最大的可能是仙师后期。

　　如此实力，纵是比起落霞门的内门掌门落云子而言，也只逊色少许，已经算得上修界的真正意义上的高手，郑辰能有幸救她一命，还能与之一道深入龙潭，倒也算得是一件莫大的机缘。

　　此时，郑辰与冰洁在一片林木苍莽的山林里，一股股强横的意念在树木间扫来扫去，却是不能发现二人，因为冰洁在自己与郑辰身上都布置了隐匿气息的禁制，非是仙灵级高手的仙识，根本无法发觉二人的存在。

　　“前面五十里处，有一座不下三万丈的高山，那高山应是一座死火山，其顶部寒冷之极，而火山口处便是那万年寒潭。一会儿过去后，我先将冰霜巨龙引走，你再相机行事。记住，一旦得手，就马上离开，切莫耽搁了。那冰霜巨龙虽然重伤在身，可万一真拼起命来，或者发现了洞府有异，我还真难将之留下太久。”以素手指着正前方，冰洁慎重地对郑辰交待道。

　　郑辰了然地点了点头后，冰洁便毫不避讳地挽着他的胳膊，带着他向前方快速行去。

　　虽然不是飞行，可冰洁在行进之间，双脚不落地，也不借草木之力，完全是悬浮于地面半尺之上，化作一道虹光，不与草木有任何接触，却如强弓劲弩射出的箭矢。

　　五十里路程，在冰洁的飞跃下，只用了大约两盏茶时间便被越过，这还是冰洁刻意收敛了大半速度，不然会更快到达。

　　果真如冰洁所言，此时在郑辰眼前，确有一座高耸入云的大山。

　　那大山的腰身就已经是云端，整体看着呈圆锥形，下面广阔，越往上越小，像极了火山，而大约千丈之上的山体，则基本都是白皑皑的一片。

　　“你且在这里等着，我先去将那冰霜巨龙引开，你得手之后便可离去，我自有办法在短时间内寻到你。”

　　冰洁交待了一句后，人便高高飞起，不再收敛半分气势，向着那火山之顶而去，一路上不断有实力不弱的妖兽拦阻，她也十分有耐心地一一将之击杀，却是为了郑辰能够顺利潜入龙潭扫清障碍。

　　在冰洁手中，有着一把蓝色长剑，唤作凝冰剑，在她的功力加持之下，透溢出千丈蓝冰剑芒，一只只妖兽，却是如豆腐一般被凝冰剑分割，漫天兽血，如雨而落。

　　很快，从那被云雾遮掩的火山顶部，便是有一道嘹亮的龙吟传出，而后那条通体雪白的冰霜巨龙便冲出云端，怒气腾腾地杀到冰洁身边。

　　“可恶的人类爬虫，竟还敢来犯我领地，嫌命长了吗？”冰霜巨龙并未直接动手，却是口出人言，怒骂了一句。

　　冰洁却是根本理都不理它，依旧在挥剑屠杀那些实力相对较弱的妖兽，为郑辰的潜入扫清障碍。

　　冰霜巨龙何时曾被这般无视过，恼怒之下，便是不顾有重伤尚未痊愈，蜿蜒着身子，将两只前爪化为冰拳，狠狠地砸向冰洁。

　　让冰霜巨龙郁闷的是，冰洁依旧不理会它，在飞快地躲闪过它的攻击后，继续自顾自地击杀它领地里的子民，一只只妖兽便是在它的眼皮子下生生被那蓝色仙剑绞杀。

　　虽然已经是怒不可遏，但奈何重伤之体，实力难以发挥到巅峰水平，冰霜巨龙有心想要救下自己的子民，却根本无法拦阻冰洁。

　　“你们速速远离此地，一日之后再自行回来！”

　　冰霜巨龙见无法阻止冰洁的杀戮，便是对那些前仆后继的妖兽大声吼道，命令那些妖兽速速离去，以免无意义地被屠杀掉。

　　既然自己的王有令，那些妖兽自然不会白白去送死，当即扭转身子，逃窜了去。

　　冰洁之所以狠心屠杀那些妖兽，就是怕它们拦阻郑辰潜入龙潭，既然它们都逃走了，她自然不会去拦阻，而且乐得如此。

　　仙识扫过四下里，发现再无一只妖兽停留在火山周围，冰洁这才直面那冰霜巨龙，手中的凝冰仙剑的攻击，也尽数招呼在那冰霜巨龙身上。

　　冰霜巨龙虽然重伤未愈，但龙威依旧，口中连连喷出道道冰锥，一边抵挡仙剑剑芒，一边攻击冰洁。

　　在战了大概一盏茶的工夫，冰洁佯装不支，向着远处遁走，那冰霜巨龙自然不会知道是调虎离山之计，又万分憎恶冰洁屡次侵扰，便是想也不想就追了上去。

　　郑辰见冰洁带着冰霜巨龙远去，便是迈开步子向火山顶部而去。

　　虽然只有聚灵期的修为，但郑辰全力之下，有着堪比金丹后期的功力，纵是那火山有着三万丈之高，他也能如履平地，快速登临。

　　所幸的是，火山周围再无一只妖兽，郑辰一路向火山顶部疾行，并未受到任何拦阻，用了两盏茶时间，他便是已经登上了火山之巅。

　　四周寒气凛然，罡风肆虐，可有着避寒仙珠在身的郑辰，却不受丝毫影响，也确实没有感受到身体有任何不适，只是觉得这火山顶部比外界稍冷而已。

　　火山之顶，果然是有一汪圆形水潭，直径约为二百丈。

　　让郑辰感到奇怪的是，这山顶如此寒冷，可这寒潭却并未有冰层，甚至连一丝结冰的迹象都没有，而且水面还冒着缕缕白雾，仿似热气。

　　知道时间不等人，郑辰没有犹豫太久，便是直接跳下那所谓的万年寒潭。

　　甫一落入潭水中，郑辰不禁全身一阵哆嗦，随即那避寒仙珠便放出一道光圈，将他护持在中央，郑辰又恢复如常。

　　“这仙珠不愧是仙宝，果然奇特！”郑辰心中暗赞了一句，同时快速下沉。

　　这万年寒潭也不知有多深，郑辰竟是用了半个时辰才落到底部，在避寒仙珠的仙光映照下，游弋一圈，不禁心中一乐，暗道：“下面没有其他妖兽镇守，省下了一块仙符呀！”


第一百零八章 龙爪雪松与血晶

　　在万年寒潭之底，确实并无其他妖兽镇守，如冰洁所言，此处寒冷之极，若非有着避寒仙珠，纵然是一般仙师级高手，也绝难在此处久留。

　　那冰霜巨龙自然不会将别的仙师级妖兽放在这里，才使得郑辰能够如此惬意游弋。

　　查看一圈后，郑辰还真寻到了那冰霜巨龙的巢穴入口。

　　也正是由于此处过于寒冷，寻常妖兽与人类修士绝难安然到此，故而冰霜巨龙并未在自己巢穴入口处设置什么障碍，此时入口更是完全洞开。

　　那入口十分宽阔，虽未设置什么禁制或阵法防御，但却从中不断放出股股寒风，让得潭水无法渗入其中，而郑辰也是使尽了全身气力，才得以逆风而行。

　　大概行了有万米距离，郑辰虽然有避寒仙珠护体，却依然觉得寒冷无比，心中不由惊讶，那冰霜巨龙的巢穴里，竟会是如此恶劣环境。

　　此时在郑辰前面，乃是一个巨大无比的洞穴，四下里一片通明。

　　洞穴的四周石壁上，镶嵌着无数明珠，宛如一颗颗璀璨的星辰一般。

　　郑辰无意于那些放在世俗世界珍贵无比的珍珠，眼睛却是在四下里瞅着，却是见到整个洞穴里，各种品级的灵石无数，其中甚至还有他不能辨识的能量晶石。

　　那些郑辰不认识的能量晶石，虽然个头不大，却透溢着令人心悸的能量波动，纵是比起郑辰储物袋里的上品灵石来，也不知道能量波动要强烈了多少倍。

　　“发财了！发财了！”饶是郑辰心志不凡，此时也不禁有些眼花缭乱的感觉，面对一条仙师级的冰霜巨龙的收藏，他显得有些手足失措，心神更是阵阵摇曳。

　　不过，回神之后，郑辰没有急着去收那些闪闪发光的灵石或其他宝贝，而是急着此行的主要目的，便是在四下里搜寻起来。

　　只是几刻时间过去，郑辰便是见到了一块巨大的玉石，眼睛不由得一亮。

　　那巨大的玉石呈圆形，直径不下一丈，厚达两尺，中央的位置是一处凹槽，安放着一块菱形的血色晶体。

　　“这必定是那冰霜巨龙的血晶了！”郑辰搓着手掌，缓缓靠近那玉石，但却见玉石上有荧光闪动，谨慎之下，未敢直接去收那血晶。

　　“这其中肯定有些布置，我若动了这血晶，那冰霜巨龙必定会感应得到，还是先不要动它为好！”郑辰心中算计了一番后，先离开了玉石左右。

　　郑辰心中的顾忌并未有错，若是他动了那玉石上的血晶，那冰霜巨龙还真会心生感应，不过，其实冰洁也早已算计到了这点，即便是冰霜巨龙感应到洞府有异，想要赶回来也不是那么容易的事情。

　　在洞府里寻觅了一番后，郑辰并未发现什么仙宝，也没有发现冰洁口中的龙角仙芝，似乎整个洞府里，只有那些闪闪发亮的能量晶体而已。

　　不过，这个洞府实在不小，郑辰还需细细搜寻一番后才是。

　　在半个时辰过去后，郑辰却是在洞穴的一个角落里有所发现，那是一株雪松，通体雪白，枝叶不多，根部宛如龙爪一般。

　　郑辰辨识了一番后，心中不禁一阵激动，因为他识得这株雪松，正是古籍上记载的龙爪雪松，乃是木系属性，怪不得会被安置在洞穴的角落里，因为龙爪雪松的属性与那冰霜巨龙出入太大。

　　很显然，这株龙爪雪松也未完全长成，不过却也透溢着十分强的灵性，无比精纯的木系灵力的波动，让郑辰几乎流出口水来，这龙爪雪松对于他这修炼的炼木神章的修士而言，可是无比珍贵的存在。

　　若不是郑辰修炼了炼木神章，从而刻意查阅过落霞门的许多典籍，他还真不能认出龙爪雪松来。

　　稍稍按下了心中的激动，郑辰取出了冰洁交给自己的两个玉盒的其中一个，而后将以离陨剑小心翼翼地将龙爪雪松挖掘出来，封存到了玉盒之中。

　　接着，郑辰又在冰霜巨龙的洞穴里寻觅良久，再无其他发现，便是又将洞穴之中的那些闪闪发光的能量体收入了储物袋中。

　　郑辰虽然修为不强，但储物袋却还有几个，曾被他击杀过的那位元婴期黑袍杀手留下的储物袋更是容量极大，将这些能量晶体全部收下自然可以轻松办到。

　　不提那些不知名的能量晶体，单是郑辰可以辨识的那些灵石，若是全部算计成下品灵石，绝对不下千万块。当然，千万块下品灵石，其实也就千块上品灵石而已，对于那些元婴期以上的高手而言，算不得什么惊人财富。

　　灵石自然不会让郑辰太过激动，而那些郑辰无法辨识的能量晶体，其中透溢着那般强大的能量波动，绝对都比上品灵石还要珍贵，至于是不是极品灵石或仙石，郑辰对此则充满了希冀，也难怪郑辰一开始就惊呼“发财了”。

　　整个洞穴几乎被郑辰清空，他才将身子移到那血晶面前，踌躇片刻后，想起冰洁曾交待过自己不要磨蹭，故而先以离陨剑触动下那玉石，发现并未有什么攻击发出，心中稍定，而后十分轻松地便将那血晶收入了另外一个玉盒之中。

　　而就在郑辰刚刚以离陨剑触动那玉石，在外面与冰洁拼斗的冰霜巨龙就心生感应，当即怒吼一声，想要返身回归洞府，却被冰洁死死缠住。

　　冰洁见冰霜巨龙之异动，自然可以猜出郑辰已然得手，心中欣喜之下，却也不忘拼尽全力拦阻冰霜巨龙。

　　收起血晶之后，郑辰见那玉石也不是凡物，便也将之搬了起来，上下翻看之际，脸色顿时复杂了几分，因为在那玉石之下也有一个凹槽，可其中置放的却不是血晶，而是一枚如西瓜般大小的圆蛋。

　　那圆蛋也嵌在玉石的凹槽里，通体雪白，透溢着缕缕寒气，还透溢着令人心悸的生命元力波动，显然是一个正在孵化的卵蛋。

　　既然是在冰霜巨龙的巢穴里，那卵蛋的身份则昭然若揭，不出意外的话，绝对是那冰霜巨龙的龙崽子！


第一百零九章 龙威

　　郑辰知道寒潭底部不宜久留，说不定那冰霜巨龙已经在返回的路上了，心中急切之下，便也没有多想，抱着那块巨大的玉石便出了那已经被扫荡一空的洞穴。

　　玉石看似庞大，有着一丈直径、两尺之厚，却并不怎么沉重，郑辰将之抱着，倒也未觉得负累，只是当他刚刚抱起玉石时，身上的那避寒仙珠便是微微一颤，一股子更为浓郁的光圈从仙珠中溢出，将郑辰的体表笼罩起来，而急着逃出龙潭的郑辰，则是并未发现这个异样。

　　从水潭底部上升的速度，自然是要比之前从顶部下沉要快，只用了一盏茶的工夫，郑辰便是浮出水面，继而跃到火山口处。

　　此间，罡风肆虐，云雾蒸腾，立身于高山之巅，几乎触手可及苍穹，从龙潭之中出来，郑辰还真有种豪情万丈的感觉。

　　刚要放声长啸以抒发心中之快，却是见到远处似乎有一道白光飞速而来，顿时让他那快要脱口而出的长啸噎住，当即迈开步子下山而去。

　　“那道白光由远及近，估计是那冰霜巨龙回转，我得快些离开此处才妥！”心中如此思量，郑辰的步子便迈得更大，宛如一只攀天之猿，一次下落便是百丈。

　　那块玉石虽然不算很重，但也有些量，郑辰如此抱着，一开始不觉得如何，可行了一段路后，便觉得如此下去甚为不妥，而且惹眼，便是将那龙蛋自玉石中撬出，而后将那玉石收入一个空的储物袋里。

　　龙蛋乃是活物，有生命气息，却是不能收入到储物袋里，若是郑辰有灵兽袋的话，倒是可以将龙蛋置于其中。

　　玉石被收起后，郑辰取出一件衣衫，将龙蛋包裹起来，而后缚在背上，身子便是轻便了许多，也落到了大山脚下。

　　依照与冰洁的约定，郑辰并未盘桓片刻，认准了北方，便是极速前进，由于此间乃是妖兽森林的核心区域，郑辰自然不敢以功力来加持自己的速度，不然的话，功力外溢之下，纵是有冰洁布置下的隐匿气息的禁制帮助，一样会被那些灵觉强悍的妖兽发现，到时候他可就上天无门了。

　　只是单纯地以身体的速度前进，郑辰一样不慢，半个时辰过去，他便是奔逃出了不下百里，却也累得气喘吁吁。

　　所幸的是，有冰洁布置的禁制在身上，修为不到仙师级的妖兽，根本无法察觉到郑辰的存在，他这半个时辰的亡命奔逃，倒也没有遇到任何危险。

　　稍稍休憩了一会儿，郑辰没有再磨蹭下去，起身之后，继续奔行。

　　在一个多时辰过去后，危险还是来了，可让郑辰倍感意外的是，他意外撞见的一只实力至少也不下元婴期的熊妖，本来是要扑将过来，可就正在郑辰欲拼命之际，那已经到了他身前十米处的熊妖，居然是当即匍匐在地，瑟瑟发抖，就像是遇到了什么不可触犯的绝顶高手一般。

　　郑辰自然不会去管那熊妖，绕了过去后，便是更加卖力奔逃。

　　而后的又一个时辰过去，郑辰接连遇到了三、四只实力颇强的妖兽，却都无一例外地没有为难他，甚至都是如见了神明一般，当即匍匐在地。

　　郑辰心头纳闷，却是很快就想明白了，那些妖兽之所以会那般不堪，必定是因为自己背后的龙蛋。

　　那龙蛋之中必定孕育着一头小的冰霜巨龙，虽然未破壳而出，但也初具龙威，更不会收敛自己的龙威，如此之下，那些血统不高的妖兽碰到这龙蛋，自然是心怀忌惮。

　　妖兽群体，等级观念十分强，特别是低阶妖兽在面对龙族时，那种可以让低阶妖兽的灵魂倍感压抑的龙威，使得低级妖兽根本生不起半分违逆之意来，即便是还未出壳的幼龙，一样对血统不高的实力强悍的妖兽具有威慑力。

　　想明白这点后，郑辰不禁暗自庆幸，若不是自己带着这龙蛋出来，碰到那些妖兽，只怕是已经没了命在，毕竟自己只有一块裂空仙符，而避寒仙珠虽然是件仙宝，可它在郑辰手中却只能趋避寒冷而已，其他的威势，却不是郑辰可以发挥出来的。

　　这点也是冰洁所没有算计到的，她在郑辰身上布置了隐匿气息的禁制，也只是能够让寻常妖兽的妖识无法看到郑辰，可若是郑辰撞到人家妖兽眼前，自然无所遁形，毕竟那个禁制可没有隐形的效果。

　　在近三个时辰过去后，郑辰已经距离那龙潭大山不下四百里之遥，而此时冰洁也终于是寻了过来。

　　郑辰早就猜到，冰洁布置在他身上的禁制，不仅有着隐匿气息的效用，也可以让冰洁感应到他的位置，不过这也是为了方便，郑辰倒是没有说破，也不会心生芥蒂。

　　“嗷！！！”

　　冰洁刚到，尚未与郑辰言语一句，便是有一声激愤的龙吟传来。

　　伴随着龙吟的，还有一股股凛冽寒风，显然那冰霜巨龙已经不远。

　　“你这家伙，怎么把人家的龙崽子都窃出来了？”冰洁先是惊诧一语，随即便带着郑辰，架起遁光，射入长空之中，向北方急速而退。

　　来妖兽森林之时，冰洁一直都是御空飞行，可这次逃遁，她却是脚踏她的冰凝仙剑，速度快了一倍不止。

　　也正是仗着凝冰仙剑之威，冰洁才敢来挑衅冰霜巨龙，上次才能在重伤之下，安然逃出冰霜巨龙的追杀，毕竟仙剑的速度，确实快过了冰霜巨龙的飞行。

　　“嘿嘿，带着这龙崽子，只是随手而已。不过，若是没有这龙崽子，仙子只怕是再也见不到在下了。”飞行稳定之后，郑辰这才干笑地应了一句，随即又将自己撞见那些妖兽的事情说了说。

　　“这倒是我疏忽了。不过，带着这龙崽子，那冰霜巨龙便能依照它的气息而追来，我们想要将之摆脱就难了。人常言母子连心，龙族高手与它们孩子之间的感应，远非我们所能想象。”冰洁一边全力驱使仙剑飞行，一边如此说道。

　　“不知仙子身上可带有灵兽袋？”郑辰却是似提醒一般地问道。

　　“呵呵，你倒是聪明，若是将这龙崽子放入灵兽袋中，倒是可以隔绝它与那冰霜巨龙的心神联系，可这也绝非长久之计，除非一直将这龙崽子放在灵兽袋中。不然的话，一旦将之取出，那冰霜巨龙便随时都可能追杀而来。可若是将之一直放在灵兽袋中，它便不能顺利孵出，搞不好还会就此消亡，不仅无法将之收为御下灵兽，还惹怒了那冰霜巨龙，得不偿失呀！”冰洁笑着解释道。


第一百一十章 七品灵兽袋

　　“走一步算一步吧，那冰霜巨龙也只是仙师级修为，修界之中比之强大的人类修士多的去了，它未必有胆量追杀过来。”郑辰胡乱应付一句，反正是已经将龙蛋窃出，万万没有就此放弃的道理。

　　别的不说，将冰霜巨龙的龙蛋交易给那些修界人类高手，纵然换不到一件仙宝，也能得无数灵石。而且，郑辰与冰洁之前就约定好了，那冰霜巨龙巢穴之内，除了血晶与龙角仙芝之外，其他收获尽归郑辰所有，自然也包括这龙蛋。

　　“我这里恰好有一个还算高级的灵兽袋，本来是准备在见到资质颇好的灵兽时用的，既然今日你随手盗出一枚龙蛋，就赠予你了。”一边说着，冰洁一边取出一个通体银白的灵兽袋来，将之交予郑辰。

　　郑辰接下灵兽袋，却不知道该如何去用，研究半晌不得要领，便是尴尬地挠了挠头，求教于冰洁。

　　眼下，凝冰仙剑全力飞驰，已经将负伤未愈的冰霜巨龙远远甩开，二人倒是没有太过急切，甚至冰洁还放缓了些速度，毕竟全力驱使仙剑飞行，也是极其消耗心神的。

　　“你先对这灵兽袋滴血认主，而后便能以心神随意控制这灵兽袋，倒是没有半分难处的。”冰洁笑着解释了一句。

　　郑辰谢过之后，便是挤出一滴精血渗入到灵兽袋之中，果然，在片刻之后，他便是与灵兽袋有了心神关联。

　　心神稍动之下，灵兽袋便悬浮在身前，任凭郑辰随意鼓捣。

　　稍稍熟悉了下这个灵兽袋，郑辰便是将背后的包裹解开，以灵兽袋将那龙蛋收起。

　　冰洁赠予的这个灵兽袋之中，面积颇大，纵横不下万米，其中空间也极其稳定，只是与所有灵兽袋一样，其中虽能自成空间，也可以储存活物，却没有丝毫灵气，无法在其中修炼。

　　“这个灵兽袋乃是由仙灵级妖兽空灵蝉吐出的蝉丝炼制，有着七品初阶的品质，单以品质而言，可算是一件仙宝，只不过效用有限，并没有一般仙宝那般价值高昂，但不论如何也是一件仙宝，以此物赠予你，算是你对我的救命之恩的报答了。此物，倒是还有一些别的效用，比如你可以用它来收取别人的御下灵兽，也可以收取那些实力不强的无主妖兽，更可以将自己的身体落入其中，它还有着不弱的防御力，即便是仙师级高手全力一击，都不能将之毁坏！”冰洁随后又解释了一句。

　　“这就算报答了？”郑辰似乎没有反应过来，先是问了问。

　　“怎么？一件仙宝作为报答，公子还嫌不够吗？”冰洁语气不好地反问道。

　　“呃……够了、够了！”郑辰直到此时方才醒悟，当即连连点头应道。

　　“够了便好，要知道这灵兽袋，可是我原本准备用来收取仙兽的，如今予你，也是看在你救过我的性命的情面上，当初可是有几个和我关系不错的同宗姐妹想要，我都未曾答应。好了，这个暂且不说，把那血晶和龙角仙芝给我吧。”冰洁语气稍缓地道。

　　郑辰听此，却只是取出了一盒玉盒，有些不好意思地说道：“在那龙巢之中，却是只有血晶一块，在下细细寻觅良久，未曾见到仙子口中的龙角仙芝。”

　　冰洁微微蹙眉，先是将玉盒接下，打开之后见到那菱形血晶后，脸上喜不自禁，合上玉盒，再将之收入储物法宝，转而却又道：“既然如此，那另外一个玉盒呢？”

　　郑辰则是又挠了挠头，道：“那个玉盒能不能也送给在下？”

　　“那个玉盒可不是凡物，乃是由万年蕴灵玉炼制而成，本身的价值不下百万上品灵石，就是我也只有两个而已。以你目前的修为，尚且用不上那般高级的玉盒，还是一并还给我吧。”冰洁嘴上的言语还算客气，其实在心中，已经对郑辰有些不爽，虽然郑辰曾救过她的性命，可如此这般什么都想要，委实有些贪心，毕竟自己已经付出了那堪比仙宝的灵兽袋，还赠予一块裂空仙符，已经算是回报丰厚了。

　　“那好吧。”郑辰微微有些失望，但却不是那贪心之人，还是将玉盒取出来了。

　　打开玉盒，将其中的龙爪雪松取出，并着避寒仙珠，一道交还给冰洁。

　　“咦？竟是龙爪雪松！”冰洁收下玉盒与避寒仙珠后，却是瞄见了郑辰手中的龙爪雪松，不禁眼眸一亮，发出一阵奇异地低呼声。

　　“可惜了，这龙爪雪松乃是木系宝贝，对我无甚用处。”冰洁随后又摇头说道。

　　“仙子身上可还有别的品质稍好些的玉盒？”郑辰虽然有些不好意思，但自己修为低微，身上却没有什么高级玉盒，可以用来装龙爪雪松，故而相问。

　　冰洁方才以为郑辰要贪了她的玉盒，却不料郑辰用那盒子装着龙爪雪松，误会了郑辰，冰洁自然暗暗自责，既得郑辰开口，自然不会小气，取出了一个品级不错的玉盒，交给了郑辰。

　　郑辰将龙爪雪松再次收起后，脸上才轻松下来，可冰洁却是此时言道：“这龙爪雪松确实对公子有大用，若是将之植入逆脉大穴之中，公子的木系功法的修炼必定会大进，即便是修为不晋入金丹期，也能够直面元婴期高手，可喜可贺。”

　　被人言破秘密，郑辰心头猛然一惊，可转而便恢复正常。冰洁有着仙师级的修为，自然是可以看破郑辰身怀逆脉，甚至还可以看出郑辰逆脉功法等级颇高，不过，郑辰同样知道，冰洁不是心肠歹毒之人，故而轻松。

　　“仙子说笑了，在下这些低微本事，如何能看在仙子眼中。不过，此次在那冰霜巨龙的巢穴里，在下倒是寻到些能量晶体，无法辨识，仙子可愿帮在下鉴定一下？”郑辰先是随意敷衍一句，随即转移话题。

　　“哦？且拿出来看看。”冰洁也未在郑辰的修炼问题上纠缠，颇有兴致地道。

　　说完之后，冰洁见已经远离冰霜巨龙的巢穴，便是落了下去，在妖兽森林之中随意寻了个地方，二人分别坐在一块青石上。

　　郑辰没有顾忌太多，将他无法辨认的那些能量晶体取出，展示给冰洁去看。

　　本来郑辰可以不提此事，可这些晶石早晚都需要鉴定一番，给别人鉴定，说不得会惹来祸端，他更相信这位貌美的冰洁。


第一百一十一章 隐灵珠

　　“公子的运气还真不错，这些能量晶体可是个个价值非凡呀！”冰洁只是看了一眼，便是略带羡慕之意地言道。

　　“这都是何物？”郑辰略带急切地问道。

　　“这些有几十块是极品灵石，还有几块灵晶，其他的却都是仙石！”冰洁轻描淡写地解释道。

　　“极品灵石……灵晶……仙石！”郑辰被震撼到了，暗道自己果然发财了。

　　“极品灵石倒还不算什么，对于仙士级高手而言也算是普通的能量体，可以轻松得到，可灵晶却是仙士、仙师乃至仙灵级高手都极其喜欢的能量体，至于仙石，那便是所有修界高手都会生出贪婪的宝贝，也就那些仙宗、仙帝、仙尊才会对仙石没有太多兴趣。不过，修为不到仙士级，是无法直接吸收仙石中的仙力的，对你根本毫无用处，你若是胆敢吸收仙力，绝对会在顷刻间爆体而亡。就算是极品灵石，你也需至少达到元婴期，才可以直接吸收其中的灵力。”冰洁已经有了仙师级修为，其见识自然比郑辰要深广许多，却也十分有耐心地解释了一句。

　　郑辰见冰洁只是解释，眼中却不带半分贪婪之意，暗道冰洁心境之高，也佩服此女心性的纯良，若是换了一般修士，如此财富当前，郑辰又只是这般修为，绝对会升起那夺财害命之心来。

　　人家既然没有贪念，郑辰却反倒不好意思了。这次之所以自己能够有如此机缘，其实全赖冰洁之威，若是没有冰洁，他如何能够有如此收获。

　　虽然是有言在先，冰洁只取血晶与龙角仙芝，可却未曾得到龙角仙芝，还送给了郑辰不少好处，郑辰若是真就将这些宝贝全部贪了，他确实难以心安。

　　故而，郑辰沉吟少许后，将冰洁应看不上眼的极品灵石与灵晶收起，却是将那些郑辰根本短时间无法用到的仙石，全部推到了冰洁身前，道：“这些仙石，在下无福消受，日后还有可能惹来祸端，就赠予仙子了吧。”

　　冰洁听此，美眸中异彩流转起来，心中却是对郑辰多了几分好感，毕竟能够将仙石如此大方送给一位不知根知底的修士，可不是件寻常之事，足可见郑辰此人的性格。

　　赞赏归赞赏，但冰洁却是推辞道：“我们之前已经说好，这些仙石还请公子收回。”

　　郑辰却是微微一笑，只取了一块看着普通的仙石，而后道：“我就收一块当做纪念，其他的仙石，还望仙子莫要客气，权当仙子欠在下一个人情，如何？”

　　冰洁狡黠地笑了笑，道：“用这些仙石，来换一位仙师级高手的人情，你倒是也不算亏本。而且，有了这么多仙石，我就可以很快晋级到仙灵级，你这买卖就更划算了。也罢，既然公子有如此心意，冰洁若再推脱，倒显得矫情！”

　　言语过后，冰洁便是将那些仙石收入储物法宝，但却又取出了一个小珠子，将之送到郑辰面前，道：“此珠唤作隐灵珠，乃是七品初阶法宝，你将之置放在逆脉里，可以将你逆脉的一切隐匿起来，除非是你遇到仙宗级的强横人物，不然你的逆脉就不会暴露。有此珠在，你就不用在身上布置什么隐匿气息的禁制了。”

　　郑辰没有伸手去接，却是道：“仙子已经赠予在下不少好处，如此宝贝，在下实在不能再收！”

　　冰洁却是摇头笑道：“此珠虽然有着七品初阶的高等品质，可在寻常修士身上，却只没有半分作用，可对你而言，却是干系重大。你虽然可以请高手为你布置隐匿气息的禁制，可那一样会让有心人生出疑惑，无异于欲盖弥彰，反倒不美。而这隐灵珠一旦进入体内，便只有你能看见，更能够将你逆脉的一切隐藏，有此珠在身，你才可方便行走在修界，大家也都只能看到你的顺脉情况。公子还是莫要推辞为好，若你不收这珠子，我便不收你的仙石。当然，这珠子你收下后，我一样还欠你一个人情！”

　　郑辰大方，冰洁也不是小气之人，二者都是那种滴水之恩涌泉相报之辈，不然也不会相处得如此融洽。

　　说实话，郑辰确实需要隐灵珠，既然推脱不得，他便将之收下，并在冰洁的指导下，对隐灵珠进行了滴血认主，继而将之沉入到了逆脉里。

　　“呵呵，不错、不错，现在我确实无法再看到公子逆脉的情况了。以公子之修炼天赋，想必用不了多少年，便能追上冰洁。”在郑辰将隐灵珠沉入逆脉后，冰洁以强横的仙识扫过郑辰的身体，而后满意地笑道。

　　“呃……我追仙子？”郑辰却是故作懵懂地道。

　　如此之语，乃是郑辰之戏言，可却是让缓过神来的冰洁一阵脸红。

　　不过，在冰洁仙子心中却是于此时有些迷蒙，暗自道：“这家伙性子醇厚，长得也不错，虽然修为目前尚弱，却是身怀逆脉，只要给他些时间，不出意外之下，绝对可以登峰造极，或许还真有可能……”

　　思及至此，冰洁脸色更红，暗暗骂了自己一句后，便是起身，并祭出了自己的凝冰仙剑。

　　冰洁踏上仙剑，这便是要继续赶路了，而郑辰却还在愣神，因为冰洁面色酡红之时，更显风姿婉约，令得他大饱眼福。

　　“你这呆子，还不上来？等那冰霜巨龙来吃你不成？”冰洁见郑辰那般盯着自己，不禁嗔怪地骂了一句，骂过之后方觉自己露出了小女子的颜色，甚觉不妥。

　　“嘿嘿，仙子莫急，在下这就来了！”

　　郑辰坏笑一声，便是也跃上了那凝冰仙剑之上。

　　可能是心中涟漪难平，也可能是冰洁要报复郑辰方才的轻浮言语，她再次架起仙剑飞行时，速度极快，却是没有放出功力保护郑辰，令得郑辰在仙剑之上被罡风吹得摇摇晃晃，几次都险些跌落下去，吓得脸色一阵惨白。

　　可郑辰却猜出了冰洁的意思，心中一横，在又一次身子不稳之际，他却是壮着胆子，佯装受到惊吓，毫不客气地抱住了冰洁那盈盈可堪一握的腰身。

　　“你！你快放手！不然我把你丢下去，摔个粉身碎骨！”冰洁感受腰肢被抱住，当即惊呼一声。

　　郑辰也是为了报复一番而已，并没有占人家美女便宜的意思，当即松了手，嘴上却是低声道：“又不是没抱过……”

　　虽然郑辰的声音很低，可冰洁何等修为，自然能够听到，当下绝美的脸上，红霞泛滥，她那尘封无数年的懵懂男女情怀，似乎颤了颤。


第一百一十二章 猎仙殿，林舵主

　　距离落霞门拂云峰五十里外的那个郑辰与雪白小妖兽经过光顾的山谷，此时却是来了一群不速之客，他们个个穿着黑色劲装，浑身尽皆透溢着彪悍的气息，隐隐之中，可以从他们身上感受到血腥味儿。

　　很显然，这是一群久经杀阵的冷血杀手，从他们脸上看不出丝毫情绪波动，仿若一个个都不是世间之人，而是从地狱里爬出来的嗜血狂魔。

　　而在这群人的背后，则全部背负着一把阔刃短柄的大刀，装束相差无几，显然是一个组织调教出来的。

　　让人觉得奇怪的是，那落霞门外门拂云峰之峰主，竟是和这些来历不明的杀手走到了一起，更是与那群杀手的为首之人相谈甚欢的样子。

　　“张峰主，你说那小子不在这里，会去了哪里呢？”那位杀手头目望着破败的山谷，有些不悦地问道。

　　“林舵主不要生疑，据我所知，郑辰那小子经常来这山谷修炼，而今这山谷遭遇上次妖兽与不死怪物袭扰，已经破败至斯，才使得那小子抛弃了此处，他另外修炼之所，必定据此不会太遥远，只要细细寻觅，必有所获。”拂云峰峰主镇定地答道。

　　“那家伙有着能够一举灭杀元婴初期高手之实力，此番出来，我带的人手并不多，其中也没有太多元婴期修为的，若是分头寻觅，只怕会再遭不测，可若是大家集中在一起寻觅，妖兽森林外围如此之大，岂不是太浪费时间了？”杀手头目脸色依旧不怎么好看，但语气还算平静。

　　“呵呵，以猎仙殿的实力，想要灭杀一位连金丹期都不到的修士，绝对是易如反掌，那郑辰能够灭杀元婴期修士，绝对不是靠的本身实力，想必是他那仙士级的父母留下的保命手段，此手段必定不会太多，能够用一次两次，未必能不断使出。”张峰主笑着回道，心中却是对这林舵主的语气不怎么喜欢。

　　“猎仙殿的实力是强，可却不会大动干戈来对付那小子，眼下堂主已经震怒，因为那小子不仅灭杀了我分舵一位元婴期高手，还破坏了一个堂主十分看重的任务，故而才命我来取了那小子的性命，以泄心头之恨。那小子虽然是你落霞门之人，但正如你所言，他在落霞门根底浅薄，父母又已经早亡，杀了他，想必落霞门也不会因此而与我猎仙殿决裂。只是我堂主大人限我在半个月之内，将那小子的人头提去，我若办不成此事，不仅会受到堂主责罚，还会被其他舵主笑话。此事的干系，张峰主应该心中有数，只要张峰主助我完成此事，好处自然不会少了你的。”那杀手头目不咸不淡地说道。

　　“这个是自然，我能随林舵主一起前来，就表明了十足的诚意，郑辰那小子修炼天赋极高，又是我嫉恨之人的儿子，我自然也乐得见他去死，只不过他是我拂云峰之人，我自是不好下手，能借林舵主之手让他消失，自然是最好不过了。我要提醒林舵主的是，郑辰那小子还有一个实力颇为强悍的御下灵兽，若是遇到那灵兽与郑辰在一起，还是小心些为好。”张峰主一副坦诚模样地言道。

　　那林舵主微微侧目，瞄了张峰主一眼，而后挥手招来一位手下，对其言道：“让他们分头寻觅，一旦与之遭遇，最好不要暴露行踪，快速发出讯号请求支援即可。”

　　“是！”那位杀手抱拳领命而去。

　　不多时，原本在山谷边上的一众杀手，快速分开，向着四面悄然隐去。

　　“张峰主，听说有一位散修，夺了贵门仙士级的一个名额，可有此事？”那林舵主见自己的命令已经被执行下去，却是忽而转移话题。

　　“呃……确有此事。说来那位散修还是个女子，以林舵主之见识，应该认识此女，正是那位在散修之中拥有极高声望的梓妍仙子。”张峰主先是顿了顿，暗道猎仙殿消息灵通，继而如实回了一句。

　　“梓妍仙子确实是风头强劲，不过，能在惨败于万花宗柳云龙之后如此快速恢复实力，她倒是真有几分本事。不知道梓妍仙子在贵门挑战时，张峰主可曾在场观战？”那林舵主先是赞了一句，随即又似闲聊般地问了一句，不着任何痕迹。

　　“那一战，在下倒是有幸观看了。梓妍仙子虽然取胜，但也并不轻松，毕竟她伤势初愈，又挑战的是仙士后期顶峰的高手，几乎是在拼命之下，才险胜一筹。”张峰主很自然地回应了一句。

　　“如此说来，那梓妍仙子岂不是旧伤未得痊愈，又添了几分新伤？”林舵主跟着又问了一句。

　　“当时两位仙士期的顶尖高手对战，我虽也有元婴期修为，但却不能将争斗的过程看得仔细，不过，可以确定的是，梓妍仙子最后是重伤下场。”张峰主摸了摸下巴，应道。

　　“重伤……”听得张峰主之言，那林舵主似乎陷入了沉吟，不知道在算计什么。

　　而不多时后，远处忽而蹿起一道流光，那流光直入云翳，继而炸开，形成一副诡异的图案。

　　“终于出现了么？”见那图案，林舵主脸上显出几分阴鸷，继而便是冲身边的几位杀手招了招手，大家一道腾空而起。

　　张峰主稍稍犹豫了下，也驾起遁光，尾随着林舵主等人。

　　片刻之后，众人到了那流光升起的地方，还真就见到了郑辰。

　　不过，在郑辰的身边，却还有一位红衣女子。

　　许多杀手纷纷到此，将郑辰二人的去路拦下，但由于都不透那红衣女子的修为，而没有敢于直接动手，只是发出讯号，等待林舵主前来。

　　红衣女子自然就是冰洁了，她之前的衣衫虽然破败不堪，可她储物法宝之中却不缺少崭新的衣衫，此时并未再让郑辰的衣衫包裹她那曼妙的娇躯。

　　被些许杀手围住，冰洁心中虽然不爽，但对方并没有动手，她也不是肆意滥杀之辈，便是等着对方给个说法。当然，之所以没有动手，也是因为冰洁见那些杀手修为不高，而且也似乎看破了对方的来历。

　　待得林舵主到来，却是当即就听见一道女子的冰冷与不耐烦的声音：“怎么？猎仙殿已经无所忌惮到这般地步吗？”

　　林舵主先是一怔，随即便是脸色大变，因为他可是有着仙士初期的修为，竟是无法看破那红衣女子的修为，如何能够不惊？


第一百一十三章 没错，人是我杀的

　　“我等无意冒犯前辈，还请仙子见谅。”

　　林舵主连忙走上前去，对冰洁客气地行了一礼，随后带着歉然与恭敬地说道。

　　原本尾随而来的张峰主见此，却是悄然而退，没有露头。

　　“既然如此，那他们怎么都个个杀气腾腾地堵在这里？”冰洁脸色冰冷地问道。

　　林舵主心头一寒，暗骂自己手下不长眼睛，竟堵了一位实力如此恐怖高手，简直是找死。所幸对方虽然语气寒冷，却没有动手，想来也应忌惮猎仙殿的实力，林舵主则是谄笑着道：“前辈莫要误会，他们此来，只是为寻找一位与我猎仙殿有些过节的修士，故而冒犯了前辈。”

　　“既然是来寻找你们猎仙殿的仇家，又把我堵在这里，是不是说，我是你们猎仙殿的仇人？”冰洁依旧摆出一副责问姿态。

　　“不是前辈，而是前辈身边的那位小友。”林舵主如实地应道。他十分清楚，在高手面前，说谎是糊弄不过去的，还不如实话实说好。

　　“呵呵，原来你们是冲他来的呀！”冰洁先是瞟了郑辰一眼，随即笑着说道。

　　“晚辈等人，正是为这位郑辰小友而来，因为之前此人曾灭杀过我们猎仙殿一位元婴期高手。”想起自己是猎仙殿的人，又想起猎仙殿的整体实力，林舵主倒是语气稍稍硬朗了些。

　　“以猎仙殿那般睚眦必报的作风，这小子既然杀了你们一位元婴期高手，想必你们不善罢甘休，只不过，你们说他杀了你们的人，他就真杀了你们的人吗？此事可有人证物证？”冰洁貌似关心地问了问，表情里却不知为何，和善了许多，美眸之中还一直噙着几分醉人的笑意。

　　“此事经过晚辈许久调查，不仅有人可以作证，而且他身上必定还留有我殿元婴期高手的收藏，前辈若是不信，一问便知。”林舵主不卑不亢地回道。

　　“他们说的，可属实？”冰洁一边对郑辰大声问道，一边却又向郑辰传音道，“你且不要承认，有我在此，他们不敢奈何你的。”

　　可郑辰却是道：“没错，人是我杀的，那位元婴期杀手的储物袋也被我收了。”

　　“前辈想必听到了，他已经供认不讳了。”那林舵主当即说道。

　　“你这家伙怎么就认了，那猎仙殿可不比寻常小门小派，不仅整体实力强横无比，而且十分神秘，最令人头疼的是，他们都是杀人不眨眼的亡命之徒，一旦下了狠心报复，即便是仙宗级高手都甚觉麻烦！”冰洁美眸狠狠地剜了郑辰一眼，随即传音言道，言语之中，多有对郑辰的责备，自然还带着几分关切。

　　“呵呵，这其中必定是有些误会，这样吧，此事既然被我撞上，不如我来调解一下，贵殿只是折损了一位元婴期修士而已，我出十万上品灵石赠予贵殿，此事就此作罢，可好？”郑辰认了，冰洁也不好太过霸道，故而语气和缓地建议道。

　　“呃……”

　　那林舵主明显是犹豫了起来，不过，片刻之后他便是出人意料地道：“既然前辈如此说，晚辈自然不好再计较下去，此事就依前辈了。”

　　冰洁也没有磨蹭，当即取出了一千块极品灵石，将之抛给那林舵主，而后道：“十万上品灵石的价值，不用我说，贵殿也该有个计较，绝对是远超一位元婴期修士的价值，此事就此揭过，若是贵殿得了灵石后，还要报复，我这把仙剑，少不得要多出动几次了！”

　　言语过后，冰洁手中蓦然浮现出一柄蓝色凝冰仙剑，一道璀璨的蓝色剑芒，骤然蔓延出百丈之长，继而激射而出，生生地将远处一座山峰齐腰斩断。

　　林舵主似乎为仙剑之威所慑，表情里带了几分惊骇，连连点头道：“此事得前辈化解，在下此去，一定不再回转！”

　　“如此最好！”冰洁淡淡一句，随即便是拉着郑辰飞身而去，转眼便消失在天际。

　　望着冰洁与郑辰已然远去，那张峰主却是忽而出现，到了林舵主身边，不解地问道：“林舵主，此番为何要放走那小子？”

　　那林舵主却是眼睛一眯，倏然转身，浑身带着一股子煞气，冷冷地道：“不放走他，难道要我们与一位仙师级高手去拼命吗？”

　　“仙师？方才那女子是一位仙师？”张峰主愕然地问道。以他的修为与见识，如何能够看出冰洁的实力来。

　　“哼！张峰主，你给我们的情报实在是太潦草了，郑辰那小子居然和一位仙师级高手如此亲近，你却只字未提，差点害得我们被集体灭杀，还敢说诚心诚意与我们合作？”林舵主冷哼一声，随即一把抓住张峰主的领口，带着杀意地问道。

　　“林舵主休要误会，之前我也不知道郑辰那小子居然认识仙师级高手！不过，想来二人认识不久，那仙师级高手也绝不会一直守在他身边，我们可以从长计议！”张峰主额头已经渗出汗水来，身子发抖地答道。

　　“放屁！那仙师级高手为了郑辰那小子，居然舍得十万上品灵石，二者关系肯定不一般，我们若是趁着她不在郑辰身边，将郑辰击杀，等她后来知道，谁能保住她不会报复于我？”那林舵主咬牙切齿地道。

　　“那此事要如何是好呢？”张峰主已经生出怯意，有些心虚地问道。

　　“郑辰必须得死，敢于向我猎仙殿挥动屠刀，绝对不是些许灵石就能解决的。不过，在杀郑辰之前，你必须弄清楚郑辰与那女子关系，而且不能由我猎仙殿之人来负责击杀他。”林舵主恨恨地说道。

　　“难道是让我动手？”张峰主反问道。

　　林舵主将其仙士期的气势外放出来，一股子劲风肆虐周围，将那张峰主压得几乎喘不过气来，随即才道：“杀人其实有很多种办法，意外死亡在修界也是屡见不鲜，以张峰主之才智，想必杀掉一位修为不到金丹期的小子，不会是什么难事吧？”

　　张峰主这才有种搬起石头砸自己的脚的感觉，但他却深知猎仙殿之实力与狠毒，故而不敢违逆，只得硬着头皮答应下来。


第一百一十四章 我这是怎么了

　　见张峰主答应下来，那林舵主才收起了自己的气势，继而拍了拍张峰主的肩膀，宽慰道：“以张峰主在落霞门外门的身份，那郑辰又正好是拂云峰的弟子，你想要靠近他并没有任何难度，伺机将之杀掉也绝非难事，而且还可以做的风平浪静。郑辰死在落霞门内，而且是毫无痕迹，那仙师级女子即便是怀疑，也不敢在落霞门造次，更不会牵扯到我猎仙殿。”

　　说到此处，林舵主顿了顿，而后接着言道：“只要张峰主为猎仙殿办成此事，就算是我猎仙殿的朋友，日后张峰主若是离开落霞门，我可保张峰主在猎仙殿有个好位置，而且，待张峰主冲击仙士级时，我也不会袖手旁观，定会祝你一臂之力！”

　　先是恐吓一番，继而又抛出一干好处，张峰主虽然心中有些不爽，但也不敢说出，只能苦笑着点头。不过，林舵主开出的条件，确实令张峰主无比动心，因为元婴期修士冲击仙士级，可不是那般容易的事情，即便是落霞门的弟子，也是危险重重，若是得猎仙殿帮忙，自然是多了几分把握。

　　最为关键的是，张峰主虽然是外门峰主，但在落霞门内并没有什么实权，毕竟他只有元婴期修为而已，若不走些非常之路，一步步修炼下去，却不知何时才能成为修界真正的高手。以他在落霞门的分量，能够享受到的宗门待遇，其实少得可怜。

　　计议定下后，林舵主丢给了张峰主一个储物袋，而后才带着大票杀手离去。

　　张峰主心神沉入储物袋，脸色先是一喜，随即却有阴沉了下去，忿忿地道：“方才只是一番言语，他便得了十万上品灵石，可却只分给我一千块，把我当乞丐一样打发，真是可恶之极！”

　　话虽如此说，但一千块上品灵石，对于一位元婴期修士而言，可不算少了，只是人总是贪心不足的。

　　※※※

　　“方才你为好要承认了呢？害得我白白损失了十万上品灵石！”带着郑辰离开不久，冰洁便是很不悦地对郑辰问道。

　　“呵呵，仙子难道没听见吗，那杀手头目已经言明，他们已经查清真相，而且还有人作证，我即便是不承认，他们一样可以证明人确实是我杀的。当时我杀那位元婴期杀手时，确实是有人在场，而且那人与我关系一般，在许多利益面前，肯定会出卖我的。最为关键的是，我之所以出手击杀那位元婴期杀手，其实不是与他们有着莫大的仇恨，而是为了帮助两位与我毫不相干的路人而已。与其以虚妄之词也推脱不掉，不如直接承认来得痛快。”郑辰却是笑着应道。

　　“虽然他们答应不再寻你报复，可以猎仙殿的一贯作风来看，此事绝对不会就此作罢，我们分开之后，你便立即回到落霞门吧，希望猎仙殿不会太过记恨你而追杀到落霞门里，否则就……”冰洁不无忧虑地交待道。

　　“那猎仙殿倒底是何种存在，怎么仙子似乎对他们也有所忌惮的样子？”郑辰有些不解地问道。

　　“猎仙殿乃是一个神秘的杀手组织，曾经因灭杀过一位仙宗级高手而名动一时，他们的整体实力如何，至今尚未有人能够说清，只有他们组织内部的高层才知道他们真正的实力。但可以肯定的是，他们里面不缺仙师与仙灵级高手，甚至还有仙宗级高手存在！如此实力，再加上他们向来团结，又精通组合战阵之法，确实是一个极其不能招惹的存在！”冰洁脸色凝重地解释道。

　　“如此说来，猎仙殿的实力岂不是比落霞门还强横了许多？”郑辰有些惊讶地道。

　　“落霞门？呵呵，你太看得起你自己所在的宗门了！落霞门虽然也是传承无数年，底蕴丰厚，但却逐渐没落，不提放眼整个仙幻大陆，就是在以彰武湖为中心的方圆十万里之内，落霞门也算不上一流。”冰洁嘴角噙着笑意地说道。

　　“即便如此，猎仙殿也不会因为一个元婴期修士，而派出顶尖高手来落霞门杀我吧？而若是只派一般高手，想必也不能在落霞门里放肆的。”郑辰倒是还算轻松。

　　“不论如何，快速提升自身的实力才最重要，落霞门不可能一直庇佑你的，而且你也不能一直躲在落霞门里吧？再则，你要注意的是，方才我看到了一位落霞门修士藏头缩尾，行迹十分可疑，说不定和那猎仙殿的杀手有些瓜葛呢。”冰洁提醒道。

　　“竟还有落霞门弟子与他们为伍？”郑辰这才稍稍紧张了些，疑窦地问道。

　　冰洁微微一笑，挥手便是涌出一股子仙力来，于虚空之中，将那张峰主的影像拟化出来，道：“就是此人，你可认识？”

　　郑辰见张峰主之影像，心头不禁生出一股子恨意来，道：“自然认得，他便是我那拂云峰的峰主，此人已经不止一次为难于我，而且还曾设下毒计害我，只是未能得逞罢了。”

　　“既然认得此人便好，你回去之后，一定要小心提防此人，切莫遭了他的毒手才好！”冰洁又不忘提醒一句。

　　“呵呵，此番得仙子相救，在下无以为报，只能以身相许了。”郑辰明白一切后，却是笑着躬身说道。

　　“谁让你以身相许了？死到临头，还敢如此轻浮，真是活该去死！”冰洁说着，便是落了下去，将郑辰逐下仙剑，竟是独自驾着凝冰仙剑而去。

　　望着一脸绯红的冰洁如此离去，郑辰心头忽而一阵空荡荡的感觉，与冰洁相处时日虽短，但二者之间似乎已经有了些朦胧的情愫滋生。

　　暗暗甩了甩自己有些发懵的头，郑辰喃喃地道：“我这是怎么了？怎么会对她如此呢？她可是一位货真价实的仙师级高手呀！”

　　没有愣神多久，郑辰便是朝着落霞门的方向而去，此番再回落霞门，自己就要进入内门修炼了，即便是那拂云峰峰主想要谋害自己，也不会如以前那么方便了。

　　在郑辰一路向落霞门而去之时，他却是没有发现，在他头顶上的高空之中，那位已经离去的冰洁正驾着凝冰仙剑一路护送，直到距离落霞门不足十里路程时，冰洁才折身而去……


第一百一十五章 荣枯之数

　　刚刚回到拂云峰山脚下的石室，郑辰就见到了似乎一直在等着自己的李长老，并被告知，不用多少时间就会有内门高手来接他进入内门。

　　在李长老刚刚离开不久，前来接郑辰进入内门的高手并未到，那守墓老头魏孛却是不请自来。这还是魏孛第一次主动来找郑辰，以往都是郑辰去墓地寻他。

　　“前辈今日怎么有空到我这来了？”郑辰一边将魏孛迎入屋子里，一边十分客气地问道。

　　“呵呵，听说你小子要入内门了，故而来看看。你此去，只怕是短时间内不会再有机会回转外门，有些事情，我还需要交待给你知道。”魏孛坐到石板床上，笑道。

　　“还请前辈明示。”郑辰也坐了下来，恭敬地道，随即做洗耳恭听之态。

　　“内门与外门不同，乃是在一片平行空间里，那片平行的空间便是由本门立派祖师开辟出来的，后经过许多本门仙帝级高手加持过，不仅面积广袤，而且其中还被布置了无数聚灵阵法，其中的灵力浓度要远超外面。”守墓老人魏孛开始娓娓道来，老眼中光彩渐渐闪耀，隐隐之中，还带着几分骄傲之色。

　　“开辟平行空间？仙帝？”郑辰听得也是有些震撼，由于境界的原因，他并未接触到修界的高端，听说这些事情，还真让他有点摸不着头脑的感觉。

　　“我落霞门以前也是修界大宗门之一，立派祖师乃是曾达到仙尊级的强横人物，历代更是有许多仙帝、仙宗级高手，只是后来渐渐没落了，到了如今，却是连一位仙宗级高手都没有，沦落为修界三流门派。不过，即便是如此，落霞门传承无数年，底蕴之丰厚也不是一般门派可以比拟的。而落霞门之底蕴，几乎全部集中在内门。若不是有内门存在，若不是那片平行空间已经被历代高手加持得无比稳固，我落霞门只怕是早就淹没在时间长河中。”守墓老人魏孛自豪地解释道。

　　“落霞门因何没落呢？”郑辰有些好奇地问道。

　　“呵呵，对于这个问题，我以前也是十分好奇，只是却没有人对我讲过。落霞门立派无数年，却是许多年前就已经开始没落，而且没落的原因似乎是万分机密，只怕是只有内门少数人才有权知道。不过，我也曾在内门待过一段不短的时间，隐隐之中可以猜到一些端倪，我落霞门之所以会逐渐没落，乃是曾经被绝顶高手侵略过，丢失了大量的高阶法宝与功法，从而失去了成为大门大派的根本，就连祖师在内门中布置的灵脉都被废去了。”魏孛带着几分惋惜地解释道。

　　“当初祖师有着仙尊级修为，历代也有仙帝级高手，怎么会被其他高手侵略了呢？”郑辰有些不解地问道。

　　“祖师固然有着仙尊级修为，可却是在立派不多年后，就化羽飞升，从此不在本界，据说是到了另外一个更为高级的空间。而历代的仙帝级人物，要么是在冲击仙尊期时身陨，要么便是成为仙尊，也在随后便飞升到那个高级空间。任何一个门派，都不可能靠着祖上的余荫而长盛不衰，即便是祖上留下无上神器，也难逃荣枯之数。我落霞门曾经盛极一时，跟着就没落无数年，也算是天道循环，不过，人常说否极泰来，在最近些年里，宗门不断出现天赋绝佳的弟子，想来是落霞门再次问鼎修界大宗门之期不远矣。”守墓老人魏孛倒是乐观，但言语却也十分在理。

　　郑辰附和道：“依靠前人余荫，确实不是长久之计，唯有后来者不断进取，方能屹立于强者之林，任风大雨大而岿然不动！”

　　守墓老人魏孛听得郑辰之言，老眼之中，顿时又多出了几分色彩，赞赏地道：“不错，你能这么想，实在是令老夫备感欣慰，你那父母即便是已经身陨，也能在九泉下含笑了。到如今，落霞门衰败无数年，但历代掌门都算尽心戮力，并未败坏了祖宗的家业，似乎还在为落霞门的再次崛起不断努力，到得今日，时机渐渐成熟，这次彰武斗会过后，宗门必定会有大动作了。”

　　“哦？前辈似乎知道些什么秘密？”郑辰奇异地问道。

　　守墓老人魏孛却是摇头失笑，道：“有些事情，我也只是听得一些风声，等到了那一天，你便会知道了。在你进入内门之后，自然会有人提醒你该如何，我就不多赘述了，我要提醒你的是，你父母曾在内门修炼过，由于二人都是天赋极高之辈，年少轻狂之下，曾得罪过不少内门高手，虽然那些人未必会报复于你，但你还是低调些好，尽量少与人争执。”

　　“这个晚辈自然晓得，前辈大可放心。”郑辰点头应道。

　　“内门虽然是落霞门的内门，但其中也多有派系，进入内门的弟子，一般而言，都要加入一个派系，才能在内门平安修炼，你进入后也不要例外。据说，你的师妹萧芸儿已经早早进入了内门，而且是掌门一脉，你最好也加入到掌门一脉里。落云子师叔乃是高人，心境豁达，待人极好，若是能在他的一脉，自然是好处多多。而且，落云子师叔对你也算不错，此事必定不会太难。”魏孛很郑重地交待道。

　　“呵呵，掌门一脉应该是内门最强的一脉吧？”郑辰笑着问道。落云子曾与自己有过几面之缘，隐隐之中，郑辰可以感觉到，落云子对自己应该是有很大兴趣的。

　　可守墓老头魏孛却是摇头道：“掌门一脉并不是内门最强的一脉，要知道，落云子师叔也只是刚刚晋级仙灵初期，可在内门之中，还有几位早就晋级仙灵期的长老，他们也有着不少徒子徒孙。由于落云子师叔一直掌管内门，并没有太多时间教授弟子，故而他那一脉人丁不旺，整体实力远不如那几位仙灵期长老的一脉。不过，不论如何说，落云子师叔毕竟是掌门，而且落霞门的掌门之位的分量，远比长老要重，即便是仙灵后期的大长老在见到掌门时，也是需要行礼的。”


第四卷 上古遗址


第一百一十六章 化生魔符

　　“内门之中，有没有与我父母关系要好的人呢？”郑辰跟着又问了一句。

　　守墓老人魏孛稍稍沉吟了片刻，而后道：“这个自然是有的，不过，你父母乃是奇人，他们所结交的朋友，也都是些脾气古怪之辈，比如我。你进入内门之后，并不需要去刻意寻觅他们，他们也不会因为与你父母关系要好，就一定会待见你。当然，他们即便是不会怎么善待你，至少也不会为难你。”

　　“前辈可认识月婵？”郑辰试探性地问道。

　　“怎么？你见过月婵？”守墓老人魏孛当即反问一句，显得有些急切。

　　“呃……见过，她似乎与我父母也有些交情。”郑辰不明白魏孛为何如此表情，先是顿了顿，而后说道。

　　“哎！”

　　魏孛先是沉沉地叹息一声，随后才道：“月婵此女，天赋极高，即便是你身怀逆脉，以后将会有可能登峰造极，可若是与月婵对比来看，只怕是还有差距的。只是，此女虽然有着令人恐怖的修炼天赋，但性子冰冷，脾气也怎么好，在内门时，经常因一言不合而大打出手，不知道这些年有没有收敛些。”

　　郑辰早就听闻，月婵有着无人能及的修炼速度，而且还是性情淡漠，即便是同门弟子，她也是视其性命如草芥。

　　“如今的月婵只怕是早已晋入仙师之境，先天变异灵体的根骨，一旦成长起来，真不是能以常理来度量的。若是以后在内门你遇到此女，最好避而远之，她在内门可是有着连长老都没有的待遇，即便是杀了人，也不会受到责罚。要不了太多年，以月婵之天赋，必定能够成为我落霞门的中流砥柱。”魏孛唏嘘不已地说道。

　　“那月婵是先天变异灵体？”郑辰愕然地道。

　　“不错！即便先天灵体也是亿万人中难觅一个，一旦出现，纵是那些实力强横无比的大宗门也会竭尽全力将之纳入门墙，就连仙帝级高手都想收之为徒。而先天变异灵体，则更是万古难寻，堪称是上天的宠儿，有着得天独厚的修炼天赋，根骨与体质却是连龙凤都要羡慕。”魏孛语气铿锵地解释道。

　　其实不用魏孛解释，作为一名修士，很少有人不知道先天灵体的。身怀先天灵体者，天生与本系灵力契合，修炼速度奇快无比，而且不会出现寻常修士在修炼中的瓶颈，只要功力足够，突破境界毫无桎梏。而先天变异灵体则更加恐怖，不仅拥有着先天灵体的一切优势，而且还不是只身怀一种属性，最少也身怀两种属性，甚至可能身怀两种以上的灵根属性。

　　也就是说，身怀先天变异灵体者，一旦修炼有成，则至少有着两位身怀先天灵体修士的实力，甚至更强。而对比起寻常修士来，一位身怀先天变异灵体者，在同境界之中几乎是无敌的存在，即便是越级挑战，也不在话下。

　　以前郑辰只是听说，月婵的天赋与实力十分恐怖，却是没有想到会如此恐怖！

　　“前辈想来也不是平庸之辈，怎么会去守那墓地呢？”郑辰回神之后，不解地问道。

　　“此事说来话长，日后你会听说的。老夫如今身负难愈之伤，只是苟延残喘罢了，能够在那墓地渡过余日，也算是一种福分了。”魏孛摇头苦笑应道。

　　“负伤了？是何种伤害？”郑辰关切地问道。魏孛虽然此时落魄，可以前必定是内门的高手，而且本身有着仙士级的强悍实力，若是受了一般伤，内门的那些高手绝对不会坐视他郁郁而终。

　　落霞门虽然是已经没落到三流，可传承了无数年，底蕴丰厚，连落霞门都无法解决的伤害，绝对不简单。

　　“呵呵，老夫身上之伤，只能勉强限制，却不能彻底根除，即便是有那传说中的神丹，只怕是也无济于事，你就不要打听了。”魏孛笑着说道。

　　“莫非是灵魂创伤？”郑辰似有所悟地问道。

　　“不仅有灵魂创伤，还有仙婴也行将溃散。在十几年前，我中了化生魔符，才落得如今这般田地。此事，与你无关，你还是好好盘算下进入内门之后的事情。”魏孛不以为意地敷衍了一句。

　　“化生魔符？是不是与那化生魔宗有些关系？”郑辰皱着眉头问道。

　　“也罢，既然你有兴趣，我便告诉你吧。化生魔符乃是魔道之中，一种十分歹毒的符咒，分为九个品阶，我中的乃是六品化生魔符，即便是仙宗级高手也难以将之抹去，也只有仙帝级高手才有可能以强横的仙力将之驱散。原本向我打下化生魔符的修士可以将这魔符从我身上弄走，可那修士已经被我击杀，而想要请动一位仙帝，莫说是我，就算是以如今落霞门的面子，也绝对难以办到。最为关键的是，这魔符已经在我身上近二十年，若不是有内门几位长老联手将之限制，只怕是我早就形神俱灭了，纵然如此，这些年来，我的仙婴已经被腐蚀得孱弱不堪，灵魂更是如那风中残烛，随时都可能熄灭。”魏孛有些颓然与无奈地解释道。

　　“前辈还没有说，那化生魔符是不是化生魔宗之物？”郑辰执着地追问道。

　　“呵呵，不错，正是化生魔宗之物。”魏孛也没有隐瞒，笑着道。

　　“前辈怎么会也惹了化生魔宗之人呢？”郑辰不解地问道。

　　“关于这个，你就不要再问了，日后你自然会知道。好了，时间也差不多了，一会儿便有人来接你入内门，我先走了，若是得空，就来墓地看看吧。”魏孛说到此处，便是站直身躯，继而向石室之门行去。

　　“前辈，你大概还能坚持多久？”郑辰也站了起来，咬了咬嘴唇，倔强地问道。

　　魏孛转过身来，道：“最多十年。”

　　言语过后，魏孛便是没有再多盘桓，缓步离去。魏孛自然明白郑辰的意思，知道郑辰是想要帮助自己，虽然有些天方夜谭，但老人也多少有些感动与欣慰。

　　果然，在魏孛离开不到一盏茶时间，便是有一位穿着儒衫的修士来到，说是奉命带领郑辰进入内门。

　　随意地收拾了下，郑辰就与那儒衫修士一道离去。


第一百一十七章 进入内门

　　那看似中年的儒衫修士，带着郑辰御空飞行了片刻时间，便是到了落霞门外门主峰紫霞峰的山峰之巅，而后双手不断掐动，一组组深奥无比的印诀被他接连不断地打入到虚空之中。

　　伴随着印诀的打入，在那片虚空之中，原本平静的空间竟是如沸水一般剧烈地波动起来，而后在那儒衫修士大喝一声后，那片沸腾的空间骤然发出一道细微的脆响，就像是有一块瓷器被打碎了。

　　在儒衫修士停手之际，便是有一道不断闪着银光的黑洞蓦然浮现。

　　“这乃是进入内门的一条空间裂缝，其中多有空间乱流肆虐，一会儿你要跟在我身后，切不可乱闯乱动，不然丢了小命，可别怪我没有提醒过你。”那儒衫修士对郑辰交待一句后，便是迈步进入了那黑洞之中。

　　郑辰稍稍愣了愣，便是连忙趋步跟上。所幸的是，在之前那守墓老人魏孛就已经说过了内门的特殊，不然郑辰此时肯定会觉得震撼，也有会如禾儿曾说过的失态。

　　内门乃是由落霞门祖师以无上法力开辟出的与仙幻大陆平行的独立空间，二者之间，虽然互相平行，但却有着空间裂缝相连，那空间裂缝再经过精通空间之力的修士，不断加固，使之成为一条通道，但却并不一定安全，因为两个平行空间之间，多有空间乱流肆虐，甚至还有空间风暴，若是不幸撞见了，纵是已经初步掌握些空间之力的仙师级高手，也只能落得无奈身陨的下场。

　　郑辰还是第一次进入空间裂缝之中，而带着他前来的那位儒衫修士，则必定有着仙师级的修为，但此时也显得小心翼翼，不仅将功力外放，包裹着自己与郑辰，还手握着一柄长剑，偶尔有细微的空间乱流扑来，他便挥动手中的长剑将之搅散。

　　这条空间裂缝还算稳定，却是显得有些昏暗，若是在四下里张望，便可以发现，四下里不断有无意识的空间乱流纵横飞射，倒是极少有进入这条空间裂缝的。

　　一路行了大概一盏茶时间，那儒衫修士便是带着郑辰走出了空间裂缝，而此时出现在郑辰眼前的，则是一片山花烂漫的世外桃源景象。

　　蓦然转身，却是只能看到一片虚空，方才的那空间裂缝却是不知所踪。

　　再将视线放远，却是难以看到这片独立空间的边际，仿似这里自成世界，根本广袤无垠，而空气里则是充满了不知道比外界浓郁了多少倍的灵气，令人有种全身舒泰的感觉。

　　远处山峦起伏，高山流水，蔚蓝色的天空中，飘荡着朦朦云雾，隐隐之中可以看到有白鹤飞舞。

　　近处奇花灵草，争芳斗艳，偶有一只野兔跑过花丛，一只麋鹿在溪边饮水，显得极其安静与祥和。

　　“这内门倒是景色宜人，长久于此修炼，真是会有利于心境的提升。不过，修界乃是危机四伏，弱肉强食，这里如此安逸，长久生活下去，只怕是会让人少了几分危急感，警惕性也会下降。”郑辰一边随那儒衫修士行进，一边心中暗自估量道。

　　大约半盏茶时间过去后，一座大山映入郑辰眼帘，而那儒衫修士则是带着郑辰落了下去，同时也将功力收起。

　　让郑辰有些诧异的是，那儒衫修士刚刚将功力收起，他不禁双膝打圈，若不是及时运转功力，还险些直接跪到地面上。

　　“这里的空间压力，竟是比外界强了百倍不止！”郑辰在心中愕然地揣测道。

　　那儒衫修士微微一笑，并未多言，径直带着郑辰走向大山，一片阁楼也越来越近。

　　这片阁楼一样是无边无际，根本无法计数，想来便是内门修士的修炼之所。

　　在一个三层楼阁面前，那儒衫修士挥手招来一位看着还算年轻的修士，对其言道：“这位是郑辰，乃是研法大会三甲弟子，来自于拂云峰，你来安排一下，我先去执事堂复命去了。”

　　那年轻弟子却是恭敬无比地躬身道：“晚辈记住了，前辈走好。”

　　待得那位儒衫修士离去，那年轻弟子才笑着对郑辰道：“这位师弟且随我进来，先取了身份玉牌。”

　　郑辰自然不会怠慢，客气地道：“谢过师兄了。”

　　而后，郑辰随那年轻弟子步入到阁楼之中。

　　阁楼一层面积不大，布置得也十分简单，只有一张桌子，和几把椅子而已。

　　“师弟稍坐片刻。”那年轻弟子言语一句后，便上了二楼。

　　郑辰也没客气，径直坐了下来，静静等待着。由于是内门重地，自己又是初来乍到，郑辰没有敢去窥测那年轻弟子的修为，但对方既然唤自己师弟，想来修为也不会高到哪里去，应该是初入金丹期。

　　不多时后，从二楼走下两人，其中一人便是方才那位年轻弟子，而另外一位则是一位老态龙钟的老者。

　　那老者白发白须，脸色却是红晕，看着极其和善，如一位慈祥的寿星老一般。

　　郑辰当即起身，客气地拱手道：“晚辈郑辰，见过前辈。”

　　那老者微笑着摆了摆手，道：“年纪轻轻便得了外门聚灵期研法大会三甲，从而进入内门，他日必定会成为内门之中的高手，能够亲手为你发放身份玉牌，老夫也觉得面上有光，小兄弟不用客气。”

　　再次坐下后，那老者取出一块灵玉制成的玉牌，将之递给郑辰，道：“在其中滴上一滴鲜血。”

　　郑辰依言，咬破手指，在那玉牌上滴了一滴鲜血。

　　当自己的鲜血刚刚渗入到玉牌之中，郑辰便有种与那玉牌心神相连的感觉，不禁有些好奇，暗道：“这玉牌看似简单，竟也是一件法宝。”

　　老者将那被滴血的玉牌收了起来，而后又取出了一块玉牌，将之递给郑辰，道：“这块便是你的身份玉牌了，一定要将之收好，且不可弄丢了，凭此玉牌才能在内门按时领取灵石，才能进入聚灵塔修炼。”

　　郑辰点了点头，将玉牌接下来，问道：“这块玉牌不用滴血吗？”

　　老者却是笑着道：“方才那块滴血的玉牌，乃是你的存亡牌，若是你他日遭遇不测而身死，方才那块玉牌便会碎裂，门内也会在第一时间知道。现在你手中的才是身份玉牌，不用滴血认主，却是需要分出一缕魂力融入其中。”

　　“哦，谢过前辈指点。”郑辰客气地谢了一句，随即将目光注意到身份玉牌上。

　　身份玉牌不大，只有两寸长、三指宽，入手微凉，正面刻着落霞门的徽标，背面则刻着郑辰的名字，将之带在身上，似乎还有些醒神的作用。


第一百一十八章 内门弟子的郁闷

　　分裂一缕灵魂之力进入自己的身份玉牌中，再将身份玉牌收入储物袋，郑辰又奇怪地问道：“内门之中，也有聚灵塔？”

　　那老者则是笑着言道：“当然有了。不过，内门之中的聚灵塔和外门的那个聚灵塔大不相同，到时候你就知道了。此番你初入内门，许多事情还是从长计议为好，现在你且去领了服饰与一应内门配置吧。”

　　郑辰站起身来，冲老者抱拳行了一礼，而后那位年轻的内门弟子，便是带着他一道出了这个专门发放身份玉牌的阁楼。

　　“郑辰师弟还不到二十岁吧？”那年轻内门弟子一边在前面带路，一边如闲聊般地问道。

　　“小弟十八个年头了。”郑辰客气地回应道。

　　“啧啧！十八个年头就能得了聚灵期研法大会三甲，这在以往可不多见的，郑辰师弟日后必定会成就斐然，倒时候可别忘了提携下我哟。”那内门年轻弟子赞叹地道。

　　“师兄的年岁也不算大，如此年轻晋入金丹期，哪里用得着小弟来提携，以后还请师兄多多照拂才是。”郑辰打哈哈般地敷衍道。

　　“我如今已经二十六个年头了，比师弟你多修炼了近十年，却刚刚晋入金丹初期不久，得以进入内门修炼，本来以为自己已经是天赋过人了。可是，到了内门才知道，自己以前引以为傲的修炼天赋，在这里根本不算什么。且不说今日遇到的郑辰师弟，就是我在内门的这两年里，就见识过不下二十位在二十岁前晋入金丹期的同门，真是货比货该扔，人比人该死！”那内门年轻弟子摇头苦笑着说道。

　　郑辰听此，也是微微动容，暗道这内门果然不是寻常所在，竟是网罗了那么多修炼天才。不过，让郑辰有些不解的是，既然落霞门内门一直都不断出现天才级人物，怎么还会逐渐没落呢？

　　只是稍稍思量了片刻，郑辰便能想到，修炼一途坎坎坷坷，有些所谓的天才，虽然在一开始修炼速度极快，但不是中途夭折，就是最终被桎梏在某个境界上不得进步，如月婵那般先天灵体者毕竟是极其罕见，那才是真正的修炼天才。

　　就拿自己来说，虽然是身怀逆脉，又有炼木神章与赤炎诀修炼，可任谁也不敢保证郑辰就能真的一帆风顺地登峰造极，谁也不能保证他不会遇到意外，不会被桎梏在某个境界上，毕竟越是越高处走，一旦遇到瓶颈，那极有可能会桎梏一身。

　　落霞门内门网罗的那些天才，其实也只有极少的一部分可以称得上是真正的天才，在大浪淘沙之下，随着时间的流逝，真金才能脱颖而出。

　　修炼一途，天资确实无比重要，但不是有了天资就可以的，还需要心境不断成长，更需要有着一定的运气才行。

　　也就在郑辰思量之际，那内门年轻弟子忽而又低声问道：“师弟在进入内门之前，有没有哪一脉的高手请你加入？”

　　郑辰尴尬地笑了笑，道：“还没有。”

　　“呃……”

　　那内门年轻弟子也是微微觉得有些尴尬，继而又道：“以师弟你的天赋，日后自然可以找到强大的派系依靠，想来大家对你是趋之若鹜的，就是我这种不争气的小角色在初入内门时，便被几个派系争抢呢。”

　　郑辰则是好奇地问道：“那师兄加入了哪个派系呢？”

　　那年轻弟子傲然道：“哥哥我虽然不才，但也有幸加入了二长老一脉，要知道，二长老一脉的整体实力仅次于大长老一脉而已，纵是比起掌门一脉也强了不少。”

　　“果然是如那守墓老人所言，掌门一脉似乎在内门并不强势。”郑辰在心中暗自嘀咕了一句，随即不解地问道，“加入派系的内门弟子，也可以在内门有所司职？”

　　那年轻弟子很耐心地解释道：“当然了。那些派系只是私下里的身份，而大家公开的身份却都是内门弟子，并无派系之分，故而若是宗门需要或者自己需要，还是可以在各处司职，按时领取薪石。”

　　郑辰又问道：“内门不是按时可以领取灵石的吗？既然有灵石可以领，大家怎么还会干些杂活来领取薪石呢？莫非是按时领取的灵石分量不够？”

　　那内门年轻弟子却是苦笑着道：“按时领取的灵石实在太少了，像我这样的金丹期弟子，一个月只有一块下品灵石。最为关键的是，想要修为快速提升修为，在内门之中需要依仗那聚灵塔，因为只有在聚灵塔之中才能得到最好的修炼环境，可每次进入聚灵塔都需要先交些灵石，而进入聚灵塔后，还要有足够的灵石取启动其中的阵法，灵石的消耗太大了。像我这种没有丝毫家底的修士，只能一边积攒按时领取的灵石，一边在内门中做些杂活来取得些灵石，待得量足够了方才进入聚灵塔修炼。要知道，我这两年来，也仅仅进入过聚灵塔一次，而且只启动了其中最低级的聚灵阵法。”

　　听这年轻内门弟子如此解释，郑辰倒是心中一阵宽松，他别的没有太多，可若是说起灵石，他的收藏只怕是一些仙士级高手都会羡慕。

　　不过，让郑辰还算欣慰的是，这内门之中，并不是一片坦途，依旧需要修士兢兢业业，如此才能磨砺心性。当然，如此磨砺，也可以证明落霞门内门的灵石底蕴并不算丰厚，而这磨砺却是对他郑辰没有什么影响。

　　内门年轻弟子的言语刚过，二人便是到了一个大门前。

　　在那大门之前，有两个同样年轻的内门弟子守护着，而在门楣之上还悬着一个匾额。

　　匾额之中，书写着“配置堂”三个鎏金大字。

　　“好了，郑辰师弟，哥哥我只能送你到此了，你且随其他师兄进入配置堂，领取一应内门配置，而后你便是正式成为落霞门内门弟子了。”那内门年轻弟子送郑辰到了配置堂门口，便是拍了拍郑辰肩膀，言语过后，更是直接转身离去了。

　　配置堂门口的两位年轻弟子，先是随意瞥了郑辰一眼，随即问了问郑辰的出处，在得知郑辰乃是外门聚灵期研法大会三甲弟子时，脸色才好了些，其中一人将郑辰领进了配置堂。


第一百一十九章 指条明路

　　落霞门内门的配置堂，乃是一片面积不小的院落，其中有着几座建筑高大的楼阁被一条条回廊串联起来，不少内门弟子在其中走动，显得一片热闹。

　　郑辰随一位配置堂弟子进入院落中，在一个四层木质阁楼门前停下。

　　片刻之后，那年轻弟子从阁楼里走出来，让郑辰自行进入。

　　郑辰向那年轻弟子施礼过后，便是迈步进入了楼阁里，却是见到了一楼之中有许多仪容不凡的修士，他们都是坐在大厅中央的椅子上，身前乃是一个椭圆形红桌。

　　在大厅里驻足片刻，却是没有人来招呼，郑辰便是默默站在大厅的一个角落里，静静等候着。

　　一会儿时间，楼上不断有人下来，唤了一个姓名后，便会返回二楼，而被点到姓名的修士则会一脸欣喜地上了二楼。

　　不多时后，那上了二楼的修士，便是一脸满意地走下楼来，继而向几位熟识的修士打个招呼，方才施施然地走出这座阁楼。

　　“看来这些人都是在等待被传唤，不过，这些人都修为不凡，应该早来过这里才对，怎么……”

　　“郑辰！”

　　就在郑辰思量之际，自己的名字忽然被唤到，连忙回神，郑辰应了一声。

　　不用谁来教，郑辰也能猜到，这是轮到自己了，在那唤自己姓名的修士转身回到二楼时，他便迈步拾阶而上，进入二楼里。

　　二楼比一楼大厅的面积小了许多，却是有着几个厢房，每个厢房的门楣上都有一块不大的匾额，分别写着两个不同的字。

　　郑辰只是稍稍看了一眼，便是犯起了难，因为每个厢房的匾额上都写着一个境界，比如金丹、元婴、仙士……可就是没有一个匾额上写有聚灵二字。

　　不过，那位方才唤他姓名的修士却是走到他身边，言道：“你叫郑辰对吧？”

　　郑辰点了点头，应了声是。

　　“外门聚灵期研法大会三甲弟子，你就进金丹期的房间吧，里面自有人接见你。”那位修士指点了下郑辰，随后就站到了二楼与一楼相连的阶梯上了。

　　郑辰依言，迈步进入了金丹期的房间，却是见到一位同样看着年岁不大的修士，正坐在一张木桌前，双眸紧闭，似乎在打坐。

　　听得房中有动静，那修士睁开了眼眸，毫不避讳地以灵识在郑辰身上扫过，皱着眉头问道：“你尚未到金丹期，来此做甚？”

　　郑辰先是一怔，随即答话道：“在下是外门研法大会聚灵期三甲弟子，故而前来报到。”

　　那修士听此，方才如恍然大悟般地拍了拍自己的脑门，继而笑道：“原来如此，那请稍坐，我去取你的配置。”

　　郑辰先谢过，而后便坐了下来，可那修士却是又闭上了眼眸，半晌也不见动一下。

　　郑辰只道这是内门的规矩，反正自己也有的时间，便很有耐心地等了下去，而那修士在一盏茶时间过去后，才站起了身子，却是问道：“这位师弟，你进入配置堂时，没有人提醒你些什么事情吗？”

　　郑辰一怔，思量良久，也不曾记得有人提醒过自己进入配置堂后需要注意什么，故而摇了摇头道：“不曾有人对在下说过，还请指点一二。”

　　那修士眼珠子稍稍一转，道：“内门的各个境界的配置，都不相同，共分三个档次，依照大家的阶位而定，比如金丹初期的弟子，会配置金丹初期的服饰等物，不过，若是谁愿意花些灵石，却是可以在金丹初期时领取到金丹中期甚至后期的配置。”

　　话说到此处，那修士便住嘴了，而郑辰也算明白了。

　　没有任何犹豫，郑辰取出了十块下品灵石，后道：“这些灵石权当是在下的一点心意，还望笑纳。在下身上灵石不多，而且连金丹初期都未到，能领到金丹初期的配置就心满意足了，还望成全。”

　　那修士不着痕迹地将灵石收下，这才满意地挪动身子，为郑辰取了些东西过来，并言道：“这里有两套衣衫，都是以上佳材料炼制，若是损坏，必须再来领取，但却需要付出十块下品灵石。”

　　随后，那修士又在一堆配置里翻出一块火红色的石头来，道：“这是一块火云石，可以供你炼制一柄二品高阶火属性飞剑。”

　　至于后来介绍的，都是一些生活器具，对于修士而言根本无甚用处。

　　在最后，那修士十分慎重地说道：“你应该已经领了身份玉牌，凭那玉牌，你可以在内门之中的东区选一处房子做生活修炼之地。以你这聚灵后期顶峰的实力，在内门只能算最低微的，若是没有强大靠山，就只能选最低级的房子。而且，就算是你最低级的房子，即便是被你选了，若是有实力比你强的弟子去抢，你也得拱手让给人家。当然，你若是有足够的实力，即便是内门大长老的房子，你也可以将之夺来。”

　　“这内门果然也不是一处安静所在。”郑辰心中当即有此感想，随即在口头上谢了谢那修士，收起自己的配置后，便要离去。

　　可还未走到门口，便是被那修士给唤了住，听得那修士言道：“我有个办法，可以让你选处好房子，而且不会有人去打扰你。”

　　郑辰听此，倒是起了几分兴趣，转身道：“还望赐教。”

　　而那修士却是神秘地笑了笑，继而又向郑辰伸出了手掌，意思不言而喻。

　　郑辰倒是没有墨迹，又取出了五块下品灵石，递给了那修士。

　　将五块下品灵石收下后，那修士方才满意地道：“办法只有一个，你需要加入一个派系。只要你加入了一个实力强大的派系，自然会受到庇护的。”

　　郑辰听此，心中暗暗好笑，也明白自己这五块下品灵石是白花了，因为那修士所言的办法，任谁都可以想到。

　　见得郑辰脸上有失望之色，那修士却是接着道：“此法虽然人人尽知，可却不是谁都能够加入实力强大的派系的，今日你我一见如故，又如此投缘，我便给你指条明路。一般而言，掌门一脉是不会随意收人的，就算你有着绝佳的修炼天赋也很难进入掌门一脉。”

　　“这是为何？”郑辰不解地问道。

　　“掌门一脉人数不多，大多都是掌门的嫡系弟子，一般内门弟子即便加入其中，也是地位不高，而且掌门一脉的高手，也不会为自己一脉的弟子提供什么庇护，他们素来喜欢独来独往，甚少与没有干系的同门交集。我这条明路，却是可以让你加入到实力最为强大的大长老一脉中。”那修士笑着解释道，一副神秘高手的模样。


第一百二十章 父母的故人？

　　郑辰因为芸儿师妹的缘故，更加倾向加入掌门一脉，而且掌门落云子也对他有些恩情，就连那守墓老人魏孛也说加入掌门一脉最好，听得那修士如此说，郑辰的眉头还真皱了起来。

　　不过，思量片刻之后，郑辰还是笑了笑，对那修士道：“在下目前实力低微，这加入派系之事，还是等日后再说吧，估计现在没有人会来欺负我这还不到金丹期的晚辈。”

　　言语过后，郑辰就谢了谢那貌似好心的修士，继而走出了房门。

　　在郑辰刚刚离开后，那金丹期的房间里，却是蓦然多出了一人。以如此诡异的方式出现在自己房间里，那位方才还与郑辰“相谈甚欢”的修士，却是吓了一跳，在看清楚来人是谁后，当即恭敬地跪到地上行礼，颜色多少有些惶恐。

　　“起来吧，方才我就已经来了。”那位看着只有四十来岁的修士，坐到了椅子上，摆了摆手，言道。

　　“弟子、弟子……弟子方才……”那位守护在这里的修士，可能是因为心中不安，竟是言语都结巴起来。

　　“起来吧，你那些私下里收取灵石之事，我早就知道，只是些芝麻大的小事儿，故而并未责问过，在你之前的那些配置堂执事，基本和你都一个德行，谁让这内门需要灵石呢。不过，以往的那些初入内门者，大多数都会听你之言，加入大长老一脉，可今日你却是在关键人物身上失手，真是令人失望。”那位实力应该很强的中年修士，还算和气地言道。

　　“弟子实在不知，那小子是关键人物。”执事弟子解释道。

　　“呵呵，这个不怪你，他在进入内门之前，肯定是已经有了计较。不过，才十八个年头便能得到外门聚灵期研法大会冠军，而且之前还是大起大落过，此子必定不凡……你且好好执勤吧，日后收人家灵石，要遮掩些。当然，不要忘了大长老一脉对你的栽培，多多笼络一些初入内门的精英弟子。”那中年修士笑着言语一句，随即身子一晃，人便是突兀地消失当场。

　　那配置堂执事弟子此时依旧伏在地上，待得那中年修士离去半天后，方才擦了擦额头上的汗，站起身来，喃喃地道：“那小子竟能让褚师祖出来，看样子真是个关键人物。褚师祖呀，那可是仙师期的高手！”

　　※※※

　　郑辰离开了配置堂之前，先是被请到一个屋子里换上刚刚领得的衣衫，随后才离开配置堂的院子，向内门东区而去。

　　内门东区，可不是整个内门的东部区域，而是这片面积广袤的建筑群的东部区域，乃是内门弟子平时修炼与生活的区域。

　　这片建筑群纵横不下百里，而配置堂却是在南区，从南区向东区而去，郑辰却是走了近一个时辰才到，即便是郑辰只是以平常的脚速行走，可由此也可见这片建筑群之大，而这却仅仅是这片独立空间的一个地方而已。

　　刚刚来到东区门口，便是有一人到了郑辰身边，且唤住了郑辰。

　　郑辰转身一看，却是见到一位看着相貌平平的中年修士，又丝毫不能感应到对方的修为强弱，便知道对方是一位内门真正高手。

　　一般修士，若只是有着金丹期或元婴期修为，郑辰即便不能准确感受到对方的修为，但也可以感受到一些对方隐隐中外溢的气息，可眼前的这位中年修士却如一片虚无一般，绝对有着远超元婴期的水平。

　　偏偏郑辰不记得何时见过此人，更是与之没有半分交情，故而显得有些拘束与恭敬。

　　“呵呵，你不用奇怪，我与你父母以前有些交情，早就听闻你在外门拿了聚灵期研法的冠军，故而今日见你，便来打个招呼。”那中年修士笑着说道。

　　“我父母的故人？”

　　郑辰在心中暗暗疑惑，因为守墓老人魏孛曾说过，自己的父母在内门虽有故人，但都是性格怪异之人，而眼前这位高手却是比较正常。

　　就是因为眼前之人表现得比较正常，郑辰才觉得事情有些蹊跷，但不论怎么说，人家一位内门高手前来打招呼，自己也得仔细应对才好，怠慢不得。

　　故而，郑辰见礼道：“小子见过前辈了。”

　　“唉唉唉，贤侄不必多礼，以前我和你父亲平辈而论，敝人姓褚，你叫我一声褚叔叔吧。”那中年修士连连摆手，示意郑辰休要客气。

　　郑辰无言，只是再行了一礼。

　　“贤侄，你初到内门，这东区必定也是第一次来，我带你去寻个好住处。”那褚姓修士说着，便是亲切地拉起郑辰的胳膊，迈着大步向东区深处而去。

　　东区面积颇大，其中也不知道有多少房舍，大多数房舍都是以石块垒砌起来，也有些木质的，越往深处，越是稀疏，不似外围那般拥挤。

　　行走在东区的内门弟子很多，虽然褚姓修士与郑辰是挽着胳膊，却并未引起任何人的注意，只是偶尔有人发现褚姓修士的高深修为，而显得有些恭敬与惶恐，自然是对郑辰有些羡慕。

　　又走了大概半个时辰，褚姓修士却是将郑辰带到了一个院子前面，道：“这个院子是我一位好友生前的住处，自他去世后，便一直空置着，以后贤侄就住在这里吧。”

　　郑辰听此，脸色当即泛起难色来，这褚姓修士必定是仙士级以上的高手，他好友生前想必也不是泛泛之辈，而且此处是独门独院，又坐落于东区深处，自己若是住在这里，可不一定是福气，搞不好会惹来祸端。

　　虽然心知不妥，可若是执意拒绝，只怕是会刚刚进入内门，便惹得一位高手不快，犹豫了片刻后，郑辰还是硬着头皮答应下来。

　　那褚姓修士见郑辰答应，却是指着右手边的一个院子，笑着道：“那是我的住处，日后贤侄若是有什么需要，尽可来找我。”

　　随后，褚姓修士带郑辰到了眼前院子的门口，将郑辰的身份玉牌望大门上的一个凹槽处叩了下，道：“好了，这个院子以后就是你的了。我还有些事情要去办，几日后回来，贤侄先熟悉下这个院子吧。”

　　言语过后，那褚姓修士便是离去了，留下郑辰一人在一个空荡荡的院子里发呆。

　　“这家伙倒底是无事献殷勤，或者还真是我父母的好友？”郑辰闷闷地思量道。


第一百二十一章 藏典阁

　　院子不算大，却有一座宛如古堡般的三层石楼，左右各有三间石质平房。

　　在那褚姓修士走后，郑辰便是坐在了院子中一棵老树的下面，面前有一张石桌，身边还有几个石墩。

　　在内门能够有如此住处，确实很不简单，这个院子以前的主人，想必也是大高手。

　　一路从东区门口走到这里，郑辰见过不少房舍，可大部分都是平房，而多数内门弟子也都只有一间屋子而已，郑辰还不到金丹期，又是刚刚来到内门，就拥有一处如此“豪宅”，实在令人羡慕不已。

　　而这个院子已经是在东区深处，寻常内门弟子，可不敢来此撒野，估计短时间内，是不会有人来抢夺房舍的。

　　仅仅在院子里待了一盏茶时间不到，就有人触动了大门上的禁制。

　　郑辰连忙起身，将门打开，却是见到一位白袍老者，正笑盈盈地看着自己。

　　“小子郑辰，见过前辈。”郑辰无法感受到对方的实力，故而十分客气地行礼道。

　　“呵呵，小友不必客气，老夫今日前来，是带你进藏典阁的。”那白袍老者笑着道明来意。

　　“还请前辈带路。”郑辰稍稍顿了顿，随即故作欣喜地言道。

　　“嗯，你且随我来吧。”白袍老者也没有磨蹭，转身后就大步而行。

　　那白袍老者一边走着，一边对郑辰言道：“藏典阁乃是内门重地，平日里并不开放，每位内门弟子只有在突破境界后，才能得到一次进入藏典阁的机会，比如哪位弟子从金丹后期晋级元婴期时，便可进入藏典阁一次。当然，对本门做出特殊贡献，或者得到了什么荣誉时，也可能获得进入藏典阁的机会。你是外门聚灵期研法大会的冠军，过些日子还要代表落霞门参加彰武斗会，故而才有机会进入藏典阁。”

　　“藏典阁的功法，是任意选取的吗？”郑辰带着几分兴趣地问道。

　　“说是也是，说不是也不是。进入藏典阁后，都是碰运气的，里面的功法不少，等级也不尽相同，谁都想得到高级的功法，可未必能够如愿，毕竟只能选一样功法而已。”白袍老者耐心地解释道。

　　“碰运气？那若是我运气不好，选了一个属性不符的功法，该当如何？”郑辰有些不解地问道。

　　“呵呵，藏典阁内分有不同的区域，每个区域为一种属性，你是火系属性，就进火系区域，其中都是火系功法，不会让你选到属性不符的功法。”白袍老者笑着言道。

　　“谢谢前辈指点。”郑辰已经听得差不多了，并未再去多问。

　　让郑辰有些好奇的是，这白袍老者如何会知道自己在内门新得的住处，但好奇归好奇，他也知道此事不能多问。

　　白袍老者也是淡淡地点了点头，没有再解释下去，二人一路默然，步伐倒也快了些。

　　说实话，郑辰对于本次进入藏典阁，还是有些期待的，虽然他只能选火系功法，而且他也有了等级颇高的赤炎诀作为主线功法来修炼，但他却没有火系的辅助技法。

　　一般而言，辅助技法的修炼，多是在金丹期以后进行，而郑辰如今已经有了金丹期的实力，能够多一种辅助技法，自然是多了几分手段。

　　而此时在郑辰心中，却是有着几分窃喜之意，因为那隐灵珠果然是效用非凡，自己进入内门已经碰到几位高手，却是无一人能看破自己身怀逆脉。

　　在整个落霞门里，估计也就守墓老人魏孛、月婵、落云子三人知道郑辰身怀逆脉，他们想来也不会去与人多说，在有了隐灵珠之后，只怕是以后大家再见自己，都只能看到自己的顺脉了。

　　大概用了两盏茶时间，白袍老者便与郑辰一道走出了东区，继而向北区而去。

　　时间又过去了半个时辰，白袍老者才将郑辰带到了北区深处，在一座建筑得十分庞大的石楼前停下。

　　在那石楼的门口，有两位神色淡然的中年修士把守着，不过，这两位中年修士在见到白袍老者时，都是当即和颜悦色，十分恭敬地参拜一番。

　　到得此时，郑辰才算知道，这白袍老者竟是内门中地位仅次于掌门的大长老，而其实力则是比掌门落云子还要强悍，乃是晋入仙灵期多年的老怪物。

　　纵是大长老，想要进入藏典阁也需要说明情况，当然，两位守卫也不敢过多盘问，有些羡慕地看了看郑辰后，便让二人进入石楼了。

　　石楼之中，十分空旷，却设有重重禁制与阵法，防备得十分严密，甚至让郑辰都无法看清楚楼中的情形。

　　随着大长老在石楼之中行走了一会儿，期间郑辰发觉自己的身体，也不知道被多少道强横的意念扫过，虽然没有发现有人存在，但也知道肯定有高手藏在暗中。

　　不多时后，大长老带着郑辰到了石楼深处，却是见到两位老者盘腿坐在一个房门之前，宛如雕像一般，身上更是有着不少灰尘，显然是一直保持这个姿势许久了。

　　“奉掌门之命，带外门聚灵期研法大会冠军进入藏典阁，两位阁老开门吧。”待得走到两位老人身边，大长老稍稍拱了拱手，以带着几分威严的声音说道。

　　两位阁老实力也不凡，却没有大长老那般高崇的地位，听得大长老之言后，便是当即站直身躯，强横的意念在郑辰身上扫过一次，便是点了点头。

　　随后，两位阁老纷纷掐动印诀，打入到那房门之中，顿时激起房门之上的禁制发生反应，一道道银光闪烁不止，一声声脆响不绝于耳。

　　大概用了百息时间，那房门才被打开，而在房门之后，却是有着一片不断波动着的空间，两位阁老又联手向那空间之中打着道道光华，却是用了一盏茶时间才将那片空间稳定，随后竟是又将之撕裂。

　　一道空间裂缝，呈现在郑辰眼前，让他微微觉得有些震撼。

　　郑辰万万没有想到的是，藏典阁竟然需要从空间裂缝进入。

　　“你进去吧，这条空间裂缝十分稳定，不会有意外出现。不过，不论在藏典阁中收获如何，你都需要在半个时辰内出来，而且只能带出一块玉简。”一位阁老指着面前的空间裂缝，对郑辰交待道。


第一百二十二章 不妨试试这个

　　眼前的这条空间裂缝，只有两米高、一米宽，其中乃是黑漆漆的一片，仿似没有尽头的黑洞一般，但却没有一般空间裂缝的光华爆闪，更没有什么声响。

　　正如那位阁老所言，这条空间裂缝已经十分稳定，进入其中不会出现意外。

　　“快进去吧，你已经缔结火灵，而且火灵也是聚灵后期顶峰，进入火系空间后，会有许多玉简化为道道流光，你的火灵会随着那些玉简的飞射，而起感应，感应越强烈，证明那玉简之中刻录的功法就越高级，你要慎重一些才是，切莫浪费了这次机会。”站在一边的大长老，表情一直很淡定和轻松，可却利用强悍的仙识，对郑辰直接传音提醒道。

　　两位阁老虽然修为深厚，但却还不如大长老，即便是能够看出大长老向郑辰传音了，也不好说些什么，毕竟就算是大长老不在这里传音，之前来时也可以把藏典阁的一些秘密告知于郑辰。

　　向大长老点了点头，又向两位阁老拱了拱手，郑辰这才迈步进入那空间裂缝之中。

　　眼前是一片漆黑，可郑辰知道，自己无需辨明方向，只管在漆黑的空间里前进就行了，毕竟这条空间裂缝并不大，一直往前走，便能到达藏典阁所在的位置。

　　果然，只过了二十息时间，脚速并不快的郑辰，便忽觉眼前一亮，一片迷蒙的空间出现在自己眼前，感觉如在云端一般，四周全是朦朦雾气，隐有风雷之声响起。

　　这片迷蒙的空间面积颇广，但郑辰也只是用了几刻时间，便是查看了个大概。

　　此时，在郑辰的正前方，有着一个通体为道道银光交织而成的光门，上面写着一个大大的“火”字。不用多想也知道，在这个光门之后，便是藏有火系功法的空间。

　　郑辰以功力外放，包裹着身体，整个人宛如一个火人一般，这才直接走向那光门。

　　没有任何意外发生，当郑辰身体四周的火系功力与那光门接触后，那光门上的禁制只是微微闪动几下，继而便有一道流光在他的周身流转一圈，继而将他牵扯入光门中。

　　只是眼前银光一闪，郑辰便是出现在了一个长宽皆有七、八米的空间里。

　　在这个空间里，温度比较高，四周也全是火红色的雾气翻涌着，宛如进入火海一般。

　　也就在郑辰刚刚踏步进入这片空间，在他周围便是有道道火红色流光开始纵横飞射，速度却不尽相同。

　　郑辰知道，那道道流光便是刻录着火系功法的玉简所化，只要将之拦下，那玉简之中的功法便归自己所有，可却只有一次机会，故而需要慎重出手。

　　不过，那些流光速度慢的，郑辰感觉可以轻松将之取得，可速度快的，却是以心神都难以扑捉到它们的运动轨迹，更遑论将它们拦下了。

　　在这片空间里停驻了一盏茶时间，郑辰有些郁闷地发现，正如那大长老所言，这道道流光确实可以引起自己火灵的感应，而且那感应也是有强有弱，但是，让火灵感应十分剧烈的流光，无一不是速度奇快者，想要将它们拦下，对郑辰目前而言，难度很大。

　　至于那些让火灵感应弱的，却个个速度相对较慢，郑辰可以将之拦下，但也知道其中刻录的肯定不是什么高级功法。

　　“虽然提前知道了这里的一些秘密，可没有一定的实力，看样子是无法得到相应的功法了。”郑辰心中闷闷地思量着，脑子里却在不断想着应对之策。

　　无论如何，郑辰自然都会全力试试，就算无法取得那些高级功法，但也不能取些太次的功法，于是他便是让逆脉大穴中的水杉小树与阴灵藤同时摇颤出木系灵力进入顺脉，同时还给自己灌了几大口烈焰酿。

　　待得自己全身的气势，直接冲入金丹后期时，他才开始行动起来，将速度开到最大，开始追逐那些自己火灵感应比较剧烈的流光。

　　只是百息时间不到，郑辰便是接连抓住了十几块玉简，可却没有一个让他满意的。最为关键的是，这些被他抓住的玉简，根本不允许他的心神沉入其中，似乎这里的每块玉简都被封印住了。

　　可以猜到的是，这些玉简都被做了手脚，只有将之带出去，而后由那些高手抹去其中的封印，才能将功法展露出来。若是在这里就能将心神侵入玉简之中，那岂不是每个人都可以先抓些玉简，继而逐个筛选了？

　　将得到的玉简全部丢弃，郑辰又将卷云链使出，涨大无数倍的卷云链，在这片空间里纵横扑卷，还真可以收下些让火灵感应不错的玉简。

　　只是，卷云链收取的玉简，郑辰一样不甚满意，因为空间里飞舞的流光之中，还有许多让火灵感应更加剧烈的玉简。

　　“既然法宝在这里可以使用，不妨试试这个。”郑辰一边喃喃自语，一边却是取出了一个通体银白的小袋子来。

　　这个袋子不是别物，正是得自于冰洁的七品灵兽袋，乃是仙宝级法宝，可以收取一些高级的灵兽，也可以将自身藏于其中，至于能不能收取这片空间的玉简，郑辰也只有试过之后才能知晓了。

　　抱着试试看的态度，郑辰以心神驱使那灵兽袋涨大袋口，对着四下飞射的流光，使之生出一股股巨大无比的吸力。

　　让郑辰倍感欣喜的一幕出现了，那道道玉简所化的流光，尽是纷纷向灵兽袋口而去，宛如飞蛾扑火一般，又像是根本毫无反抗之力。

　　虽然有些不明白为何会如此，但郑辰也没有心思去追究，一口气将一屋子的流光全部收入了那七品灵兽袋里，继而让火灵逐个感应……


第一百二十三章 灵级高阶！

　　落霞门内门北区的藏典阁重地，乃是一座宛如古堡一般的石楼。

　　此时，在石楼之中的一个石门之前，一位白袍老者与两位形容枯槁的老人，正一边默默看着眼前的一条空间裂缝，一边低声说着些什么。

　　“那郑辰只是聚灵后期顶峰修为，一身功法也不似有出奇之处，为何就拿了本届外门聚灵期研法大会的冠军呢？莫非是本次外门没有出现天才级弟子？”一位阁老抖了抖干瘪的嘴皮子，有些不解地问道。

　　“呵呵，阁老有所不知，本届外门聚灵期研法大会之上，可是连觉醒了第二灵根者都出现了，却是没能进入三甲，并不是没有天才级弟子出现。”白袍老者笑着道。

　　“哦？觉醒第二灵根！”另外一位阁老微微动容。

　　“不错，那觉醒第二灵根者唤作刘雨彤，现在已经被带入内门，落在月婵门下。”白袍老者点了点头后说道。

　　“月婵……呵呵，她乃是先天变异灵体，如今收下一位双灵根者，要不了许久，她们师徒二人便可大放异彩。据说，月婵前段时间，还得了一条变异灵兽，真是羡煞天人呀！”那位阁老眼眸之中泛着异彩，略带羡慕之意地言道。

　　“月婵的前途，必定十分光明，这也是上天眷顾落霞门。不过，方才进入藏典阁的这位，也不是平庸之辈，据说也是体质非凡。只不过，之前他身上有魏孛留下的禁制，并未有人看透于他，可如今他身上禁制已消失，我却依然无法看到他有什么稀奇之处，委实怪哉。”白袍的内门大长老，有些疑窦地言道。

　　“难道大长老看不出来吗，在此子身上，有一条朦胧之气，似乎掩盖了什么，想必他的不凡之处，就在那条朦胧气息上。若是我所料不错，应该是有高手存心为其遮掩，以免在他羽翼未满时惹人眼羡而遭遇不测。”那位阁老拂了下胡须，臆测地道。

　　“还是阁老眼力高，看到了些端倪。在郑辰身上的那条朦胧之气，想必是掌门落云子布置的，如此遮掩一下也好，只是却连我们的眼睛都给蒙蔽了。”大长老意味复杂地言道，表情却没有丝毫变化。

　　“你可以直接去问落云子，以你大长老的身份，想来掌门会如实相告。只不过，以你的实力，即便是掌门亲自出手，在郑辰身上布置些禁制，也不应该能够蒙蔽了你的仙识才对，毕竟掌门也只是刚刚晋级仙灵期。”其中一位阁老先是宽慰一句，继而有些不解地说道。

　　“掌门的修为虽然不如我，但天分极高，手段也是相当厉害。以前掌门未晋级仙灵期时，便能胜过仙灵初期修士，如今的实力只怕是连我都不能小觑了。再则，不提修为的深浅，至少掌门的法宝要强过我。掌握着落霞门无数年来的积累，拿出一件隐匿气息的宝贝来，想必是难不住掌门的。”大长老像是在解释一般地言道。

　　两位阁老听此，都是纷纷点头，二人也是内门的老怪物，更是许多年前就已经晋级仙灵期的存在，但提起掌门落云子来，却是由衷地佩服。

　　那落云子若是没有几分厉害本事，又岂能掌握传承无数年的落霞门，岂能让修为比他高深许多的一众长老信服？

　　“出来了！”

　　就在白袍大长老言语刚过之际，其中一位阁老眼眸一亮，对着那条空间裂缝轻呼了一声。

　　果然，在片刻之后，一位看着只有十七、八岁的少年，自空间裂缝中走出。

　　那少年穿着内门金丹初期的特质衣衫，却是只有聚灵后期顶峰的修为，但自那空间裂缝之中走出时，却一脸从容，走到三位内门老怪物面前时，也是没有显得太过拘谨，带着几分恭敬地抱着拳头，道：“弟子郑辰，累三位前辈久等了。”

　　“呵呵，不需客气，且将你选的玉简给两位阁老一看，让他们帮你祛除玉简之中的封印。”白袍大长老微笑着虚扶了郑辰一把，言道。

　　两位阁老与白袍大长老其实都有些期待，这个外门聚灵期研法大会的冠军，倒底从藏典阁中带出了何种等级的功法。当然，在三位老怪物心中也清楚，即便是之前提醒过，以郑辰目前的修为，也不大可能自藏典阁中带出什么高级功法，最多也就是仙士级的。

　　可当郑辰将一块玉简取出，展示在三位老怪物面前时，三位老怪物的表情却是骤然一僵，都是如看洪荒猛兽般地瞟了郑辰一眼，微微有些震撼。

　　“这是灵级高阶？”一位阁老有些发懵地道。长久守护藏典阁的阁老，自然可以一眼看出那玉简之中刻录功法的品级来。

　　“呃……先将其中的封印抹去吧。”另外一位阁老虽然也是一副难以置信的样子，但却比较镇定。

　　两位阁老同时闭上眼眸，手中顿时涌出一股股强悍的能量进入到玉简之中，顿时便能听到从玉简之中传出道道脆响来。

　　玉简之中，光华璀璨，片刻之后，光华消敛。

　　“火龙诀，灵级高阶辅助技法，适合火系属性修士修炼。修炼此法，可以让功力凝化出宛如实质般的火龙，不仅适用于单对单拼斗，也适用于群杀！”玉简之中的封印被抹除后，一位阁老缓缓言道。

　　落霞门的高深功法，几乎全部收藏在藏典阁里，大家都知道的是，逐渐没落的落霞门，先祖留下的强大功法也随着时间而不知所踪，目前在落霞门里，品级最高的功法也就是灵级，而灵级功法之中级别最高的自然是灵级高阶。

　　郑辰第一次进入藏典阁，而且只有聚灵后期顶峰的修为，竟是带出来灵级高阶的功法，这委实让三位老怪物难以接受。

　　当然，以三位老怪物在落霞门的地位，以他们的实力，自然也是可以接触并修炼到落霞门最为顶级的功法，可也都是在晋级仙灵期以后才有的待遇，而如今一位还未到金丹期的小辈，就弄到了一部灵级高阶功法，实在令人羡慕他的运气。

　　可他们更清楚，仅凭运气是无法从藏典阁中带出灵级高阶功法的，故而此时再看向郑辰时，竟是有种恐怖的感觉，而这种感觉，他们也只有当初面对月婵时才有过。


第一百二十四章 派系之别的好处

　　在两位阁老略带震撼的目光下，白袍大长老带着郑辰离开了藏典阁。

　　刚刚走出藏典阁的石楼，出了大门，大长老便是对郑辰言道：“那部火龙诀乃是内门火系功法之中最为顶级的辅助技法，你回去之后要好好修炼，争取在几日内初通一二，也好在彰武斗会上为我落霞门扬威。”

　　郑辰连连点头，很诚恳地应了几句，面对这位在内门之中人人敬畏的大长老，他倒是越来越能够放得开，并没有将对方当成老怪物。

　　“此番你虽是刚刚进入内门，想必也听闻了内门的一些规矩，关于那加入派系之事，你有何想法？”大长老一边闲庭信步地走着，一边对郑辰不咸不淡地问道。

　　“呃……晚辈觉得，大家都是落霞门之人，没有必要将派系分得那么明显吧？”郑辰却是稍稍一顿，反问了一句。

　　“呵呵，这你就有所不知了。落霞门自创派祖师以来，就有内外门之分，而外门有五峰之别，内门则有派系之别。如此做，不是为了大家各自抱团，而是为了增加内外门的竞争力，使得内外门之间一直有着进步的动力。你看这内门，虽然是外门弟子人人向往，可也不是什么福善之处，若是不小心，不努力，则会被渐渐淘汰。而内门一直保持着派系之别的机制，还没有对普通弟子开放什么高等的修炼待遇，便是让弟子们一直自省自戒。”大长老笑着解释道。

　　“可如此一来，派系间的竞争力是有了，但大家各自抱成一团，以各位内门实力强悍的高手为首，长久下去，若是某个大派系有了不轨之心，岂不是会惹得宗门大乱？”郑辰还是有些不解地问道。

　　“落霞门传承无数年来，派系之别也一直存在，却未曾出现过你所言的宗门大乱，因为每位长老，每位派系首领，每位落霞门的高手都要立下灵魂誓言，永生永世不能背叛落霞门，不能生出二心，要一直听从掌门号令。故而，大家不可能有不轨之心，若是有，便会当即魂飞魄散，形神俱灭。要知道，灵魂誓言可是很准的！”大长老很是耐心地解释道。

　　“哦，原来如此。”郑辰这才露出了然之色来，淡淡地应了一句。

　　“虽然内门有派系之别，每个派系首领都希望网罗那些天赋绝佳的弟子以增强自己派系的实力，但每个派系之间，平日里纵然是斗得你死我活，也不会背叛落霞门，一旦宗门有需要，大家立刻就能拧到一起，形成合力。别人常说，落霞门之所以逐渐衰败如此多年还未烟消云散，乃是因为内门是一片独立空间，不容易被攻破，其实这并不是最重要的原因。”大长老见郑辰已经有几分意动，便是继续开解道。

　　“那最重要的原因是什么呢？”郑辰跟着又问了一句。这些应该都是落霞门的机要之事，平常弟子肯定不能知道，既然大长老有意讲述，郑辰自然乐得听听。

　　“最重要的原因便是，祖宗留下的培养人才的机制，一直不曾被我们这些子孙给放弃，故而落霞门即便是渐渐衰落，但也一直有保存下来的实力，至不济时，也有几位仙灵后期高手坐镇，一般门派是难以动摇落霞门之根基的，只要根基牢固，自然会屹立不倒。而那个培养人才的机制里，便是有派系之别。当然，派系之别只是其一，之前你参加的研法大会也算是培养人才的一个办法，除了这些，还有许多，以后你渐渐就明白了。”大长老脸色平静地说道。

　　也就在大长老这番言语刚过，郑辰正思量着如何应对时，前面忽然出现两道让郑辰觉得有些熟悉的倩影，细细看去才发现，原来是月婵带着刘雨彤正向藏典阁而来。

　　此时的月婵，依旧是一身淡青纱裙，月牙状的眼眸，瓜子状的白皙脸面，莲步轻移之间，一股子令人感觉有些心悸的气息外涌而出，似乎将前方的俗尘排开。

　　而那刘雨彤也是美丽清秀，脸面微圆，带着几分清纯与可爱，可却是一位觉醒了第二灵根的修炼天才。

　　两位看着青春貌美的女子走到一起，却是让一边的那些路过的内门弟子，个个都不禁连连回头，却是慑于月婵的恐怖实力与有些暴躁的脾气，而不敢靠近半步。

　　“见过大长老。”

　　让郑辰稍感意外的是，月婵走到近前时，却是微微欠身，向白袍大长老行礼问候。

　　不过，稍稍算计一下，郑辰也就明白了——

　　月婵虽然是天赋过人，但修炼的时间远不如大长老，而且如今的修为也在大长老之下，她向实力与地位都高的大长老行礼，也是理所应当之事。

　　“呵呵，婵儿无需多礼，你是带雨彤进藏典阁的吧？”大长老伸手虚扶了一把，十分和气地笑道。

　　“刚刚拜请掌门恩准，虽然雨彤未能夺得研法大会冠军，但却天赋异禀，可以进入藏典阁选部上好功法来修炼。”月婵面色平淡地回应道。

　　“既然如此，你且去吧，正好两位阁老也想再见见你。”大长老随意地摆了摆手，倒是有些不想多和月婵言语。

　　不是大长老对月婵有什么意见，实在是面对月婵时，月婵那淡漠的神情，让他感觉有些不舒服。

　　说完这句后，大长老就迈开步子要走，可月婵却是接着对郑辰言道：“郑辰小兄弟，我们又见面了。”

　　郑辰本不愿与月婵多言语，可既然对方开口了，他倒是不能装作没看见，只能硬着头皮向月婵与刘雨彤问候一句。

　　本来已经迈开步子要走的大长老，此时却是顿住脚步，默默站到一边，似乎在等郑辰将月婵打发，而后一起离开，同时大长老也有些奇怪，月婵为何会主动与郑辰说话。


第一百二十五章 你可愿意到我那里

　　“郑辰小兄弟，上次在那山洞见面，我倒是小看你了，居然能夺得外门聚灵期研法大会冠军。”月婵却没有在意大长老的表情，自顾自地说道。

　　“小子只是运气好而已。”人家主动扯出话题来，郑辰也只能硬着头皮敷衍着。

　　“呵呵，说起运气，你倒是真不算差，天赋异禀，资质绝伦，连我都有些羡慕呢。不过，此番彰武斗会可不比外门的研法大会，期间会有许多宗门派出精英弟子，你可要小心点哟。”月婵却是笑盈盈地说了起来，绝美的容颜，因为这一笑而更加灿烂。

　　在一边的大长老，眉头微不可察地皱了皱，因为月婵从不曾对一位男子如此言语，更不曾露出笑意来。

　　很明显，郑辰与月婵的关系不一般！不明所以的大长老，心生如此感觉来。

　　“在彰武斗会上，小子会全力以赴的。”郑辰依旧很恭敬地说道。

　　“听闻你刚刚来到内门，还没有加入某个派系吧？可曾寻到一处好住处呢？”月婵笑意未敛，似带关怀之意地问道。

　　“住处已经有了，乃是一位褚前辈所赠，至于派系，小子还不曾有着落。”郑辰如实地回道。

　　而听到此处，大长老却是忽然迈步走来，正要插话，月婵却是又开口道：“既然没加派系，不如就来我这吧？”

　　“这个有些不妥吧？”不等郑辰答话，一边的大长老就已经开口了。

　　“大长老觉得有何不妥呢？”月婵笑意收起，问道。

　　“呃……你那边不是不收男弟子吗？”大长老微微一顿，继而问道。

　　“原来大长老是顾虑这个呀，月婵还以为大长老要和我抢人呢。呵呵，大长老应该知道，正常情况下呢，我那边是不收男弟子的，可今天我高兴，便破例收一个也无妨，毕竟规矩是我定的，我也可以再定一条。”月婵却是忽而又绽放笑颜，腔调有些怪异地说道。

　　大长老还真是早就盘算着将郑辰揽入麾下，可言语未出，就被月婵给堵了回去，此时浑然不知该如何去说，总不能真和月婵去抢人吧，毕竟明面上月婵算是他的晚辈。

　　但郑辰毕竟不是平凡弟子，大长老真不愿就此放弃，又见郑辰对月婵的脸色不算好，暗暗臆测郑辰兴许不会中意月婵的派系，故而勉强笑道：“婵儿休要胡闹，郑辰堂堂男儿，若是到了你那派系，与一干女子一起，即便不会惹来闲言碎语，也是多有不便。而且，在东区里，我已经让你褚师兄为郑辰寻了一处院子，恰好在我那一派的核心位置，还是不要再搬来搬去的好，省些时间修炼，也好在彰武斗会上表现好些。”

　　“不愧是大长老，好阔气！您老人家那派系在东区的核心位置的院子，可是连许多仙师期高手都羡慕得紧，竟然舍得赠予一位连金丹期都未到的弟子！”月婵的言语，依旧是腔调用些怪异。

　　大长老此时已经听得一阵老脸发热，暗道月婵这妮子嘴皮子厉害。

　　就连一边的郑辰也是一阵头大如斗，而且听闻自己得了一处连仙师都羡慕的宅子，更是有些心惊胆颤。很明显，那褚姓修士之所以将那院子赠予自己，并不是什么因为父母故人的关系，而是大长老授意的。

　　“呵呵，非是老夫客气，而是郑辰非寻常弟子，过几日他便要代表落霞门参加彰武斗会，若是让他与寻常弟子挤在一起，时时还有被抢夺房舍的麻烦，说不定会影响到他的状态，故而老夫在自作主张，将他安置在东区深处的那个院子里。当然，若是郑辰愿意到你那里，老夫自然不会强留的。”大长老瞅见郑辰脸色不对，暗道是不愿去月婵那里，故而脸色稍缓，笑着说道。

　　“姜果然是老的辣呀，大长老施恩在前，又如此放下身段来请，任谁都不会拒绝如此好意，更何况大长老您的一系还是实力最为强劲的。不过，我觉得郑辰肯定会愿意到我这里来的。”月婵先是感叹一句，跟着却是出人意料地说道。

　　就是郑辰，也不知道月婵哪里来的信心，要知道月婵可是抢了他的变异灵兽，而且还是冰块一样的女子，郑辰打心眼里是不想多与如此女子接触的，除非自己的实力高过于她。

　　而就在郑辰与大长老都有些疑窦之际，月婵却是笑着对郑辰道：“我和你父母以前关系可不浅哟……”

　　月婵言语虽未说尽，但郑辰已经是脸色稍变，眼神之中更是带了几分希冀之色。关于他父母之事，守墓老人虽然说过一些，但并不算完整，而且未必就真实，最为关键的是，郑辰对此十分关心，此时听得月婵如此说，很明显是在告诉自己，她知道不少自己父母当年之事。

　　“婵儿，有些话是不能乱说的，否则惹出祸端来，莫怪我没有提醒你！”而大长老却是脸色大变，表情僵住的他，似带威胁之意地言道。

　　“怎么样？你可愿意到我那里？”月婵却是没有理会大长老，浅笑着对郑辰问道。

　　郑辰只是皱着眉头算计，却没有当即给出答案。

　　“还有一个事情，我差点忘记告诉你了，你的那个白色小家伙，最近经常往我那里跑……”月婵依旧是话未说尽，但意思却是十分明白。

　　“它怎么可能进入内门来？又如何会寻到你那里？”郑辰诧异非常地问道。

　　“呵呵，这个我就不清楚了，此事若是你不信，雨彤可以作证。”月婵见郑辰的表情变化如此剧烈，心中大为满意，笑着言道。

　　“最近确实经常有一位浑身雪白的小妖兽来我们那里，似乎和那条变异大蛇关系很好的样子。”站在一边的刘雨彤，在郑辰的目光注视下，为月婵作了证。


第一百二十六章 静室密修（一）

　　郑辰心中忽而有些犯难了，一方面大长老对自己还算不错，不仅赠了自己一处大院子，还亲自送自己来藏典阁，更是提醒了自己在藏典阁中要注意的事情，虽然都是些小恩小惠，但大长老毕竟是在落霞门位高权重，能够如此放下前辈高人的姿态来笼络自己，若是自己拂了人家的好意，只怕是会惹得人家不快。

　　而另一方面，月婵说的两条也是让郑辰几乎不能拒绝，他自然是想从月婵口中多知道一些父母当年之事，也想知道那雪白色的小家伙为何跑到内门来了。那小家伙与郑辰关系匪浅，它贸然闯到高手如云的内门来，郑辰如何能够放心？

　　还有一方面，经由守墓老人魏孛提醒，郑辰最愿意加入的乃是掌门一系，想和如同自己亲妹妹一般的芸儿经常在一起，那小妮子赠给郑辰不少好东西，并且对郑辰到内门充满了期待，郑辰又如何能让芸儿失望呢？

　　许是看出了郑辰的为难之处，月婵并未逼迫郑辰当即答应下来，却是笑着道：“你小子先且好好考虑一番，若是有意到我们那里，可到东区水月苑来找我。”

　　接着，月婵又向大长老微微欠身施礼，而后便带着刘雨彤向藏典阁而去。

　　“呵呵，婵儿说得对，加入派系之事，先且不急，你可以好好考虑一番。眼下最重要的是，你要将状态提高到最巅峰的状态，以应对即将到来的彰武斗会。”在月婵进入藏典阁后，大长老拍了拍郑辰的肩膀，笑着说道。

　　郑辰点了点头，随意应了一句，而后便与大长老一道返回了东区深处的那个院子。

　　将郑辰送回住处时，大长老便告辞离去，走之前还嘱咐郑辰，最近一段时间不要胡乱走动，等待掌门落云子的召唤。

　　郑辰初到内门，自然也不会随意走动，以免惹来麻烦，在院子的大树下宁心静气少许时间后，便是思量起如何在这几天再提升下实力。

　　大长老交待过，依照彰武大会的规定，若是选手在比斗开始前晋级，便失去了参赛资格。也就是说，郑辰若是想参与那彰武斗会，就不能将修为从聚灵期后期顶峰提升到金丹期。故而，眼下对于功力的提升，并不是郑辰的主要任务。

　　先是将那枚龙蛋取出，见其十分安静，依旧是透溢着十分强大的生命波动，便是心中一动，又将那块圆形玉石取出。

　　让郑辰惊愕的是，那块圆形玉石刚刚取出，便是放出阵阵寒冷的气息，竟是瞬间便将他与老树冰封，而且冰封的面积还在不断扩张。

　　郑辰连忙运转功法，将周身的冰层震碎，继而心神驱使那七品灵兽袋，将那玉石收起，才制止了冰封的加深与扩张。

　　当初带着避寒仙珠时，郑辰倒是未觉得这玉石有多么寒冷，似乎避寒仙珠也能压抑这玉石的寒冷气息的外溢，当时才未有异象显露出来。

　　此时避寒仙珠不在身边，这玉石的冰寒才得以彰显。不过，幸好有仙宝级的灵兽袋将那玉石收起，也可以将玉石的寒冷收敛起来。

　　心神沉入灵兽袋，将那龙蛋放回到玉石背面的凹槽里，见一切无异后，郑辰才稍稍宽心，暗道以后若是取出那玉石要小心点。

　　而后郑辰又将那龙爪雪松取了出来，可思量了一下，却未动手将之置入逆脉，因为龙爪雪松品级较高，炼化起来肯定比阴灵藤要慢，不是短时间可以完成的，万一自己沉入修炼状态，极有可能被打扰。

　　将龙爪雪松收入储物袋后，郑辰又想起端木俊曾说过，自己可以依仗灵石将阴灵藤与水杉小树从融木之境提升到养木之境，可吸收上万块灵石中的灵力，也同样需要大量的时间，郑辰不得不暂时将之搁下。

　　不过，郑辰眼下可以做的事情太多了，比如储物袋中还有许多画符的材料，可眼下肯定也不合适去练习，即便是有那残篇的高级符咒之术的玉简，也不是短时间便能够取得成就的。

　　而思前想后，郑辰觉得自己在短时间内可以修炼并且能取得成效的是，幻神诀配合融魂诀的吸收魂力的修炼，还有刚刚得到的火龙诀，以及已经用火虹剑修炼过一遍的御剑术需要再以离陨剑重新梳理一遍。

　　虽然没有人告诉过郑辰关于彰武斗会开始的准确时间，但想来也不远了，最多也不会超过半个月，如此短时间，郑辰要如何分配，却是让他又斟酌了许久。

　　大约一盏茶时间过去，郑辰还是先将火龙诀与御剑术的修炼放到一边，而是先进行了幻神诀之分神裂魂的修炼，因为这个修炼耗时较少，而且一旦完成一次后，就会对火龙诀与御剑术的修炼有着十分强的辅助作用。

　　分神裂魂不仅可以让郑辰一心二用，更为直接的作用乃是可以提升灵魂境界，而御剑术与火龙诀的修炼恰恰都需要高深的神念来支持。神念便是灵魂境界的一种体现了。

　　进入阁楼里，随意选了一间静室，郑辰便是进入了修炼状态，待心神澄明后，他才悄然将一件二品高阶蕴含魂力材料取出，而后运转融魂诀的功法，牵引着材料中的魂力进入识海，继而缓缓分裂灵魂……

　　时间悄然过去了三天，郑辰从修炼中醒来，一脸疲惫，嘴角还残留着缕缕血丝，但表情里却充满了欣喜之意。

　　只是三天时间，郑辰就完成了一次分神裂魂的修炼，成功将一件二品高阶蕴含魂力材料之中的魂力炼化进灵魂里，使得灵魂境界直入金丹初期。

　　不得不说，端木俊传授给郑辰的融魂诀实在妙不可言，本来十分危险的修炼，却因为这部宗级中阶功法而变得十分轻松。

　　一次分神裂魂的修炼，已经让郑辰的灵魂境界大涨，并且在再次分神后，他可以轻松达到一心二用，在尝试让顺逆两脉的功力循环时，也毫无滞怠。

　　此时，郑辰若是全神贯注，便能够同时掌控木系灵力在顺脉中的运转与火系灵力在逆脉中的运转，顺逆双脉的完美循环，使得他阴阳互济，不仅身体状态大好，而且修炼速度与实力都呈几何倍提升！


第一百二十七章 静室密修（二）

　　不过，郑辰并没有满足，只是稍稍梳理了下这次修炼的体悟，便是再次闭起双眸，同时又将另外两件二品高阶蕴含魂力材料取出来……

　　有了第一次的经验后，郑辰连着又进行了两次分神裂魂的修炼，将那两件二品高阶魂力材料中的魂力吸收并炼化，却只用了两天时间而已。

　　第一次之所以用了三天时间，乃是因为郑辰对分神裂魂与融魂诀的配合修炼有些陌生，谨慎之下，故而进程缓慢了些。可整个过程那般顺利，让他心中有了些底气，也明白有了融魂诀的配合，他在分神裂魂的过程中根本不会出现意外，故而才会如此大胆又连着进行两次。

　　三种二品高阶蕴含魂力材料化为灰烬，而郑辰的灵魂境界却是到达了金丹中期之境。

　　虽然是聚灵期选手，但彰武斗会上只以功力境界为准，即便是你有着仙师级的魂力修为，若是功力境界只在聚灵期，那么也可以参加聚灵期的彰武斗会。

　　之所以要连着又进行两次分神裂魂的修炼，一方面是因为郑辰对这个修炼比较熟悉了，没有后顾之忧，另一方面则是他在第一次分神裂魂后发现，自己虽然可以让顺逆两脉达到阴阳互济的完美循环，可却需要自己全神贯注才行，这让他不太满意。

　　最理想的阴阳互济的完美循环，乃是即便郑辰不全神贯注，也能将之完成，可在第一次分神裂魂后显然不行，而接连又完成两次分神裂魂后，依然不能达到完美循环，但至少不需要郑辰去全神贯注了，在顺逆两脉循环修炼时，对心神的消耗比之从前已经是削弱了十倍不止。

　　静修已经进行了五天，可却一直没有人来寻过郑辰，应是那彰武斗会还未到开始之时，故而郑辰在院子里稍稍踱步几许后，再次返回那个静室里。

　　能够一心二用的郑辰，一边将离陨剑握在手中，一边将那块刻录着火龙诀的玉简取出，竟是要同时修炼御剑术与火龙诀。

　　相对于火龙诀而言，郑辰已经修炼过一次御剑术，自然对御剑术的修炼更加得心应手，即便是有侧重点的修炼，他也不会有任何为难之处。

　　火龙诀乃是灵级高阶火系辅助技法，主要是合理运转火系灵力，使之凝化出宛如实质的火龙进行战斗的技法，要求修士掌握火系灵力运转时的那些波动规律。

　　对火龙诀的修炼，便是在体悟和练习合理调用火系灵力运转后，更加纯熟地掌握，虽然是灵级高阶技法，却也不是很难把握。

　　任何功法的入门修炼，其实都看修士的悟性，那些能够一朝入门的修士无一不是悟性高绝之辈，而经年累月都不得要领的修士却几乎都是个个悟性鲁钝之人。

　　郑辰自然不会是那悟性不高之辈，即便是那帝级功法炼木神章，即便是宗级中阶的融魂诀，他都能很快入门，便是可以证明他的修炼悟性远超常人，一部灵级高阶辅助技法，其复杂程度远不如炼木神章，郑辰自然可以很快把握要领。

　　时间渐渐流逝，转眼便又是五天时间过去，郑辰才走出了静室。

　　来到院子里，郑辰深深呼出一口浊气，而后轻喝一声，单掌骤然前伸，一股子火系灵力疯狂涌出，继而飞速化形，一道宛如火龙般的火浪蜿蜒而出，竟是和卷云链被注入火系灵力后外形相当。

　　可不一样的是，这道火龙般的火浪凝形之后，竟隐隐之中有龙吟之声响起，可郑辰却知道，那龙吟乃是模仿，却不带有丝毫的龙威。

　　望着那火龙飞天之后消散无形，郑辰心中默默估量道：“这条火龙的威势，经由火龙诀的加持，竟是只比卷云链的威势弱了少许，而且这还只是刚刚开始修炼，一旦等我实力再进一步，对火龙诀的修炼更加熟稔，这火龙的威势只怕是会超过三品高阶法宝卷云链！”

　　满意地点了点头后，郑辰挥手又将离陨剑抛到半空，在心神的控制下，离陨剑盘旋于头顶，阵阵剑鸣之声，不绝于耳。

　　纵横飞射之间，离陨剑就像是受到了某种牵绊一般，始终对郑辰不离不弃，或斩或削，或劈或刺，皆由郑辰心念控制。

　　由此可以看出，灵魂境界大涨的郑辰，在短时间内使离陨剑与心神完全契合，而且可以到达共鸣。

　　让离陨剑在半空中立定，郑辰双脚猛然点地，身子骤然攀升，跃到离陨剑剑身之上，稳稳站定，离陨剑承受了郑辰身体的重量后，也只是稍稍颤抖了一下，继而便能在郑辰心神的控制下，载着郑辰的身体缓缓前进。

　　院子太小，郑辰自然不能御剑飞行太快，但短距离的飞行，只要能够随心而动，也是御剑术大成的体现。

　　到了此时，郑辰这次的静室密修已经是完成了所有预期任务，整体实力比之修炼之前，绝对是有了长足进步。

　　也就在郑辰刚刚收起离陨剑，落到院子中之际，忽而有人扣动院子大门的禁制。

　　郑辰将大门打开，却是表情骤然一喜，因为眼前有一位看似娇弱的小姑娘正嬉笑嫣然地看着自己，那小姑娘不是别人，正是师妹萧芸儿。

　　“芸儿，你怎么来了，快进来！”郑辰略带激动之意地说道。

　　分别了不久，可芸儿又有了不小进步，竟是已经到了金丹初期修为，这份修炼速度委实令人咋舌。

　　修为提升了不少，芸儿的个头似乎也长了些，头顶已经与郑辰的肩膀持平。

　　不过，她还是一副小姑娘的模样，宛如一个粉雕玉琢的瓷娃娃一般，粉嫩可爱，那一双明亮清澈的大眼睛扑扇着，显得那般天真烂漫。

　　“辰师兄，你这个院子怎么这么小呀？”芸儿进了院子后，竟是如此问道。

　　郑辰一阵头大如斗，他知道这小妮子一直在落云子的院子里住，那掌门的院子肯定是比这个院子大了无数倍，也难怪芸儿会有如此疑问。

　　“呵呵，不小了。你还没说为何到此呢？”郑辰牵着芸儿那柔若无骨的小手，笑着道。

　　“哼！你来内门这么久了，都不去寻我，我只能自己找来了！咋了，你不欢迎我吗？”芸儿皱着鼻子，不爽地道。

　　“是掌门师祖让你来唤我的吧？”郑辰轻轻刮了刮芸儿的鼻子，问道。


第一百二十八章 小妮子混得不错

　　“嗯，那老头说了，见到你后，就立即带去见他。我也不参观你的窝了，我们现在就去见他吧，免得那老头又絮絮叨叨。”芸儿点了点头，有些不耐地道。

　　“呵呵，我也没什么好收拾的，现在就去吧。”郑辰轻轻拍了拍芸儿那精致的脑袋，笑着说道。

　　芸儿无力地叹息一声，而后便是在前面带路，率先走出了郑辰的院子。

　　“去了彰武斗会，你可要小心点，听说其中很是凶险。”一边在前面走着，芸儿一边向郑辰交待道。

　　见这小妮子难道露出凝重的表情，郑辰有些意外，问道：“只不过是比斗切磋而已，会有多大凶险呢？”

　　芸儿皱了皱琼鼻，言道：“具体的情况，我也不太清楚，只是听他们几个老家伙说，那并不是一般的比斗与切磋，乃是生死不计的搏杀。”

　　郑辰听此，未置言语，只是心中暗道这小妮子许是没有听清，未将其言语放在心上。

　　若那彰武斗会真的无比凶险，各大宗门怎么可能让自己的最精英弟子参与？

　　内门掌门落云子的住处，也在东区深处，距离郑辰的那个院子并不算太远，只有不到半个时辰的脚程，郑辰与芸儿一路言语之间，便是很快就到了地方。

　　眼前，乃是一个朱红色的大门，看着其实并不算豪奢，即便是放在世俗世界里，最多和一般的财主世家的门庭相当，未有太多出奇之处。

　　而在大门口处，也只有两个看着有些年轻内门弟子守卫，这两位年轻弟子的修为，也并不算高深，从其气息上判断，应该都没有到元婴期。

　　“清风、清水，我回来了。”

　　芸儿刚到门口处，便是大呼小叫地喊了一句。

　　那两位年轻弟子听了，明显身子一阵哆嗦，而后猫着腰来到芸儿身边，其中一人谄媚地低声道：“原来是芸儿师叔祖呀，怎么这么快就回来了？”

　　而另外一人则是接着便道：“师叔祖快些进去吧，别让掌门师祖等急了。”

　　“哎，本来想指点你们一番，可今日有事在身，可惜呀，你们两个好生在这里看着，休教那闲杂人等胡乱进来，等我办完事情，再找你们两个。”芸儿貌似前辈高人一般地随意地摆了摆小手，继而一边拉着郑辰走进那朱红大门，一边叹息地道。

　　两位年轻弟子倒是唯唯诺诺，一副恭送之态，显得恭敬之极，而郑辰却是一头雾水。

　　待得进入院子后，郑辰才出声问道：“方才那两位叫你什么来着？”

　　芸儿却是想也未想地应道：“他们叫我师叔祖！”

　　“呃……他们俩的修为应该比你还强些吧？”郑辰有些不解地道。

　　“修为强怎么了？我见了他们师傅的师傅叫师兄，他们不叫我师叔祖，叫什么？”芸儿扬了扬小脑袋，得意地道。

　　郑辰这才恍然大悟——

　　芸儿是掌门落云子的徒儿，那辈分可不是一般的高。仙灵期的落云子，又是掌门身份，纵是内门之中辈分最高的大长老，也与他一个辈分，寻常的仙师却比他晚了一辈，而仙士则晚了两辈，至于那些元婴期与金丹期的弟子，就晚了太多辈分。

　　以此推断，芸儿应该是和一般仙师级高手一个辈分！

　　见郑辰久久不语，聪明的芸儿自然知道他在想些什么，却是开口道：“放心吧，你以后只管叫我师妹就行了！虽然论起辈分来，你比我……”

　　言语到此，芸儿忽然顿住，嬉笑着的表情露出几分不耐之色来，继而对郑辰道：“那老头子对我传音了，让我们快些过去，真是烦人！”

　　郑辰只是微微一笑，见芸儿已经加快了步子，便没有多说，趋步跟着，心中却是思量道：“这小妮子居然口头上对落云子大为不敬，可实际上还是有几分忌惮的，看样子那落云子的调教手段也不差，并不是一味宠溺着她，也难怪能够让她这么一位极不喜修炼的人在短时间内有这么大的进步。”

　　些许时间过去，芸儿终于是将郑辰带到了一个看着建筑较大的阁楼前。

　　这阁楼有五层，约有六丈之高，此时门口却是站着两位貌似中年的修士，而这两位修士的修为，郑辰却是难以窥测分毫，想必是元婴期以上的内门高手。

　　不过，两位守门的中年修士方才还一脸冷峻，仿似绝世高手的雕像一般，可见了芸儿之后，竟是与那守在院子门口的两位年轻弟子一样，低头哈腰，谄笑连连，就像是见到了八辈祖宗一样恭敬，而神色里似乎还带着几分畏惧之色。

　　芸儿却是理也不理，只是随意挥了挥手，便带着郑辰进了阁楼，让得那两位貌似中年的内门高手好不尴尬，但见芸儿没有停下，又明显一阵轻松。

　　“这小妮子平日里，应是只对落云子有些敬畏，仗着自己辈分高，肯定给了这些内门高手不少苦头吃。”郑辰暗自腹诽了一句。

　　进了阁楼后，首先映入郑辰眼帘的，便是一个面积颇大的大殿，而高高在上座的则正是那白发白须的内门掌门落云子。

　　而在高座下面，则有两排座椅，不少修为不一的内门弟子，正相对而坐，其中就有郑辰还算熟悉的三人——紫琳、月婵、大长老。

　　“师傅，您老人家让我找的人，我给您带来了。”

　　芸儿径直走到了高座之下，抱着粉拳，微微躬身行礼，而后言道。

　　“呵呵，你且到为师身边坐下吧。”

　　落云子满意地笑了笑，继而招手让芸儿到他身边。

　　此时，在落云子那高座之处，竟真的还有一个空着的椅子。

　　任谁都知道，与落云子能够平起平坐的人，在落霞门可是不多，而落云子竟是在大庭广众之下，让芸儿坐在他身边，如此隆宠，实在罕见。

　　可让郑辰意外的是，包括大长老在内的那些在高座之下前面就座的几位老者，明显是内门的长老，却并未有一人对芸儿上座于掌门身边而有半分异色。

　　“这小妮子在内门竟混得如此如意！”郑辰表情有些愕然，心中佩服地道。


第一百二十九章 彰武斗会的真相

　　芸儿倒还算安静，入了上座之后，并未有任何动静，只是一对明亮清澈的眼睛，一直盯着郑辰在瞅。

　　郑辰不敢怠慢，躬身向落云子与几位长老行礼，而后在落云子的示意下，落座于右侧最末端的一个椅子上。

　　“呵呵，现在人到齐了，再过三天，那彰武斗会便要开始，今日唤大家前来，便是要说说彰武斗会之事。”待得郑辰坐定后，落云子发话了，依旧是言辞亲和。

　　郑辰一边宁心静气聆听着，一边细细地瞅了瞅大殿之中的修士，片刻之后，表情忽然一僵，因为他竟是见到一位美貌女子冲自己笑了笑，而那美貌女子不是别人，正是那与自己有过一面之缘的梓妍仙子！

　　此时的梓妍仙子，不是中年女子的模样，而是那次被郑辰救下后换上的倾国倾城之容，肤如凝脂，螓首蛾眉，宛如芙蕖出水一般清纯，不带半分烟火气息，可却让郑辰觉得有些不真实。

　　回神之后，郑辰微微颔首，算是回应了梓妍仙子的微笑，继而便移开目光，开始全神贯注地聆听落云子说话。

　　其实，不用多想，郑辰也能明白为何梓妍仙子会出现在此，因为她夺了落霞门的一个仙士级参与彰武斗会的名额。虽然是在落霞门手中夺了名额，但她也需要与落霞门的其他参赛选手一道去彰武湖，这也仅仅是为了便于斗会的顺利进行而已，并没有别的更深的含义。

　　落云子在高座之上，也没有说出太多有意义的言语，主要讲的乃是彰武斗会的赛程与赛制，对于关键的细节却只字未提。

　　待得半个时辰过去后，落云子散了众人，却是独独留下了郑辰。

　　离开那大殿之后，落云子牵着芸儿，将郑辰带到了一个静室之中。

　　给郑辰找了个位子坐下，落云子方才郑重地说道：“其他参与彰武斗会的弟子，我都已经和他们细说过，前几日你一直在修炼，我没有唤你来，今日便与你细细说说那彰武斗会之事。”

　　“弟子一定谨记！”郑辰点了点头后，恭敬地应道。

　　“此番彰武斗会只是一个噱头而已，各大宗门并不是为了要展示本门弟子的风采，乃是因为发现了一处上古遗址，故而弄了这个彰武斗会，为的是各大宗门分别派出精英弟子进入那上古遗址里寻宝。”落云子表情凝重地说道。

　　“上古遗址？既然是如此重要之地，各大宗门为何不直接出动门内强者进入其中，却要让一些修为不算最强的精英弟子进入呢？”郑辰万分不解地问道。

　　“呵呵，你有所不知，那上古遗址之中，分为几个不同层次的平行空间，虽也有仙师、仙灵、仙宗，甚至是仙帝的空间级别，可这几个级别的高手却是根本不能进入其中，否则不是当即身死，便是会被直接排挤出来。你应该知道，到了仙师期的修士，都能初步掌握一些空间之力，之所以不让仙师级与仙师级以上的高手进入其中，可能是那上古遗址原来的主人为了防止修士在遗址里施展的空间手段影响了那些独立空间的平衡。”落云子笑着解释道。

　　“原来是这样。”

　　郑辰先是点头应了一声，随即又问道：“是不是依照修为层次的不同，进入的空间也不同呢？”

　　落云子耐心地道：“不错。不过，其中没有纳精期、冲穴期、聚灵期、金丹期的空间层次，只有元婴期、仙士期、仙师期、仙灵期、仙宗期与仙帝期六个空间层次。依照各大宗门高手的观察与商量结果，纳精期修士进入元婴期的空间，冲穴期修士进入仙士期的空间，以此类推下去。”

　　“那我便是要进入仙师期的空间层次了？以我的修为，进入仙师期的空间层次里，若是其中遇险，岂不是必死无疑？”郑辰依旧有些不解。

　　郑辰知道，那些修为高深的人物，可以施展出各种令人难以想象的空间手段，比如落霞门的内门就是当初落霞门立派祖师在仙尊时开辟出来的，不仅面积十分广阔，灵气远比外界充沛，而且空间也十分稳固。可是，关于那些修界顶尖高手的手段，他还是见识了太少，所以心中有着许多疑问。

　　“其中的情况到底如何，说实话，我并不知道。几大宗门也曾请动一位仙帝级高手，可面对那上古遗址所在的空间，也是难以进入，只能隐晦地感应到，其中已经是一片死寂，似乎曾遭遇过浩劫，只余下了一些残破的禁制与阵法。当然，各个空间遗址里，也有不少活物，但都不是从上古时存活下来的，而且实力并不算高深。你们进入其中后，只要小心一些，就算不能得宝，也应能活着出来。”落云子摇头宽慰道。

　　郑辰听此，表情也是宽松了些许。

　　“当然，若是你不愿进入其中冒险，我自然也不会勉强于你，毕竟纵是往最好处去预计，自那上古遗址空间里生还的几率，也不会超过五成。”落云子跟着又道。

　　此言落下，落云子却是一直在盯着郑辰看，似乎要看破郑辰的心思。

　　郑辰听得那般少的生还率，还真是眉头顿时蹙起，不过，少许沉吟后，却是道：“小子不是那贪生怕死之辈，如此机缘，若有了机会还放弃，不是小子的作风。”

　　落云子满意地点了点头，道：“其实也可能是我们这些老家伙太过小心，其中也未必就真有莫大危险。不过，为了安全起见，宗门为你们这些进入上古遗址空间的弟子，都准备一些法宝。”

　　说着，落云子便是取出了三件法宝放在桌子上。

　　三件法宝应该都被封印住了，没有半分气息流溢出来，但单凭外貌便能看出，它们个个都不是平凡之物。


第一百三十章 三件法宝

　　自三件法宝之中取出一个银色圆珠来，落云子言道：“这是一枚探禁珠，你将之带在身上，可以在你遭遇禁制之前发出警报，它的感应范围乃是你周身百米。当然，它只能探测到七品以下的禁制或阵法，而七品的禁制或阵法就称得上仙禁与仙阵了，在那仙师级的空间遗址里应是不会出现的。”

　　而后，在落云子的交待下，郑辰对探禁珠进行了滴血认主，落云子则是又自另外两件法宝中取出一件外形如伞的法宝，言道：“这是五行伞，以任何灵力灌注其中，都能使之催发出金、木、水、火、土五行中的一种能量，形成攻击或防御。以五行之属性特征，相信你可以想到，土与木比较适合防御，金、火两种属性适合攻击，当然，金属性的防御力也是很强的。”

　　再对五行伞进行认主后，落云子将最后一件如细针般的法宝取出，道：“这是破空针，以灵力灌注其中，可以让它涨大千倍，能够发动出十分强悍的攻击力，乃是一件十足的攻击型法宝。不过，这件破空针看似只有一根，其实则可以分成许多根，就是想下一场针雨也不是问题。也就是说，这破空针不仅可以用来进行单体攻击，也可以用来群战！无论是单体攻击，还是群战时，破空针能够发挥出多强的威势，完全视你的本身实力而定。”

　　一边言语，落云子一边将破空针的封印解除，而后将之递给郑辰，吩咐认主。

　　“三件法宝之中，那探禁珠乃是五品高阶法宝，在修界之中倒不算什么稀奇之物，而五行伞与破空针都是四品中阶品质，虽然品级不高，但却最适合聚灵期修士使用。若是给你的法宝品级到达五品，除非是如探禁珠一样的不需要功力灌注就能自动发挥威势的法宝，否则聚灵期修士根本难以发挥出法宝的千分之一威力，还不如用三品与四品法宝。”落云子一边看着郑辰对破空针认主，一边耐心地解释道。

　　认主的过程很简单，只需要滴上一滴精血便可，随后便是以心神对法宝进行祭炼，这则是一个相对漫长的过程，视法宝品级与修士心神修为强弱而定。

　　滴血之后，待得自己的鲜血完全渗入到法宝之中后，郑辰忽而想起芸儿之前提醒过自己的言语，不禁问道：“小子还有一事不明……进入那仙师期遗址空间的修士只怕不少，若是在其中起了冲突，小子该当如何处置？”

　　落云子却是面色平静地道：“取宝各凭本事，生死各安天命，该出手时无需手软。当然，若是遇到不可力敌的个人或团体，你们最好趋吉避凶，溜之大吉为上。若是非得杀人，也不用顾虑太多，只需做得干净一些，最好不要留下任何蛛丝马迹。”

　　郑辰点了点头，示意自己明白了。

　　落云子又对郑辰交待了几句，而后才起身，带着郑辰离开了屋子。

　　在院子里刚刚走了几步，落云子便是回身对芸儿道：“芸儿，我和郑辰去与他们集合，你就留在院子里吧，一会儿后我便回来。”

　　芸儿正要撅着红艳艳的小嘴言语，落云子却是已经带着郑辰直接腾身而起，于须臾之间飞出了院子。


第一百三十一章 美人美宠

　　郑辰随落云子一道，高高飞起，片刻之后，便是到了一片朦胧的雾气里。

　　“在前面有一条只能出不能进的空间裂缝，内门弟子若是有急事需要出去，便会用到那条空间裂缝，只不过在返回内门时，需要有仙师级高手陪同才行。”落云子在翻涌的雾气里，对郑辰言道。

　　“既然如此，那岂不是内门高手随时都可以出去，基本没有限制吗？”郑辰貌似关心地问道。

　　“呵呵，确实可以随时出去，也没有什么限制。不过，一般内门弟子是不敢随意出去的，毕竟他们的表现都有人在盯着，若是因为些无关紧要的事情而被逐出内门，那就划不来了。”落云子笑着说道。

　　也就在落云子言语刚刚结束，郑辰便是已经看到了前面有二十多位修士聚集在一起，似乎是在等待着什么。

　　郑辰与落云子刚到，众人便迎了上来，纷纷见礼。

　　“各位无需多礼，眼下彰武斗会即将开始，没有时间磨蹭下去了，今日你们便启程吧，预祝各位能够为落霞门争光，在彰武斗会上取得好成绩。”落云子大方地摆了摆手，继而对着众人言道。

　　郑辰比较识相，当即自落云子身边走出，到了众人身边。这里乃是一片虚空，无可供借力立足之处，郑辰之前被落云子带着，自然无恙，而此时离开，则是脚踏着离陨剑。

　　在聚灵期便御剑飞行，虽然让不少修士奇异地低呼了一声，但却没有引起多大骚动，毕竟郑辰乃是落霞门聚灵期研法大会冠军，能够御剑飞行似乎并不是什么惊人之举。

　　而说完这句话后，落云子便是貌似轻松地转身，飘然而去。

　　落云子离开后，郑辰刚要转身，却是肩膀忽然一沉，一阵香风扑入鼻息之中，侧目一看，却是愕然发现，那一身淡绿长裙的月婵竟是不知何时立到了自己身边。

　　若只是月婵以芊芊玉手拍了拍自己的肩膀，郑辰倒还不算多么惊诧，关键是在她怀抱里，竟还有一只雪白色的小妖兽。

　　那雪白色的小妖兽，正是与郑辰关系非常不错的那个小家伙。

　　十来天前，郑辰就在藏典阁外听月婵与刘雨彤说过，有只雪白色的小妖兽经常闯入水月苑，也就是月婵那个派系的中枢之处。

　　万万没有想到的是，此时小家伙竟和月婵如此亲密无间！

　　如此美人美宠忽然映入眼帘，确实带着几分异样的震撼，郑辰忽而觉得，月婵此时抱着雪白小妖兽，更显迷人风韵，真有颠倒众生之姿容。

　　不过，小家伙似乎是正在睡觉，眼眸闭着，毛茸茸的小爪子抱着胸脯，憨态可掬。

　　可月婵如此靠近郑辰，使得小家伙的鼻子嗅到了熟悉的气味，却是鼻子连连蠕动，最后睁开了惺忪的乌溜溜的眼睛，只是一眼，便是咿咿呀呀的叫了一声，而后自月婵怀中跳出，到了郑辰的肩膀上。

　　“小兄弟，此去彰武，可要小心些哟，你若丢了性命，那变异大蛇和这小家伙就都归我了。”

　　月婵大有深意地看了郑辰一眼，而后一阵笑语，随即也如那落云子一般潇洒地飘然而去，只留下郑辰呆呆地立在半空。


第一百三十二章 都在注意他

　　此番前去彰武湖，为了护送各境界的参赛弟子，落霞门派出了以大长老为首的六位内门顶尖高手。

　　而众人出了内门之后，大长老便是祭出了一件如小船般飞行法宝。

　　那小船刚刚出现时，只有巴掌般大小，却是迎风而长，在片刻之间，便是涨大千倍不止，浑似一条战舰，显得威风凛凛。

　　众人进入飞行法宝之中，分别找了个位置落下，不知是有意还是无意，那有着倾国倾城之容的梓妍仙子，竟是与郑辰邻座。

　　而让郑辰万分无语的是，那紫琳竟哪里不好坐，偏偏也选在郑辰的邻座。

　　两位都是人间绝色，却是分别坐在郑辰的左右，令得飞行法宝里的其他男性修士，都对郑辰露出了既羡慕又嫉妒的表情。

　　刚刚将飞行法宝调整好方向与速度的大长老，本来也欲坐到郑辰身边，可见到紫琳与梓妍仙子后，却是有些干瘪的嘴唇立时抽搐了下，继而无语地离开，随便选了个位置开始闭目养神去了。

　　不得不说，大长老祭出的这件飞行法宝十分不错，纵然是极速飞行之下，坐在其中也感觉不到半分不适，更没有丝毫颠簸，就像是在一间静室之中一般无二。

　　虽然这飞行法宝有透明的窗户可以看到外面，但飞行法宝此时在高空之中飞行，外面的景象根本就是一个模样而已，看了也没有意思。

　　“郑师兄，你这宠物好漂亮呀，能不能让我抱抱？”

　　飞行法宝刚刚启动不到一盏茶时间，坐在郑辰左手方向的紫琳，便是欢喜地盯着郑辰怀中的小家伙，搓着玉手问道。

　　“呃……这不是我的宠物，它是我朋友。而且，它的脾气有些古怪，一般人是抱不得的。”郑辰先是顿了顿，而后歉然地解释道。

　　任谁都可以听出，郑辰是有意拒绝紫琳的请求，不想将小家伙给她抱。这不是郑辰小气，而是小家伙确实太搞怪，郑辰怕它惹出事来，毕竟紫琳乃是落云子的孙女。

　　可让郑辰万万没有想到的是，那小家伙似乎是存心和他作对，在他言语刚刚落下时，小家伙就从他怀中挣脱出来，投入到了紫琳的怀抱里，并且用自己那毛茸茸的小脑袋不住地在紫琳那对高耸的柔软处蹭着。

　　“看来我不是一般人，它竟然主动来了。”

　　紫琳十分自信地欢呼一句，继而扭过身去，独自逗着小家伙玩去了。

　　郑辰表情有些尴尬，嘴角都不自觉地连连抽动，却也无可奈何，只能叹息一声，欲将眼眸闭上养神。

　　“郑公子，你那个小朋友，也要带到彰武湖参赛吗？”

　　郑辰刚刚将眼睛闭上，却是听到右手方坐着的梓妍仙子开口问话了。

　　连忙端正坐姿，冲梓妍仙子客气地抱拳行礼，应道：“一开始没有这个想法，不过，既然现在它来了，自然是要带着的。据我所知，彰武斗会上并不限制修士是否带着御下灵兽的。”

　　梓妍仙子莞尔一笑，道：“确实不限制，可我见你的这个小朋友并非凡兽，你现在似乎还不能命令于它，你们应该还没有认主吧？”

　　郑辰点了点头，算是承认了，却又道：“虽然没有认主，但它肯定会帮我的。”

　　梓妍仙子则道：“它若不会帮你，就不会跟着你了。不过，你可要好好想想，如何将它带入那遗址之中，它会不会愿意进入灵兽袋之中。”

　　郑辰听此，不禁心神一震，暗道自己疏忽了，可转而便想到了自己的那个七品灵兽袋，又是表情一阵宽松，笑道：“多谢仙子提醒，在下有法应对此事。”

　　梓妍仙子倒是没有盘问，而是继续与郑辰闲聊些琐事。

　　在郑辰与梓妍仙子闲聊之际，包括大长老在内的许多内门高手都在以仙识聆听，却未曾从二人的言语中听到什么不可告人之事，也无法听出二人之前是否相识。

　　……

　　在落霞门的北方，乃是在仙幻大陆都闻名遐迩的拒兽山脉，而落霞门正北方向，则有一个实力不算强但也不差的御兽宗。

　　此时，在御兽宗的一间密室里，一位一脸阴鸷的老人，正与一位聚灵后期弟子言语着……

　　“屠俞，今日你便要去彰武湖了，除了彰武斗会的一应事宜外，我还有一件更为重要的事情交给你去办，你要记住，就算拼了你这条命，此事也必须完成！”那老人对跪在自己面前的聚灵后期弟子说道。

　　“请掌门师祖吩咐，弟子屠俞，纵然是肝脑涂地，也一定会完成任务。”那唤作屠俞的聚灵后期修士，虽然年纪不大，但言语沉稳，表情十分坚毅。

　　“很好，没有辜负我对你的再造之恩。”

　　老人满意地点了点头，继而又道：“待得进入那仙师级的遗址空间后，我让你帮我杀一个人，那个人也是聚灵后期修为，同样会进入那片遗址空间里。”

　　“无论那人是谁，弟子一定不会让他活着走出那片空间！”年轻的屠俞，言语铿锵地保证道，似乎对自己的实力有着极度的自信。

　　“呵呵，那人便是落霞门的郑辰，到时候他会穿着落霞门制式服饰，而落霞门这次进入仙师级遗址空间的聚灵期弟子只有两人，其中一人是女子，相信你可以轻松地确定目标。”老人阴笑着解释道。

　　……

　　在距离落霞门不远处的妖兽森林里，那位猎仙殿的林舵主再次与拂云峰的张峰主再次聚首。

　　“张峰主，你实在令我很是失望，十多天过去了，你居然没能杀掉那个小子！”仙士级的林舵主，带着几分苛责之意地道。

　　“林舵主，那小子自回到落霞门后，便进了内门，我根本无计可施呀。您也知道，即便我是峰主，想要进入内门一趟，也不是一件轻而易举的事情，更何况要进去杀人了。不过，眼下那小子已经去了彰武斗会，说不定直接就惨死在赛场了。”张峰主有些郁闷地解释道。

　　“哼！若是他好好地在彰武斗会上活下来了呢？”那林舵主冷哼着问道。

　　“若他活着回来，我必定会想尽一切办法将之剪除！”张峰主拍着胸脯保证道。

　　“算了吧，关于他是否能够活着回来，就不用你操心了，我们猎仙殿恰好此次也派出了不少弟子参与彰武斗会，他们会很‘照顾’那小子的。眼下，我还有另一件事情交给你办，这次可不能再有半分差池！”林舵主摆了摆手，言道。


第一百三十三章 岳翔

　　一边应付着紫琳与梓妍仙子，一边默默祭炼三件刚刚得到的法宝，郑辰在飞行法宝之中的日子，过得倒还算充实，甚至可以说有些忙碌。

　　两天半的时间，很快就过去了，一直闭目养神的大长老，终于是睁开了眼眸，同时飞行法宝也缓缓减速，最后落到地面上。

　　“诸位，彰武湖已到。”

　　大长老平静地对大家提醒一句，继而袍袖一挥，众人眼前便是一阵大亮，原来是大长老直接将飞行法宝收了起来。

　　环顾四周，郑辰等人发现，眼前乃是一片碧波浩荡，不用多想也知道，这片宛如汪洋般的水域，便是那彰武湖了。

　　在湖面上的半空中，不断有流光飞射向远处，显得有些热闹。

　　彰武湖面积颇大，一眼望不到边际，湖面倒还算平静，没有惊涛骇浪的情形。

　　“诸位，彰武斗会在湖心的一个小岛上，我们在这里稍等片刻，一会儿就有人来接我们过去。”大长老在看了看周围的环境后，对大家说道。

　　众人自然不敢擅动，十分老实地等在湖岸上，欣赏着周围的湖天美景。

　　“为什么要等人来接啊？我们直接过去不就得了！”一向调皮的紫琳，此时却是撅着小嘴，有些不耐烦地言道。

　　“呵呵，小丫头不要着急，之所以要等等，乃是因为在那湖心周围布置有一座大型仙阵，若是贸然进入其中，会惹来不小的麻烦的。”大长老笑着解释道。

　　“那些人怎么就可以直接飞过去呢？”紫琳指着天上的道道流光，不依不饶地问道。

　　“他们应该是早就到了，已经领到进出仙阵的令符，而且，其中有些人应该是负责巡视彰武湖四周的。”大长老十分有耐心地回应道。面对落云子的这个略显刁蛮与任性的孙女，大长老也没有太多办法。

　　果然，在大长老与紫琳的言语刚刚结束之际，从那湖心的方向便是有一道流光极速而来，就落在了郑辰等人正前方。

　　来人乃是一位白衫锦带的青年修士，看着有二十来岁的样子，不过一身修为却是让郑辰一点也不到端倪，至少都是元婴中后期的高手。

　　可那看着有些年轻的修士，在走到大长老面前时，却是拱了拱手，随意地笑道：“原来是丞云子师兄来了，小弟未能远迎，还望恕罪！”他居然是直接唤出了大长老的道号，而且还称之为师兄，可见其身份与实力。

　　“呵呵，岳翔老弟说笑了，你都迎到这儿来了，还不算远迎吗？”大长老也是客气地拱了拱手，笑着回道。

　　这看似祖孙辈分的二人，实际上竟是同代之人，不得不说，这位唤作岳翔的修士对自己的仪容很是在意，明明是个老怪物，却弄得跟小辈弟子一般。

　　“不知道落云子师兄现在可好？”岳翔又跟着问候道。

　　“掌门师弟现在很好，最近倒是经常提起过你。岳阳前辈，应该也贵体无恙吧？”大长老随即也回应了一句，他口中的岳阳，乃是岳翔的父亲，是一位仙宗级的大高手。

　　“家父身子骨还算硬朗，之前还和我说过，得空去落霞门逛一逛呢。”

　　岳翔将客套之言说尽后，便是接着道：“眼下时间不多，再有两个时辰，彰武斗会便要开始，我们先往湖心去，边走边聊。”

　　大长老点了点头，而后便是袍袖再挥，一股子无形之力，将一行人全部包裹，随着岳翔一道向湖心那座小岛飞了过去。


第一百三十四章 仙阵中的岛屿

　　那岳翔与大长老丞云子，确实是边走边聊，可惜的是，郑辰等人全部被大长老的强横法术包裹着，根本无法听到他们的半句言语。

　　可是，郑辰明显可以感觉到，随着时间的推移，大长老的表情越来越不好看，就连那方才还谈笑自若的岳翔也是表情凝重，想来是二人在说着比较严峻的话题。

　　没有到那个层次，郑辰自然也不会去瞎操心，其他修士也与郑辰一样，表情平静之中带着几分希冀之色，没有去在意大长老与那岳翔的表情变化。

　　时间只过去了一盏茶不到，大长老与岳翔便是停了下来。

　　大长老将那股子包裹着众人的无形之力收起，首先映入众人眼帘的乃是一片云雾翻涌的所在，四周不断有一位位修士驾着遁光，隐入到那片氤氲之中。

　　“这应该就是那座包裹着岛屿的仙阵了，竟是能够覆盖如此广阔！”郑辰左右看了一眼，却无法看到这片云雾的边际，心中暗暗咂舌道。

　　大家都默然无声，而那岳翔则是挥手打出一道仙光，将包括大长老在内的所有人都环绕起来，继而张口喷出一道金光来。

　　那金光迎风而长，须臾间便化为一块巴掌般大小的令牌，继而洒下一片光幕。

　　说来也奇怪，那金色光幕恰好将岳翔之前打出的仙光笼罩起来，不多半分，也不少半分。很显然，那令牌洒下的光幕所笼罩的面积，乃是由岳翔打出的仙光所控制。

　　做完这些后，岳翔才纵身进入那云雾之中，而那金色令牌则也带着金色光幕尾随。

　　身在金色光幕之中的众人，自然也随着那金色令牌前进，如郑辰这般修为者，根本无法清晰看到外面的景象，只是偶尔有耀眼的雷光闪过时，才能感受到这个仙阵确实不是一处能够随意进出的地方。

　　又是大约一盏茶的时间，众人眼前再次大亮，恰好见到那岳翔收起了一道金光，继而他笑着对大家道：“此处便是彰武湖中央，大家目前在一个小岛上，再有不到两个时辰的时间，彰武斗会便要开始了。”

　　“劳累岳翔老弟引路了。”大长老丞云子客气地道。

　　“呵呵，你我两家无需说那些客套话，我还有些其他事情，就不陪你们了。你们先且随意在岛上找个地方休憩，一会儿若是听到钟鸣声，就去岛中央集合便是了。”岳翔摆了摆手，笑着说完这句后，便是转身要走。

　　可岳翔转身后还未走出五步，却又回身道：“丞云师兄一定要安排妥当，事关我们两派以后的发展，万万不能大意。”

　　大长老则是表情郑重地道：“放心吧，我还没老糊涂的。”

　　岳翔点了点头后，便大步流星地离开了，而大长老则是随意寻了山坳，带着大家进去休憩了。

　　这座岛屿，除了被一座仙阵包裹之外，其中根本乏善可陈，浑似一座荒寂的岛屿，无任何出奇之处。

　　就在郑辰等人打量四周的时候，大长老却是挥手连连掐动印诀，同时取出几件品级不弱的法宝，以及大量的上品灵石，在很短的时间内便布置出了一个阵法，将众人包裹于其中。

　　待阵法布置完成后，大长老忽然对梓妍仙子等人言道：“现在有些事情要与我落霞门弟子交待一番，事关落霞门机密，还请几位先且离去，一会儿我们在岛中央集合便是了。”


第一百三十五章 一定要谨记

　　待得那些夺了落霞门名额的修士离开后，大长老又检查了一番阵法的威势，才慎重地对大家说道：“方才那位接引我们入岛的修士，乃是天木谷的少谷主，相信诸位从他与我之间的言语可以看出，落霞门与天木谷素来交好，两家一直都是互相提携，彼此相依，乃是盟友关系。此番彰武斗会，实际上是进入上古遗址中取宝，我落霞门与天木谷自然要精诚团结，同进共退。故而，我在这里要提醒大家一句，进入上古遗址的空间后，大家不仅不能与天木谷的弟子起冲突，而且要合而为一。”

　　“若是我们一起得到了宝物，又要如何处置呢？”一位仙士级的弟子，出声问道。

　　“我已经与岳翔说好了，我们两家一起得到的宝贝，暂且交由天木谷的弟子收着，待得出了那上古遗址后，再行分配。我要提醒大家的是，如果我们两家一起得到的不是什么上古仙宝或神宝，千万不要藏私，暂且交由天木谷弟子掌管，不要因此而生出事端来。”大长老带着几分威严地说道。

　　众人听此，没有再说话，尽皆默默地点了点头。

　　“当然了，如果是我们自己取得的法宝，就不用交给天木谷的弟子了。而且，若是得到了什么威势强绝的上古仙宝或神宝，你们就不要客气了，能藏便藏起来。无法掩人耳目藏起来的话，必要的时候，若是觉得有实力将天木谷弟子解决，便不用手软。我们两家虽然关系不错，但却没有好到连上古仙宝或神宝都可以相让的地步。”大长老随即又带着几分阴险之色地说道。

　　“呵呵，估计那岳翔回去后，也是这么和天木谷弟子说的。”与大长老站在一起的一位内门长老，却是摇头笑道。

　　这些长老，都是仙灵级高手，至少都活了几百年，个个都是老人精。

　　“还有就是，我落霞门与天木谷可以同进退，别人自然也一样，据说很多宗门或散修，都临时组成了联盟，在进入那上古遗址后，大家务必要小心一点，毕竟每个空间里都会有大量的修士，稍有疏忽的话，纵然不会死在遗址中的残破禁制与阵法里，也会死在竞争对手的轰杀或偷袭下。”大长老不无忧虑地提醒道。

　　众人听此，表情又不禁严峻了几分，暗道此行并不是旅游，而是有着丢命的探险。

　　“更值得大家注意的是，我落霞门与天木谷皆是传承无数年，自然是得罪过不少势力或门派，其中化生魔宗、猎仙殿、乾阴宗、四相门更是经常与我落霞门有冲突，此番进入那上古遗址里，你们若是遇到这四个势力的弟子，千万要小心一些，最好与他们保持距离，不要轻易招惹他们。当然，若是他们相逼，你们能杀则杀，不能杀便退，若是退不了也敌不过，纵然是死也要重创对手！”大长老表情带着几分狠色地言道。

　　也就在大长老言语刚过，忽而有一道钟鸣之声，穿透阵法，激荡在众人耳畔。

　　“好了，时间到了，大家要谨记之前掌门交待过的话，还要谨记我方才的交待，切不可怠慢！”

　　大长老一边交待着，一边挥手收了自己布置的阵法。


第一百三十六章 大型传送阵

　　彰武湖中央的一座被大型仙阵笼罩的岛屿上的中央位置，乃是一个面积颇广的广场，全部由大块花岗石铺就。

　　此时，在广场之上，一组组穿着各异服饰的修士，正在四下里望着广场中央的石台。

　　循着各位修士的目光便可以看到，在广场中央位置，有着六根高耸的石柱。

　　六根石柱个个都需要七、八人才能合抱，若是将它们以一条线连接起来，便会发现它们可以组成一个正六边形。

　　而在石柱之间，还有一个石台，与六根石柱一样都刻满了神秘而繁复的图案。

　　广场的一隅，落霞门大长老丞云子正与各境界的精英弟子以及其他几位长老默默而立，以目光打量着这个广场以及广场上的诸位修士，梓妍仙子等夺了落霞门名额的修士，也在落霞门修士一列。

　　“那是一个空间传送阵，应该是可以连接到那上古遗址之中。眼下那些在传送阵边上游走的修士，必定是在检查传送阵与那遗址各个空间节点的连接是否通畅。”作为一行人中修为最为高深的大长老，自然需要向本门精英弟子解释一番。

　　“呵呵，这次几大宗门真是下了血本，居然在此造了个传送阵！”梓妍仙子笑着道。

　　“是啊，目前修界之中的传送阵少之又少，而且多半都是微型传送阵，想要建造一个如此庞大的传送阵，却是不仅需要高级的传送阵图，还需要至少一位仙帝级高手参与。组织这次彰武斗会的各大宗门里，可是没有仙帝级高手的，据说是请了一位无门无派的散修仙帝出手，肯定要付出不小的代价。”大长老点头附和道。

　　“若不是那位散修的仙帝前辈，此番各大宗门如何也不可能让散修也有机会参与彰武斗会，像我这样的修士，便没有机会进入那上古遗址中寻宝了。”梓妍仙子言语轻松，但表情里却带着几分感激之意。

　　大长老没有再多与梓妍仙子言语下去，毕竟梓妍仙子是夺了落霞门的名额，而且是仙士级的名额。要知道，那上古遗址之中，最高的空间层次便是仙帝期，乃是仙士级修士要进入，梓妍仙子夺了落霞门一个仙士级的名额，自然让落霞门在最高的遗址空间里夺宝的几率下降三成有余。最为关键的是，在大家看来，上古遗址之中最有价值的宝贝，肯定是在那仙帝期遗址空间里。

　　“郑辰，你且将你的灵兽收进灵兽袋吧，不然的话，一会儿传送的时候可能会出问题。而且，灵兽不入灵兽袋的话，也算一个名额的。”大长老看了看郑辰怀中的雪白色小妖兽，提醒了一句。

　　“呃……好的。”郑辰先是一怔，随即点了点头。

　　接着，郑辰便是带着几分为难之色地对怀中的小妖兽说道：“小家伙，先且委屈你一下，到灵兽袋里休憩一会。”

　　说这句话时，郑辰的语气十分低缓，听着就像是在央求。

　　小家伙似乎不想给郑辰这个面子，乌溜溜的眼睛转了又转，咿呀咿呀地叫了几声，示意自己不愿意。

　　郑辰无奈，只得取出一些低级丹药送给小家伙，而后苦着脸色道：“我保证，最多只消一个时辰，我便将你放出来，而且我那灵兽袋可不是一般货色。”


第一百三十七章 软的不行来硬的

　　小家伙虽然是欢喜地接受了郑辰的丹药，而且吃得是津津有味，但吃过之后却依然不愿意进入那灵兽袋之中，让郑辰一阵头大如斗。

　　若只是在传送阵时可能出现问题，倒也罢了，可这小家伙若不进入灵兽袋里，也占了一个名额，这绝对是郑辰和落霞门都不能接受的事情。

　　落霞门本来就只有三个聚灵期名额，而且已经被外人夺了一个去，若小家伙再占去一个，估计大长老就是再怎么袒护郑辰，也不敢做此草率且荒唐的决定。

　　当然，郑辰也不会留下这小家伙，不仅是因为它实力颇强，在进入那遗址空间后可以帮到自己，更重要的原因是不放心这调皮捣蛋的家伙。

　　又苦苦劝说了一会儿，小家伙依旧是不依不饶，根本不答应进入灵兽袋中。郑辰那苦苦哀求的郁闷表情与小家伙那不以为意的样子，惹得在一边看着的紫琳一阵欢笑，而梓妍仙子也是连连摇头。

　　而几位长老似乎也注意到了那小家伙，却没有露出异样声色来。几位长老都不是寻常之辈，却也无法看出小家伙的身份来，只当是一种奇兽，却也未将之视为什么无比强悍的种类。这小家伙的外貌实在是太可爱，让人根本不能将之与那些血统高贵的仙兽或神兽联想到一起。

　　“没有认主的灵兽，在控制起来确实比较麻烦。”大长老在一边皱着眉头言道，似乎是在提醒郑辰，找个机会让这小家伙认主。

　　“小家伙，不如你以后就跟我了吧，我的灵丹妙药可比这小子多，跟着我混，保证你以后天天有大把的香豆可吃，而且绝对不会让你进什么灵兽袋里受委屈。”紫琳却是如趁热打铁般地言道，一双美眸异彩流转，带着几分期待地盯着小家伙。

　　小家伙现在应是已经能够听懂大半人类言语，听得紫琳之言，还真转了转眼珠子，做出一副权衡利弊的样子，让郑辰恨得牙直痒，却又无可奈何。

　　郑辰奈何不得这小家伙，更奈何不得落云子的孙女紫琳。

　　不过，小家伙还算有些仗义，在装模作样地思量一会儿后，做出一副痛惜之色，向紫琳摆了摆爪子。

　　也恰在此时，忽而又有一道洪亮的钟鸣之声响彻整个广场，所有人的注意力都不禁转移到广场中央的传送阵边上。

　　只听得一声苍老而雄浑的声音，言道：“诸位，传送阵已经调试完毕，彰武斗会马上就要开始，各位选手请做好准备，马上就将大家传送到比斗场上。进入比斗场后，需要注意以下几点，各位务必牢记与遵守。第一，不得滥杀……”

　　就在大家聆听之际，郑辰悄然取出了自己的那个七品灵兽袋，不由分说，便是驱使其放出一股子巨大无比的吸力，而且全部作用在怀中的小家伙身上。

　　小家伙根本没有想到郑辰会忽然对它下手，只是稍稍一愣，便觉得天地一阵倒悬，而后自己便是出现在了一个完全封闭的空间里，而且空间里温度极低。

　　七品灵兽袋，乃是仙宝品级，此时小家伙修为尚弱，又在不妨之下，自然无法抗拒。小家伙被收起后，郑辰飞快地将灵兽袋也收起来，而后当做什么都未发生，也如大家一样静静聆听着。

　　当然，郑辰以仙袋收起小家伙的事情，并非没有一人觉察到，那梓妍仙子由于距离郑辰较近，便是觉察到了，但也只是稍稍带着奇异之色地瞟了郑辰一眼，并未多言。

　　距离郑辰最近的紫琳，却是因为修为比较弱，而且注意力完全集中到别处，而未发现丝毫异常。


第一百三十八章 乾阴宗

　　待得那道苍老而雄浑的声音结束后，在那传送阵之前，则是站出一位貌似中年的男性修士来，他板着脸，没有丝毫异样表情，却带着几分严厉之色。

　　“下面被点到的门派，请到传送阵边上来，其他诸位请稍等片刻。”那传送阵之前的中年男子，淡淡地开口言道。

　　四下里原本就寂静的广场，此刻是落针可闻，一片沉寂。

　　“请乾阴宗的各位同道先过来。”中年修士平静地唤了一声。

　　而后，一组为数不下五十人的队伍，开始在广场上缓缓而动，行向传送阵，很显然，他们便是乾阴宗之人。

　　广场上几乎所有人的目光都看向了乾阴宗的一行人，郑辰也不例外，甚至更加注意他们，因为之前大长老提到过的需要倍加留意的四个宗门里，就有乾阴宗。

　　“乾阴宗乃是以彰武湖为中心，方圆十几万里内最为强悍的大宗门之一，倒是有理由第一个进行传送。”

　　“不仅如此，在这次彰武斗会上，据说乾阴宗付出的代价最大，甚至传闻某些秘密之处，便是乾阴宗的高手最先发现的。”

　　“呵呵，人家乾阴宗虽然没有仙帝级高手，可仙宗级高手却有不少，而且也是传承了无数年，底蕴丰厚，家大业大。”

　　“不过，乾阴宗的付出，也是有回报的，从他们参与彰武斗会的名额便可以看出来，那可是寻常门派的一倍呀！”

　　……

　　伴随着那些乾阴宗弟子逐渐进入传送阵离去，广场上的议论声也是不断响起。

　　郑辰对乾阴宗了解不多，大长老也没有说得太明白，可仅凭这些修士的议论之声便能判断出，这乾阴宗绝对是比落霞门要强大无数倍的存在。

　　当然，郑辰也能理解，为何乾阴宗这等存在，会与落霞门有积怨。

　　落霞门虽然现在实力衰弱，但毕竟也是传承了无数年，而且以前还是威震修界的超级门派，更是出现过仙尊与仙帝级的修界绝顶高手，又兼落霞门距离乾阴宗并不算远，两个都传承了无数年的门派，自然会有些纠葛，这个并不难理解。

　　传送进行得确实很快，一个接着一个门派的精英弟子，在他们各派长老的目送下，在几位守护在传送阵旁边的老者查验过后，乘传送阵离开了广场，甚至是离开了彰武湖也未曾可知。

　　纵然是到了现在，纵然是落霞门大长老的身份，丞云子也无法说清楚，那上古遗址空间在何处。那上古遗址空间与修界空间的空间节点，乃是绝对的机密。当然，上古遗址空间的存在，在附近修界已经不算是秘密，但即便是大家知道，想要进去也绝非易事。由于进入其中的限制，仙师与仙师以上的高手，不能进入上古遗址空间里，故而那些修界的顶尖高手，都是以各种手段，将自己的弟子送进去，要么走后门，要么便如梓妍仙子一样，光明正大地去大宗门夺名额。

　　时间大概过去了半个时辰，便是轮到了落霞门，大长老带着郑辰等人走到传送阵边上，碍于旁边有许多外人，并未多交待什么，一行人之中的参赛修士，也在那中年修士的安排下，从仙士级高手开始，逐个进行传送。

　　轮到郑辰时，并未出现任何意外，那几位负责检查的老者，分别以各自的强横仙识扫量了一下郑辰，确定郑辰的聚灵后期修为，便点头放行了，只有一位老者似乎看出了一些端倪，奇异地低咦了一声，但也未留下郑辰。

　　传送阵在一阵轻颤后，忽而闪出一道白光，郑辰的身形便是蓦然消失当场。


第一百三十九章 真不好玩

　　再次出现时，郑辰已经身处在一片混沌的空间里，四下全是朦胧的雾气，但在不远处却有道道银光闪烁不定。

　　不到片刻时间，在郑辰身边又接连出现两人，分别是紫琳与一位裹着黑色长袍的男性修士。

　　郑辰、紫琳与那黑袍修士，乃是代表落霞门参与此次彰武斗会的聚灵期人选，只不过那黑袍并非落霞门之人，乃是击败了季珊，夺了落霞门在聚灵期的一个名额。

　　这位黑袍修士十分神秘，纵然是以落霞门之能力，也无法查出他的来历，但在击败季珊时，他却表现出了十分强悍的战斗力，没有用几个回合，季珊便告负。

　　最为关键的是，一众落霞门长老都觉得，此人并不简单，在击败季珊时，根本未露出多少真本事，至少压制了三成以上的实力。如此之人，自然值得落霞门与郑辰、紫琳注意，故而之前落云子与大长老都交待过，要与此人交好。

　　不过，此人很是低调，言语甚少，并未言明是否要与郑辰、紫琳合作，只是表示过，只要郑辰与紫琳不对他出手，他便不会主动招惹郑辰与紫琳。

　　“郑师兄，那个小家伙呢？”到了此时，紫琳方才想起雪白小妖兽来，故而问道。

　　“呵呵，它被我收进灵兽袋了。”郑辰笑着回道。

　　“它不是不愿意进灵兽袋的吗？你是用什么办法把它弄进去的？”紫琳有些奇怪地问道。

　　“它偶尔会胡闹，但一般情况下，还是很听话的，我只是随便劝了几句，它就主动进去了。”郑辰打马虎眼地说道。

　　紫琳明显不信，可正要开口说话，那位黑袍修士就已经道：“一会儿肯定还有人传送过来，我们还是抓紧时间进那遗址空间吧。”

　　说完之后，黑袍修士率先迈步，走向了那闪耀银光的地方。

　　确实，落霞门聚灵期的三位修士已经传送完毕，只要再将冲穴期与纳精期弟子传送完毕，便要轮到别的门派，不消多时，便会有别门派的聚灵期修士到来。

　　郑辰微微一笑，随那黑袍修士而去，而紫琳则是吐了吐丁香小舌，也跟了过来。

　　闪耀银光之处，乃是一个光门，其后则是一条空间裂缝，也算是一条空间通道。

　　在门口略微踌躇片刻，那黑袍修士就率先迈步走向那光门，并且已经外放出功力形成护罩，还十分慎重地祭出一件防御法宝。

　　待得那黑袍修士消失在光门之中时，紫琳忿忿地道：“那家伙看似神秘，而且牛气得很，却是如此胆小。在那光门之后，乃是一条经过许多高手检查过的空间通道，通道里十分稳定，根本不需要消耗功力去做出防御。”

　　郑辰只是摇了摇头，却是学着那黑袍修士，先外放功力，而后一手握着离陨剑，一手握着五行伞，而后才道：“小心驶得万年船，还请紫琳师妹也做好防御，以备不测。”

　　说完话后，郑辰也消失在了光门里。

　　“哼！一个个大男人的，都怎么如此胆小呢？”

　　紫琳虽然话如此说，可却也不敢怠慢，做出一系列的防御措施后，才小心翼翼地进了光门里。

　　光门之后的空间裂缝，确实是十分稳定，只用了百息时间不到，郑辰便走出了这条裂缝，出现在了这片仙师期的遗址空间里。

　　让郑辰有些意外的是，那黑袍修士只是早走了片刻时间，可如今却不见人影了，应是不想与自己二人有太多交集，喜欢独来独往。

　　眼前是一片荒漠，黄沙遍野，热浪阵阵，风景十分单调。

　　“真不好玩，这里竟是这个样子！”

　　刚刚出现，紫琳便是撅着小嘴，大有意见地言道。


第一百四十章 差点忘了

　　“天木谷的弟子，比我们先进入这里，却不知道此时在何处。”郑辰观量了一下四周，而后对身边的紫琳言道。

　　“哼！郑师兄，以我们的实力，还用与他们合作？”紫琳先是不悦地哼了一声，接着反问了一句，显露出了强大的自信心。

　　“呵呵，师妹可不要小觑了别派的精英高手，况且进入这个遗址空间的修士众多，我们俩就算是实力再怎么强悍，但人数还略显少了点，若是遇上七、八个聚灵后期的精英高手，可是相当危险的。”郑辰摇头笑道。

　　“那我们总不能站在这里干等着吧？”紫琳白了一眼郑辰，问道。

　　“当然不能在这里等着，一会儿还有别派的聚灵期修士前来，我们现在就开始寻宝吧，不过，在寻宝之际，希望师妹万毋大意，切不可莽撞行事。”郑辰带着几分劝诫的口气说道。

　　“我说你们这些大男人，怎么变得婆婆妈妈了，要是嫌我累赘，我们分头行事便是了。”紫琳有些恼火地回应道。

　　“师妹不要误会，此行实在太过危险，我比你年长一些，自然需要照顾你。若是你在这里受伤或遭遇不测，我回去可没法向掌门交待的。”郑辰一边恳切地说着，一边已经迈开步子，随意选了个方向而去。

　　紫琳紧紧跟着郑辰，俏脸已经快变紫了，恨恨地道：“谁让你照顾了？别以为在研法大会上胜我一筹，就能摆出一副高手模样，我们若是再次打过，谁胜谁负，还真不一定呢！”

　　“那是、那是，师妹神威盖世，在下佩服之极！”郑辰也略知道些紫琳的脾气，自然不会再深究下去，只是腔调怪异地打趣了一句。

　　紫琳听着郑辰那十分违心的奉承之言，虽然心中依旧怒气未消，但却也只是哼了一声，而后却是道：“把你的那个小家伙放出来吧。”

　　“呃……差点忘了！”

　　郑辰拍了拍脑门，而后便是心念一动，那七品灵兽袋便浮现出来，袋口朝下，倒出一道白光来。

　　白光顿在郑辰与紫琳前方不远处，化为一只雪白色的小妖兽来。只是，若得细看的话，便能发现，那雪白色的小妖兽竟是被一层厚厚的冰晶包裹着。

　　砰！！

　　一声爆响骤然传出。

　　四下里，碎冰四溅，而后就有一道含怒的咿咿呀呀之声。

　　砰！！！

　　郑辰只觉眼前白光一闪，接着胸口便是遭受重击，自己的身子也向后跌飞出去，最终狠狠地砸在了黄沙里。

　　连番的变故发生得太快，令得旁边的紫琳根本无暇做出反应，待得她要出手之时，才蓦然发现，将郑辰击飞的正是那只可爱的雪白小妖兽。

　　一拳击飞郑辰之后，雪白小妖兽似乎余怒犹在，跳到郑辰的胸膛上，挥舞着毛茸茸的小拳头，冲着郑辰呲牙咧嘴，一副恶狠狠的警告模样。

　　“好了，这下出气了吧，才把你关了一个时辰不到，你就打我打得这么狠，真是小心眼！”郑辰没好气地言道。

　　小家伙没有理会郑辰，但也没有再让郑辰吃苦头，却是飞到了紫琳的肩膀上，一副要与郑辰分道扬镳的样子。

　　郑辰吐了一口淤血，慢慢地站了起来，问道：“你身上的冰块是怎么回事？”

　　不提那冰块还好，一提起那冰块，小家伙刚刚消敛了一些的怒气，又是充盈许多，若不是紫琳抱得紧，只怕是又要给郑辰一记老拳。

　　见得小家伙如此剧烈的反应，郑辰先是愣了愣，随即将心神沉入到那灵兽袋中，才幡然醒悟，自己在灵兽袋里放了一块奇寒的圆形玉石，本来是用以孕养那龙蛋的，不曾想竟会将小家伙也冰封了。

　　不过，郑辰还有些庆幸，因为若不是有那玉石在，只怕小家伙进入灵兽袋后，会将那龙蛋给敲破了。


第一百四十一章 土遁灵符

　　一片黄沙热浪的世界里，无数个头宛如小牛犊般的沙蚁兽与一个个宛如堡垒般的沙鼠兽，将一男一女两个青年修士团团围住，火热的剑芒与各色法宝的光华，闪耀不止。

　　男子看着约有十七、八岁的样子，而女子则如十五、六的豆蔻年华的少女，二人虽然看似稚嫩，可在面对如此危险情况时，却显得异常冷静，一边抵挡如潮的妖兽进攻，一边不断退去，配合得还算默契。

　　偶尔有所疏忽，也会有一只雪白色的小妖兽将纰漏补上，两人一兽倒是将防御布置得密不透风，沙鼠兽与沙蚁兽虽然数量庞大，但却始终无法伤害到两人一兽。

　　沙蚁兽的实力，也只能比拟纳精期与冲穴期的人类修士，而那个头稍大的沙鼠兽，实力最强的也不过相当于聚灵中、后期人类修士而已。

　　男女青年的修为，都在聚灵后期顶峰，可此时展露出的实力，却是远超一般聚灵后期顶峰者，甚至比起一般金丹中、后期修士也不遑多让，观二者还算轻松的表情便能看出，二者的实力都还有所保留。

　　至于那位雪白色的小妖兽，一直都惬意得很，在它那毛茸茸的拳头下，根本无一合之敌，只要它出动，便会很迅速地清空大一片沙妖。也正是由于它的存在，才使得那一男一女两位年轻修士那般从容面对数以万计的沙妖。

　　不过，两人一兽的组合虽然强悍，但沙妖的数量实在太多，而且还在不断补充着，根本杀之不尽。

　　面对如此妖海战术，两位人类修士的表情越来越凝重，纵然是目前没有危险，即便是他们一剑便能屠戮一片沙妖，可如此消耗下去，早晚都有功力耗尽之时，到时候只怕是就要成为这些沙妖的腹中之物了。

　　时间过去了近两个时辰，男女青年似乎是真的厌烦了，那男子脚踏着一柄略显纤细的长剑，御剑飞入半空，而那女子则是娇躯被一团紫色云雾拖着腾起，雪白色的小妖兽则是被那女子抱在了怀里。

　　“郑辰师兄，我们还是离开这里吧，这么多大蚂蚁、大老鼠，要杀到什么时候呀？”全身被紫色云雾托起的少女，额头已经有了点点滴滴的晶莹汗珠，有些不耐烦地说道。

　　“紫琳师妹，我们已经在这片荒漠里转了一整天时间，可却是什么发现都没有，惟独这里沙妖众多，而且探禁珠还一直在发出预警，所以我猜想，这里必定有不寻常的地方。”郑辰很认真地分析道。

　　“探禁珠是用来感应阵法与禁制的，可以让我们避过一些危险之处，既然这里有阵法和禁制，我们应该早些离去才对！”紫琳苦着俏脸，不情愿地说道。

　　“呵呵，我们在这里转了一整天，也算走了很多地方，可处处都是一个模样，哪有宝物可寻？在我看来，这片遗址空间里，即便是有宝物，也不可能让我们轻松得到，它们肯定都藏在危险之处。要知道，我们来此，可不是为了观光的，而是历险寻宝，不经历一番苦难与危险，岂能有所收获？”郑辰笑着解释道。

　　“这倒也是。可探禁珠感应到这里有禁制与阵法，我们却只遇到了无数大老鼠与大蚂蚁，根本看不到禁制与阵法在哪里，这又要如何是好呢？”隐隐之中，紫琳已经习惯了以郑辰为主，故而才会一直询问。

　　“很简单，地面上没有，那就只能在地下了。当然，还有可能是一种隐形的空间阵法或禁制。”郑辰臆测地答道。

　　“空间阵法？！”紫琳圆睁着美眸，有些诧异。

　　“是空间阵法或禁制的可能性极小，不然那些沙妖也无法长久于此。”郑辰平静地说道。

　　“那就是在地下了，我们要如何才能到地下呢？”紫琳依旧不解地问道。

　　“呵呵，不知师妹身上有没有带土遁灵符？”郑辰笑着问道。

　　“嘻嘻，我明白了！”紫琳一点就通，当即从储物袋中取出了两张土黄色的纸符，将其中一张交给郑辰，将另外一张灌注些灵力，而后自己率先向地面坠落下去。

　　郑辰见紫琳如此积极，不禁一阵失笑，倒也没有磨蹭，将那土遁灵符中灌注些自己的灵力后，也如流星坠地一般落下。

　　下面的无数沙妖见敌人自当空而落，当即扑来，可等它们围上来时，敌人的身形却已经诡异地消失当场。


第一百四十二章 诡异洞穴

　　身上贴着一张土遁灵符，紫琳抱着小家伙与郑辰一道沉入地下，封闭而厚实的土壤里，二人宛如水中的鱼儿一般，根本不受丝毫限制，可以如在地面上一般正常行进。

　　在二人周身的土壤，被那土遁灵符的灵光照耀下，全部自动分开，还能让二人看到周围方圆五米内的一切。

　　而当二人走过后，那原本空了一片的土壤，却会快速恢复如初，不留丝毫痕迹。

　　土遁灵符乃是五行符的一种，对于高阶修士而言，根本算不得什么稀奇之物，可对于元婴期以下的修士而言，却十分有用。

　　落入地下后，郑辰与紫琳便是在方圆千米之内搜寻起来，若是没有什么发现，便会再下降一些，在地下更深处继续寻找。

　　在探禁珠感应强弱的指引下，大约用去了两个时辰的时间，郑辰与紫琳才算是在地下近万米深处，发现了一个地下隧道。

　　此时，土遁灵符的效力已然耗尽，若不是找到了这条地下隧道，二人只怕是就要当即返回地面上，或者再分别补充一张土遁灵符。

　　这条地下隧道蜿蜒曲折，很长很长，仿似一个地下迷宫一般，所幸的是，隧道还算宽阔，行走于其中并不显得局促，郑辰与紫琳不断游走于其中，也未遇到什么危险。

　　在隧道里行走了半天时间，二人的探禁珠终于是同时发出强烈警报，在二人的正前方不足百米处，应该就有一个威势不弱的禁制或阵法。

　　二人的脸色中带着几分欣喜与期待，加快了步伐，很快便行过百米，还真就见到一个颇为宽阔的地下洞穴，只不过，在那洞穴之中，却有着几堆白骨。

　　观那白骨的模样，应该是不光有人类的，还有造型奇异的妖兽骨骸。

　　这还不算什么，最为关键的是，在洞穴之中，还有两具完整无缺的尸体。

　　那尸体上并无任何伤痕，而且死者还睁着瞳孔已经扩散的眼睛，只消片刻时间，郑辰和紫琳便能确定，这两个人类修士明显是刚刚死去不久，很有可能就是此次参与彰武斗会的聚灵期精英，只不过无法确定来自于何门何派。

　　已经有两个聚灵期精英修士陨落于此，而且死得十分诡异，令得郑辰与紫琳二人一阵心寒，根本不敢擅自探入洞穴里。

　　二人都无法看出洞穴之中的禁制与阵法的奥秘，可二人的探禁珠却是一直剧烈颤动着，证明洞穴里必定无比危险。

　　也就在二人踌躇未定之际，在紫琳怀中的小家伙忽然跳到紫琳肩膀上，而后咿呀一声，便是奋不顾身地化为一道白光，冲进了洞穴里。

　　郑辰与紫琳先是惊呼一声，可想要阻止小家伙时，已经来不及，却是愕然发现，当小家伙冲进洞穴后，那原本将一切都清晰呈现在眼前的洞穴，骤然朦胧起来，于须臾之间，便让郑辰二人再难看到其中的丝毫景象。

　　更为恐怖的是，当洞穴完全被朦胧雾气遮掩后，阵阵风雷之声不断奏响，一阵阵强悍的灵力波动不断外溢而出，生生地将做好防御的郑辰与紫琳二人推开老远，整个地下似乎都在不住地战栗着。


第一百四十三章 不信，可以试试

　　“那个小家伙应该是触动洞穴里的阵法了，这可如何是好？”紫琳勉强稳定身形，有些慌乱地问道。

　　“先退开一段距离，希望那小家伙不会有事。”郑辰也是无可奈何，但却还算镇定，一边言语，一边拉着紫琳的胳膊，便向来时的方向退去。

　　待得自那洞穴阵法里涌出的灵力波动无法影响到二人时，郑辰才停了下来。

　　“那小家伙可是你的灵兽，你怎么能眼睁睁看着它独自闯入险境而不顾呢？”紫琳听着阵阵雷鸣之声传来，心知那洞穴必定十分危险，故而问道。

　　“我倒是想顾它，也很想救它，可这阵法明显不是我们可以接触的，贸然进入其中，只怕是连我也得搭进去。不过，那小家伙可不是一般灵兽，虽然有些淘气，也喜欢冲动与冒险，但还是有分寸的，想来不会置自己于死地。”郑辰宽慰地解释道。

　　之所以这么说，倒不是没有根据的，当初小家伙在妖兽森林里发现了那棵水潭底部的灵树时，可是没有冒死与那蛤蟆状元婴期妖兽死拼，它应该是懂得审时度势的。

　　“希望它没事吧。”紫琳闷闷地接了一句。

　　“你还有土遁灵符吧？”郑辰忽而问道。

　　“有啊，怎么了？”紫琳奇怪地反道。

　　郑辰指着两边不断摇颤的隧道，言道：“我们先一人准备好一张土遁灵符，不然万一这里塌了，我们不防之下，可就要葬身于此了。”

　　紫琳听此，二话不说，当即就取出了两张土黄色灵符来。

　　也就在郑辰刚刚接过一张土遁灵符时，忽然脸色稍变，蓦然转身过来，却是见到一只如小牛犊般大小的沙蚁兽已经在十米之外了。

　　更为让郑辰郁闷的是，来的不仅是一只沙蚁兽，而是不知道多少只，因为在第一只沙蚁兽身后，还有一眼望不到边的沙蚁兽群，它们一起发出吱吱的声音，在这隧道里显得异常恐怖。

　　“先把土遁灵符贴在身上，若是一会儿抵挡不住，我们便先遁走。”

　　郑辰见那些沙蚁兽已经扑了过来，连忙对紫琳交待了一句，随后手中的离陨剑绽放出数丈剑芒，将一只沙蚁兽的头颅斩下，而后将少许灵力灌注于土遁灵符之中，并将卷云链也祭了出来。

　　已经与沙蚁兽斗过很久的紫琳，倒是没有乱了方寸，催动土遁灵符后，也挥手打出一条彩带，迎上了前面的沙蚁兽，帮助郑辰进行防御。

　　可没有片刻功夫过去，在二人背后，也就是朝向那洞穴的方向，又出现了无数沙鼠兽，它们就像是凭空冒出来的，又像是也能无碍行进在土壤里，追踪而来。

　　如此之下，紫琳只得背对郑辰，二人各自面对一个方向的攻击。

　　由于实力的巨大差距，二人的防御还算牢固，一个接着一个的沙蚁兽或沙鼠兽不断被绞杀在隧道里，为了不让尸体挡住前进的道路，那些沙蚁兽与沙鼠兽竟是直接将同伴的尸体吞食来扫清障碍，依旧是悍不畏死地冲击着郑辰与紫琳。

　　“我们向那洞穴之处杀去，将它们引到洞穴旁边。”郑辰觉得如此消耗下去的话，后果难测，便想争取主动，故而对紫琳言道。

　　“去那里？”紫琳难以置信地问道。

　　“别啰嗦，快点行动，沙蚁兽与沙鼠兽里，只怕是还有强者，我们不能被它们拖住。”郑辰催促地言道。

　　“我觉得我们还是直接遁入土层里，而后借着我们土遁的速度将它们甩开为好，去那洞穴旁边，实在太危险了。”紫琳理智地建议道。

　　“方才我们是消失得太多突然，它们一时没有转过弯儿来，此时我们即便是借着土遁灵符的效用，也不可能再潜逃出去了，不信的话，我们可以试试。”郑辰先是解释了一句，而后便隐入到了隧道的石壁里。

　　紫琳挥手灭杀几只沙鼠兽后，也跟着郑辰隐入石壁。

　　可是，正如郑辰之前所言，二人刚在土层里遁走不到两息时间，便再次被成群的沙鼠兽与沙蚁兽给围住了。

　　无奈之下，紫琳只得接受郑辰的建议，向那洞穴所在位置遁去。


第一百四十四章 利爪突袭

　　距离不算太远，二人只用了几刻时间，便是已经遁到了那个洞穴旁边，而无数沙鼠兽与沙蚁兽也尾随而来，再次将二人围堵起来，攻击也是瞬时展开，根本不给郑辰与紫琳留下任何思量的时间。

　　二人直接落入了靠近洞穴的隧道里，背对着一片朦胧的洞穴，在地层不断摇颤里，抵挡那些沙蚁兽与沙鼠兽的进攻。

　　此时的情况是，郑辰与紫琳被三面包围，二人身后的洞穴却不会有任何妖兽。

　　倒是有不少沙鼠兽与沙蚁兽想要从后背包抄郑辰与紫琳，可惜的是，它们一旦进入了那洞穴的范围内，便会有进无出，不知死活，可它们却一直不断进入那洞穴，可见它们的智商并不高。

　　也是，这些妖兽被困在这遗址空间里也不知道有多少年了，一直都无法与外界接触，根本没什么见识，自然不会生出太高的灵智来，不然也不会如此不惜命地围攻两位实力远超它们的修士。

　　可纵然是有着洞穴里的阵法帮忙，郑辰与紫琳面对这些根本杀之不尽的妖兽，也是头疼无比，功力的消耗虽然不大，但也迟早有耗尽的一天。

　　所幸的是，二人来时，都准备了大量的回灵丹，而且还有不少灵石，再坚持一些时间倒是没有任何问题的，只是谁能保证沙鼠兽与沙蚁兽里，就没有高手呢？

　　还真是怕什么就来什么，那阵法依旧在运转着，其中不断响动着雷鸣之声，隐隐之中可以见到有电光溢出，显得十分骇人，却不会攻击郑辰与紫琳，只是在重返洞穴边上不到半个时辰后，疯狂进攻的沙鼠兽与沙蚁兽忽而退开……

　　几刻之后，先是一只将隧道完全封堵的沙鼠兽从正前方的隧道里缓缓而来，赤红色的眼睛里，不断杀着凶光，显得十分暴戾，在距离郑辰二人五十米处忽然加速扑来，观其威势，竟是有着不弱于金丹中期修士的气息波动。

　　紫琳刚刚将手中的彩带迎上去，在左侧的石壁上，忽而探出一只黝黑如铁的利爪。

　　那利爪相当较细，如一根黑色骨矛一般，但在最前端却是有着三根尖锐的指甲，狠狠地刺向郑辰的左手臂。

　　郑辰早有准备，卷云链当即缠绕上去，将那如骨矛般的利爪束缚住，而后炙热的火系灵力一阵光华爆闪，卷云链倏然紧缩，在郑辰的一声暴喝后，回拉的卷云链牵扯着那利爪，将一个硕大的沙蚁兽的头颅显露出来。

　　跟着，郑辰便是右手发力，离陨剑狠狠斩下，那只沙蚁兽便身首异处，黑褐色的鲜血自石壁上喷涌而出。

　　被郑辰斩杀的这只沙蚁兽，也应该有着不弱于金丹初期修士的实力，只是它的战斗意识不怎么高，一上来本来想突袭郑辰，却被郑辰很干脆地反击杀。

　　而正前方的那只沙鼠兽此时前扑的趋势也被止住，紫琳各种法宝齐出，几乎将前方的隧道完全掩映在法宝的流光之下，处处都纵横着逼人的灵力波动，那沙鼠兽只要胆敢前进半步，便会被灵光击中，继而惨呼一声退去。

　　可郑辰只是喘息了片刻时间，在左右两方便又有强大的妖兽气息传来，一只只宛如骨矛般的铁色利爪，不断探出，不仅有攻击他的，还有攻击紫琳的。

　　很显然，强大的沙鼠兽与沙蚁兽已经到来，而且数量绝对不少。

　　来自于前、左、右三个方向的攻击，个个都堪比金丹期修士的功力波动，让得郑辰明白了，自进入这片遗址空间以来，第一次危险已经降临，自己必须要快速解决战斗而脱离这里，才能保证生命安全。

　　还好的是，没有来什么元婴期乃至更高的妖兽，不然情况就更危急了，只是些金丹期的灵智不高又不会驱使法宝的妖兽，倒是不算太棘手。

　　郑辰动作极快，让紫琳面对正前方的攻击同时防御自身，他则独自抵挡来自于左右两个方向的进攻，五行伞也被祭了出来。

　　四品中阶法宝五行伞甫一出现，便是闪耀出五色华光，笼罩住郑辰周身，金色与黄色的灵力组成两层防御光幕，那些利爪击打在上面，只能激起层层涟漪而已，想要将之破开，看似根本毫无可能。

　　没有了后顾之忧的郑辰，则是全力驱使卷云链与离陨剑，分别扫荡两边的利爪，将之逐个消灭……


第一百四十五章 洞穴剧变

　　可能是由于大量的沙鼠兽与沙蚁兽进入到洞穴之中，那片朦胧的阵法里，雷声更响，整个地面也是摇颤得更加剧烈，仿似在地壳运动一般，若不是郑辰与紫琳都有法宝防护周身，此时只怕是根本无法立稳身形。

　　那些不断攻击郑辰与紫琳的妖兽，可没有法宝防御，纵然都是对这片地层十分熟悉，可也难以再组织起比较默契的攻击来，个个都是随着地层而摇动，攻击也是显得十分凌乱和无力，准度更是差得没边。

　　浩荡的灵力波动，从那洞穴之中疯狂涌出，宛如惊涛骇浪一般，郑辰与紫琳倒还能坚持住，可那些妖兽则个个如受了巨大惊吓一般，纷纷退去，远离了洞穴附近，再不敢靠近半分来攻击郑辰二人。

　　郑辰与紫琳压力骤降，可心头却更加紧张，因为很明显那洞穴里的阵法威势加大了许多，已经进入其中的小家伙却还没有出来，也不知道在里面遭遇了什么。

　　心知那洞穴可能会有剧变发生，郑辰与紫琳自然也不敢在此久留，可二人刚刚退出千米，便是再次遇上了无数沙鼠兽与沙蚁兽的围攻，不得不再次返身而回。

　　“现在怎么办？四周都被那些可恶的蚂蚁与老鼠包围了，这里肯定还会有莫大危险出现……”紫琳有些慌乱地问道，已经没有了之初的镇定。

　　“先不要急，以我们二人的实力，真想强行突围，除非是还有修为更强悍的妖兽前来围堵，否则并不是什么难事的。我们只需要跃出地面，继而腾入空中，这些低级妖兽还是奈何不了我们的。”郑辰虽然也有些忧心，但却依旧很沉稳。

　　二人都是一直在落霞门安稳修炼的弟子，很少出来走动，自然是缺乏历练，遇到一些棘手的事情，确实难以从容应对。不过，只要不失去理智，准备判断四下里的环境，便不会遇到太大危险，毕竟二人天赋奇高，身上也都怀着几样保命的本事。

　　相对而言，郑辰面对困难较多，心境更加沉稳，在此时自然比紫琳更加冷静，他相信，这些妖兽虽然可以追杀自己二人，但自己二人若是飞入半空，则可以轻松摆脱。

　　“既然如此，我们何不现在就杀出重围，免得这里出现变故而不及逃走。”紫琳听了郑辰的言语后，表情稍微好转，而后建议道。

　　“可那小家伙还在洞穴里呢……”郑辰郁闷地回答道。

　　“那就先等它一会儿吧，若是这里真的出现大危险，我们再走不迟。”紫琳也很喜欢那小家伙，自然不愿将它就此丢在这里而不顾不管。

　　也就在又半个时辰过去后，那洞穴之中开始传出阵阵惊天炸响，直震得隧道乱石翻飞，天地似乎都在倒悬，即便是有法宝防御四周，郑辰二人也是难以稳定身形，二人祭出的防御法宝似乎是感受到强悍的灵力波动，而瑟瑟发抖着，就像是聚灵期的妖兽遇到了洪荒神兽。

　　轰！！！

　　洞穴中先是闪耀出一道极其耀眼夺目的光华，继而便是一道更为震耳的炸响传出，接着便是噼噼啪啪的如炒豆子般的脆响不绝于耳，就像是有什么坚硬的东西在碎裂一样。


第一百四十六章 地面龟裂

　　砰！！！

　　在将近一盏茶时间的噼噼啪啪地响声过后，洞穴之中骤然传出一阵比之从前任何一道响声都震耳的炸响，而后便有一股子十分强悍的灵力波动肆虐开来。

　　郑辰二人虽然一直在关注着洞穴阵法的变化，可在听到那噼噼啪啪的脆响时，以为一切都快要结束了，可却万万没有想到，那只是前奏而已，真正的危险此时方才到来，可他们想要遁走却已然来之不及。

　　那股子强很的灵力波动，当即就破开了五行伞的防御，作用在了郑辰身上，将郑辰推着在这段还算平直的隧道里后退百余米，才狠狠地砸在石壁之上。

　　而紫琳却比郑辰要好了许多，此时虽然也被那股子灵力波动推开，但她周身却缭绕着一圈紫色光幕，竟是将那灵力波动的冲击卸去大半威势。

　　郑辰此时只觉天地倒悬，气血翻涌，忍不住连连喷出几口血箭来，憋闷的感觉才少了几分，苍白的脸色也显出几分血色来。

　　那股子强悍的灵力波动，来的快去的也快，只是一阵四下横扫，便溃散了去。

　　可整个地面却是在此时摇颤得更加厉害，无数碎石纷纷而落，整个隧道也有了崩溃的迹象。

　　趁着土遁灵符的效力还在，郑辰没有丝毫犹豫，与紫琳打个招呼后，便是向地面飞遁而去。

　　紫琳自然也不敢犹豫，纵然她没有受伤，可也被吓得不轻，若不是她身上有一件能够自动护主的法宝，此时她必定比郑辰更加难堪。

　　二人一道向地面遁去，自然会遇到那些守候多时的沙鼠兽与沙蚁兽，可心有余悸的二人此时出手毫无保留，紫琳的各种法宝与印诀一起打出，所当尽皆披靡，郑辰更是身上不断喷射出道道绿色灵力光剑，配合着那散为剑雨破空针，无情绞杀来犯之妖兽。

　　只用了百息不到的时间，二人便已经杀到地面，来到一片荒漠之上，继而腾空而起。

　　郑辰脚踏着离陨剑，御剑悬浮半空，紫琳则是被一团紫色云雾托起，二者远离地面，见到一只只沙鼠兽与沙蚁兽也是跃出地面，却只能冲着当空嘶鸣，无法追杀上半空。

　　此时可以说，二人已经脱险，可却是见到，地面不断龟裂，一个个不断扩张的沟壑，正被流沙灌注，却无法被注满，仿似条条沟壑都是无底。

　　而且，自那条条沟壑里，还有霞光溢出。

　　之初的霞光，还十分微弱，需要细看才能发觉，而后随着一股股灵力波动从沟壑里涌出，霞光便骤然膨胀，最后化为道道百丈华光，将四下里的一切颜色都消隐下去。

　　四下里，劲风虽烈，可其声却被地面不断裂开时发出的轰鸣所掩盖，以郑辰的感觉，方圆百里之内的生物，绝对都能感受到这里的变故。

　　果然是不出郑辰所料，也就在两盏茶时间过去，天际便是有道道流光飞来，继而顿在远处。

　　流光收敛之后，便是能够见到一位位修士，或如郑辰一样踏着飞剑，或如紫琳一样被飞行法宝所承载着，或直接就立在地面上，观望着这里的变故。

　　天地异象出现，任谁都知道，将会有异宝出世。

　　探宝，则是所有进入这片遗址空间的修士的目的，此时修士众多，任谁都能想到，一会儿若真有异宝出世，势必会引来争斗。

　　郑辰扫量了一圈，在看向东北方向时，脸色出现一丝波动，而东北方向的三位看着十分年轻的修士，也在此时发现了郑辰与紫琳，同样是脸色稍变。

　　不多时后，东北方向的三位年轻修士，竟是直接飞向郑辰与紫琳二人身边。

　　“咦？他们好像是天木谷的弟子。”在郑辰身边的紫琳，忽而皱着眉头言道。


第一百四十七章 天木谷聚灵期高手

　　自东北方向而来的三位年轻修士，两男一女，个个仪表不俗，眼绽灵光，作为天木谷的聚灵期精英弟子，他们显得十分自信与从容。

　　三人都穿着天木谷的特质衣衫，在胸口处都缀着一块刻着一棵大树的徽章，从这个装束上便可以确定他们的身份，这与大长老之前的描述一般无二。

　　“两位应该就是落霞门聚灵期的顶尖高手吧？”

　　三位天木谷聚灵期弟子到了郑辰与紫琳近前处，那位年轻的女子微微向前一步，对着郑辰与紫琳施礼问道。

　　“呵呵，大家都只是聚灵期修为而已，谈不上什么高手，倒是三位气息沉稳，在这上古遗址里也面色从容，才是有大家风范，令人佩服。”听对方那般言语，郑辰也只能硬着头皮抢先与对方客套一番，若是等紫琳出来答话，只怕是会惹对方不悦。

　　不过，让郑辰奇怪的是，这位女子虽然容貌上佳，算得上国色天香，但从气息上可以判断出，她的修为并不如她身边的两位男子，可那两位男子似乎以她为主，她率先出来招呼盟友，两位男子却毫无异色，浑然一副理应如此的模样。

　　想来这天木谷的女子有不凡之处，或者是天木谷的师门长辈另有交待。

　　“小女子婉容，这两位分别是木仁师兄与木义师兄，不知道两位如何称呼？”那女子谈笑自若地向郑辰二人介绍起来。

　　之前两家就有言在先，在这遗址空间里，两家要精诚团结，互帮互助，到了如今，两家聚灵期的弟子已经碰面，自然是要互相认识一番。

　　郑辰没有丝毫怠慢，笑着应道：“在下郑辰，这位是紫琳师妹，在这危险之处，还请三位多多提携才是。”

　　那女子莞尔一笑，道：“我们虽然人多了一个，可修界之中，却不是以数量来论实力的，我们虽是三人，可未必是你们两人的对手，至于帮助，那就是大家互相帮助了。”

　　“果然是善于应酬之人，言语说得既和气，又密不透风！”

　　郑辰在心中暗赞一声，随即打哈哈般地应道：“我们两家，情同手足，素来同进退，此番自然要同心协力。”

　　紫琳听着两人言语，与那两位天木谷男子一样默不作声，可那两位天木谷男子却有些倨傲之色，看着郑辰时多有鄙夷之色，让紫琳十分不爽。

　　可理智却告诉紫琳，此时不宜惹出不快之事来，故而她并未言语，只是对郑辰那般虚伪的客套而撇了撇嘴。

　　也就在郑辰与婉容客套之际，周围观望着的聚灵期修士，纷纷组合起来，原本只是三三两两的队伍，很快便出现了几个大团队，人数少则五、六人，多的却有近二十人。

　　虽然修界里，数量不是决定实力的关键，可大家都是聚灵后期顶峰，同样来自于大宗门，都有着不弱的法宝，数量就显得尤为关键了。

　　在聚灵期里，一般是不太可能出现一人独战数人而取胜的情况。

　　“郑辰师兄，你们二人应是早就在此了吧，可知道此处因何出现如此变故？”婉容带着另外两位天木谷弟子，与郑辰、紫琳并肩而立，一边看着地面上不断射出霞光的沟壑，一边问道。

　　“比你们早来了一会儿，不过，下面倒底出了什么状况，却也不知道。”郑辰敷衍地应了一句。

　　轰！！！

　　也就在郑辰的言语刚刚落下，宛如蜘蛛网一般的沟壑所覆盖的方圆不下万米的地面，竟是骤然坍塌下去，跟着轰响阵阵，一股股更为强悍的灵力波动，自那坍塌之处涌出，一道粗如水桶般的光柱直冲云霄……


第一百四十八章 仙宝出世（一）

　　见得如此情况出现，任谁都能想到，想象中的异宝即将出世，故而大家个个都是申请亢奋，纷纷将各种法宝祭出，并且十分警惕地观望着其他修士。

　　“郑辰师兄，紫琳师妹，此番宝物即将出世，观这霞光的威势，只怕那宝物的品质绝对不亚于六品，即便是将之攥在手里，也未必能够收服的。”婉容望着那冲天而起的霞光，心下惊骇之余，却是想到了很多，故而择一提醒郑辰与紫琳。

　　“不错，五品以上的法宝基本都具有不弱的灵智，并不是滴血认主就可以将之收服的，还需要得到它的认可才行。而且，如此宝物被封印无数岁月，刚刚破土出世之际，必定十分狂暴，说不定还会远遁而去，将之收服实在是太难了。”郑辰点了点头，附和了一句。

　　也就在郑辰与婉容言语之际，那组为数近二十人的团队，竟是已经再次腾身而起，将那霞光之末端团团围住，显然是想要在第一时间将霞光中显出的宝物据为己有。

　　“我们是不是该过去抢一个好位置呢？”那位唤作木仁的天木谷弟子，如此问道。

　　“呵呵，不必，别看他们人数众多，可未必是铁板一块，待那宝物出世，他们必定会因为都想取得宝物而将临时组合的团队分崩离析。”婉容笑着摆手道。

　　“而且，如果我们现在过去，势必会惹得那十多个聚灵后期顶峰高手的不悦，甚至会被对方联手清剿。宝物出世后，绝对会挣扎得无比剧烈，唯有当它威势减弱时，方才是收取的第一合理时间。”郑辰跟着也解释了一句。

　　郑辰这句话刚刚结束，便是有两组为数七、八人的团队，也向那霞光的顶端位置而去，却还真就被十来道法宝的流光所袭击，只两个回合不到，便灰头土脸地败下来，还有两人不幸被轰杀当场，五人身负重伤。

　　这个情形，恰好印证了郑辰方才的言语，让紫琳心中一阵赞叹。这本是谁都应该能够想到的，可紫琳恰恰是那不爱动脑子的一类，她比较喜欢干脆点和直接点。

　　轰！！！

　　沉寂少许的地面，再次爆发出惊天炸响，而后那道冲天霞光更为粗壮，直径竟达一丈，直接射向长空，根本望不到它蔓延到了哪里。

　　接着，以霞光为中心，一股股强悍无比的灵力冲击波，向四面八方席卷而去，附近所有修士即便是有法宝护身，也是难以稳定身形，都如那短线的纸鸢一般，飘飞远方。

　　郑辰等人原本就有些准备，在气势冲击波刚刚出现时，也纷纷作出了防御，可却依然不能稳定身形，直接被推开了不下万米。

　　而那原本就霸占了霞光顶端的近二十位修士，却是全部如出膛的炮弹一般，身形向四面八方激射而去，可却每人都在一路上留下了一股股血箭，显然是都受了不轻的伤。

　　待得大家都稳定身形之后，四下里骤然一阵光华黯淡，那方才冲天而起的万丈霞光竟是已经消散了去，周围忽而诡异地安静下来，再无炸响轰鸣响起。

　　不过，也只是片刻时间过去，一股子更为强悍的灵力冲击波，再次以那坍塌的地面扩散开来，将众人再次生生地推开万米。

　　嗷……

　　紧跟着，便是一道惊天龙吟之声响起，一股子浩荡的龙威，铺天盖地而来，仿似在那坍塌地面下，藏着一只刚刚苏醒的上古神龙。


第一百四十九章 仙宝出世（二）

　　“仙宝？”那婉容此时有些花容失色地言道。

　　“从这声势确实可以看出，下面的宝物不下七品，可以称得上仙宝。”紫琳难得附和一句。

　　“这龙吟声，应该是宝物发出的，说不定宝物里已经形成器灵，而且是龙灵！”郑辰臆测地道。

　　不到片刻时间，龙吟阵阵，股股龙威几乎让大家心神恍惚。

　　半盏茶时间过去后，一条全身闪耀霞光的看不清身体颜色的巨龙，腾空而起。

　　那巨龙在半空蜿蜒着身子，盘旋飞舞，一股股强悍的气势，汹涌四溢。

　　不过，未多时，自那塌陷的地面中，再次射出一道白光，却因为当空巨龙飞舞的情形太过震撼人心，而并未有人发现那道白光。

　　那白光在半空稍顿片刻，才引得众位修士的注意，而后白光似乎是选择好了方向，直接冲向郑辰而来。

　　当空中的巨龙，明显不是真的龙族高手，乃是由仙宝幻化而出，此时绝对不可靠近左右，否则绝对只有一死。

　　在那巨龙刚刚出现之际，便有一位抗拒不了仙宝诱惑的修士，直接冲了过去，想要在第一时间将仙宝据为己有，可惜的是，他还未靠近到那巨龙的千米位置，便全身直接被外溢出的仙宝灵光化为了空气。

　　如此一来，大家便不敢在此时对那仙宝动手，恰逢那道白光飞向郑辰，便是有一位修士高声惊呼道：“那白光也是宝物，大家将它拦下，别让它远遁了！”

　　一众修士，先是一怔，随即便回过神来，纷纷向郑辰这边激射而来，竟还有人已经打出法宝，向那道白光笼罩而去。

　　郑辰等人心下一惊，当即散开，否则的话，便要硬接不下百道法宝所放出的攻击。

　　可那道白光却也是骤然停顿下来，一股子强横无比的气势竟是横扫全场，所有法宝所放出的流光，全部被震散。

　　当各色光华消敛之际，无数修士已经将那道白光包围，可却是发现，那道白光顿下后，竟化为了一只雪白色的小妖兽，模样十分可爱。

　　“是它！”紫琳瞪着美目，惊呼一声。

　　“当然是它了，不然怎么会追着冲向我们呢！”郑辰没好气地回答道。

　　其实，小家伙化作白光自那地面塌陷出冲出时，郑辰就已经知道是它，可方才事发突然，又有无数攻击尾随它而来，郑辰自然不敢去迎接它。

　　“咿咿呀呀！”

　　被许多修士围住，小家伙显得十分愤怒，挥舞着毛茸茸的爪子，向大家示威着。

　　一众聚灵期修士，如何能够看透小家伙，却也知道小家伙能够徒手硬接近百件法宝的攻击，实力绝对是远超聚灵期的，故而未敢轻易动手。

　　此时，郑辰方才飞到众修士近前，笑着言道：“大家不要紧张，这小家伙乃是我的灵兽，不会伤害大家的。”

　　郑辰言语刚完，也就在大家思量这句话的意思时，小家伙身子当即化作一道白光，于须臾之间，便是到了郑辰的肩膀上。

　　众聚灵期修士此时表情都十分复杂，望着郑辰与那小家伙，显得十分忌惮。

　　不过，大家也没有多余的时间去思量，因为那条全身包裹霞光的巨龙，此时已经气势大弱，缓缓化为一件刻着巨龙的玉如意状法宝。


第一百五十章 激烈抢宝战（一）

　　仙宝虽然已经显出原形，可却依旧是十分不稳定，在当空中不住地颤动着。

　　随着那玉如意状的雕龙仙宝的颤动，一股股强悍的气势向四下里席卷而去，宛如狂澜，一众不到金丹期的修士，任谁都无法靠近半步。

　　不过，大家却是可以明显感受到，那仙宝所外放的气势已经是越来越弱，想必再用不了太多时间，那仙宝便会收敛全部威势，任人收取。

　　于是乎，大家的注意力再次集中到那仙宝上，并且不断靠近着，眼里都明显带着几分贪婪之色。

　　“这只灵兽，居然是郑辰师兄的，我们又多了一大助力！”婉容知道此时靠近那仙宝，并无用处，反而盯着郑辰肩膀上的小家伙，赞叹地道。

　　“呵呵，这小家伙可不是善茬，即便是我，也难以随心所欲地驱使它，而且它还极其喜欢捣乱，经常是惹来大麻烦，基本不用指望它了。”郑辰笑着敷衍道。

　　“哦？”

　　看着小家伙那乖巧可爱的模样，婉容明显是不信郑辰之言，可却也不好深究下去，只是言道：“这小家伙方才表现出的强悍实力，只怕是一些元婴期修士都不能比拟，还是从那地下飞上来，想必此番仙宝出世，与它有着莫大干系，真是个淘气的家伙！”

　　郑辰尴尬地苦笑了一声，回道：“它的实力确实不弱，可脾气古怪得很，就是我，也很有可能被它揍的。不过，若是说这仙宝出世和它有些关系，倒真有可能。”

　　“呵呵……”听郑辰如此说，旁边的紫琳当即欢笑出声，她可是见过小家伙对郑辰出手时的情形。

　　“灵兽攻击自己的主人？”

　　婉容与那木仁、木义同时不解地出声，他们还从未听说过灵兽会攻击自己主人的事。

　　“它并未对我认主，不仅敢攻击我，偶尔还会跑路的。”郑辰轻松地解释道。

　　之所以告诉一些小家伙的事情给天木谷弟子知道，自然是郑辰存了份私心，他知道三位天木谷弟子不会相信，虽然这是事实，但如此说可以让影响他们的判断。

　　包括婉容在内的三位天木谷弟子，此时确实是心思翻转起来，望着小家伙的眼神也渐渐怪异起来。

　　小家伙如此强悍的实力，若是全力配合，几乎可以让自己五人不惧任何团队，日后抢宝时，也多了一分强绝的威慑性凭仗。可郑辰之言，却是让这个凭仗，多出了几分不确定性。

　　当然，天木谷的三位弟子同时也期望这种情况的出现，因为他们也不想落霞门的两位聚灵期精英弟子实力太强，否则两家合作起来，他们将完全失去主动，纵然是来之前两家已经约定，共同夺宝先归于天木谷弟子掌管，可任谁都清楚，这个约定绝不可能被顺利无碍的执行。

　　一切，都是需要以实力来说话的。

　　也就在郑辰等五人心思各异时，不远处忽然出现异变，一位黑袍修士忽而出手，竟是冲向了还有着不弱威势的仙宝，而且成功靠近到了距离仙宝不足十米之处。

　　这个的骤变，立时引起了一众修士的呼声，一道道法宝所化的流光，竟是不约而同地全部射向了那位黑袍修士。

　　大家此时无法抢夺仙宝，自然不会眼睁睁看着别人去收取，故而才会如此默契地发动攻击，想要将那黑袍修士逼退。

　　可让大家万万没有想到的是，那黑袍修士却是周身的空间蓦然波动起来，将所有攻击化解于无形，继而身体中射出一道黑光。

　　那道黑光迎风而涨，于顷刻之间，便是化为一张黑色巨网，对着那仙宝当空笼罩而下。


第一百五十一章 激烈抢宝战（二）

　　“居然是他！”

　　那黑袍修士顿住身形，以大家无法想象的手段迎接下所有攻击，却是让紫琳认出他来，正是那位夺了落霞门聚灵期参与彰武斗会一个名额的黑袍神秘修士。

　　“果然是实力强悍，竟能动用空间之力！”郑辰也是微微有些震撼。

　　虽然一开始郑辰就料到，这位黑袍神秘修士必定实力惊人，可却万万没有想到，他竟会强横至斯。要知道，修士若是想要调动空间之力，至少需要达到仙师初期修士才行，否则便需要身怀空间系的法宝。

　　空间系法宝其实并不算罕见，比如那储物袋与灵兽袋，便是空间系法宝，可却十分简单，并不能让修士调用空间之力。

　　能够帮助修士调用空间之力的法宝，至少可达六品，却不是普通聚灵期修士可以驱使的，可这黑袍修士却做到了，也难怪可以那般轻松地战胜季珊。

　　在郑辰言语落下后，黑袍修士所打出的黑色巨网，竟已经将那玉如意状的仙宝完全包裹，而后巨网猛然收缩，将仙宝死死勒住。

　　黑袍修士面色毫无波动，手指不断掐动出奇怪的印诀，口中也是念诵着拗口而神秘的咒语，随着他的印诀与法咒，黑色大网却是牵引着那仙宝向黑袍修士靠近过去。

　　所有修士在此时都紧张了，他们纷纷行动起来，竭尽所能地施展攻击，并且将四周完全封锁，不给黑袍修士任何逃遁的机会。

　　黑袍修士想要将那仙宝连同自己的黑网法宝一起收入储物袋里，可惜的是，那仙宝却是剧烈地挣扎着，抵扛得十分激烈，根本不愿就此被擒。

　　眼见大家的攻击就要再次临身，黑袍修士的面色依旧不变分毫，周身的空间波动居然是再次沸腾起来。

　　聚灵期修士驱使的法宝，不会有五品之威，如何能够穿透褶皱的空间，刚刚到达黑袍修士周身百米，便被化解无形，甚至有的法宝本体还被空间挤压成粉碎。

　　莫说是聚灵期修士，纵然是仙士级的高手，在面对空间之力时，也只能望而兴叹，根本无计可施，除非有着威势强悍的仙宝在手。

　　“看他的样子，似乎能够随心所欲地调用空间之力，不是仙师级高手，就是已经能够随意驱动空间法宝了，这怎么可能？”婉容也是有些诧异，不解地道。

　　“呵呵，在几位高手的查验下，可以保证他的功力境界绝对在聚灵期，不过，他绝对不是一般的聚灵期顶尖高手，身怀异宝，而且拼斗经验十分丰富，现在只露出一个手段便已经可以以一己之力独挡几百聚灵期高手的攻击，还成功将仙宝弄到身边，若是全力出手，只怕是会掀起腥风血雨，我们还是先观望一阵子吧。”郑辰笑着道。

　　“为何不让这小家伙去试试呢？”那木义指着小家伙，建议道。

　　郑辰瞥了木义一眼，道：“木义师兄认为，这小家伙能够击败一位可以随意调用空间之力的修士吗？”

　　木义尴尬地咳了咳，道：“应该不能。”

　　而此时，那黑袍修士的黑网依旧束缚着那仙宝，他却不能将之收起来，心知事情不会那般简单，便是想要先脱离此处，选了一个修士较少的方向，冲了过去。

　　大家自然不会如此放过黑袍修士，全部围杀过去，而挡在黑袍修士正前方的几十人，全部是浑身光华大耀，手中法宝的灵光集体高涨，如漫天箭矢般地飞射向黑袍修士。

　　黑袍修士只是冷哼了一声，继而悍然向前拍出一掌，一只由能量拟化成的巨掌骤然浮现出来，竟是将几十道法宝流光崩散了去。


第一百五十二章 激烈抢宝战（三）

　　仅仅是简单的一掌，却是有如此威势，纵然是郑辰，此时也是惊骇无比，若是换了他，即便是全力施为，在那几十道法宝流光下，也绝对只有一死而已，可那黑袍修士却是无比轻松地将之化解。

　　莫说是郑辰，即便是元婴期高手在那时候，也很难那般轻松，因为各个门派的聚灵期精英弟子，在来到这片遗址空间寻宝之前，必定得到了宗门的法宝，几乎每人都至少有着一件四品法宝，而几十件四品法宝的攻击，绝对可以轻松摧毁元婴期高手的防御，即便是五品法宝只怕是也要被击飞。

　　“那记能量巨掌，必定是经过高深的辅助技法的加持，否则绝不可能有那么强悍的威势。能够在聚灵期的功力支持下，化解那么多法宝的攻击，那辅助技法的等级绝对不会差，即便没有帝级，想必也在宗级高阶！”郑辰在瞬间想到了这点，因为他十分清楚，高级的辅助技法，具有何种强悍的作用。

　　可即便是化解了前面的攻击，可那黑袍修士的速度也顿了下，而前方的几十位修士则趁机再次发动了第二轮攻击，生生地将黑袍修士留在当场，不能继续前冲，片刻后便再次被几百位聚灵期顶峰修士所包围。

　　不过，当大家的集体攻击再次冲向那黑袍修士时，却又被突如其来的空间波动给化为无形，一个个修士因为法宝被毁而喷血后退，气势萎靡。

　　黑袍修士冷眼横扫全场，最终目光落到了郑辰这边，而郑辰的耳边也响起一道对方的传音：“若是你们能够帮我脱离此处，我必有厚报！”

　　郑辰听到传音时，心下又是一阵惊骇，因为一般聚灵期修士，根本无法传音入密，况且还是将声音从波动的空间里传出。

　　“这黑袍修士倒底是什么来头，怎么会如此诡异呢？”郑辰心中莫名诧异地思量道。

　　黑袍修士所表现出来的实力，已经超出了郑辰的预计太多，令他有种难以把握的感觉，而黑袍修士此时向自己求援，很明显是不能敌对如此多的修士，也无法杀出重围。

　　可这也让郑辰不解，因为黑袍的修士的空间防御几乎可以让他立于不败之地，又有那般强悍的手印攻击，可以摧毁一切阻拦，想来冲出去应不是难事才对，居然还要向自己求援，事情有些令人头疼了。

　　郑辰自然不会为了对方一句空口白话而面对几百同期修士，更不能左右紫琳与三位天木谷弟子的决定，只能歉然地向黑袍修士摇了摇头。

　　而在郑辰肩膀上的小家伙，却是似乎对那仙宝根本没有丝毫兴趣，只是转悠着小眼睛，似笑非笑地盯着黑袍修士与其手中的雕龙玉如意，表情显得有些诡异。

　　求援遭到郑辰拒绝后，黑袍修士似乎又向其他只围观未动手的修士传音了，可却都遭到了拒绝。

　　任谁都不可能在如此情况下，去帮助一人而敌对几百同期修士，那几乎是与找死无异，大家可没有黑袍修士那般诡异的空间防御。

　　黑袍修士却是忽而仰天长啸一声，而后凛然不惧地冲着郑辰这个方向杀来，由于有着空间的防御，他虽然被无数流光攻击而速度缓慢，但却依旧向郑辰这边移动着。

　　不过，此时大家已经可以明显看到，黑袍修士每前进一段时间，他便会口中喷出一股子血水来，大家的攻击虽然被空间波动挡住，可似乎也对黑袍修士有伤害的作用。如此便能看出，黑袍修士并不是可以随心所欲地无碍调用空间之力。

　　一边向郑辰这边靠近，黑袍修士那强悍的手印攻击，也不断杀伤着敢于挡在前面的修士，每记庞大的光掌浮现出来，便能至少带走一位聚灵期精英高手的性命，一时间令得众修士的包围圈出现了慌乱与崩溃的迹象。

　　可黑袍修士还是低估了大家对仙宝的炙热程度，即便是有人身死，依然会有人补充上去，令得他根本不能提前速度来，口中也是不断喷血。


第一百五十三章 激烈抢宝战（四）

　　虽然战场不断向自己这边偏移，但郑辰等五人却没有躲闪到一边去，因为那黑袍修士口中喷血不断，显然是坚持不了太久，一旦黑袍修士失去战斗力而放开了那仙宝，郑辰等人也好在那混乱不堪的情况下，浑水摸鱼。

　　黑袍修士确实是豪气干云天，在如此多同期修士的攻击下，居然能够坚持如此久，而且死在他那巨大手印下的修士，已经不下二十人，而且这个数字还在不断增加着。由于他的彪悍表演，使得许多贪生怕死之辈，已经脱离战场，远离黑袍修士。

　　黑袍修士虽有飞行法宝承载，又有空间手段防御，却也已经是全身染血，一身的黑袍亦是破败不堪，可长发飞舞的他，神情依旧冷峻，仿似魔神降临一般，他舔着嘴角的血迹，挥手打出一道道巨大手印，收割着拦阻者的性命。

　　虽然有贪生怕死之辈不断退出，可眼见黑袍修士已经不支，那些依然在围杀他的修士们，却是个个神情亢奋，十分卖力地驱动法宝攻击着。

　　黑袍修士已经呈摇摇欲坠之势，那雕龙玉如意仙宝的挣扎也越来越激烈，使得黑袍修士手中原本紧紧收缩的黑网，不断鼓胀着，似乎随时都可能被撑破。

　　也就在黑袍修士靠近郑辰等五人不足千米时，他忽而长啸一声，握着黑网的手臂猛然挥动起来，顿时就见黑网再次涨大，那玉如意状的仙宝，竟是从那黑网中挣脱出来，却又似被一股子巨力牵扯着，直接飞向了郑辰等五人这边。

　　似乎是出于条件发射一般，那天木谷的婉容根本想也不想，直接祭出一件状如青色藤条般的法宝，将那仙宝束缚了住，而后便拉着仙宝飞速而退。

　　那仙宝似乎在与黑网的搏斗中，耗去了太多威势，那青色藤条状法宝明显只是四品，却成功将仙宝束缚，而且婉容很轻松地便将之带走了。

　　“你们四人，先帮我阻拦一下他们，只消片刻，我便能脱离此处。”婉容一边极速遁走，一边对郑辰等四人交待道。

　　一众修士，怎么也未想到，黑袍修士居然舍得将仙宝丢弃，在那一刻同时愣神，而后见婉容想要遁走才回神过来，纷纷扑了过来，不再理会那黑袍修士。

　　黑袍修士的实力是毋庸置疑的，之前仙宝在他手上，大家才不得不对他进行攻击，此时他已经放弃仙宝，大家自然不会再冒着生命危险去招惹他。

　　郑辰此时眉头紧蹙，在瞥向那黑袍修士时，竟见到对方脸上有诡异的笑意，便明白这应该是一场阴谋。

　　可眼下自己队友已经得宝，郑辰只能硬着头皮为之掩护，故而手中的离陨剑当即火光大盛，随即一道近十丈的火热剑芒，被他抡了出来，迎着扑来的修士们就是一记横扫，竟是直接将一位冒失的聚灵期修士给拦腰斩断。

　　见得郑辰出手，紫琳自然不会坐视不理，手中的彩带也是飘飞出去，随即涨大无数倍，宛如一条条彩色巨龙一般在当空纵横飞舞，将一位位修士击飞。

　　木仁与木义自然更为卖力，一人打出一根翠绿木杖，一人则取出一柄带着淡淡金色的青色长剑。

　　那翠绿木杖之中，不断涌出道道绿色灵光，专门打击那些冲在最前面的修士。

　　而那青色长剑则和郑辰的破空针有异曲同工之妙，被祭出来后，便蓦然涨大，继而快速分解为无数细小的飞剑，于顷刻之间，在当空形成一个剑阵。


第一百五十四章 两位请便！

　　面对如此多的修士，郑辰四人只能以最强悍的攻击，将他们拦阻片刻，同时也在缓慢后退。

　　几百位聚灵后期的精英高手聚在一起，一上来还真被郑辰等人打了措手不及，当时便有不下十人被杀，可片刻之后，便是有人绕过了四人，追杀向婉容遁走的方向，而也有一部分人将郑辰等人包围起来。

　　郑辰扫视全场，却是发现，大部分修士都去追杀婉容了，其中还包括那位黑袍修士，可留在这里包围自己等人的，却也有七、八十人。

　　不得不说，那黑袍修士的手段十分高明，在一人无法夺得仙宝的情况下，他果断放弃了硬撼几百聚灵期修士，而且还找到了十分合适的接手者，之后必定是要在混战之中，再次夺走那仙宝。待得那时，大家的消耗都巨大无比，黑袍修士恰好可以恢复到顶峰状态，只要仙宝再次到手，便不会再有意外发生。

　　郑辰虽然能够想明白，可婉容却已经带着仙宝遁走，而且她绝对不可能轻易放手，郑辰只能在心中暗骂婉容胸大无脑。

　　可如今郑辰四人还被七、八十人包围，一样是处境不妙，破空针已经被郑辰祭出，漫天剑雨纷纷而落，打击在敌人身上，发出叮叮当当地响声。

　　五行伞此时也不断分出金、黄二色灵光，帮助郑辰防御周身，可七、八十位修士的法宝攻击，只是一轮，便崩溃了木义的剑阵，还将木仁的翠绿木杖一分为二，就连紫琳的彩带，也成了漫天飞舞的布屑，卷云链更是刚刚出动，便被打回原形，化为一条小铁链，全身都是裂痕，无法再被驱使战斗。

　　不过，四人都不是易于之辈，此时紫琳全身被一团紫光包裹着，竟是可以无视很多攻击，而木仁与木义周身，也是绿光大盛，一时无忧。

　　惟独郑辰，没有什么高级的防御法宝，五行伞的防御力纵然强悍，可也抵挡不了这么多的法宝攻击。

　　眼看自己就要被轰杀，郑辰的周身却是忽然闪出一圈白色光幕。

　　那白色光幕自然是来自于小家伙的，防御力竟是可以无视五品以下任何法宝的攻击。

　　“我们先杀出去吧，不然的话，只有死路一条！”

　　郑辰对另外三人低喝一声，继而便请小家伙带着自己加速前冲。

　　小家伙也似乎知道此时情况危急，并未耍性子，一只爪子抓住郑辰的衣领，继而凌空飞射，竟是在转眼之间，便已经脱离包围圈。

　　紫琳也是不慢，认准了郑辰遁走的方向，化为一道紫光而去。

　　木仁与木义虽然周身的绿光防御力极强，但却似乎不能为之带来如郑辰、紫琳那般强悍的速度，虽然最后也杀了出来，可却已经是身负重伤。

　　在郑辰等四人逃离包围圈后，那七、八十位修士并未追杀他们，而是追寻着大部队留下的痕迹，向夺走仙宝的婉容而去。

　　“婉容此时必定危险无比，我们还是快些过去帮她吧。”稍稍休整了片刻，木仁不顾身上的重伤，对大家建议道。

　　“对对，婉容若是成功夺了仙宝，回去之后，师门必定会重赏我们！”木义当即附和了一句。

　　可惜的是，郑辰与紫琳此时却表情平静，似乎并没有再次冒险的冲动，并且在心中对木仁与木义此时的表现有些无语。

　　“现在婉容那里，必定有几百修士，我们去了也无济于事，希望方才我们抵挡的片刻时间，能够让婉容师妹成功藏匿起来。”郑辰摇头言道。

　　“刚才只有那么短时间，婉容怎么可能成功藏匿起来而不被几百丧心病狂的修士发现呢？”木仁瞪着眼睛向郑辰发问，隐隐之中，带着几分怒气。

　　一边的木义，也是表情不善地盯着郑辰。

　　“呵呵，那里太危险了，虽然是一件仙宝，可我认为不值得拼命。”紫琳笑着言道。

　　“怕死就是怕死，说得却好听！你们不去，我们兄弟俩过去，若是得了仙宝，你们可不要厚着脸来分！”那木仁脾气似乎不好，忿忿然地言道。

　　郑辰也兴趣和两个鲁莽之辈多言，摆了摆手道：“两位请便！”

　　紫琳更是淘气，笑着道：“慢走慢走，我们就不送了。”

　　木仁与木义被气得脸色一阵青紫交替，浑然忘记了自己二人还是重伤之身，竟是当即祭出飞行法宝而去。

　　“我敢保证，这两个家伙绝对不能活着走出这里！”郑辰望着那两道虹光消失，摇头言道。

　　“同意！”紫琳很认真地点了点头，应道。


第一百五十五章 绿洲水怪

　　“郑师兄，你对那仙宝真的没有什么想法吗？”待得木仁与木义已经远离，紫琳扑扇着美丽的大眼睛，饶有兴致地问道。

　　“我能有什么想法，如此多同期修士在争抢，场面一片混乱，我们若是搅在里面，极有可能遭人暗算。仙宝虽好，也得有命拿到手才是。”郑辰摇头回道。

　　“确实，即便是我们拼死将那仙宝弄到手了，回去之后，也轮不到我们来用，肯定要交给宗门的那些高手，徒作嫁衣的事儿，我也不喜欢。”紫琳点了点头，说道。

　　“呃……这个……”

　　郑辰有些无语，紫琳那句话若是换成自己来说，倒也合适，可紫琳却是掌门落云子的孙女，落霞门几乎就是她家的，她却说出如此“大逆不道”的话来，若是被落云子知道，只怕是胡子都能气歪了。

　　不过，不可否认，紫琳这句话说得很实在，郑辰其实在心中也是如此想法。

　　自己来冒险夺宝，得到的宝贝，到头来还要交给宗门，虽然宗门也会有所回报，可要让自己去拼命，就有点不划算了。

　　“你说那婉容能夺走仙宝不？”紫琳有些期待地问道。

　　“呵呵，谁知道呢，她能够代表天木谷来到这遗址空间里，肯定也是有些不弱手段的。不过，她若是聪明，倒是还能留条命，不然的话，只怕是要香消玉殒了。那些修士对仙宝实在太疯狂了，况且还有那位能够调用空间之力的黑袍修士，婉容想要在这么多人的环伺下夺走仙宝，难比登天！”郑辰笑着答道。

　　“那接下来我们怎么办？”紫琳随意地问道，没有再纠结那仙宝之事。

　　“大家都去抢夺仙宝了，我们正好可以去别处寻宝，说不定收获更丰厚。”郑辰一边回应，一边已经是迈开步子，随意择了方向缓缓而去。

　　紫琳跟着郑辰的脚步，道：“一上来就有仙宝出世，这里还真是让人期待呀！”

　　郑辰点了点头，道：“是啊，这里都能出现仙宝，在那些更为高级的遗址空间里，说不定连神器都能出现。若是得一件神器，对于任何宗门而言，都会水涨船高。”

　　紫琳却是唏嘘地道：“仙宝都让大家如此疯狂，如果真有神器出世，他们一定会杀得难解难分，到最后说不定谁能难以走出遗址。”

　　郑辰与紫琳一路言语着，而那小家伙却是已经在郑辰肩头睡着了，很快二人一兽便是到了一个绿洲边上。

　　来到这里几日，全部都是黄沙遍野的景象，还真是让二人视觉乏味，如今见得一个面积不算很大的绿洲，却也能让二人心神为之一震。

　　不过，二人刚刚踏入距离绿洲百米，探禁珠便是已经发出预警，而且颤动得十分强烈，显然二人身前的绿洲，不是福善之处。

　　也就在二人驻足观望之际，绿洲里的那个湖水中，忽而掀起大浪，两道蓝色水箭，分别飞射向郑辰与紫琳。

　　二人经由探禁珠提醒，早知道此处有危险，自然不会被两道水箭偷袭，郑辰以离陨剑射出剑芒挡下一道水箭，而紫琳则是挥手打出一记印诀，崩溃了另外一道水箭。

　　嗷！！！

　　一道水兽怒吼之声，自绿洲中震荡开来。

　　郑辰与紫琳当即后退，却是见到，在那湖水之中，露出了一个宛如小屋子般大小的怪兽头颅来。

　　那怪兽的头颅，看起来和大了许多倍的鱼头一样，可却有着一对蓝汪汪的如翡翠玉石般的漂亮眼睛，鼻子更是只有两个小小的圆孔，整个头颅被蓝色鳞甲包裹着，嘴巴两边还暴露着两个宛如利剑一般的獠牙！


第一百五十六章 水龙鱼

　　“水龙鱼？！”紫琳见那水兽头颅的模样，不禁惊呼了一声。

　　“怎么？师妹认得此妖？”郑辰皱眉问道。

　　“这应该就是水龙鱼，属于龙族的分支种族，乃是龙族与鱼类结合后的血脉，虽然不如巨龙那般血统高贵，但也是可以成长为神兽的高等生物，甚至有可能具有水龙的天赋神通！这片沉寂了无数岁月的上古遗址里，怎么可能有如此生物呢？”紫琳有些惊讶地解释道。

　　“这条水龙鱼修为并不算很强，应该是诞生不久。”郑辰提醒了一句。

　　“怪就怪在这里，你想想，它刚刚诞生不久意味着什么？”紫琳反问一句。

　　“你的意思是，这片遗址空间里，可能还有巨龙存在？”郑辰微微动容。

　　“不错！即便是没有巨龙存在，也有实力更为强悍的水龙鱼！这条水龙鱼的修为应该还不到元婴期，以它的天资，即便是没有谁来教导，修炼到金丹期也最多只要十来年时间而已……”紫琳点头解释道。

　　“探禁珠已经预警，这里肯定还有一处强大的阵法或禁制，一个金丹期的水龙鱼又出现在这里，其中必定有些关系，搞不好，这水龙鱼的长辈就是那禁制与阵法的守护兽！”郑辰静心分析道。

　　“那现在怎么办？”紫琳对郑辰问道。

　　也就在二人言语之际，那水龙鱼似乎是知道来者不善，而且也对比了下双方的实力，竟是没有再次发动攻击，只是用它那一对蓝汪汪的眼睛盯着郑辰肩膀上的雪白小妖兽，显得十分小心与谨慎。

　　“这水龙鱼此时不敢擅动，似乎对我们多有忌惮，如此可以证明，它的长辈必定不在此处，而且短时间内不大可能回转，不然的话，我们侵入它的地盘，它肯定早已经直接扑杀出来。”郑辰依旧用分析的口气言道。

　　“然后呢？”紫琳则也是保持聆听郑辰意见之态，显得没有主见。

　　“接下来，自然是去它的地盘里看看，倒底其中有什么宝贝。它虽然不是纯种巨龙，但估计也有龙族的特点，喜欢收集各种宝贝，我们既然来了，自然不能空手而归。”郑辰带着一丝坏笑地言道。

　　“嘻嘻，既然如此，那还愣着干什么，一起上！”紫琳十分干脆，听了郑辰的建议后，便是一阵欢笑，继而一双素手连连掐动，天地灵力骤然汇集于她的指尖，为她快速缔结出一组组印诀。

　　伴随着一声娇喝，紫琳将已经结出了几十组印诀全部打出，同时催促郑辰赶紧动手。

　　郑辰明白紫琳的意思，是让自己冲在前面，而她则躲在后面打印诀。当然，如此配合也算是一种作战方略，确实比较适合他们两人。

　　既然是自己建议要开打，郑辰自然不会落后，待得紫琳的印诀打出之际，他便是已经将离陨剑拎在了手中，同时还将破空针也抛了出去。

　　让郑辰与紫琳万万没有想到的是，在二人刚刚动手时，那水龙鱼许是感受到危险来临，知道自己不是两个人类修士的对手，竟直接跃出水面，想要就此逃遁。

　　紫琳见自己的印记全部落空，而对方又选择逃跑，也是一怔，但随即就提醒道：“郑辰师兄，切不可让它跑了，不然肯定会带个老的回来。”

　　不用紫琳提醒，郑辰自然不会如此放过水龙鱼逃走，但毕竟与它也没有什么深仇大恨，便是祭出了自己的七品灵兽袋，使之涌出一股子强悍无比的吸力，将那水龙鱼给笼罩，继而收入到了灵兽袋中。

　　莫说是这水龙鱼还不到元婴期，即便实力强悍的雪白小妖兽，在面对仙宝级的灵兽袋时，也只能稍稍挣扎一下，这水龙鱼更难幸免。

　　挥手一招，郑辰便将那灵兽袋收到手里，继而以心神察看了一番，郁闷地发现，那水龙鱼进入灵兽袋后，便已经被厚厚的冰晶封冻。

　　“哇！郑辰师兄，你的灵兽袋好像很高级呀！”紫琳见郑辰那般轻松便收了水龙鱼，两眼冒着小星星，赞叹地道。

　　“呵呵，不算多高级，只是这水龙鱼的修为太弱了而已。”郑辰笑着敷衍一句，继而转移话题，“我们还是赶紧去绿洲里看看吧，谁知道这水龙鱼的长辈何时回来呢，可别耽搁了时间，被撞上了。”

　　紫琳十分同意，便是随着郑辰一道向绿洲深处而去，两人的探禁珠颤动得也越发剧烈。


第一百五十七章 不敢保证

　　绿洲里的湖水十分清澈，荡着涟漪，倒映着郑辰与紫琳的人影。

　　在二人手中，都有一个小珠子，此时皆是剧烈地震颤着。

　　“师兄，从探禁珠的反应来看，这里的禁制，一点也不比那地下洞穴弱，我们真的要下去看看？”紫琳皱着柳眉问道，表情显得有些忐忑。

　　“呵呵，我们只下去看看而已，并不是要闯入禁制或阵法里。这片遗址已经被荒弃了无数年，其中的阵法与禁制，就算十分高级，也必定有所损伤，肯定会有破绽。上次那个地下洞穴，就是个例子，这小家伙进入之后，不也安然无恙地出来了吗？”郑辰笑着宽慰道。

　　此番进入这片遗址空间，第一个遇到的禁制，就那般强悍，估计其他的禁制也不会差了，说不定，这种级别的禁制，就是这里最简单的，如果连这样的地方都不敢去看看，那此行其实也就毫无意义了。

　　“这次你可要看紧这小家伙，千万别又让它胡乱闯进去了。上次我们运气好，这小家伙触动禁制，并未涉及到我们，可这次就未必了。”紫琳瞟了一眼已经被郑辰抱在怀里的小妖兽，心有余悸地言道。

　　“呃……这个我可不敢保证，你也知道，它根本不听我的话，而且它要动，我根本拦不住它。”郑辰先是一怔，随即略显尴尬地无奈回道。

　　紫琳又瞅了瞅小家伙，却是见到小家伙一副人畜无害的可爱模样，便是只能摇了摇头，道：“下去吧，这次就算得不什么，也不能再为别人当开路先锋了。”

　　郑辰自然明白紫琳的意思，点了点头后，便是率先纵身落入水中，紫琳随即跟上，二人一道向湖底深处落去，二人身上的探禁珠则是直接发出了微弱的响声预警。

　　上次那个地下洞穴禁制，等于是郑辰等人先发现，也是小家伙将之破开，可虽是让仙宝出世了，却引来太多修士抢夺，故而紫琳才有种白忙活的感觉。

　　当然，郑辰与紫琳也都是豁达之人，即便是与仙宝无缘，他们也不会心中有疙瘩，只是不想自己冒险之后，再成就了别人的机缘。

　　湖水不算很深，但也足有五百多米，越是往下，湖水越冷，但却不能影响到功力已经外放的郑辰与紫琳。

　　与那冰霜巨龙生活的万年寒潭比起来，这里绝对可以称得上是温泉。

　　正常的五百米下的湖水环境，一般都是昏暗一片，可这里却是一片通明，因为在还未到湖底，二人便已经可以清晰地看到，一个个闪闪发光的东西，如繁星一般密布于水底，将四下的一切都映得通亮。

　　“这水龙鱼果然和巨龙是近亲，竟是连生活习惯都有些相似。”郑辰在心中暗自思量着，眼睛却是在那些闪闪发光的东西上搜索着。

　　要知道，上次郑辰进入了那冰霜巨龙的巢穴里，可是收获颇丰的，他知道，那些闪闪发光的东西，极有可能藏着各种品级的灵石，甚至还可能有仙石。

　　不过，让郑辰失望的是，落到水底，仔细地看过那些闪闪发光的东西后，却是没有见到一块灵石，更不用说仙石了。

　　这些闪闪发光的东西，基本上都是珍珠与玉石，而且没有太强的能量波动，放在世俗世界里，倒是价值不菲，可对于金丹期以上的修士而言，就几乎不值一毛。


第一百五十八章 这个珠子有问题？

　　紫琳倒是对这些珠宝很喜欢，特别是那些闪着彩光的大个子珠宝，几乎看得她眼睛都直了，即便是大门派的千金，可平日里一心修炼，却不曾见过如此多的漂亮珠宝，自然是毫不客气地将它们全部收入储物袋里。

　　郑辰看着紫琳那挑选珠宝时的认真模样，暗自摇头，并未去与之争抢，而是循着探禁珠的反应，开始寻找那禁制或阵法。

　　若是修为高深之辈到此，倒是可以凭着强悍的仙识感受到阵法或禁制的存在，甚至可以轻松找出其中破绽，可郑辰与紫琳却不行，二人的灵魂境界最高不过金丹中期而已，平日又甚少钻研阵法与禁制之道，纵然是最低级的阵法与禁制，只怕是也难看出个所以然来，更何况在湖底的禁制或阵法根本不低级。

　　可还未等到郑辰看出丝毫端倪，在他怀中的小家伙，就已经有些不老实了，若不是郑辰抱得紧，只怕是已经飞了出去。

　　“小家伙，别乱动，这次可不允许你乱来！”郑辰拍了拍怀中的小家伙，示意它安静一些。

　　可小家伙却是瞪着乌溜溜的小眼睛，挥舞着毛茸茸的爪子，咿咿呀呀地叫唤着，似乎是在向郑辰抗议，又像是在提醒郑辰什么。

　　郑辰与小家伙关系密切，可小家伙此时的咿呀之语，他却听不懂半分，只是明白小家伙现在很冲动，故而抱得更紧，免得它又冲进了阵法之中。

　　紫琳将自己喜欢的宝石收完后，也猫着腰跟在郑辰身后，半晌无果后，却是道：“我们不如走吧，这个阵法和禁制隐藏在湖底，可却没有半分波动痕迹，显然是比较完整的，若是将之触动，只怕后果难料。”

　　“呵呵，得了些漂亮的宝石，你就满足了？”郑辰笑着问道，却没有当即离开的意思。上次那个地下洞穴里，小家伙刚刚冲进去，便将其中的阵法触动，从而引来后面一连串的事情，可这次二人还未遇到任何异常，如此退去，还算什么历险探宝？

　　“只是觉得这里有些怪怪的……”紫琳自然不会说自己胆怯，撅着嘴儿，不利索地回道，显然有些心虚。

　　“不如这样吧，师妹且到岸上放风，我一人在这里再查看一番，如何？”郑辰好意地建议道。

　　“哼！少来！你肯定是发现了什么，想把我支开，想一人独吞宝贝！我才不上你的当呢！”紫琳却是毫不领情，反而不爽地回道。

　　郑辰没有理会紫琳，可小家伙此时却是将一只毛茸茸的爪子，指向了一颗镶嵌在湖底石壁上的夜明珠。

　　那夜明珠只有鸡蛋般大小，在世俗世界里，算得上绝世宝物，可在这水底，却是十分普通的一颗，根本毫无奇特之处。

　　可是，如今小家伙将爪子指向了那颗夜明珠，这就值得郑辰与紫琳注意了，要知道，小家伙似乎天生对一些特殊事物感应强烈，不然它也难以在妖兽森林里独自存活，以前它的本事可不算很高的。

　　“这个珠子有问题？”郑辰试探性地对小家伙问道。

　　“咿呀！”小家伙轻呼一声，点了点小脑袋。

　　“那要如何处置才对呢？”郑辰又追问一句。

　　小家伙却是将乌溜溜的眼睛转了转，而后从郑辰怀中挣脱出来，飘到那夜明珠的跟前。紫琳见小家伙飞出去，原本是想要阻止，却被郑辰拦了下来。

　　郑辰对表情大变的紫琳摇了摇头，紫琳会意，方才不情愿地将手收回来。

　　接下来，小家伙在那夜明珠跟前，用鼻子嗅了又嗅，于一盏茶时间后，才煞有介事地伸出爪子，一拳将那夜明珠打成碎片。


第一百五十九章 选择性歧视

　　“瞧，我就说嘛，你肯定是发现什么端倪了，还想故意支开我！”

　　紫琳见小家伙的动作，当即抹了下琼鼻，有些吃味地言道。

　　郑辰有些无语，暗道这小家伙太会配合了，自己刚刚好心让紫琳先离开，它便真就鼓捣出动静了，让自己的一番好意成了驴肝肺！

　　在那夜明珠被砸碎之后，却是沉寂了片刻，也就在几息时间过去，整个湖底骤然一阵轻颤，而后那破碎夜明珠所在的墙面上，豁然中分，露出一个门户来。

　　那门户一人高，一米来宽，虽然已经敞开，却是不容半滴湖水渗入，应该是被一种禁制加持过，有拦阻外物之效。

　　贸然之间，郑辰与紫琳自然是不敢轻易接触那门户，可让二人头疼无比的是，那小家伙却根本毫无顾忌，直接就一头扎进了那门户之中。

　　在小家伙进入门户之时，明显有一阵空间涟漪荡起，但于须臾之间便消失了去。

　　郑辰与紫琳二人，依然不敢擅入那门户，因为自从门户洞开后，二人身上的探禁珠震颤得更加激烈，将之握在手中都觉得有些难以把持。

　　纵然是此时小家伙在那门户里，对着外面的郑辰与紫琳招手，示意门户并未危险，二人也是踌躇不前，心思忐忑，难迈半步。

　　小家伙比较特殊，即便是上次那种危险的地下洞穴阵法里，它都能安然进入，而且无恙而出，可郑辰二人却不敢。

　　不过，在犹豫了片刻之后，郑辰还是硬着头皮跨出了一步，可还未置身门户，就被紫琳拉住了，只听紫琳不无忧虑地道：“师兄，你可要想清楚了，我觉得这门进去若是容易，出来肯定很难！”

　　郑辰点了点头，认为紫琳说得不无道理，便是冲那小家伙招手，示意它先出来，然后再进入，看看这门户倒底是不是进入容易出来难。

　　小家伙自然能够看懂郑辰的意思，倒是也十分配合，直接就穿透门户，出现在湖水底部，让得郑辰一阵宽心。

　　“好吧，我们进去吧。”直到此时，紫琳方才放心地与郑辰一道进入那门户。

　　二人一兽再次经过那门户，又激起了门户空间的一阵涟漪，却没有半分滞怠之感，十分通顺。

　　可让郑辰与紫琳万分郁闷的是，那小家伙此时依旧可以出去，而他们两人却死活都不能返回湖底。

　　“这该死的门，竟然选择性歧视！”紫琳十分不爽，大骂一句后，便想用法宝攻击那光门，自然是被郑辰被拦了下来。

　　“我就说嘛，这里是进来容易出去难，你还不信，这下完蛋了吧？”紫琳知道那门户动不得，不然极有可能惹来大麻烦，便收手了，可却是对郑辰抱怨了一句。

　　“呃……我怎么知道这门户会如此诡异，竟对这小家伙无效。不过，既然进来了，也没有什么好后悔的，所谓既来之则安之，我们还是继续向前吧，至少目前我们没有遇到什么危险。难道你没发现，探禁珠已经安静了吗？”郑辰先是顿了顿，而后宽慰道。


第一百六十章 独立空间？

　　紫琳没有继续抱怨郑辰，却是将小家伙抱到了自己怀里，与郑辰一道打量这门户之后的世界。

　　这是一片充满了雾气的所在，四下里朦胧一片，肉眼根本难以看得太远，偏偏二人的灵识修为都不高，只能覆盖周身百米范围。

　　也就是说，在这里，二人都只能感受到百米内的情形，而且还不算细致。

　　看得不远，自然无法判断这里的大致环境，可诡异的是，探禁珠在此时却异常安静，不仅停止轻鸣，就连一丝颤动也没有。

　　“探禁珠之所以没有丝毫反应，只有两种可能，一是这里根本没有任何禁制或阵法，二是这里的阵法或禁制等级太高，探禁珠无法感应到。”紫琳望着手中安静的探禁珠，皱着眉头言道，显然是更相信是第二种情况。

　　“目前可能我们周身并没有阵法或禁制，毕竟探禁珠在我们身上只能感应到周身百米范围内，说不定再走走，探禁珠就能有反应了。之前探禁珠之所以反应那般剧烈，应该只是感应到了那门户里的禁制。”郑辰点了点头后，分析道。

　　“师兄，你觉得此处会不会也是一片独立的空间？”紫琳螓首微歪，臆测地问道。

　　“很有可能，不过，即便这里是独立空间，也不应该是平行于遗址空间或修界的，应该是高手以空间手段强行开辟出来的。”郑辰想了想后，附和道。

　　“对，若是与修界或遗址空间平行，应该是用空间裂缝来连接才对，可我们进入这里并未经过任何空间裂缝，而那门户却有点类似于储物袋的袋口，只不过更加高级而已。”紫琳不假思索地道。

　　“哎，不论如何，我们现在是不能指望那个门户出去，这里应该还有别的出路，我们先四处查看一番吧。”郑辰叹息地言道。

　　接下来，二人再无言语，而是毅然迈步向前，可却始终不能找到任何异常之处来，四下里依旧一片朦胧，脚下却一直是碎石铺就，无边无际。

　　一个多时辰过去后，紫琳许是累了，气呼呼地对怀中的小家伙道：“小子，是你把我们带进来的，你负责带我们出去，否则的话，别怪我把你这一身漂亮的白毛拔光！”

　　见那紫琳那不似开玩笑的样子，小家伙似乎有些心虚，却是将小脑袋直接深埋起来，在紫琳那一对初具规模的胸前，不住地轻蹭着，显得有些无辜和委屈。

　　“好了，别怪它了，它只是贪玩，并不知道我们进来就出不去了。”郑辰摇了摇头，为小家伙开脱道。

　　小家伙似乎是听懂了郑辰的意思，稍稍露出一只小眼睛来，眼中明显有感激之意，一副“还是你对我好”的样子，让郑辰无语之极。

　　可接下来，郑辰也是有气无力地对小家伙言道：“小子，别说我不照顾你，以你的灵性和感知力，都这么久时间过去了，不会什么发现都没有吧？”

　　紫琳先是一怔，随即附和道：“这里没有任何灵气，如果长时间不出去，就算饿不死我们，也能憋死我们。虽然我们身上都有些灵石，可灵石一旦用完，我们的修为就会不断倒退，直到死在这里！你小子也别窝在这里享福了，赶紧给我们找出路去！”

　　言语过后，紫琳便是直接将小家伙从怀中丢了出去。

　　小家伙可能是没有防备，也可能是故意的，竟是没有止住身形，而是在地上打了几个滚，显得十分狼狈，惹得紫琳一阵欢笑和郑辰一阵头疼。

　　“你小子就别装了，赶紧干活去！”郑辰走到小家伙跟前，没好气地言道。

　　而小家伙却是先撇了撇嘴，接着竟向郑辰伸出了一只毛茸茸的小爪子。

　　“活儿还没干，就想吃东西？”紫琳恶狠狠地问道。

　　“呵呵，没关系，只要吃了东西就干活就行！”郑辰倒是很耐心，也很了解这小家伙，笑语一句，而后便取出了几粒低级丹药，当香豆喂给了小家伙。


第一百六十一章 擅入者死！

　　果然，小家伙在吃了香脆的丹药后，立即活跃了起来，开始为郑辰与紫琳指示前进的方向，也使得二人来了几分精神。

　　可又一个时辰过去后，二人依然是在雾气朦胧的环境里转悠，宛如没头的苍蝇一般，找不到任何方向感和蛛丝马迹，而小家伙却是依然在指东指西，一副很有底的样子。

　　“我怎么感觉，这小子是在瞎指挥呢，都这么久过去了，它不仅没有帮我们找到出路，也没有找到任何异常之处，根本就是在敷衍我们！”紫琳不耐烦地言道。

　　郑辰则保持着良好的心境，笑着宽慰道：“这可不一定，说不定这里是一处迷宫，这小家伙正带着我们向迷宫的尽头而去，只不过路上稍显曲折，路程比较漫长罢了。”

　　“最好是这样，不然的话……哼哼！”紫琳忿忿然地言道。

　　此时，小家伙似乎的听到了紫琳与郑辰言语，转过身来，眼珠子看着二人，骨碌碌地转着，而后向郑辰竖起了一个指头表示赞赏，似乎是郑辰猜中了事实，接着它又向紫琳倒竖指头，意思则不言而喻。

　　紫琳见小家伙那般鄙视自己，自然不会善罢甘休，可当她挽起袖子，正要去抓小家伙，却被郑辰拦了下来。

　　“小子，恭喜你惹怒我了，你最好能将我们带出这里，不然的话，即便是你实力很强，我也有办法让你吃点苦头！”紫琳小脸都快气绿，被郑辰拦住后，不禁警告道。

　　可小家伙却似根本没有听见一般，潇洒地扭过小身子，带着二人继续前进。

　　时间又过去了半个时辰后，郑辰对紫琳道：“师妹，有没有发现，之前我们俩随意走动时，经常出现在同一处，虽然我们一直都是直线前进。可自从这小家伙在前面带路后，我们便没有再经过同一处地方。”

　　“咦？还真的是，难道我们真身处迷宫之中，而这小家伙正带着我们走出迷宫？”紫琳稍稍回忆了下，不禁有些奇异和欣喜地言道。

　　在自那湖底门户进入这片朦胧空间四个时辰后，在小家伙的带领下，郑辰与紫琳终于是结束了这段漫长而枯燥的旅程，一路毫无危险地到达另一个门户之前。

　　这个门户与之前的那个湖底门户毫无二致，仿似一个模子刻出来的一般，但上面却是多出了几个大字——擅入者死！

　　那门户十分平静，但“擅入者死”四个大字，却是在门上不断飘荡着，而且若隐若现，给人一种异样的危险感。

　　“师兄，这里不能进呀！”紫琳有些怯然地言道。

　　“之前那湖底的门户什么提示都没有，明显是诱惑别人进入，可却让大家先在迷宫里打转，到了这里岂有不让进入的道理。再则，我们已经没有后路，若不进去，就只能在这里等死了！”郑辰皱眉分析道。

　　“会不会是布置这里的人，故意写这几个字吓人的？”紫琳忽而恍然大悟地问道。

　　郑辰还未言语，那小家伙就已经在使劲地点头，表示赞同。

　　紫琳见到小家伙，忽而眼眸一阵异彩闪耀，跟着竟是趁小家伙不妨将之抓住，一把将它丢向了那门户。

　　郑辰只来及呼了一声“慢着”，小家伙就已经被丢进了门户，不过，小家伙的身躯很顺畅地穿透门户，出现在了门户的另外一边。

　　小家伙也没有在那边久留，当即又穿透门户回来，冲着紫琳咿咿呀呀的叫着，似乎是在指责紫琳的不仗义的行为。

　　“这个门户必定也是只有这小家伙能够自由进出，不过，我们也没得选择，走吧，进去！”紫琳这次倒是很干脆，在确定至少门户没有危险后，便率先进入。

　　郑辰苦笑着摇了摇头，抱着小家伙也穿透那门户，出现在另一个世界里。


第一百六十二章 药园子

　　越过第二个门户后，郑辰、紫琳与那雪白小妖兽来到一片明朗世界，再也不用受雾气遮掩视线之苦，极目远眺之下，可清晰看到两千米以外的景象。

　　这是一片比较安静的世界，虽然天上没有太阳，但四下里依旧一片明亮。

　　远处山峦起伏，近处花香草绿，偶尔有轻风拂面，也有禽鸟飞掠而过，这里就像是一个不为人知的世外桃源一般。

　　“这里倒还是个人待的地方！”紫琳舒服地伸了伸懒腰，放松了些精神，言道。

　　郑辰则是皱着眉头道：“探禁珠依然没有任何反应。师妹，我们还是小心些为好，方才那迷雾世界里，虽然感觉怪怪的，但却没有任何危险，可这里看似祥和，谁知道其中是否蕴藏杀机？别忘了，那个门户上可是清楚地写着‘擅入者死’四个字！”

　　紫琳却是不以为意地道：“就算这里有危险，也好过那让人感觉失明一般的世界。”

　　郑辰摇了摇头，没有再与紫琳多言，而那只雪白色的小妖兽，则是已经撒欢子跑开了，似乎有了目的。

　　果然，片刻之后，尾随着小妖兽的郑辰与紫琳，便是见到一个草舍般的茅屋被一圈栅栏围着，从外面便能看到，在草舍之前有个园子，其中则生长着不少看着就不凡的植物。

　　“好像是个药园子，我认得其中的几样，都是修界比较稀少的种类，不过，却不算太过珍贵，品级也不高。”紫琳指着那些植物，欣喜地言道。

　　“呵呵，或许那些你不认识的，就是比较罕见而且珍贵的药材！”郑辰笑着回道。

　　接下来，二人便是翻过那栅栏，走到了草舍之前。

　　紫琳一上来便是想进药园子里采摘药材，可却被郑辰拦住了，郑辰谨慎地道：“先别过去，我们应该先看看这药园子是不是有主人，这屋子里倒底有什么。”

　　紫琳则是挥了挥手，言道：“这里怎么可能还有人，别忘了，这里可是被遗弃了无数年的上古遗址。而且，你没有看见吗，药园子里虽然药材很多，可却有许多杂草，更是没有任何足迹，显然是许多年没有被打理过了。”

　　话虽然说得有理，可紫琳却缺少几分底气，她看似淘气，而且胆大，可真遇事却经常显得畏畏缩缩，底气不足。

　　可紫琳虽然未动，那小家伙却是直接冲进了药园子里，在郑辰还未来得及呼喊它时，便是已经将一株足有手臂般粗细的灵参啃了一大口。

　　不过，还好的是，周围一切正常，并未有任何不妥之处。

　　紫琳先是松了一口气，而后笑嘻嘻地瞅了郑辰一眼，也进入了药园子里。

　　任谁都能看出，若是将这片药园子里的药材采摘，绝对是收获丰厚。上古遗址里的药材，可是有很多在如今修界里已经绝迹的存在，虽然紫琳未必能够认出来，但也有办法将之先收集起来。

　　当然，之所以这般急切进入药园子，还有一个更重要的原因，那便是小家伙已经开始暴敛天物……

　　郑辰望着紫琳与小家伙争抢药园子里的药材，一阵无语，只看了片刻时间，便默然转身，推开了草舍的竹门，走了进去。


第一百六十三章 凤麟药鼎

　　草舍之内，十分简陋，看起来就像是普通农夫的布置。

　　首先映入郑辰眼帘的是正对竹门那面墙壁上的一副老者的画像，那老者一身粗布衣衫，花白胡子约有半尺长，赤脚坦胸，面带和煦的微笑，给人一种很安详的感觉。

　　画像并无出奇之处，但却惟妙惟肖，栩栩如生，又于平凡之中透露着一丝莫名的诡异来，在郑辰心中，此时就像是被一位慈善的长辈在盯着。

　　先是冲那老者的画像躬身行了一礼，而后郑辰才移开视线，看向别处。

　　其他两面墙壁上，都是些字画，而房中则只有一张八仙桌与几把藤椅，角落里还放着一把铁铲与一把锄头。

　　铁铲与锄头上，还残留着已经快干成灰的土。

　　墙上的字，苍劲而有力，可以看出笔者在书法上的精深造诣；而那些图画，则多描绘的是山水与鸟兽，还有一位看似十分年轻貌美的女子。

　　那女子一身白衫长裙，随风而动，她游走在花丛之中，指尖还有一只美丽的蝴蝶缭绕飞舞，宛如仙子一般清新脱俗，不带半丝人间烟火。

　　而最让郑辰注意的是，那美貌的白裙女子，却也是裸着一对雪白的如羊脂美玉凝合而成的美足，双脚距离地面则有半尺距离，并未着地。

　　很显然，若是那宛如老农一样的老者画像有些普通，这位女子则显得十分不凡。

　　这本来应该是不相干的两种人物的画像，却是出现在一个草舍的两面墙壁上，更是让郑辰觉得这里绝对不简单。

　　不过，探禁珠在此时，依旧十分安静，似乎在昭示着，这个草舍并没有半点危险。

　　草舍里还有一间偏房，只用了一块竹席遮挡。

　　撩开竹席，郑辰进入了偏房里，却是首先见到了一个大炉鼎。

　　那炉鼎约有三尺来高，整体呈圆球形，约有两尺直径，四个支腿，鼎壁上刻有各种繁复而神秘的纹路，还有一只凤凰与一头麒麟。

　　这炉鼎与那锄头、铁铲不同，郑辰只用一眼，便能看出它的不凡之处来，而整个偏房里，除了这个鼎炉，就只有一张石板床了。

　　郑辰绕着鼎炉游走一圈，却是在鼎身上找到了四个小字——凤麟药鼎！

　　很明显，这个浑身锈迹斑斑的青铜鼎名唤凤麟药鼎，既然是药鼎，那便是用来炼制丹药用的。

　　没有任何犹豫，郑辰便是以心神将这药鼎包裹，而后将之牵扯向自己的储物袋，可惜的是，可能由于自己的储物袋品级太低，竟是不能将这药鼎收起来。

　　接着，郑辰又以那仙宝级的灵兽袋，收取药鼎，却依然未能成功。

　　“连仙宝级的灵兽袋，都无法收取，这说明什么？”郑辰在心中有些震撼地嘀咕道。

　　“这莫非也是一件仙宝级药鼎？”郑辰喃喃地道。

　　“既然是仙宝，不知道它的主人是否还在世……这乃是上古遗址空间里，已经被遗弃了无数岁月，想来这药鼎即便是有主人，也早已不在人世。”郑辰暗暗思量一阵，随后便是壮着胆子，向药鼎滴上了一滴精血。

　　没有任何意外，药鼎将郑辰的精血吸收了，可却没有丝毫反应。

　　无奈之下，郑辰又滴上了几滴精血，见药鼎依旧没有反应，便是失望地转身，来到了那石板床前。

　　石板床上，只有一张已经破败不堪的棉被，郑辰以离陨剑轻轻划拉一下，那棉被便是化作一阵烟尘。

　　石板床是用极其普通的石材打制而成，可在棉被化为飞灰之后，却见那石板之上，雕刻着无数小字，不过，那字体却有些奇怪，虽然与现在修界的字体有些近似，但郑辰却看不通透，只是隐隐中揣摩到，这些小字可能记录了一部炼药功法。


第一百六十四章 画像中走出一人

　　以储物袋收取石板床，倒是十分简单，郑辰只是心神稍动，那带着小字的石板便已经安静地躺在了储物袋的空间里。

　　也恰好在郑辰刚刚收起那石板床之际，草舍偏房的凤麟药鼎忽而轻颤一下。

　　偏房里只有郑辰一人，而且他注意力一直高度集中着，故而纵是那凤麟药鼎只是轻颤一下，他也心生感应，当即愕然转身，却是见到凤麟药鼎之中竟闪出道道微弱的霞光。

　　霞光越来越强，在十息之后，就已经将整个偏房映得一片大亮，而在二十息后，整个草舍都被霞光包裹着。

　　紫琳与小家伙一直在抢夺药园子里的珍惜药草，可草舍如此霞光四溢，自然会引起他们的注意，皆是停下动作，一头雾水地望着被霞光包裹的草舍，先是一阵失神，继而慌忙跑向屋子里，想要查看一番。

　　紫琳与小家伙刚刚进入草舍，便是见到在正堂上的那个老者画像，只是与郑辰见到画像不同的是，那老者画像此时竟是飘忽起来，人物的表情也更加清晰，就像是要从画中走出来一般诡异。

　　就在紫琳与小家伙望着画像，心思奇怪时，那画像中的老者竟还真就从画中走出来，不过，身形却显得有些飘渺与不真实，就像他只是一个人物虚影而已。

　　见到如此诡异的事情就在自己眼前发生，紫琳不禁惊呼一声，而后竟拉着小家伙要向草舍外退去，可刚刚转身过去，就再也动弹不得，整个身子就像是被凭空定格一般。

　　“两位小友不要急着离开，老夫只是一段残留影像而已，虽然也有些微末本事，却与你们无冤无仇，不会加害你们的。”那浑身仿若是由无数光点组成的老者虚影，笑着对紫琳与小家伙言道。

　　很明显，于无形之中便封困紫琳与小家伙，是这老者故意为之，可听他之言，似乎并无恶意，紫琳才心中暗自轻松少许，而小家伙则是冲着老者不断挥舞着毛茸茸的小爪子，威胁之意，显而易见。

　　“这小家伙好生奇怪，倒是让老夫想起一人来……”

　　老者眼中绽放精光，在小家伙身上扫过，而后略带兴致地言道。

　　“前辈，晚辈等无意冒犯，只是恰好路过，唐突之处，还望前辈见谅。”紫琳虽然平日有些淘气，但此时也知道轻重，故而十分恭敬地解释道。

　　“呵呵，无妨，虽然你们糟蹋了我的药园子，可老夫却不是那吝啬之人，不会为难你们的。你们且随老夫进偏房吧，那里还有一位小友需要招呼。”老者一边笑着言语，一边却是迈步走向了偏房，而且直接穿透了那竹席。

　　紫琳与小家伙被封困了住，动弹不得，可老者每迈出一步，他们的身子便会向偏房挪移两尺，倒是省了些脚力。

　　偏房之中，郑辰正紧闭眼眸，盘膝而坐，表情里略显苦痛，那只凤麟药鼎则是已经悬浮起来，就在郑辰头顶之上。

　　“呵呵，这位小友也是奇人，竟是身怀逆脉，凤麟药鼎跟了他，倒也不算委屈，只不过，以他现在的本事，尚不能驱动凤麟药鼎来炼药，又有些浪费。”老者望着郑辰，满意地笑道。

　　郑辰已经心神完全收摄，六识也被封闭起来，正宁神凝气压制身体的苦楚。


第一百六十五章 上古密事

　　草舍偏房里，那凤麟药鼎悬浮于郑辰的头顶，投下一片霞光，将郑辰整个身子都包裹了起来。

　　随着霞光透入体内，郑辰的表情也是越来越苦痛，牙齿紧紧咬着嘴唇，都咬出血来了，额头更是已经冷汗涔涔而下。

　　虽然是遭受如此苦痛，但郑辰却也没有感觉到自己得到了什么好处，只是觉得自己与那凤麟药鼎越来越契合，正在建立一种心神关联。

　　郑辰当然知道，这是由于自己向凤麟药鼎滴了精血的缘故，故而不敢大意，全神以对，惟恐遇到什么意外。

　　在郑辰看来，只要忍过这段痛苦，凤麟药鼎便会成为自己的宝物。

　　那从凤麟药鼎之中投下的霞光，先是在郑辰周身游走一圈，再进入郑辰识海之内，带走丝丝缕缕的灵魂之力，而后便会汇集在丹田里的火灵旁边。

　　整个过程，不仅考验了郑辰肉身与筋脉的承受能力，还抽离了郑辰的灵魂之力，故而郑辰感觉十分苦痛，不过不论是功力修为，还是灵魂境界，在整个过程中，却没有丝毫的提升。

　　那霞光抽离的灵魂之力很少很少，对郑辰的灵魂境界也没有什么影响，虽然也削弱了些，但却微弱得不值一提。

　　不过，郑辰却不知道草舍里的变化，更不知道那画像中的老者已经自画像中走出，不然的话肯定无法如此沉着。

　　“你们怎么会到这里呢？”那老者又看了一会儿后，对紫琳问道。

　　“这个……”紫琳先是顿了顿，而后便如实地将彰武斗会之事说了出来。

　　那老者很有耐心地听紫琳说完，却是带着一丝苦笑地摇了摇头，道：“后人无知，竟将这里当寻宝之地了。这里虽然有无数宝物，可却不是谁都能带走的，不过，那些低级的仙宝，倒是有机会带出去。”

　　“既然是仙宝了，何谈低级？”紫琳有些无语地问道。

　　“仙宝也有品质区别，而且，这里可不止有仙宝，就是顶级的神宝，也有一些呢。”那老者傲然地答道。

　　“这里怎么可能有神宝呢，这里不是仙师期的空间层次吗？神宝应该在更为高级的空间遗址里吧？”紫琳心中好奇，连连发问，一对明眸充满好奇之意地盯着老者。

　　“呵呵，这里根本就没有什么层次分别，要么是当初的那一场激战被打破碎了，从而分割成了几个空间层次，要么就是有人故意开辟了几条连接修界的空间裂缝，让后人误以为是几个不同层次的空间。”老者笑着解释道。

　　“以前辈之意，这里原本就连成一片，并没有什么层次之别，这里和其他的空间层次并没有任何区别？”紫琳很聪明，听了老者之意，便似乎领悟了一些。

　　老者点了点头，道：“不错，你们口中的上古遗址空间，其实并没有层次之别，在以前乃是无数高级修士联手开辟出来的，只是为了躲避一场浩劫，可惜纵然是大家在这里，也依然没有能够幸免，最终还是纷纷陨落在那场浩劫中……”

　　“浩劫？这里原来的前辈，莫非全部陨落了？”紫琳诧异地问道。

　　“是啊，当初那场浩劫波及太广，不仅整个修界的修士几乎被扫荡一空，就连藏身在独立空间或平行空间的修士，也未能躲过，即便是不死，也被废掉了一身修为，时间过去如此之久，只怕是原来的那些老家伙已经早化为尘土了。”老者叹息地道。

　　“是什么浩劫，竟有如此威力？”紫琳愕然问道。

　　“杀神临世！”老者心有余悸般地回道。


第一百六十六章 杀神凶威

　　“杀神临世？”紫琳有些懵懂，不知老者所指何意。

　　“在比我们那个时代更为久远的修界，有一类以杀入道的修士，他们心性冷漠，视人命如草芥，放纵行为，恣意杀生，修为提升速度极快，但也十分危险，能够成长起来的少之又少，可一旦能够压制心魔，晋入仙尊级乃至更高，便可成为绝世杀神，威震天下。”老者平静地解释道。

　　“还真有这样的人？”紫琳有些震撼地言道。身为落霞门掌门的孙女，紫琳还是知道一些上古传说的，也曾在古籍上见到关于“以杀入道”的记载，可一直以为那只存在于传说之中。

　　以杀入道，几乎是需要灭绝人性，无情无性，时时刻刻都要面对着被杀的危险，想要走到修界的巅峰，不是难字就可以形容的。

　　“不巧的是，在我们那个年代里，真就有一人成为绝世杀神，他身世凄苦，幼年时父母被杀，青年时姐姐被强暴，中年时妻子受尽凌辱而疯癫，可以说人世间最为痛苦的事情，都被他尝到滋味，故而他对一切都充满了敌意，却也有了一颗坚忍不拔的心境，再有任何困难，他都能淡漠面对，渐渐堕入杀道之中而不可自拔，竟还真飞速成长为绝世杀神。当然，他之所以能够成功，也是有人故意为之，本来那人想要造就一个杀戮机器，不曾想却没有控制住，最后才为修界惹来那场浩劫。那位绝世杀神，最终还是向全天下的修士挥动屠刀，而在那个时候，他的修为已经是仙尊级的巅峰，根本没有人是他的对手，即便是许多尊级高手组合在一起，也一样只有俯首待死的份儿。”老者摇头言道，表情里充满了无奈与悲愤。

　　“即便是仙尊顶峰的杀神，又如何能够灭尽天下修士呢？修界里，不是有着无数隐世高人吗？”紫琳已经入戏，故而扑扇着美眸，不解地问道。

　　修界之中有一个公理，那便是纵然你修为通天，也不可能独自面对全天下修士，毕竟蚂蚁多了也能咬死大象，更何况修界里应该有着不少真正的绝世高手。

　　“那是你根本不了解杀神的厉害，一位杀神从一开始以杀入道，直至成为绝世杀神，需要付出十分沉重的代价，不过一旦成功，便有着以一敌十的能力，他是仙尊顶峰修为，可当时修界里就算高人不少，也难以找出十位仙尊顶峰的高手来。更何况，普通绝世杀神就能以一敌十，在同境界里堪称无敌存在，而我们当时遇到的那位杀神，还是一位剑修！”老者很耐心地解释道。

　　“竟还是一位剑修，怪不得那般强悍！”紫琳如恍然大悟般地言道。

　　若说杀神在同期修士里堪称无敌，并不被多少修士所知道，可剑修同样是在同期修士里攻击力最为强悍的存在，而这个却是全天下修士都清楚的。

　　而一位绝世杀神，再是一位剑修，那份实力就只能用变态来形容了。

　　“在修界高手联合围杀那绝世杀神几次，付出了极其惨重的代价后，大家才清楚，那杀神已经无法面对了，便联手开辟出了许多独立空间，以及这片更为高级且稳固的平行空间，用以躲避，可那杀神挥剑便能斩破虚空，而且依仗神宝可以轻松找到修界里所有的独立空间与平行空间，我们即便是躲到了这里，一样没有逃过噩运，最终含恨而陨，轻则身死，像我一样留下残魂，重则直接魂飞魄散，不留半分痕迹！”老者无奈中带着些郁闷地言道。


第一百六十七章 任务

　　“前辈……你已经陨落了？”紫琳听着老者之言，有些难以置信地问道。

　　已经陨落了无数年的人，怎么可能还有如此实力，能够在举手投足之间便封困修士于无形，这在紫琳看来实在有些荒诞。

　　“不错，我其实早已陨落，以我这残魂消散的速度来算计的话，至少已经有亿年之久。若不是我一直将自己的残魂封印在那画像之中，陷入永久沉眠，只怕是早就魂飞魄散了。”老者点头答道，言语十分轻松，似乎已经死去的不是他，而是别人。

　　“像前辈这样的以残魂残存于这里的修士，是不是还有很多？”紫琳小心地问道。

　　“时间过去太久了，若是生前灵魂境界极高，才能坚持到现在，不然即便是留下残魂了，也被岁月消磨干净了。据我所知，在那个年代进入这片平行空间的高手里，能够以残魂存留到现在的，应该不到十人。”老者稍稍思量了下，而后答道。

　　“对了，前辈，那位绝世杀神最后的结果如何？”紫琳又关切地追问了一句。

　　“他的情况，我也不清楚，因为当时我已经被杀，如何能够看到他的结局呢？不过，在我看来，以他当时那大杀四方的实力，想来不会死掉，但他弄得修界那般凄惨，估计上界也不会坐视不理。”老者给了一个十分模糊的答案。

　　“上界？”紫琳皱眉地道。

　　“在修界之上，还有更高的空间层次，其中有着无数修为更高的修士。在仙尊之后，也有更高的修炼境界，一旦修士在修界里越过仙尊期，便可以飞升上界。而在仙尊之后的境界，应该是唤作神的存在。”老者平静地解释道，表情里充满了遗憾。当初他几乎是已经触摸到了神的领域，却不走运地遇到杀神临世，含恨而陨，亿万年的修炼，到头来还是要归于虚无，真可谓是造化弄人，天心难测。

　　也就在二人言语到此，那悬浮在郑辰头顶的凤麟药鼎，忽而收敛霞光，接着遁入郑辰体内，而郑辰也渐渐醒转过来，睁开了眼眸，打开了封闭的六识。

　　甫一睁眼，郑辰便是见到了那虚影一般的老者，乍看之下，觉得十分面熟，稍稍回忆下便倏然一惊，当即站直身躯，瞪着眼睛，全神戒备起来。

　　不过，当看到紫琳和小家伙一动不动，却表情轻松，没有半分为难之色时，郑辰也放下了戒备，即便是不明白老者的身份，也很恭敬地走到近前，弯身行了一礼。

　　郑辰可以猜到，这位和那中堂画像里的农夫一模一样的老者，必定是这屋子的主人，想来还是凤麟药鼎以前的主人，故而不敢怠慢。

　　“小子无需那么多的虚礼，眼下我已经时日不多，既然你能到此，而且凤麟药鼎愿意认你为主，也算是我们之间的缘分。不过，凤麟药鼎可不是凡物，你既然得到了如此重宝，便不能一点代价也不付出。”老者郑重其事地对郑辰言道。

　　“还请前辈明示，只要晚辈力所能及，必定尽心戮力完成。”郑辰正色答道。

　　“呵呵，其实也不是什么难事……”老者轻笑一声，而后挥手一招，手中便是多出了一张图画，正是挂在正堂墙壁上的那女子的画像。

　　“这个女孩子是我收养的义女，名叫柳婧，一直跟在我的左右，为人善良，甚少与外人外物接触，纯洁烂漫。不过，不幸的是，在那杀神临世的浩劫里，我没有能够保护好她，使得她险些遭遇不测……”老者眼中泛着慈爱，和声说道。

　　“杀神临世？”郑辰有些迷糊地道。

　　“关于杀神临世之事，以后由这个女娃对你细说。为了让柳婧不惨重毒手，我便将之完整的魂魄封印在了这张图画之中，而她的身体则被安放在修界北部的流风谷里。你要答应我的是，让她灵魂重归身体，完成复活，你可愿意？”老者紧盯着郑辰，问道。

　　“流风谷？！”紫琳此时忽然惊呼了一声。

　　“怎么，师妹知道此地？”郑辰皱着眉头问道。

　　“前辈，你所说的流风谷，可是常年肆虐彻寒流风的北极流风谷？”紫琳没有回应郑辰，却是向老者问道。


第一百六十八章 这招高明

　　“小女娃，你倒是有些见识。不错，正是修界极北之处的流风谷。那里常年肆虐彻寒流风，乃是修界著名的生命禁区，任何事物进入其中，都有可能被永久封冻。不过，这也不是绝对的，修界广大，修士无数，自然有着许多办法，可以进入那流风谷，无惧彻寒流风。不说有许多特殊的仙宝、神宝护体，可保无视彻寒流风，就是那顶级的火符或遁术，也一样可以做到。”老者轻松地言道。

　　关于彻寒流风，郑辰并不了解，倒也听冰洁提起过，当时冰洁曾说过，身上带着避寒仙珠的话，不仅可入万年寒潭，即便是遇到彻寒流风也能无视。

　　“怎么样，小兄弟可有勇气在日后去流风谷一趟？”老者接着对郑辰又问道。

　　郑辰也没有多想，点头应道：“晚辈一定尽力，只是不能保证在何时。”

　　老者却是摆了摆手，言道：“我也不是那胡搅蛮缠之人，但此事也需有个时间限制，这个时限就定在你飞升上界之前，如何？”

　　“这个晚辈可以答应，飞升上界之前，只要晚辈力所能及，必定会去流风谷一趟，完成前辈遗愿。”郑辰很郑重地答道。

　　说实话，老者的时限要求，很合情合理。上界与修界，两界相隔，一旦修士进入上界，想要再下来，实在希望渺茫，故而老者会有如此时限要求，郑辰也能理解。

　　“老夫相信你能办到此事，就不要你立什么灵魂誓言了，不过，你要知道的是，凤麟药鼎不是凡物，即便日后你修为到达仙尊级，也无法将其威势完全发挥出来。当然，我有办法让你能够在仙灵级时，就能发挥出凤麟药鼎的全部威力，可我不会告诉你的，而这个办法，我义女柳婧也知道，而且一旦我魂飞魄散后，也就只有她才知道这个办法。”在郑辰答应之后，老者眼中带着几分欣慰，却又语气平静地言道。

　　“前辈，你这招……高明啊！”紫琳在一边略带佩服之意地言道。

　　“倒不是高明，没有誓言限制，空口白话，他若没有胆量去流风谷，大可以不去，也不会遭受什么报应，只是不能发挥凤麟药鼎的全部威势而已，又不是不能使用凤麟药鼎，即便是不能使用凤麟药鼎，对于他也没有太大损失，毕竟凤麟药鼎得来容易呀。”老者却是摇了摇头，腔调略怪地言道。

　　“前辈大可放心，晚辈不是那言而无信之人，既然今日答应此事，来日必当尽心戮力，不为得到凤麟药鼎完全威势，只为晚辈的一句话而已。”郑辰再次郑重地保证。

　　“呵呵，如此我便放心了。不过，我要提醒你们的是，这片空间里，不仅还有许多实力强大的残魂，而且还保留着无数阵法与禁制，若是不慎，很有可能走不出去了，毕竟你们的修为实在太弱了。最为关键的是，这里还有不少灵脉不断释放灵气，许多年过去，必定有些妖兽生出灵智，得到修炼之法，继而有了不弱的实力……还有一点需要你们注意的是，这里原本是完全封闭的，与修界之间只有一条空间裂缝相连，而那条空间裂缝早就被斩断。现在你们进来，而且是从几条不同的空间裂缝，必定是这片空间已经不再稳固，极有可能在短时间内崩溃。故而，我劝你们还是别再贪念那些上古遗宝，速速离去才是……”

　　一边说着，老者的身形其实已经一边缓缓消散，言语到了此处后，已经彻底化为虚无，再无丝毫痕迹。被岁月侵蚀了无数年的老者的残魂，在此刻终得了结。


第一百六十九章 又一条水龙鱼

　　郑辰与紫琳，自然是不敢无视老者的建议，当即便离开了草舍。

　　草舍之前的药园子里的药草，却是已经被紫琳与小家伙抢掠一空，此处再无任何值得留恋之物，两人一兽便联袂而去。

　　不过，在走之前，郑辰还是很有诚意地对着那草舍行了一礼，同时默念了下自己答应过那老者的事情。

　　三天之后，二人一兽终于又找到了一个门户。

　　在这三天里，他们遇到了不少妖兽，多半都是只有聚灵期或金丹期，也有一个有着元婴期的，不过，却是都无法对他们构成威胁。

　　门户之前，二人一兽没有丝毫犹豫，直接穿透了门户，竟是再次出现在了湖底。

　　“我就说嘛，那‘擅入者死’四个字，只是吓唬人的。”在发现这个湖底就是之前那个水龙鱼守护的绿洲湖底后，紫琳长吁了一口气，拍了拍初具规模的胸脯，表情轻松地言道。

　　“那四个字不是吓唬人的，若是在无数年以前，那里的修士没有被杀神屠杀，寻常修士进入其中，必定不会有好下场。那四个字，应该是在杀神浩劫之前就已经写下的，只不过到了如今，却是成为了吓唬人的。”郑辰脸色平静地分析道。

　　此时郑辰已经从紫琳口中得知上古杀神临世的故事，之前在离开草舍后，也遇到过许多修士的残骸，故而能够想象到当时的情况是何等惨烈。

　　“好了，好了，我们既然已经出来了，还是听那老头之言，速速离开这片遗址空间为好，若是这里真的空间塌陷了，可就死得太冤枉了。”紫琳没有心情和郑辰去争执什么，一边说着，一边便是向湖面升去。

　　二人一兽到了湖面之后，还未跃上岸去，便是听到远处似乎有炸响传来，还有阵阵龙吟之声，心头不禁悚然一惊。

　　循着那龙吟之声行去，在一盏茶时间过去后，郑辰与紫琳寻到龙吟之声发出的地方，脸色不禁变了又变。

　　在距离他们不远处，竟是有一只体型如山岳般的大号水龙鱼，正与无数修士激战着。

　　这只水龙鱼应该有着元婴期的实力，可面对一群只有聚灵后期顶峰的人类修士，却也已经是伤痕累累，不断发出吃痛的龙吟声。

　　“这条水龙鱼莫非就是那条的长辈，修为也没有强太多嘛。”紫琳看了片刻后，有些奇怪地言道。

　　“谁说长辈的修为，就要强过晚辈很多？再则，谁又一定能够保证，这条水龙鱼就是之前那条的长辈，难道就不能是平辈或兄弟？”郑辰连连反问道。

　　紫琳听此，先是一愣，继而没好气地白了郑辰一眼，没有接话下去。

　　“走吧，这里没我们什么事儿，我们还是不要掺和其中为好。”望着许多聚灵期修士布下一个阵法，将水龙鱼困在其中，郑辰便是对紫琳建议道。

　　“嗯。若是如你所言，还有实力更强的水龙鱼长辈，我们留在这里可是很危险的。”紫琳赞同地附和一句。

　　可正当二人转身要走时，一道更为响亮的龙吟声传出，接着便是一道耀眼的光华闪过，在轰隆隆之后，便不断有修士惊呼的声音响起。

　　原来，此时那被困在阵法中的水龙鱼，竟是忽然发飙，将那原本就威势不算很强的阵法给破去，一记神龙摆尾之下，便将几位修士横扫出去。

　　这里的修士，都是未到金丹期，自然无法鼓捣出太强的阵法来，也无法承受元婴期水龙鱼的一记发狂后的攻击，那被扫中的几位修士，多半当即身死，伤势最轻的也是喷血飞退，失去了战斗力。


第一百七十章 当然想了

　　阵法被破，水龙鱼凶威大发，仓促之下，那群只有聚灵后期顶峰修为的人类修士，无法再次组织起有效的攻击，竟是被追杀得仓惶逃窜，一副亡命之势。

　　“咦？那不是天木谷的婉容吗？”

　　紫琳眼尖，竟是在那许多修士之中，发现了之前夺走仙宝的婉容。

　　郑辰听此，凝目细看过去，还真觉得紫琳手指着的那女子有些眼熟，再观察片刻才确定，那女子还真就是天木谷的婉容。

　　只是，此时在婉容身边，却不见了另外两位天木谷弟子木仁与木义。

　　婉容夺了仙宝而去，应该是要面对无数聚灵期修士的追杀，可却好好地活着，而且还和其他修士走到了一起，合力围杀这条有着元婴期修为的水龙鱼，真是令人觉得匪夷所思。

　　“她应该是果断放弃了仙宝……”紫琳喃喃地言道。

　　郑辰点了点头，道：“以她的修为，即便是天木谷的高手为她准备了强大法宝，也决计无法面对太多同期修士，而且在那般追杀之下，她也没有时间去觅地躲藏，能够活到现在，也算是运气不错了。”

　　“就是不知道，那件仙宝倒底落在了谁的手中？”紫琳有些关心地问道。

　　“管它落在何人手中呢……走吧，我不想和那婉容有太多交集，总觉得这女人心思太强。”郑辰不以为意地道。

　　可郑辰与紫琳虽然都不愿再和天木谷婉容有所牵扯，但那婉容却也十分眼尖，虽然被水龙鱼追杀得仓惶逃窜，竟也发现了郑辰与紫琳，当即便纵身飞来。

　　毕竟落霞门与天木谷是同盟关系，人家如今飞来，郑辰二人自然不会视而不见，只能硬着头皮停下脚步。

　　不过，让郑辰郁闷的是，婉容来了也就罢了，可偏偏却还带着那条已经发狂的水龙鱼，似乎方才婉容对它的伤害最大，此时已成不死不休的局面。

　　没有时间去客套和问询什么，郑辰、紫琳以及小家伙，没有选择如其他修士那般仓惶而逃，因为单凭速度的话，估计也就小家伙可以让这元婴期水龙鱼无法追上，还不如直接应战好。

　　可以郑辰与紫琳本身的实力，即便是加上法宝，若不使用非常手段，也难以战胜水龙鱼，为了在婉容面前保留些底牌，自然是只有已经暴露实力的小家伙出战了。

　　小家伙也没有磨蹭，当即化作一道白光飞出，却是一记重拳，便将那水龙鱼轰飞了老远。

　　此时，水龙鱼可能是清醒了些，认识到小家伙的强悍实力，只是哀鸣一声，而后转身就走。

　　郑辰见此情形，心下一动，便是将那条被冰封在灵兽袋里的金丹期水龙鱼放了出来。

　　可能是嗅到了同类的气息，那原本想要遁走的元婴期水龙鱼，却是转过身来，虽然没有离去，但也不敢靠近过来。

　　郑辰与水龙鱼无冤无仇，之前那金丹期水龙鱼也没有伤害到他，更没有拦阻他下湖探险，故而郑辰才没有将之抹杀。

　　被冰封的水龙鱼出来后，当即震碎了一身冰晶，而后便如小孩子见到了父母一般，奔向了那条元婴期的水龙鱼，低声哀呼着，似乎是在诉说自己的委屈。

　　那条元婴期水龙鱼感激地看了看郑辰，而后便带着金丹期水龙鱼离去了。

　　此时，原本围杀元婴期水龙鱼的修士们，已经全部逃得无影无踪，郑辰几人也飞速离开这里，一边走着，一边与婉容说些话儿。

　　正如郑辰所料，婉容夺了仙宝之后，由于时间太紧，根本无暇去找个地方躲藏，待得被无数修士追上并包围后，只得放弃仙宝来保命。

　　“那仙宝最后落到了谁的手中呢？”紫琳还是很有兴趣地问道。

　　“你们想不想夺回仙宝？”婉容却是不答反问，眼睛紧紧盯着郑辰。

　　“当然想了，可也得有那个实力才行。”不待郑辰开口，紫琳便已经答话了。

　　“师妹，我们还是不要再招惹是非为好。”郑辰提醒紫琳一句。


第一百七十一章 心计难测

　　“二位放心，只要你们愿意出手抢回仙宝，其实根本毫无危险的。”婉容见郑辰表情有异，当即宽慰般地言道。

　　“此话何意？”郑辰皱眉问道。

　　“你们应该还记得那位可以调用空间之力的黑袍修士吧，此时仙宝就在他的手中，不过，他虽然将仙宝弄到手了，却也是身负重伤，根本没有之前那般强悍的实力了，似乎也不能再随意调用空间之力了。”婉容连忙解释道。

　　“既然如此，那婉容师妹大可以自己去夺取仙宝呀，何必找我们呢？再则，既然那黑袍修士是那般不堪的状态，其他聚灵期的修士只怕也早就扑杀过去了，也等不到我们去抢吧？”郑辰不解地问道。

　　“呵呵，郑辰师兄有所不知，那黑袍修士如今藏身在一处秘密之地，根本不为人知，只有我一人知道。不过，即便是他身负重伤，依然也有着不弱的实力，要知道在他逃走时，可是连续灭杀了十几位聚灵期修士。若是我们三人加上这个可爱的小家伙一起出手，就算是他还有些余力，可毕竟也只是聚灵后期修为而已，绝对难以幸免！”婉容笑着应道。

　　“对了，木仁与木义两位师兄呢？”紫琳忽而问道。

　　“呃……他们俩已经惨遭不测了。”婉容先是顿了顿，随即挤出几分哀伤之色，语气低沉地回道。

　　“师妹节哀，这里危险无比，伤亡在所难免的。”郑辰也是配合地安慰一句。

　　“那黑袍修士绝对无法在我们几个手下保存仙宝，而且木仁与木义就是死在他的手中，还请两位能够助我为两位师兄报仇！”婉容带着几分悲愤之色地请求道，言语虽然诚恳，可眼神却有些闪烁。

　　郑辰心中有几分怀疑，可紫琳却是已经开口答应道：“放心吧，我们一定会帮你报仇的。可如果真的夺了仙宝，又当如何处置呢？”

　　“呃……难道落霞门的前辈没有说过吗，得了宝物之后，先由我天木谷弟子保管，而后再行分配。”婉容却是哀色顿敛，认真地言道。

　　郑辰听此当即皱眉，心中大为不快，紫琳也是不再言语。

　　“两位可能觉得我的要求过分，可这毕竟是两家长辈之前就定下来的，而且，若是没有我的指引，你们也不可能找到那黑袍修士，事情一旦成功，应该算是我们合作的吧？”婉容据理力争，在此事上似乎没有退让的意思，毕竟那是一件仙宝呀！

　　郑辰本来想直接拒绝，因为在他看来，那黑袍修士实在太诡异了，而且绝对是个危险之极的人物，不想与之死拼。

　　可让郑辰意外的是，那小家伙却是扯了扯他的衣衫，转着乌溜溜的眼睛，似乎在示意郑辰答应此事。

　　郑辰心中有些不解，但也知道小家伙肯定有计议，便笑着对婉容言道：“此事就依师妹之言吧，不过，此事过后，我们俩可能就要离开这里了。”

　　婉容听得郑辰答应，面色难掩欣喜，便是带着大家向那黑袍修士藏身之处行去。

　　一路上，好奇的紫琳，自然会问问婉容为何知道那黑袍修士藏身所在的，婉容说是在黑袍修士身上留下了一道只有天木谷弟子才能发现的印记。

　　听得如此答案后，郑辰心中忽而有种不好的感觉——

　　婉容能够在那黑袍修士身上留下印记，难道就不会在自己与紫琳或小家伙身上也留下吗，不然的话，方才在水龙鱼的追杀之下，别人都没有发现自己与紫琳，婉容就怎么瞄着自己二人的方向飞过来了呢？要知道，当时自己二人距离那片战场，可有着不下万米距离，即便是金丹期修士的灵识，也难以覆盖如此远的。

　　一路上十分平静，待得时间过去半天后，婉容将郑辰二人带到了一个寸草不生的荒山边上，此时大家依旧在荒漠里，可附近的地势却如波澜般起伏不平，处处都是高低不等的由沙石堆砌的荒山，显得有些诡异。

　　进入这片荒山之中，又过去了半天时间，婉容才在一个山谷口处停下脚步。

　　“那黑袍修士必定藏身在这片荒山里！”婉容对郑辰二人肯定地言道。


第一百七十二章 障眼法？

　　四周全是连绵起伏的荒山，一眼望不到边际，黄沙伴随着热风，滚滚而来，宛如一条条沙龙一般，四下纵横，一片荒凉的景象。

　　郑辰立身在那荒谷入口之处，却是将眉头紧紧皱了起来，就连小家伙此时也显得有些紧张，而且还拉扯着郑辰的衣袖，似乎在提醒郑辰要小心一些。

　　郑辰的灵识修为太弱，难以覆盖多远，自然无法察觉到荒谷之中倒底有些什么，那黑袍修士是不是真的就藏身于此；可小家伙如今修为远超郑辰，甚至堪比一般仙士级修士，它即便没有刻意外放灵识，也能察觉到一些异样情况。

　　小家伙的谨慎表现，令得郑辰十分疑窦，不过，想起那黑袍修士之前的惊人表现，郑辰也就释然了，毕竟一位能够调用空间之力的修士，即便是修为不高，也有资本让小家伙谨慎起来。

　　而见了小家伙的样子，紫琳也是柳眉轻蹙，却有些不解，来之前郑辰为何一开始不愿意过来，可忽然就答应了。

　　婉容则是表情十分轻松，但明眼人一看便知道，她是强装出来。郑辰倒是看出了婉容的不安与忐忑，但只道是她即将再遇那黑袍修士才紧张至斯，故而并未生疑。

　　“怎么了，这里有什么不妥吗？”

　　见得郑辰与紫琳迟迟不肯入谷，婉容有些心虚地低声问道。

　　“没什么，只是觉得这里并不简单，杀气太重！”郑辰如实答道，他确实是感受到杀气，而且是冲着自己来的，这让他觉得很奇怪。

　　此行，是为那黑袍修士与仙宝而来，自己与黑袍修士之前并无瓜葛，那杀气若是黑袍修士发出的，怎么会冲着他郑辰来的呢？

　　“呵呵，可能是其中有什么阵法或禁制透溢出的杀气，眼下那黑袍修士已经养伤有一段时间了，我们还是不要磨蹭为好，速速进去将之杀掉，夺回仙宝。”婉容笑着催促道。

　　可婉容越是如此表情，郑辰心中就越是疑窦。

　　不过，不论如何，既然来了，自然要进去走一趟。

　　于是乎，郑辰没有继续踌躇下去，毅然抱着小家伙走进了荒谷里，不过，心神却是高度戒备着，惟恐有意外忽然降临。

　　婉容说是谷内可能有禁制或阵法，可郑辰与紫琳的探禁珠，却在进入荒谷后，一直都安静得很，而这荒谷也不大可能存在什么仙禁或仙阵，一股股杀意却不断缭绕在郑辰周身，似乎他已经被锁定了。

　　最为关键的是，郑辰还觉得这些杀意十分熟悉，就像是以前曾感受过一般。

　　“这些杀意绝对是发自人类修士，不是妖兽的，也不是阵法或禁制的。”深入荒谷一段距离后，郑辰便在心中有了答案，毕竟他有着金丹中期的灵魂修为，灵识感知力远超一般聚灵期修士。

　　不过，从那些杀意的强度，可以判断出，已经将自己锁定的修士，修为都不算很高，想来就是那些进入这片遗址空间的别派聚灵期精英弟子。

　　只是郑辰不明白的是，他们为何隐藏在暗处，将气机锁定自己。

　　“婉容师妹，可曾感受到那黑袍修士目前藏身在何处？”

　　进入荒谷有了一盏茶时间后，郑辰有些不耐地问道，这种一直被人盯着的感觉，实在是很难受。

　　“就在前面不远处！”婉容指着一个毫不起眼的小山坳，答道。

　　三人一兽来到距离那山坳处只有五十米的地方便停了下来，四周毫无异样，可郑辰却是觉得，自己似乎投身在一张专门为自己设置的天罗地网之中。

　　“就是此处，还请郑辰师兄出手，将这片山坳毁掉，这是一种高明的障眼法，将之毁掉，便能显露出那黑袍修士的藏身所在！”婉容悄然退后半步，对郑辰言道。

　　“障眼法？”郑辰狐疑地言语一句，而后半信半疑地取出离陨剑与卷云链，以心念驱使离陨剑离体攻击，轰向那毫不起眼的山坳。

　　轰隆隆的一声巨响后，那山坳被离陨剑直接扫平，可却并未露出什么藏身之处，也没有见到那黑袍修士。

　　意外便是在此时发生了，离陨剑刚刚倒飞回来，郑辰肩膀上的小家伙却忽然惨呼一声……

　　郑辰愕然，但良好的反应速度，让他当即向前扑去，可却觉得后背如被利剑刺中，痛入心扉吗，而且同时也听到了紫琳发出的吃痛声。

　　很显然，有人居然同时偷袭了郑辰、紫琳与小家伙，而且十分容易便得手了。

　　能够在如此情况下偷袭成功，只能说明一点，要么是偷袭之人修为远超小家伙，要么便是距离实在太近。

　　经过如此推断，于一瞬之间，郑辰便能判断出，偷袭自己的人，便是天木谷的婉容！


第一百七十三章 命悬一线

　　还未来得及转身去看倒底是不是婉容偷袭自己，却是忽而又有三道劲风扑面而来，同时伴随着三道雪亮的白刃寒光。

　　郑辰已经感受到了，此时自己身负重伤，因为浑身的功力调动起来，倍感阻塞，但却也不敢有任何停滞，当即扭动身子，险而又险地躲开，继而纵身飞奔百米。

　　依然是没有给郑辰任何准备的时间，那三道劲风以及未中，继而又扑了过来，不过，此时郑辰已经为自己赢得一些时间，却是看清楚了那三道劲风便是来自于三位黑衣修士。

　　这三位黑衣修士，全身杀气四溢，手持品质不低的马刀，乍看之下，和那之前在妖兽森林中围杀梓妍仙子姐妹的杀手一般无二。

　　“你们是猎仙殿的杀手？”郑辰一边将功力灌注于卷云链之中，迎着三位黑衣修士横扫过去，一边诧异地问道。

　　三位黑衣修士却不置半言，手中的马刀蓦然灵光高涨，分别迸发出五丈有余的刀芒，霎时就将他们与郑辰的距离拉近，攻击也分别落向郑辰的脖子、腹部与膝盖三处，处处都是要害，浑然没有给郑辰留下任何回旋余地。

　　很显然，这三位黑衣修士个个都是久经杀阵，而且配合十分默契，比较擅长组合起来以武道的方式来击杀对手，出手便是凛冽无比的攻击，有着一种舍生忘死、不达目的不罢休的架势，对付起来十分棘手。

　　郑辰可以感受到，这三位黑衣修士的修为都在聚灵期的顶峰，应该是别派的精英弟子，纵然是郑辰的实力远超同期修士，可如今已经受伤，面对这三人也感到十分苦闷。

　　不过，郑辰再次后退，躲过三人的攻击后，便是将五行伞与破空针也同时祭出。

　　破空针化一为三，分别弹开三位黑衣修士的雪亮马刀，而五行伞则放出道道灵光，将他们的刀气挡在郑辰身体之外。

　　趁此间隙，郑辰瞄了一眼别处，却是见到小家伙已经被紫琳抱住，而紫琳则是嘴角溢血，胸前的衣衫已经被鲜血湿透，显然也是受了十分沉重的伤势。

　　至于那婉容，此时却是一脸冷峻地望着紫琳，眼中隐隐有一丝对小家伙的忌惮之意。

　　“你居然和猎仙殿之人走到一起，还要谋害同盟弟子，就不怕回去之后，受到天木谷前辈责罚吗？”紫琳十分生气，义正词严地质问道。

　　“呵呵，如果你们死在这里，谁有知道事情是我做的呢？”婉容却不以为意地回道。

　　“你以为就凭你们可以了结我们的性命吗？”紫琳强压伤势，镇定地反问道。

　　“别逞强了，你和郑辰都中了天木灵针，除非我亲自为你们解除，很快你们的功力便会完全被封印，继而缓缓消散，想要活命，却是没有半分可能了。”婉容冷哼一声，而后瞥了一眼还在与三位猎仙殿杀手激斗的郑辰，从容应道。

　　“你为何要与猎仙殿联合袭杀我们？”紫琳确实觉得身体里的功力渐渐凝固，调动起来越来越难，但却也有些不甘地问道。

　　“呵呵，很简单，这只是一个交易而已。他们想让我帮忙，袭杀郑辰，我则需要他们帮忙从那黑袍修士手中夺回仙宝！”婉容见紫琳气势越来越弱，估计再有一会儿时间便会不战而失去战斗力，故而很有心情与之多聊几句。

　　“我们一样可以帮你夺回仙宝呀……”紫琳依旧不解地问道。

　　“你们？我宁愿相信猎仙殿的杀手，毕竟他们信誉一直很好。”婉容却是带着不屑之意地言道。

　　“你……”紫琳伸出染血的玉手，颤巍巍地指着婉容，此时命悬一线，她显得十分气愤，可又无可奈何。

　　来之前，落云子确实给了紫琳一些保命的法宝，即便是遭遇仙士甚至是仙师，她都有安然脱逃的本事，可却未想到被如此偷袭，中了天木灵针。


第一百七十四章 逃亡（一）

　　婉容只等着紫琳失去战斗力，并未出手，注意力却是大半集中在了那小家伙身上，至于郑辰，在她看来则是必死无疑。

　　那三位黑衣修士的实力，婉容可是见识过的，能够成为猎仙殿在聚灵期最为精英的弟子，自然有着不俗的本事，而且是猎仙殿重点培养的对象，以三人来合力围杀已经受伤的郑辰一人，基本上是毫无悬念了。

　　唯一让婉容觉得有些不能确定的，便是此时被紫琳抱在怀里的雪白小妖兽，因为之前它所表现出的实力，实在令人惊讶。

　　而且，婉容也能看出来，小家伙比较特殊，不知道是不是还具备着不为人知的神通。

　　“它已经种了连仙师被无法排出的五品天木灵针，想来不会再有意外吧……”婉容表情从容，可在心中却是暗暗打着嘀咕，并不怎么自信。

　　此事若是败露，就算是天木谷的前辈不会太过责罚自己，只怕是那落霞门也会想尽一切手段让自己陷入万劫不复之境，故而婉容不敢有丝毫大意，若是见到小家伙有任何好转的迹象，她便会果断出手将之扼杀！

　　郑辰这边，功力渐渐凝固，整个顺脉里被一股子绿色能量堵塞，让得他功力的调动越来越缓慢，实力自然也是逐渐下降。

　　最为令郑辰感到郁闷的是，在丹田与顺脉的连接之处，筋脉剧痛无比，丹田里的火灵更是无法向顺脉里输送火系灵力，简直就像是被禁锢了一般。

　　功力不在，法宝的威势也会降到最低，此时离陨剑已经无法迸发剑芒，卷云链更是直接恢复本来状态，成为一条小铁链，没有半分御敌作用。

　　而五行伞与破空针，此时也是灵光黯淡，不堪大用，郑辰身上已经刀痕累累，鲜血将全身的衣衫都染红，他就像是一个血人儿一般。

　　天木灵针虽然是木系属性，可惜却不与郑辰逆脉里的木系灵力契合，而且作为一件法宝，它也不归郑辰所有，自然只会在郑辰体内作乱，不会因为郑辰怀有木系灵根而帮助郑辰半分。

　　不过，还好的是天木灵针只是阻塞了郑辰的顺脉，并且开始侵蚀火灵，对郑辰的逆脉却没有半分作用。

　　在顺脉被完全阻塞之后，郑辰则直接放弃调用火系灵力，而是让水杉小树与阴灵藤同时摇颤，一股股精纯的木系灵力，开始在逆脉中流转，继而化为道道绿色剑光从他体内射出。

　　即便是失去了顺脉，郑辰一样有着不弱于金丹期修士的实力，道道绿色剑光四下飞射，将三位黑衣修士的攻击全部化解。

　　同时，木系灵力也可以催动五行伞与破空针，郑辰全力迎战，让破空针涨大，握在手中代替离陨剑，成为他的武器。

　　而后，郑辰不顾一切地突杀，想要与紫琳合兵一处。

　　三位黑衣杀手，虽然依旧占据上风，手中的马刀挥动之下，一片片耀眼刀芒防护周身，将绿色灵光挡下，可却无法拦阻郑辰突围。

　　不过，在一边看着的婉容，见到郑辰实力居然没有下降太多，而且竟能调动木系灵力继续战斗，心下惊疑之余，却不忘拎起手中的灵剑，拦在郑辰之前，一记横扫之下，半月形是绿色剑芒便迎向郑辰，若是郑辰不能抵挡，这一记剑芒便能将之腰斩。


第一百七十五章 逃亡（二）

　　可郑辰并不是强弩之末，而且是刚刚调用逆脉中的木系灵力，若是不计顺脉的窘境与身体的伤势，他几乎处于全盛状态，自然无惧婉容的这记剑芒，只是将五行伞挡在前面，便硬生生地闯了过去。

　　婉容如何也没有想到，已经身中天木灵针的郑辰，居然还有如此强劲的实力，正在愣神之际，三位沉稳老练的黑衣杀手，却已经追杀而来，其中一人对她大喝一声，道：“还愣着干什么，今日必须除掉他，不然后患无穷！”

　　可郑辰却是知道，无法让逆脉加持顺脉之下，自己的实力其实也就比一般聚灵后期顶峰修士高了一点而已，而且又受了伤，如何也不会是三位猎仙殿杀手与婉容的对手，自然不敢与之久战，来到紫琳身边后，当即将之拉起，向荒谷口处逃去。

　　紫琳此时确实是已经完全战斗力，功力也完全被堵塞，而且体内之灵也在渐渐消散，若不快些脱离战场，只怕是再有活路。没有功力的驱动，她即便是有逆天法宝在身，也是无济于事。

　　而那小家伙的情况，郑辰也难以把握，只是知道，它必定也很难受，不然的话，以它的个性，遭人如此暗算，绝对会冲上去扑杀一阵子。

　　一人一兽都已经无法战斗，若是自己再被牵制，敌人之中随便有一人腾出手来，便能结果了紫琳与小家伙的性命，故而郑辰才不敢放纵一战，只能逃走。

　　可他即便是速度不慢，但缺少了火系功力的支持，重伤之下，又带着紫琳与小家伙，也快不过三位黑衣杀手与婉容，此时已经快要被追上了。

　　“郑辰师兄，你带着小家伙走吧，我会拖累你们的，只要你们能够逃出，来日记得给我报仇便是。”紫琳虽然平日里看着十分淘气，可在关键时刻，却很有义气。

　　“不行，我若是丢下你，就算能活着回去，你爷爷也会把我生吃了。再则，就算丢下你，只怕是也无济于事，你的重量对于我现在而言，并不算什么的。”郑辰坚定地否决了紫琳的建议，可此时却已经被追上，一道剑芒飞射而来，他已经感受到凛冽的剑气即将划破自己的后背。

　　紫琳没有再坚持自己的意见，也不再吭声，却是给郑辰塞了几张灵符。

　　确实，对于一位有着堪比金丹期修士实力的郑辰而言，一个人的重量很轻很轻。

　　郑辰看了看紫琳塞给自己的灵符，心中暗喜，当即催动一张土系灵符，便是有一道黄色光晕骤然喷出，将身后的剑芒抵消，还于地面上生出一面厚厚的石壁来。

　　不过，三位黑衣杀手与婉容，很容易便穿透石壁，速度未减太多。

　　郑辰没有任何犹豫，接连将紫琳交给自己的灵符全部催动，看也不看，便向身后打出。

　　各色的流光纷纷而至，骤然化为各种攻击或防御，一时间还真就炸伤了一位猝不及防的黑衣杀手，就连婉容的衣衫也被刮破了些。

　　可郑辰的行为，却是提醒了三位杀手与婉容，他们也身怀不少灵符，此时距离郑辰并不算远，而且大家都锁定了郑辰，待得抵挡住了郑辰打出的灵符攻击后，他们也纷纷取出自己的灵符，向郑辰打去。

　　郑辰身上的灵符防御，很快便被突破，五行伞所放出的防御光圈，也摇摇欲坠，如此下去的话，只怕再坚持一时半刻，自己就要丧生于此。

　　在算计一番后，郑辰心头一横，便是以心神驱使破空针化为漫天剑雨，而后却是使那些细小的飞针全部自爆……

　　砰砰的炸响，在郑辰身后不断响起，每次炸响过后，郑辰的脚步都会踉跄一下。

　　自己以心神祭炼过的法宝自爆，对他也有着不小的伤害，可漫天剑雨纷纷自爆，每次自爆的威力虽然不算很强，可却也不是一般修士可以消受的，三位黑衣修士与婉容当即就被炸得七荤八素，难以再追杀郑辰，只得停下来，全力防御。

　　而郑辰则是趁此间隙，强压下来自于心神的苦痛，奋力奔跑，转眼便消失无踪，仗着自爆了一件四品中阶法宝破空针，他得以安全逃出敌人的锁定。

　　抵挡过破空针的自爆狂潮后，三位黑衣杀手全部负伤，婉容的一身衣衫也破烂不堪，俏脸上更是还有一道血痕。


第一百七十六章 逃回湖底

　　“你不是说中了你们天木谷的天木灵针后，就会渐渐失去功力，成为废人的吗？方才那郑辰怎么就还有那般强悍的战斗力呢？”一位猎仙殿的杀手，此时全身狼狈不堪，气愤地对婉容质问道。

　　“这个不能怪天木谷的婉容道友，实在是那郑辰诡异得很，别忘了，他可是在不久前击杀过我猎仙殿元婴期高手的，不能以常理而论。”旁边的猎仙殿杀手，倒是很沉稳地解释道。

　　“不错，方才那郑辰一开始用的是火系灵力，可最后火系灵力渐渐衰弱，直到完全消失，就足以证明，他的火系功力完全被封困，只不过后来为何他能调用木系灵力，就有点令人费解了。”另外一位猎仙殿杀手，也比较冷静，言语还算条理分明。

　　“呵呵，修界之大，无奇不有。郑辰既然能够成为落霞门的精英弟子，而且是聚灵期研法大会的冠军，自然有些不俗的本事。修界之中，本来就有身怀两种灵根的人，而且还有变异灵根者，更有双脉同生，顺逆同在的人，郑辰说不定就是这些特殊群体的一员。不过，他们都已经种了天木灵针，在这遗址空间里，没有我亲自出手帮助，绝对不能化解得掉。最关键的是，在他们身上，我都留有我天木谷的特殊印记，我一直都可以感受到他们的存在方位，他们根本没有恢复的时间！”婉容笑着言道。

　　“你能确定那个小妖兽不会出意外吧？”那位比较冷静的猎仙殿杀手，不无忧虑地问道。

　　“放心吧，郑辰与紫琳二人中的只是四品天木灵针，或许可解。可那小妖兽身上，却是被我打入了五品天木灵针，即便是有仙灵级高手帮忙，也难以在短时间内化解掉，它就算天赋异禀，能够不死，也绝对会失去战力，甚至失去高贵的血统与天赋神通。方才大家应该都看到了，那小家伙可是一直都未动分毫，显然是功力完全被禁锢了。”婉容十分肯定地言道。

　　“那就请婉容道友速速感应下那郑辰的位置，我们恢复片刻，便追杀过去。”那位猎仙殿杀手，一边向自己口中喂下几粒灵丹，一边对婉容催促道。

　　※※※

　　一路奔逃，不敢稍歇，直到半个时辰过去，紫琳似乎再也坚持不住，而自己也是筋疲力尽，丹田火灵岌岌可危，郑辰才停了下来。

　　所幸的是，这一路奔跑之际，并未遇到别的修士，也没有误入什么上古阵法或禁制之中，就连那些生长于沙漠之中的妖兽也未遇到半只。

　　自爆过破空针后，郑辰摆脱了猎仙殿与婉容的追杀，不择方向地狂奔了半个时辰，此时却也不知自己身在何处。

　　必须要找一个绝对安全的地方养伤，可这里乃是上古遗址的空间，而且四下里全身荒漠，纵然是钻到地下，故意也难逃猎仙殿与婉容的追杀。

　　要知道，不提婉容肯定在自己身上种下了特殊印记，就是猎仙殿的杀手也有能力很快追踪到自己，毕竟猎仙殿乃是杀手组织，他们的追踪能力远超一般修士。

　　也正在此时，郑辰忽而听到一声龙吟之声，不禁心中一惊，可随即脸色又一阵欣喜。

　　再次前进一盏茶时间，郑辰竟是看到在不远处，有一个绿洲。

　　那绿洲不是别处，正是郑辰之前到过的那个，其湖中还有水龙鱼守护，怪不得在远处就能听到龙吟之声。

　　郑辰赶到绿洲旁边时，恰好见到那只元婴期的水龙鱼将几位聚灵期人类修士打跑。

　　那几位聚灵期人类修士，估计是不小心撞到了这里，继而被水龙鱼所驱逐。当然，也有可能是那几位人类修士感受到了湖底有异样，故而前来查看，却未曾想到这里还有水龙鱼这等奇兽守护。

　　别人或许会怕这里，郑辰却是不怕，此时又情况特殊且危急，他便壮着胆子，行向那绿洲，在刚刚靠近到五百米位置时，那元婴期水龙鱼便是已经迎了过来。

　　待得见到来者是郑辰一行人时，水龙鱼的表情有些古怪，既有疑惑，也有恐惧，还有一丝丝不明显的抵触。

　　“不知道你能不能听懂我的言语，不过，我还是先给你打个招呼，我这次来，只是为了找个地方隐藏一下，并非有什么歹意。”郑辰一边看似轻松地向绿洲继续靠近，一边比划着言道，尽量让自己的意思被水龙鱼所知道。

　　此时的郑辰、紫琳与小家伙，却不会是元婴期水龙鱼的对手，若是那水龙鱼忽然对自己出手，自己三个只怕是又要亡命奔逃了。

　　而继续亡命奔逃，则只有一个下场，那便是他们一起完蛋！

　　于是，郑辰只能赌一赌，赌这水龙鱼会念及自己放过那金丹期水龙鱼之恩情，而收留自己二人一兽。

　　有了两只水龙鱼镇守在这里，就算是猎仙殿的杀手与婉容追踪至此，只怕是也不敢轻举妄动，更何况自己三个可以躲入那门户之后的独立空间里。

　　没有让郑辰失望，那元婴期水龙鱼也不知道听明白郑辰的言语没，反正是没有拦阻于他，眼睁睁看着他带着重伤萎靡的紫琳与小家伙落入湖中，消失在湖底。

　　而那只金丹期水龙鱼，似乎十分胆小，上次见到郑辰等，直接便逃，这次则是在郑辰靠近时，就当即离开湖泊，瑟瑟发抖地躲在了元婴期水龙鱼身边。

　　从那光门进入那片独立空间，便是置身在一片迷宫之中，上次是靠着小家伙的带领，才得以离开迷宫，进入那个草舍所在的空间里，这次小家伙明显不在状态，而且已经昏睡多时，根本无法再次指引正确道路。

　　不过，这也足够了，即便是猎仙殿的杀手与婉容通过了水龙鱼的阻挠，顺利进入湖底，从而到了这个迷宫，以他们的本事，只怕是也难以在迷宫之中找到自己，除非是运气好到了极点。

　　可就算他们找到了自己等，自己也可以在几刻之间便消失不见，毕竟这里朦胧的雾气使得大家都只能最多看到周围百米内景象而已。


第一百七十七章 祭炼龙爪雪松

　　随意在雾气翻滚的迷宫里找个地方，郑辰席地而坐，默默内视，观察了下自己是情况，发现顺脉依然完全被封堵，而逆脉则完全无损，可丹田里的火灵却坚持不住了，已经开始缓缓溃散。

　　察看过自己的情况后，郑辰又分别看了看紫琳与小家伙的体内状况，眉头却是越皱越紧，脸色也是愈发难看起来。

　　在郑辰逃到绿洲之前，紫琳与小家伙就都已经昏迷过去，故而郑辰的心神可以随意透入他们体内，并不会有任何阻拦。

　　那婉容实在是太狠了，为了一击中的，竟是动用了天木谷所特有的天木灵针，就是小家伙这等奇兽，也难以无视天木灵针的作用。

　　紫琳一身功力几乎被废，丹田此时竟已经空空荡荡，筋脉里的灵力也一丝不剩，此时就算是保住性命，也只是一个废人而已，除非是以逆天手段为之洗筋伐髓，或许还能重新修炼。

　　可这还不算什么，郑辰要如何保住紫琳的性命，却是当下最为紧要的事情，郑辰真的无法眼睁睁看着紫琳就此死去，不仅因为她是落云子的孙女，还因为她是自己的同伴，而且此女看似淘气，实际上十分仗义，来到这里也很配合自己，一直听自己的话。最为关键的是，这次猎仙殿的追杀明显是冲着自己来的，紫琳只是被殃及的池鱼，若不能将之救下，郑辰肯定会愧疚终生。

　　而小家伙的状况，比紫琳好了很多，此时虽然昏迷，而且也有功力消散的迹象，可全身时时闪耀着一股股白光，将它全身包裹，一阵阵令人闻之舒泰的香气从它身上散发出来，并杂着一丝丝绿色烟雾。

　　那绿色烟雾，让郑辰十分在意，因为其中带着浓郁的木系灵力的波动。

　　小家伙不是木系属性，体内怎么会散溢出木系灵力呢？答案只有一个，那便是那些绿色烟雾，便是天木灵针释放出来的，却被小家伙于昏睡之中排挤出来。

　　这个发现，让郑辰欣喜无比，也足以证明，小家伙仅凭自己就能解决所谓的天木灵针，想必迟早都能恢复如初。

　　郑辰不能对紫琳与小家伙做些什么，思来想去后，便是将他们的身体，全部收入了灵兽袋中。

　　紫琳与小家伙的身体进入那七品灵兽袋后，便被那圆形玉石所释放的寒气所冰冻。

　　紫琳由于已经昏迷，而且功力尽失，所以无法抵御寒气，全身直接就被封冻，就连天木灵针的作用也被降到了最低点，可以给她赢得更多的时间。

　　而小家伙虽然也是昏迷状态，但功力未全失，还依仗自己的特殊而缓慢恢复着，故而并未被完全冰封生机，只是体表被覆盖了一层冰晶而已。

　　料理完紫琳与小家伙，郑辰便闭上双眼，开始静心宁神。

　　待得一盏茶时间过去后，郑辰进入了灵神空明的状态，继而开始调用逆脉中的木系灵力，疯狂冲击顺脉之中的那些不归自己所有的绿色能量。

　　那些绿色能量乃是由天木灵针所释放，封堵着郑辰的顺脉，侵蚀着郑辰的火灵，只有将之强行排出，郑辰才能化危为安。

　　可惜的是，郑辰逆脉的木系灵力面对天木灵针，实在显得太过孱弱了，竟是死活都难以将之动摇。

　　心中气愤之下，郑辰将那封印着龙爪雪松的玉盒取了出来，而后将之打开。

　　状如龙爪的雪松，正透溢着股股寒气与浓郁的木系灵力波动，这便是郑辰为自己准备的第三木种，若是将之植入逆脉的大穴之中，可以让自己的实力倍增。

　　在如此情况下，左右都是为难，郑辰根本没有太多选择，既然如此，那便没有丝毫顾虑，开始释放功力将龙爪雪松包裹，继而以心神将之祭炼一番。

　　没有顺脉火系灵力的帮助，龙爪雪松的祭炼进行得有些缓慢，毕竟它的品质要远远高于阴灵藤与水杉小树，郑辰对此早有预计，所以并未太过着急。

　　可时间却不等郑辰，因为那些绿色能量会毁掉他的顺脉，会毁掉他的火灵。

　　快速祭炼龙爪雪松，是完全不可能的，那就只有减缓那绿色能量对火灵的作用速度。

　　思来想去，郑辰还真想出一个办法来，那便是不断补充顺脉里的火系灵力，不断壮大着火灵。

　　一边壮大着，一边被侵蚀着，只要控制得当，便不会有崩溃的危险。

　　若是一般聚灵期修士，只怕是难以做到，可郑辰却可以，因为他能够分心二用，有着强悍的灵魂修为，还有十分充裕的灵石储备。

　　于是乎，郑辰便取出了大量的灵石放在身前，一边以心神祭炼龙爪雪松，一边吸收灵力进入体内，流入丹田……

　　还好郑辰是身怀逆脉，不然的话，身中天木灵针的他，只怕是会和紫琳一样，纵然不昏迷过去，纵然有着海量的灵石，也难以将灵力吸收入体内。

　　大量的纯净灵力进入郑辰的丹田，那原本岌岌可危的火灵，登时光芒闪耀起来，将那些灵力飞速转化为火系能量，抵御着天木灵针的侵蚀，同时不断冲击着顺脉的封堵。

　　那天木灵针也算是奇异，似乎感觉到了危机，也开始调动大量的绿色能量，与火系灵力争到一起，无法再侵蚀郑辰的身体。

　　如此这般，时间缓缓而过，转眼三天时间便已经过去，紫琳与小家伙皆是安静地被冰封在灵兽袋里，未有任何异样，可郑辰对龙爪雪松的祭炼才进行到十分之一而已。

　　不过，由于大量的灵力支持着，郑辰的火灵却未继续溃散，身体状况也不算太糟，他则继续祭炼着龙爪雪松。

　　可是，在外面，三位猎仙殿的杀手与婉容，却是已经寻了过来，只是没有能够快速打败那两只水龙鱼而无法进入这片迷宫里来。

　　在距离那绿洲十里之外的地方，三位猎仙殿的杀手与婉容正在商议着……

　　“那水龙鱼有着元婴期的修为，本身又带着神兽的血脉，委实棘手无比。”一位猎仙殿的杀手如此言道，脸色有些颓然。

　　“是啊，上次聚集了几十位聚灵期精英，并组成大阵，都无法将之困住，仅凭我们四个，确实不好对付它。”婉容点头附和道，上次围杀水龙鱼时，她也在场，深知那元婴期水龙鱼的厉害。

　　“我倒是有个办法，既然打不过，我们可以将之引走。当然，不是让我们其中一人去犯险，毕竟我们分头行事的话，太有风险。我们可以散出流言，说这里有神宝隐藏，而且已经有人捷足先得进入其中，你们想想，此事一旦散播出去，那些苦苦寻找仙宝与神宝的人，会有何种反应？”一位猎仙殿的杀手，急中生智道。


第一百七十八章 冲击金丹期！

　　又是三天时间过去，郑辰将那龙爪雪松已经炼化了五分之二的样子，其他一切都正常，可他心中却不安起来，隐隐之中感觉到，危机正在靠近。

　　不过，在查看一圈后，并未发现有任何异常，郑辰渐渐沉静下来，依旧争分夺秒地进行着炼化，同时抽空查看下紫琳与小家伙的状况。

　　而在绿洲之外，则是已经聚集了大量的聚灵期顶峰修士，他们都是听了一个流言而来。那流言说，在这个绿洲之中的湖底，有一处强悍的禁制，其中封印着一件上古神宝，而且已经有人进入其中，不过这里却有两只水龙鱼守护于此，故而大家一直未敢擅闯。

　　当然，也会有一些愣头青一样的家伙，他们仗着法宝不弱，平日里在同境界里少有对手，傲气冲天，竟直接杀到绿洲旁边，不是灰头土脸地被驱逐出来，便是将性命丢在了绿洲。

　　可是，随着聚集而来的修士越来越多，那些组成团队的修士们，开始不断尝试着围攻绿洲，各色的法宝流光不断闪耀在绿洲四周，两只水龙鱼也是应付的疲惫不堪。

　　在距离绿洲十里处，两位黑衣男子和一位女子正在眺望绿洲，脸色带着几分笑意。

　　“这招果然有用，我猜那水龙鱼只怕再坚持个一两天，便会放弃此处，逃命去也！”婉容笑着言道。

　　“呵呵，水龙鱼确实已经不厌其烦，不过，它们在这里守了那么久都不肯离去，只怕是负有某种使命，若是将之逼急了，它们说不得会拼个鱼死网破，直接杀将出来，那些围在绿洲旁边的修士就有难了。”那位出了主意的杀手，腔调怪异地言道。

　　“反正又不是和我们拼，管它是不是冲出来发飙，不管是它逃跑，还是冲出来，对我们也只有益处，没有坏处。”另外一位杀手表情阴沉地言道。

　　也正在此时，远处忽然有一道黑光飞速靠近，于片刻之后，便立在近前，却是另外一位黑衣杀手行了过来。

　　“那些愚蠢的家伙已经开始集体攻击绿洲了，我们可以准备行动了。”从绿洲方向奔行而来的杀手，向大家汇报消息道。

　　“消息散布出去了吗？”站在婉容身边的黑衣杀手，对刚刚回转的杀手问道。

　　“散布出去了，现在围在绿洲旁边的修士们都知道，郑辰与紫琳得到了那件如意状的仙宝，但已经身负重伤，就躲在湖底深处，而在那湖底也有许多宝贝……”那位刚刚回来的杀手，得意地回应道。

　　“如此便好，我们且过去看看吧，别让郑辰等趁乱逃走了。”那位貌似领头的杀手，对大家招了招了手，继而率先向绿洲方向行去。

　　※※※

　　云雾蒸腾的迷宫世界里，郑辰盘膝而坐，身前依旧置放着大量的灵石，可他的表情却不从前面几天从容了。

　　由于吸收了大量的灵力，纵然是多数灵力都用于抵挡天木灵针的侵蚀，可郑辰的火灵依然不断进步着，有了要晋级金丹期的迹象。

　　郑辰在进入这片遗址空间之间，火灵就已经达到聚灵后期顶峰的水平，距离金丹初期也只差了一线而已，如今火灵连续吸收了几天的灵力，纵然是其中只有百分之一用来提升功力，他也该迈向金丹期了。

　　偏偏他不能停下继续吸收灵力，否则天木灵针强势反扑之下，只怕他会当场溃散了火灵，身体也会被侵蚀成一滩血水，落得形神俱灭的下场。

　　“晋级就晋级吧，反正逆脉也快要植入龙爪雪松了，顺脉也不能停留在聚灵后期，可纵然是晋级了，也难以抹去天木灵针，一样有性命危险，总不能一直不断将灵力吸收下去吧……不管了，走一步算一步吧！”

　　怀着忐忑的心思，郑辰开始默默运转冲击金丹期的功法，大量的灵力更加狂猛地倾斜入体内，被火灵所吸收，一边抵挡天木灵针的侵蚀，一边壮大着火灵中的功力。

　　若是不将绝大部分灵力用于抵挡天木灵针的侵蚀，如此吸收灵石中的灵力，郑辰从聚灵后期顶峰冲击金丹期所需要的能量，也只需要一点点而已，整个过程也不会太长，可事实上郑辰却是用了一整天的时间，才让火灵聚集足够的能量。

　　此时的火灵，被不断压缩，也就比米粒稍大一些，被一圈火光包裹着。

　　郑辰的火灵，原本是想塑造成一只火凤凰的模样，可随着他修为的进步，那原本就不怎么像火凤凰的火灵，此时却如一只小到不能再小的火鸟一般，但雏形还在，被一圈火光包裹着，却更显灵动。

　　要结成金丹，其实就是给火灵制造一个外壳，或者说是蛋壳，等金丹期过去，便要碎丹成婴，到时候火灵则更加通灵，拥有一定的意识。

　　郑辰现在需要做的只是按照功法的要求，将包裹缩小了许多倍的火灵的火光实质化，使之从一团火光，变成一个实实在在的融入了大量火系灵力的圆球。

　　功法绝对是没有问题的，能量的支持也没有问题，原本郑辰可以顺利完成结丹，可外部却有天木灵针所释放的绿色能量在作怪，使得他的结丹过程显得尤为艰难，总是在郑辰决定进行最后一部时打扰。

　　那层火光已经完全实质化，成为一粒小小的金丹，火灵也是安逸地置身其中，可郑辰需要让自己的心神与金丹中的火灵取得联系，不被金丹所阻拦，这就需要他再次割舍一部分魂力融入金丹之中，可魂力却很难突破天木灵针的封锁进入丹田……

　　也就在郑辰为难之际，更加糟糕的事情也同时而来——

　　原本在思量着如何将魂力透入丹田时，却是忽然感觉到迷宫之中有些不对劲的地方，他甚至听到了其他修士的声音。

　　迷宫太大，又有迷雾遮掩，郑辰无法看清楚别人，别人也无法看清楚他，可一旦自己与别人的距离过近，自然会被别人察觉到自己的气息，毕竟修士们的感知力还是很强的。

　　很明显，已经有人闯入了这片迷宫世界，可自己的修炼却并未完成，于是他只能一边修炼，一边开始移动自己的位置，同时感受周围的变化，以免遭遇别的修士。


第一百七十九章 自爆五行伞

　　虽然郑辰已经很注意了，可进入这片迷宫世界的修士实在太多了，远远超出了郑辰的预计，并不是只有那三位黑衣杀手与婉容。

　　此时，郑辰就遇到了三位不知是何门何派的修士，都是聚灵后期顶峰的修为。

　　让郑辰倍感意外的是，自己分明不认识那三人，可人家却在看到自己容貌后，当即就驱动法宝动手，将他已经到口中的打招呼的言语生生堵了回去。

　　若不是他一直注意力集中，被婉容出卖过一次，只怕是猝不及防之下，还会被那三人直接格杀当场。

　　意外并没有发生，虽然郑辰此时情况特殊，不能力战，但行动还是很便利的，只是身子一晃，人便挪出百多米远，而后借着雾气的掩饰，躲过了这次危机。

　　在这种地方，打不过，只要不被缠住当场，逃跑和躲藏还是很容易的。

　　可郑辰心中却难以安静了，若是那婉容真在自己身上种下什么印记，而且也带着三位杀手到了此处，只怕是很快便能找到自己，而且不用担心跟丢了。

　　“眼下必须尽快让火系功力晋入金丹期，同时将龙爪雪松植入逆脉，不然的话，若是被那三位杀手找来，自己就真的没有活路了。”

　　一边焦急地想着应对之策，郑辰一边继续行走在迷宫之中，想要找到一处安全的躲藏之处。

　　可上次郑辰就在迷宫中转悠过许久，却不曾发现这里有任何可供隐藏的地方，这次其实他也没有抱太大希望，再则即便是躲藏起来，除非能够屏蔽身上的印记，否则和没有躲藏几乎无异。

　　龙爪雪松只要祭炼完成，便能植入逆脉，这个没有什么好操心的，可如何让自己的魂力融入到金丹里，却成了当务之急。

　　金丹已经完成塑造，眼下若不及时将魂力融入，一切努力都将白费不说，金丹若是溃散在丹田里，郑辰只怕是当即会爆体而亡。

　　“哎呀！”

　　忽地，郑辰猛然向自己脑门拍了一下，表情中却带着喜色。

　　“我真是关心则乱，让魂力从逆脉进入丹田不也一样吗？”郑辰狂喜地笑道。

　　接着，郑辰便是随意找了个地方，盘膝坐下，继而快速割裂出一丝魂力来，使之注入逆脉之中，流向丹田。

　　这个过程，对于郑辰而言，已经是十分熟悉了，故而不会出现任何意外和生疏感，很快他割裂的魂力便融向了丹田里的金丹，为之醒灵。

　　不过，魂力融入到金丹之中，郑辰还是第一次来操办，故而并不怎么熟练，整个过程也无法快速完结，他只能静心等待着。

　　可老天似乎存心与他作对，他那魂力正与金丹融合之际，却让他又遇到了两位别派修士，而这两位修士的装束还看着十分眼熟，稍稍愣神片刻，郑辰便回想起来，这两人竟是都穿着化生魔宗的特质服饰，显然是化生魔宗的弟子。

　　那两位化生魔宗弟子，在见到郑辰之后，也是一阵愣神，缓缓靠近了过来。

　　郑辰哪敢久留于此，方才那三位根本不知何门何派的修士在见到自己时，都会一言不出就大打出手，更何况这两位敌派的修士？故而郑辰想也不想，当即起身，继而向一边退去。

　　“那是郑辰，不能放他走了，仙宝与神宝就在他的身上！”其中一位化生魔宗弟子十分眼尖，虽然隔着云雾，他也认出了郑辰，当即惊呼了一声。

　　随即，两位化生魔宗弟子便是疯狂地向郑辰扑了过去，作为化生魔宗聚灵期的精英弟子，两人的速度都不慢，比起要分心，且只能调用一种功力的郑辰而言，竟还快了几分，最为关键的是，二人身上竟都还贴着一张风灵符，行进之间，宛如风驰电掣！

　　只是几刻之间，郑辰便被追上，两位化生魔宗弟子一前一后地将他包夹起来。

　　望着两位化生魔宗年轻弟子脸上的丝丝贪恋笑意，郑辰觉得一阵头大，暗骂了一句倒霉，便也毫无惧意地将五行伞祭出，手中还拎着无法全力发威的离陨剑。

　　“哟，这小子还要反抗……”

　　“哈哈，真是不知死活，估计是想尝尝化生魔符的滋味儿……”

　　“小子，我劝你还是放弃抵抗吧，把仙宝和神宝以及身上的所有都交出来，我们兴许会放你一条生路，不然的话……”

　　“抽筋扒皮，挫骨扬灰！”

　　……

　　将郑辰堵住之后，两位化生魔宗弟子似乎是稳操胜券，竟是如此出言不逊。

　　可郑辰却知道，自己若是在正常情况下，完全可以将这两人斩杀，可自己却情况有异，无法全力施展，而且不能久战，不然不用这两人来击杀，自己体内的糟糕情况就能送了自己的小命。

　　就当郑辰想以言语与二人周旋一番，来拖延下时间，两位化生魔宗弟子却是骤然脸色大变，笑容同时收敛，迅疾出手，分别打出两道灵符攻击郑辰。

　　郑辰暗道这两人心计高深，竟知道在之前出言麻痹自己，分自己的心，而后忽然出手，配合得十分默契，难怪能够成为化生魔宗的精英。

　　不过，郑辰也不是孬种，心神稍动之下，身上便四溢出道道绿色剑光，将那两道灵符拦截在半路。

　　可让郑辰意外的是，自己身体的糟糕情况比自己想象得更加离谱，两道灵符在十米外爆炸，竟也让自己一阵心神摇曳，体内气血翻涌不止，那天木灵针似乎也受到了刺激一般，疯狂地起来。

　　因为郑辰此时无暇吸收灵力，天木灵针很快便控制顺脉，同时侵蚀向郑辰那刚刚缔结不久的金丹……

　　“不能与他们拼斗下去，不然余威也能震死我！”

　　郑辰在心中打定主意，当那两人扑来之际，他却拼尽全力侧身过去，却是将五行伞留在身后。

　　郑辰也不顾身后的情形，他知道在这雾气翻涌里，仅凭聚灵期的灵魂修为，很难锁定某人或某物，便发狂般地奔跑着。

　　可郑辰还是无法甩掉两位化生魔宗弟子，二人的速度在风灵符的加持下，实在太快！

　　不过，当郑辰跑了有二十息时间，便咬了咬牙关，狠心地将那五行伞也自爆了去。

　　轰隆隆的炸响，在雾气蒸腾里爆开，郑辰身子猛然踉跄一下，险些栽倒在地。


第一百八十章 如此对待盟友

　　两位化生魔宗弟子在五行伞自爆下的情况如何，郑辰是无法得知了，他强自稳定身形后，压下体内翻涌的气血，便如没头的苍蝇一般乱撞着，不敢稍停半刻。

　　不过，郑辰十分清楚，自己只要距离那两位化生魔宗弟子有个几百米后，他们就难再撞到自己，而且自己也没有时间去过多奔跑，在百息之后，见得身后无人追来，便悄然停下，折转方向，觅地休养去了。

　　而在郑辰刚刚逃跑不久，在那方才五行伞自爆之处，却是多出了三男一女。

　　三位男子皆是身穿黑衣，脸色冷峻，手持雪亮的马刀状法宝，而那女子则是容貌上佳，身段婀娜，表情之中透露着一丝丝狠色。

　　“方才郑辰就在此处，不过现在却不见了。”婉容皱着眉头言道。

　　“这里有个大坑，似乎是被炸过了一般，而周围散布着法宝残片，应该是一件法宝在这里自爆了……”一位杀手淡淡地分析道。

　　而另外一位眼尖的杀手，则是拾起一片法宝残片，稍作思量后言道：“这应该是郑辰的那件伞状法宝的残片，他方才在此必定是遇敌了，此时必定已经惊慌逃走。”

　　“他若是一直如惊弓之鸟，不断移动方位，我也难以准确把握他的位置，只有他停在一个地方超过半个时辰的时间，我才能感应到他的准确方向，此番怕是又要多折腾些时间了。”婉容摇头言道。

　　“有上百的修士在找他，他想逃走只怕是万难办到，不用我们出手，他也有可能死在这里，可我们进入这里，又要如何出去呢？”那位貌似头目的杀手，皱着眉头言道。

　　“那边好像有人！”

　　也就在杀手头目刚刚言语落下，感知力十分敏锐的婉容，却是指着左边喝道。

　　不等婉容行动，另外两位杀手已经纵身飞扑出去，而在片刻之后，又分别拎着一人回转过来。

　　被两位杀手分别拎着的两人，此时身上伤势不轻，虽然未失去战力，却也不能力战，在两位猎仙殿杀手面前，自然没有拼死挣扎，不然肯定会死的很惨。

　　“咦？竟是两位化生魔宗的道友！”那位貌似头目的杀手，在观量了一眼那两人后，奇异地言道。

　　“确实是化生魔宗的弟子，不知道为何会伤得如此之重，而且方才就在不远处疗伤。”一位杀手应了一句。

　　“猎仙殿的道友？”其中一位化生魔宗弟子，见到三位杀手的装束后，不确定地问道。显然，化生魔宗的弟子，也是有些见识的。

　　“你们怎么会伤得如此重？该不会是方才遭遇到郑辰了吧？”那位杀手头目没有回答，却是反问了两句。

　　“呃……”化生魔宗弟子不知该如何应答，当即顿住。

　　“但说无妨，你们应该清楚，化生魔宗乃是魔门，向来与我们猎仙殿是为同盟，我们不会趁你们重伤而加害你们的。你应该相信猎仙殿的信誉吧……”那位杀手头目淡淡地言道，表情里不带一丝异样。

　　化生魔宗是魔门，而猎仙殿则是以培养杀手为主，自然与正道相悖，两家说是同盟关系，也是理所应当，毕竟附近的修界里魔门并不多，实力强的更少。

　　“方才我们确实遇到了郑辰，不过那小子居然自爆了一件灵宝，我们猝不及防之下，被炸成重伤，才至于如此情况。”一位化生魔宗的弟子颓然答道。

　　此时，两位化生魔宗弟子已经被控制，也容不得他们不说实话，对于猎仙殿杀手的作风，他们还是比较了解的。

　　“你们遇到郑辰时，可还有别人？”婉容当即追问了一句。

　　“没有，只有郑辰一人而已！”一位化生魔宗弟子如实答道。

　　“啊？你是……天木谷的弟子？”另外一位化生魔宗弟子却是见到了婉容胸前的徽标，惊讶地呼道。

　　“呵呵，看来那紫琳与小家伙已经身死，被郑辰弃之不顾了。”婉容同样没有回答化生魔宗弟子，却是喜笑颜开地笑道。

　　“如此最好。”一位杀手点头附和道。

　　而那位貌似杀手头目的杀手，则是又问道：“你们既然与郑辰交手过，想必应该知道他此时的状况吧？”

　　一位化生魔宗弟子眼神闪烁一下，肯定地道：“郑辰此时应该情况不算很差，不然我们两人怎么可能无法将之奈何呢！”

　　“不差？”婉容柳眉蹙起。

　　“他和你们对阵时，可用了火系灵力或火系法宝？”那杀手头目冷静地问道。

　　“呃……这个好像没有吧。”那位化生魔宗弟子顿了顿后，不确定地应道。

　　而那杀手头目似乎没有话要再问了，默然转过身去，却是对身边另外两位杀手挥了挥手。

　　那两位杀手则是闷不作声，身上一阵刀光闪动，竟是直接将两位化生魔宗的弟子的头颅砍下，动作十分麻利，心肠却是十分狠辣，令得在一边看着的婉容阵阵心悸。

　　“你们就是这么对待盟友的？”婉容有些心虚地问道。

　　“呵呵，放心吧，你和他们不一样。我们之所以设计让这些人进来，只是为了猎杀郑辰而已，他们如今已经重伤至此，留之何用？再则，万一我们无法在这里将郑辰斩杀，还可以将这两位的死亡算在他的头上，化生魔宗若是得知此事，岂会放过郑辰？”那杀手头目却是笑着解释了一句。

　　纵然是如此，婉容也无法释怀，在心中与三位猎仙殿的杀手有了隔阂，不敢再太过信任他们。

　　“如何出去，还是件令人头疼的事情……”在婉容继续感应郑辰位置时，那杀手头目颇为头疼地自言自语道。

　　他们进来时容易，可在进来后，却有着郑辰第一次进来时的郁闷，就是那门户只准进不准出，而在这片迷宫里，他们还无法找到如何到达第二个门户的正确路径。

　　不仅猎仙殿的杀手在头疼，其他被流言诓骗进来的修士，此时也在一边寻觅郑辰的踪迹，一边破口大骂那散布流言的人。

　　而在自爆了五行伞的一个时辰后，郑辰终于是完成了魂力与金丹的融合，使得火系功力成功晋级金丹期，可他却还要不断吸收灵力，帮助金丹抵御来自于天木灵针的侵蚀，而且还要一边继续祭炼着龙爪雪松。

　　金丹虽然成就，可由于顺脉被堵死了，他现在的实力等若是没有半分进步，不过，一旦龙爪雪松植入逆脉里，他则再次具有远超同期修士的战斗力，而那个时候他逆脉的木系功力也将晋入金丹期……

　　远超金丹初期的战斗力，在这里几乎是无敌的存在，唯一缺少的便是一件木系灵宝！

　　而那个凤麟药鼎自从进入身体后，就像是陷入了沉睡一般，一直都未动摇半分，可随着郑辰的火系金丹缔结，它竟有了些动静……


第一百八十一章 自残

　　原本在丹田的角落里一直安静不动的凤麟药鼎，竟是在郑辰的火灵化为金丹后，有了一丝丝微不可察的颤动，这让郑辰欣喜无比。

　　虽然自己即便是到了仙尊级都无法发挥这凤麟药鼎的全部威势，但自己却是到了金丹期后，似乎就能催动这件上古奇宝了。

　　凤麟药鼎倒底是何种品质，那老者并未言明，只是从仙尊级高手都无法发挥出它的全部威势可以判断出，这药鼎就算不是神宝，也是仙宝中的高等存在。

　　如此重宝，纵然是展露出万分之一的威势，也绝对不是一般修士可以想象的。

　　金丹虽然是被封困在丹田里，还要不断吸收灵力而后将之释放出来抵挡天木灵针的侵蚀，可却依然可以催动出另外一股火系灵力，在丹田里随意游走。

　　郑辰稍稍沉静几分，便是让火系金丹放出一股子火系灵力注入到那凤麟药鼎之中。

　　嗡！！！

　　骤然间，丹田里一声嗡鸣声荡出，郑辰只觉得身子一颤，全身骤然发热起来。

　　内视之下，丹田里那凤麟药鼎骤然涨大几分，全身神光四溢，一道道更为璀璨的火热光芒瞬即袭遍全身，让得百脉舒泰。

　　顺脉之中，那堵塞着筋脉的绿色能量，竟然减弱了少许；而在逆脉里，由于火热能量经过，却是于瞬间便燃烧了大量的木系灵力，不过，在燃烧过后，存留下来的木系灵力则显得更加精纯。

　　“果然是件宝贝呀，只是轻轻一颤，便有如此威力！”郑辰欣喜无比地言道。

　　不过，许是郑辰修为依然太弱，许是郑辰此时不能让金丹向凤麟药鼎中灌注太多火系灵力，因为他要驱使大部分灵力来抵挡天木灵针的侵蚀，使得凤麟药鼎第一次觉醒也只有如此威势而已。

　　只要郑辰不断向凤麟药鼎之中灌注火系灵力，它就会不断震颤，释放出一股股十分璀璨且高级的火系能量，提纯逆脉的木系灵力，消弱顺脉中天木神针的威势。

　　照此下去，只要时间足够，郑辰完全可以借着凤麟药鼎的威势来消弭掉天木灵针。

　　“哈哈……果然是天不亡我！婉容，你给老子好好活着，这些日子来的一切，老子必定会加倍还给你！”郑辰到了此时才骤然轻松许多，不禁放声长啸，有些激动。

　　激动之余，郑辰还不忘查看下七品灵兽袋的小家伙与紫琳的情况，发现一切正常，小家伙还在缓缓恢复着，但却和紫琳一样昏迷不醒。

　　紫琳则是全身被冰冻，皮肤都显出了青紫色，有些浮肿，看着都变样儿了。即便是被冰封全身了，那天木灵针的作用依然存在，只不过缓慢了很多，但紫琳肯定也坚持不了太久。

　　一边不断驱动凤麟药鼎释放璀璨火光来减弱顺脉里的天木灵针的作用，一边郑辰全力祭炼龙爪雪松，争取早日将之植入逆脉大穴里。

　　一旦龙爪雪松植入逆脉，郑辰将会拥有着远超金丹初期的实力，到时候即便是天木灵针还在体内作祟，自己依然有足够实力灭杀三位猎仙殿杀手与婉容，不用如一只丧家之犬一般继续躲藏下去。

　　可进入这片迷宫世界的修士实在太多了，而大家都无法找到正确路径到那个草舍所在的空间里，全部逗留于此，胡乱转悠，却是偶尔有人会碰到郑辰，不免一番追杀，让得郑辰苦闷不已。

　　也正是由于一直无法安心修炼，无法在一个地方待太久，才使得婉容虽然能够感受到郑辰位置，可等她带着三位猎仙殿杀手赶到时，郑辰就已经离开了，始终不得撞见。

　　郑辰自然不知道自己不断奔逃，还对自己有些好处，却是一直在大骂那些愚蠢的修士，自己身上明明没有什么如意状仙宝，纵然是得到了凤麟药鼎，可也是不为人知才对，他们就是追着自己不放，扬言要杀人夺宝，委实可恶、可气！

　　幸好郑辰还可以调用木系灵力，已经身怀两种木种的炼木神章，纵然没有体现出什么强悍的神通来，却可以保证郑辰在同期修士的围杀下从容而退，当然，也有这片迷宫世界环境特殊的缘故，若是放在正常地方，如此多修士围杀他，只怕是他早已经含恨而死了。

　　终于，在风声鹤唳的情况下东躲西藏了几天后，龙爪雪松终于被祭炼完成，如今只有半寸来高，浑如精雕细琢的精美艺术品一般，又透溢着精纯的木系灵力。

　　可此时难处又来了，龙爪雪松又如何能够到丹田中呢？郑辰的丹田与逆脉在腹中并没有连接点，阴灵藤与水杉小树植入体内时，都是先进入腹中，而后以腹中与顺脉的连接点进入顺脉，经由顺脉进入丹田，再由丹田里完全与木灵的融合后植入逆脉大穴。

　　可是，如今顺脉完全被封堵，根本不可能容龙爪雪松行走其中。

　　思来想去，郑辰也没有办法，似乎只能等顺脉通畅之后才能将龙爪雪松植入逆脉。

　　虽然凤麟药鼎如今在不断削弱天木灵针的威势，可速度却不快，至少也需要再等个十天半个月的，而天知道十天半个月后，郑辰是不是会被婉容与猎仙殿杀手追上，是不是会莫名惨死在迷宫里的其他修士手上。

　　不能等下去了，命运要掌握在自己手上才能踏实！

　　打定主意后，郑辰还真想到一个办法，可以将龙爪雪松送到逆脉里。

　　早就可以内视的郑辰，自然知道逆脉在体内的分布，便狠下心来，取出离陨剑，对自己胸前某处划了一剑。

　　顿时，血流如注！

　　而对于郑辰这种忍受过灵魂分裂苦楚的人而言，肉身的伤痛根本不值一提，他飞快地将缩小了无数倍的龙爪雪松硬塞进了一段筋脉里，而后给自己吞下一粒生肌丹，用来快速恢复肉身的伤处。

　　那段被塞入了龙爪雪松的筋脉，便是郑辰的逆脉，已经被淬炼过许多次，强韧度很高而且宽阔，由于是木系属性，在生肌丹的配合下，很快便恢复如初。

　　以这种自残的方法将龙爪雪松植入逆脉，虽然看似很不妥，却也是非常时期最为直接有效的办法。

　　以心神牵引着龙爪雪松沿着逆脉进入丹田，而后郑辰便将吸收入体内的灵力，分出一部分来，经由逆脉转化为精纯的木系灵力，在丹田里形成一个气旋……


第一百八十二章 报复

　　待得那气旋凝结成为新的木灵，郑辰便木灵与龙爪雪松融合到一起，可能是龙爪雪松更为高级，也可能是郑辰融合木灵与木种的经验丰富了，总之这次龙爪雪松与木灵的融合只用了一个时辰不到。

　　接下来，自然就是将融合了木灵的龙爪雪松植入到逆脉之中，这个过程也没有用太多时间，毕竟逆脉虽然穴道很多，可总共也就那么长而已。

　　到了此时，郑辰已经完成了第三木种的植入，在炼木神章的修炼上又更进一步。有这三个木种存在于逆脉里，若是同时摇颤出精纯的木系灵力，郑辰单凭逆脉便已经拥有远超金丹初期的实力，若是顺脉通畅了，以逆脉的精纯木系灵力加持顺脉的火系功力的话，他绝对有实力直接面对元婴期高手，毕竟他火系已经结成金丹了。

　　但郑辰现在顺脉却不通畅，为了确保自己的安全，确保自己能够带着紫琳与小家伙活着出去，不被贪恋的修士与杀手以及背弃盟约的婉容杀掉，他必须让自己具备更高的实力，毕竟自己的法宝已经被自爆了两件，单凭功力高深依然无法面对太多敌人，不然的话那元婴期的水龙鱼也不会被突破了。

　　如何提升自己的实力呢？这个问题，郑辰自然是早有算计。

　　为了帮助金丹抵挡天木灵针的侵蚀，郑辰一直在不断吸收灵石中的灵力，可如此之久过去，他也才消耗了几千块下品灵石而已。

　　而打定主意继续提升实力的郑辰，却是加快了对灵石灵力的吸收，这对于一个普通的金丹期修士而言，绝对是找死，因为金丹期修士根本无法承受太多的灵力飞速入体，不仅炼化起来难度太大，而且会有撑爆筋脉的危险。

　　可这个危险和难度，对于郑辰而言却根本不存在，因为入体的灵力要消耗在对抗天木灵针上，还要被炼木神章的功法转化为木系灵力，从而渗入到三个木种里，使三个木种从融木期跃升到养木之境！

　　不错，郑辰提升实力的方法，便是端木俊曾说过的，以大量灵石的灵力催化，使得木种直接从融木期晋级养木之境。

　　郑辰原本早就可以如此做，却为了有资格参与彰武斗会而搁置下来，他也身怀无数灵石，甚至还有一块仙石，此时这般情况，他自然要放开去做了。

　　三个养木之境的木种存在于体内，那他逆脉的实力将会再次骤升，即便是没有法宝，也无惧修士们的人海战术，毕竟进入这片迷宫的修士只有聚灵后期顶峰实力而已，即便是有些人在这里取得突破，晋级金丹期，也只是金丹初期而已！

　　不过，郑辰也受够了被无数修士围着打，却不敢还手的苦闷滋味儿，如今龙爪雪松已经植入逆脉，他实力晋升不少，自然多了几分底气，再遇到有人要杀掉自己夺宝，他便不会再漠视不理了。

　　任何人，在内心深处都有报复的思想，只是不一定会显露出来，或者被压制着，可若是常时间苦闷之后，终于因为实力进步而压制不住时，便会疯狂爆发出来。

　　郑辰此时就是这种状态，那些修士在见到他之后，依然是指名道姓地要打要杀，郑辰则是嘴角划出一抹残忍的冷笑，而后全身气势骤然放出，一股子直逼金丹后期的气势波动，顿时让那些修士惊愕莫名，接着便被郑辰身上射出的道道绿色剑光灭杀。

　　如今郑辰身上射出的绿色剑光，每道都有着不弱于金丹中期修士全力出手的攻击力，这里的聚灵后期修士若是没有强悍的法宝防御，只能被瞬间杀掉，即便是有强悍的法宝防御，也只是能多坚持些时间而已。

　　时间过去三天后，在迷宫世界里，渐渐流散着一股子血腥气味儿，除了少数极其自信的修士外，大家心中都蒙上了一股子恐惧的气息。

　　偶尔有修士在雾气朦胧中碰面后，就会互相问询，而那些仗着身怀高防御法宝曾成功从郑辰手下逃走的修士，则是将郑辰的强悍描述出来。

　　郑辰疯狂出手，毫不留情灭杀各门派聚灵期修士的事情，很快便传遍了整个迷宫世界，众人尽皆一片哗然，惊诧莫名。

　　可越是如此，越是有人坚持认为，能够让一位身负重伤的聚灵期修士在如此短时间内取得如此大的修为跨越，肯定是得到了什么仙宝或神宝，于是大家的贪婪欲望又高涨了几分，却是纷纷靠拢起来，欲形成合力来围杀郑辰，视郑辰为公敌。

　　当然，大家之所以会如此，少不了三位猎仙殿杀手与婉容的“协调”。

　　包括郑辰在内的，于许多天前便进入这片迷宫世界的所有修士都不知道的是，随着时间的推移，那些未得到消息的聚灵期修士，也渐渐进入这片迷宫世界里，在困在迷宫世界的修士形成合力的一天后，几乎本次参与彰武斗会的还活着的聚灵期修士，全部都集中到了这片迷宫世界，而这其中有两人进来的最晚，一人是那位可以调用空间之力的黑袍修士，还有一位的衣服上写着一个“御”字。

　　那位衣服上写着御字的修士，便是御兽宗的屠俞。

　　屠俞与黑袍修士来时，乃是一路争斗而来，并不是为了抢夺郑辰手中所谓的仙宝与神宝，而是屠俞一路追杀黑袍修士，黑袍修士误打误撞进入了迷宫世界。

　　就在大家合计着如何围杀郑辰之际，郑辰却是在纳闷，因为他已经有段时间没有碰到一位修士了，还以为大家找到进入下一层空间的门户了呢。

　　不过，郑辰并不是滥杀之辈，既然没人来找茬，他也乐得清静，由于他根本不知道自己只要不断移动就不会被婉容感应到准确位置，故而他随意选了一个地方，开始加快吸收灵力，加速让三个木种晋级养木之境。

　　郑辰无法料到的是，自己刚刚坐下一个多时辰，自己的位置便是已经暴露，约有二百多位聚灵期修士在婉容的指点下，悄然靠近过来，并缓缓散开，形成一张大网，将他困在其中。


第一百八十三章 杀！无！赦！

　　雾气翻腾的迷宫世界里的某个角落里，郑辰正盘膝闭目打坐着，在他身前，则是有着一堆灵石，一块一块地化为飞灰。

　　毫无顾忌地吸收灵石里的灵力，这速度实在太快，纵是一般仙士期的高手只怕是看了也会咂舌。

　　灵力进入体内后，先流入丹田，再一分为二，一部分向火系金丹中而去，帮助火系金丹抵挡天木灵针的侵蚀，一部分则流入逆脉，灌注于三个木种里，以端木俊教授的办法提升木种的品质与灵性。

　　未多久，那品种略低的水杉小树便率先晋级到养木之境，而阴灵藤则也距离养木之境不远，只是龙爪雪松品质太高，又刚刚与木灵融合植入逆脉大穴，故而晋级速度十分缓慢，眼下虽然也吸收了大量灵力，却没有丝毫晋级养木之境的迹象。

　　炼木神章走的不是普通修炼路线，即便是到了金丹期，也不用凝结金丹，只需要不断植入木种，不断提升木种的境界，便能让实力不断翻涨。那水杉小树到达养木之境后，郑辰实际上已经让逆脉拥有了不弱于任何金丹后期修士的实力，而若是阴灵藤再晋入养木之境的话，逆脉的实力还会成倍跃升，可堪比拟一般元婴中期修士。

　　当然，若是连龙爪雪松也晋级养木之境，那郑辰单凭逆脉的实力就足以在元婴期内无敌，甚至可以直面仙士初期修士，这种跨越委实惊人，炼木神章也不愧为帝级功法！

　　然而，就当阴灵藤距离养木之境只差一线时，郑辰却是不得不停下这种安逸的修炼，站了起身来，因为他已经明显感觉到危险的靠近。

　　郑辰站起来后，眯着眼睛感受了下周围气机的变化，竟是觉得从四面八方都有一股股杀意冲着自己这个方向而来，虽然不是很明显，却也确实存在。

　　“被包围了？”郑辰皱眉自语道，脸色却没有多少紧张之意。

　　实力的跃升，让得郑辰更加沉稳，也更加自信。

　　不过，待得一盏茶过去后，他的自信就越来越少了，因为不断有修士的身影出现在眼中，而且是几个方向都有，显然正如自己所料，自己已经被包围了。

　　最为关键的是，若只是十来个聚灵后期修士将自己包围也就算了，他即便不能将之全部击杀，也自信能够轻松遁走，可随着时间的推移，他渐渐发现自己竟身陷在一张由为数过百的修士组成的大网里。

　　郑辰如今实力是非常强悍，可却只能调用木系灵力，更没有木系法宝防身，面对为数过百的都怀有不弱法宝的聚灵期修士，他的功力优势就显得有些分量不足了。

　　虽然已经围住了郑辰，而且大家步伐一致不用等什么后援，可却没有人一上来就动手，大家只是临时被纠集到一起，任谁都知道，能够让大家如此兴师动众，那郑辰绝对不是易与之辈，先上只能先死。

　　那黑袍修士当初调动空间之力大杀四方的情形，大家可都还是历历在目的，任谁都不敢在此时再掉以轻心，犯那些已经挂掉的修士的错误。

　　郑辰冷眼观望四周，寻找着包围圈的薄弱环节，准备随时出手。

　　而在此时，只缺少有人能振臂高呼一声来点燃大家的热血和冲劲儿，也没有等太久，这样的人便是出现，只见从朦胧雾气之中，忽而杀出一道黑色身影，直取郑辰所在位置，一边飞驰，那黑影还高声喝道：“神宝就在此处，不动手就晚了！”

　　这句话果然是很有用，那些担心神宝为别人捷足先登者，同时飞扑出来，向郑辰掠去。他们之所以不使用法宝远程攻击，乃是因为这里雾气太重，大家的灵识修为都弱得可怜，自然无法锁定敌人，此处聚集如此多人，胡乱驱使法宝攻击，不仅难以伤到郑辰，搞不好会伤了同来围杀郑辰的其他修士。

　　故而，大家只能靠近到郑辰身边不远处，才能驱使法宝攻击，可这段距离之下，却又是速度快的修士的近身范围。

　　郑辰不比同境界修士速度快多少，可这里却几乎没有与他同境界的修士，他的速度自然就显得迅疾无比，只是身子一晃，郑辰便躲过了那率先而来的黑影，同时一脚飞踹命中黑影腹部。

　　只听得一声闷疼声，黑影急速倒退，而后重重地砸在地面上，连连喷出几口淤血，来自于不弱于金丹中期修士的一脚飞踹，也不是聚灵期修士以肉身可以轻松抵挡的。

　　郑辰没有去管那黑影的死活，接下来的不到五息时间里，他连连闪动身子，虽然未用任何法宝，却单凭双拳双脚，便将那些头脑发热率先冲上来的二十来位聚灵期修士撂倒在地，没有一个人能快速爬起来的，全部呻吟不断，伤筋动骨。

　　“郑辰今日在此起誓，凡是现在离去的，我就当今日你们没来，若是还执迷不悟，受奸人挑唆前来拼杀，我绝对不会放过一人，与我为敌者，杀！无！赦！”

　　“那件如意状仙宝，并不在我身上，我身上也没有什么神宝！”

　　“我之前和猎仙殿有些瓜葛，我猜此事必定是猎仙殿的人挑起的！”

　　“方才那个第一个冲上来的便是猎仙殿之人！”

　　郑辰虽然不惧，但也不想与这么多门派的弟子起冲突，不然的话，除非是自己将这里的人全部杀光，否则出去后，自己就要面对彰武湖附近所有的大宗门了，即便是落霞门传承无数年，也难以承受如此之重，故而方才他只是伤了那些冲上来的修士，并未狠心将他们杀掉。

　　以刚才的情形，郑辰若是心狠一点，将那些人杀掉根本就是易如反掌之事，如今的他，已经不是那聚灵后期顶峰了。

　　郑辰的几句言语，却是震慑住了大部分修士，毕竟他的实力已经显露出来了。

　　不过，让郑辰郁闷的是，片刻之后确实有人渐渐退去，可却没有退远，依然保持一副观望事态发展的样子，若是自己负伤，他们肯定会再次扑上来。

　　而且，还有一部分不见棺材不掉泪的人，依旧围在不远处，似乎随时都发动攻击。

　　那位猎仙殿的杀手头目，此时脸色冷峻，在听得郑辰的几句话后，顿时一声冷哼，随即对身边几人道了一声：“一起上！”


第一百八十四章 猎仙术之缠绕

　　见得有五十余位修士，从四面八方冲来，郑辰目光顿时冷漠下去，嘴角更是划出一抹残忍的冷笑，却是也将看着有些纤细的离陨剑握在了手中。

　　虽然木系灵力无法加持离陨剑，但至少离陨剑比拳头和脚更加锋利，而且郑辰还会一套拂云剑法的入门剑招，此时却是正好可以用上。

　　天木灵针虽然封困了郑辰的顺脉，却没有封困郑辰的心神。

　　以心神侵入离陨剑之中，二者契合之后达成共鸣，继而到达心神御剑的地步，使剑招更具灵性。

　　待得那些修士扑来之际，郑辰不退反进，迎着人数最多的地方冲了过去，瞬间便是没入到了修士群中。

　　由于郑辰身在修士群中，而且闪动的速度太快，本身境界又高于前来围杀的修士们，大家自然无法将他锁定，只能与他一道以武力的方式来拼斗，不能随意催动灵力，更不敢擅用法宝攻击。

　　如此这般，郑辰却是如一位杀神一般，冲入修士群中后，宛如虎入羊群一般，身子每晃动一下，便有一位修士负伤倒地。

　　即便是到了此时，郑辰依然不敢杀心大起，不敢杀戮别派精英弟子，这也只是为自己留条后路，不想为落霞门惹去大麻烦而已。

　　猎仙殿的三位杀手，已经被郑辰撂倒一位，到现在也没爬起来，可却还有两位杀手与婉容在一起，三人合力追逐郑辰，可郑辰却偏偏不与他们正面接触，只是不断挥动离陨剑伤害其他修士。

　　追了一会儿后，婉容与两位杀手发现，身边的人越来越少，如此下去的话，此时看着功力似乎并未消耗的郑辰，迟早能把其他人都解决了，到时候仅凭自己三人只怕是就有难了。

　　在算计了一会儿后，杀手头目忽然停了下来，对身边的另外一位杀手与婉容言道：“不行，如此下去的话，今日绝对难以成事，而且以后也再难有机会击杀此子。”

　　“那你有什么办法？”婉容擦了擦额头的细汗，略显焦急地问道。

　　“办法么……哼！直接动用法宝将之灭杀！”那杀手头目阴狠地言道。

　　“动用法宝？那不是会误伤很多人吗？此事不妥吧？”另外一位杀手皱眉言道。

　　“有什么不妥的，在如此混乱的情况下，谁知道是我们释放的法宝。而且，我们都被困在迷宫里，若是今日不除郑辰，来日他也不会放过我们，我们只有不择手段了！”那杀手头目表情不善地言道。

　　“嗯，我听老大的。”另外一位杀手随即附和道。

　　而婉容却没有再出声，事情发展到如今的地步，也是她没有想到的，可她却是果敢之人，并不会去后悔什么，眼下她也是必须要除掉郑辰，不然的话，回去后必定会受到沉重的责罚。

　　“一会儿我们继续追杀郑辰，找个时机，靠近他，而后我会出手将他的身形顿住片刻，你们便趁机将他锁定，而后以最强力的手段将之灭杀，即便是杀不掉，也务必将之重伤！不用顾虑其他人的死活，他们本来就是我们‘请’来帮忙的！”杀手头目匆匆交待一句，便是奋身冲上去，不断靠近郑辰。

　　郑辰此时周身围绕的修士，其实已经不足三十人，很多修士在见识了郑辰那恐怖的实力后，头脑清醒了许多，便是纷纷退开了，还有便是已经躺在地上的。

　　那杀手头目靠近过来，郑辰也发现了，可却依然不理会，仍旧追着那些执迷不悟修士，想着将这些麻烦先扫清，而后再和杀手与婉容算账！

　　可那杀手头目却是朝自己身上贴了一道品级较高的风行符，速度顿时变快许多，而且还吞下了一枚可以短时间内提升修为的丹药，他于几刻之间便是冲到了郑辰身边，速度也几乎与郑辰持平，修为更是一路暴涨到了金丹后期的地步，气势一时无二。

　　“来得正好！既然你找死，我就成全你了！”

　　郑辰怡然不惧，身上的气势也是展露无遗，阴柔的木系灵力将他全身包裹，道道绿色剑光不可遏止地四溢出来，让得其他修士一阵眼晕。

　　锵！！！

　　那杀手头目的雪亮马刀与郑辰手中的离陨剑猛烈碰撞到一起，爆发出一阵锐响，二人的气势也如两个灵光半圆一般冲击起来。

　　不过，郑辰与杀手头目一触即退，因为离陨剑并不能被木系灵力加持，与对手拼法宝，郑辰还是很吃亏的，而且自己方才硬拼一记之下，还后退了几步，显然在功力上也不见得比对方强。

　　但是，郑辰却敏锐地观察到，自己的速度比对手快，而且对手以丹药强行提升功力必定不能持久，自己完全可以等那丹药效用完毕后再轻松收拾对手。

　　可那杀手头目的争斗经验何其丰富，可以说他就是从不断的厮杀中长大的，自然能够看出郑辰的意图，而且在一开始冲上来时，他就算计到这一步了，既然料到，就会有所准备，不可能上来做无用功。

　　当郑辰要身退时，那杀手头目却发出一声轻喝，道：“猎仙术之缠绕！”

　　跟着，那杀手头目身上顿时飞出几条黑色灵光，于顷刻之间便将郑辰全身缠绕起来，让得郑辰本来想要退开的身子顿时被牵扯住了，虽然也可以移动，但速度却降了很多，而且那些黑色灵光所化的线路还不断拉扯着郑辰。

　　郑辰心中倏然一惊，没想到对方居然还有如此手段，那黑色灵光所化的线路，他竟是以离陨剑都无法将之斩断。

　　杀手头目在施展缠绕仙术后，便是继续向前，对着郑辰的胸膛，狠狠地拍了一掌！

　　郑辰喷血后退，却依然被几条黑色灵光缠绕着。

　　而那杀手头目在做完这一切后，身上的灵光顿时黯淡下去，本身的气势也是当即萎靡到了极点，甚至还不如一位冲穴期修士，更为恐怖的是，他的头发在此刻都白了大半，竟是于瞬间流逝了大量的生命元力！

　　可杀手头目在付出沉重的代价后，却也成功以缠绕仙术束缚住了郑辰的身子。

　　到得此时郑辰才算明白过来，那杀手之所以靠近过来，还强行提升了实力，应该是他本身的聚灵期功力无法发动这个仙术，才会那般拼命！

　　以前大家就说，猎仙殿一旦要杀某人，就会不惜一切代价完成，今日遇到此事，郑辰还真有了切身的体会。

　　也就在郑辰被拍了一掌之际，婉容与另外一位杀手果断出手，分别打出了自己的最强攻击。

　　没有任何意外，婉容与那位杀手的攻击，全部命中郑辰，郑辰那被缠绕的身子顿时如断线纸鸢一般飘飞出去，一路上洒下大片鲜血！


第一百八十五章 竟然没死

　　郑辰只觉全身一阵撕心裂肺般的苦痛，而后脑子便昏沉起来。

　　不能昏迷过去，郑辰心中一惊，狠狠地牙齿咬了下自己的舌尖，让自己清醒一些。

　　可惜的是，那杀手与婉容联手打出了最强攻击，绝对是可以要了郑辰命的，而且此时郑辰身上依然被道道黑色灵光缠绕着，根本无法摆脱，纵然是醒着，又要如何面对众多修士接下来的攻击呢？

　　也就在郑辰身子刚刚落地之际，丹田里忽然一声嗡鸣荡开，那受到刺激的凤麟药鼎竟是在此时，忽而释放出一股子强悍的火系神光，直接就将那些侵入郑辰体内的能量全部扫清，还将束缚着郑辰的黑色灵光也化为乌有。

　　可那天木灵针许是太过特殊，凤麟药鼎如此发威之下，竟是没有能够将之化掉，不过它的威势也是所剩无几，郑辰已经感觉到自己的顺脉即将畅通。

　　不过，虽然那杀手与婉容的两道攻击没有来得及在郑辰体内完全肆虐开来，但也让郑辰身负重伤，胸口被炸出了两个碗口大的血洞，筋脉与骨骼还有内脏更是一片错乱，肉身的伤势已经是无比沉重了，而且丹田也受到了巨大冲击，若不是凤麟药鼎保护了丹田，只怕是方才他就爆体而亡了。

　　“咦？竟然没死！”

　　婉容见郑辰落地后，居然没有出现想象中的全身暴烈而亡，不禁惊奇地呼了一声。

　　那位与婉容同时出手攻击的杀手，也是眉头顿时皱起，心中大为不解，以二人方才发动的攻击，一旦命中目标，纵然是仙士级高手也在几刻之间被灭杀，可郑辰却似乎并没有死，而且自己二人发动的攻击还未完全爆发就消失不见，委实怪异。

　　“快点动手，那小子还未死透，一定是身上有高级法宝保护着！”

　　还是那位杀手头目比较老练，一眼便看出了郑辰的异样来，虽然自己已经失去战力，却是不忘提醒婉容与另外一位杀手。

　　婉容与另外一位杀手皆是一愣，随即便反应过来，当即冲了过去。

　　可显然那些之前退开的修士反应更快，却是已经杀到了郑辰身边，婉容与另外一位杀手担心那些家伙坏事，也担心别人抢了郑辰身上的异宝，想也不想便是再次发动了强悍的攻击，目标直指郑辰所在位置，也不顾是否会误伤到别派弟子。

　　婉容与那杀手的攻击，十分快速，化作两道绿光轰然在郑辰所在的位置炸开，当时就结果几位别派修士的性命，还造成十几位别派修士重伤。

　　可当二人炸开修士群后，来到郑辰身边时，方才也被炸中的郑辰，忽而高高跃起，全身更是激射出道道绿色剑芒，宛如天在下剑雨一般，打击面十分宽广。

　　婉容与那杀手纵然是反应不慢，也被一道剑光击中，身子顿时被洞穿，但也没有性命之忧，可也受了不轻的伤，无法于瞬间再次发动攻击。

　　郑辰跃起后，当即落下，而后全身依然四溢着绿色剑芒，却趁着婉容与那杀手未再次扑来之际，便是转身不择方向地奔逃而去。

　　在郑辰的前方，自然有修士，可他们见到郑辰胸前两个血窟窿，全身都是鲜血，黑发随风狂舞的骇人模样，哪敢拦阻，在绿色剑光未铺天盖地而来时，他们便很识相地让开了道路，有些胆子稍小的，还被吓得双腿瑟瑟发抖。

　　待得婉容与另外一位杀手收摄心神，再次扑向郑辰之际，郑辰的身形已经消失在朦胧的雾气之中，再也难以寻到痕迹，只能在日后凭那天木谷特有印记来感受了。

　　“这家伙还是人吗？”那位杀手有些震撼地言道。

　　“之前中了我们两个的最强攻击，随后又被我们俩的攻击再次炸到，他居然还能站起来，并且成功逃走，太不可思议了！”婉容也是桃口微张，惊讶地附和道。

　　此时这两人忽然同时发现，这次猎杀郑辰是多么严重的错误，而这次没有将郑辰留下则更是一个让人心悸的事情！

　　“那小子身上必定有高级法宝保护，方才你们二人发动最强攻击命中他时，我见他身上有一道璀璨的火光闪出，想必便是那高级法宝自动护住所致！”那位杀手头目来到婉容身边，眯着眼睛解释道。

　　“难道他真从这里得到了仙宝或神宝？”婉容有些诧异地问道。

　　“不一定是这里得到的，也可能是在别处。不过，以方才你们二人的攻击力，以郑辰此时的修为，若没有高级法宝护体，刚才他就死翘翘了！”杀手头目苦笑着道。

　　“如今他又逃走了，我们该怎么办？”另外一位杀手有些颓然地问道。

　　“现在最要紧的是走出这里，若是再遇到郑辰，若他情况不好便出手将之抹杀，若是不敌，还是不要触其锋芒为好。”杀手头目冷静地应道。

　　“可我们的任务呢？”另外一位杀手当即追问一句。

　　“放心吧，他今日也伤了或杀了不少别派弟子，他出去之后，哪里会有活路？而且，如今他已经重伤，也许根本坚持不到出去之日。你没发现吗，方才聚集在这里的修士，已经如猫捉老鼠一般去寻找郑辰了……”杀手头目冷笑着言道。

　　“哼！若是郑辰逃了出去，我不仅要面对落霞门，还要面对师门的问责……我们之间的约定，可不是这样的！”婉容却是冷哼着言道，表情大为难看。

　　“约定？别忘了，我们的约定是你帮我们杀掉郑辰，而我们帮你前去围杀那位黑袍修士夺其仙宝，可如今你并没有帮助我们的完成任务，而我们还依然会帮你去猎杀那位黑袍修士，说起来还是你占了大便宜呢。”杀手头目表情冷淡地回道。

　　“你！”婉容一时气急，伸出手来，指着那杀手头目，显得有些激动。

　　“希望你下次不要再用手指着我，否则别怪我不客气！”那杀手头目轻轻拨开婉容的手指，冷冷地警告道。


第一百八十六章 跃升！

　　郑辰拖着疲惫的伤躯，在迷宫世界里亡命奔逃近一个时辰，没有方向，身上甚至连知觉都在缓缓减弱，头脑一片昏沉。

　　虽然是有凤麟药鼎帮助自己度过必死之劫，可凤麟药鼎现在却不能帮助郑辰化解肉身的伤势，他的筋脉与内腹，几乎是一片血肉模糊，生机正在渐渐流逝着。

　　待得彻底摆脱了那些贪婪的追杀者，郑辰随便找了个地方，便一头栽倒在地。

　　将储物袋里的各种丹药取出，郑辰郁闷地发现，自己身上确实有着不少丹药，可多数都是低级的，高级的寥寥无几，而且不能应付自己目前的症疾。

　　不过，郑辰最终还是将目光定格在一个玉瓶上。

　　那小玉瓶里装着一粒表面银光闪烁不止的丹药，正是那月婵当初为了交换变异大蛇时，赠送给郑辰的回光丹，乃是五品。

　　回光丹有着起死回生之药效，对于一般修士而言，几乎等若是第二条命一样的珍贵存在，也可以在修士冲击元婴期失败后再次冲击元婴期起着至关重要的作用。

　　眼下郑辰已经别无选择，便将回光丹吞入腹中。

　　丹药虽然珍贵，但也比不了自己的性命，若是命都不在了，还要丹药何用？

　　回光丹入口即化，如一股股温暖的流水般，流淌在郑辰的百脉之中。

　　不愧是五品丹药，也不愧号称能够起死回生，回光丹的药力在郑辰身上游走一圈后，便是将那些断裂的筋脉与坏死的肌肉恢复……

　　待得药力在全身散发开来后，郑辰便是站直了身躯，又移动了下自己的位置。

　　虽然不知道那些修士是如何找到自己的，但想来也和婉容有关系，此时郑辰已经可以肯定，自己身上有婉容种下的印记，也能猜出，凭着那印记，婉容可以找到自己，便不会在同一个地方久留，以免在重伤之体时再被围住。

　　在回光丹的药力继续作用在郑辰全身，让郑辰的状态不断恢复之际，郑辰依然不断吸收灵石中的灵力，未过一天时间，继水杉小树之后，阴灵藤也成功晋入养木之境，而龙爪雪松也有了长足进步。

　　最为关键的是，郑辰还不断震颤那凤麟药鼎，使之不断释放出火系光华，削弱天木灵针的威势。

　　吃过苦头的郑辰，自然不会再被许多修士给围住，而那些修士则少了婉容的指点，根本无法找到郑辰的位置，连着十来天的时间，郑辰都很安全，偶尔遇到别派修士，也不会对他构成威胁，有的修士甚至见到他后就转身隐入雾气里，显然是很不愿意再面对他。

　　十天之后，回光丹的药力才完全耗尽，而郑辰的身体状况也恢复到最佳。

　　更加令人欣喜的是，逆脉之中的龙爪雪松终于是独自吸收了相当于两万块下品灵石所蕴含的灵力，成功晋入养木之境！

　　就连一直封堵顺脉的天木灵针，也是被凤麟药鼎的火光清扫一空，顺脉完全通畅！

　　如今的郑辰，全身状态一片大好，由于实力的进步，他全身似乎都有着使不完的劲儿，分心二用之下，控制着顺逆两脉达成阴阳互济的完美循环，不断提纯着火系功力与木系功力。

　　嗬！！！

　　郑辰在迷宫世界里，一声暴喝，水杉小树、阴灵藤与龙爪雪松同时摇颤出一股股精纯的木系灵力进入顺脉，立时便让顺脉的火系功力暴涨，而后灌注于离陨剑之中，竟是让离陨剑霎时蹿出百丈剑芒！

　　而由于吸收了太多的灵力，郑辰的火系金丹也涨大了许多，到达金丹中期之境。

　　由于三个木种都达到养木之境，郑辰在木系功力的修炼上，其实已经是接近元婴期，是为金丹后期顶峰，恰好压制了火系金丹一筹，顺逆两脉依然保持平衡。

　　郑辰感觉状态奇佳，默默运转功法，手指也是连连掐动，而后再次爆喝一声，一只手臂倏然向前推出，从其掌心顿时便涌出一股子火热的能量，迅疾在身前凝化成形，化为一条蜿蜒百丈的火龙，在迷宫里纵横飞扑半晌才缓缓消散了去。

　　“如今火龙诀，我竟能发挥出远超卷云链的威势来！”郑辰欣喜无比地自言自语道。

　　“不过，我对木系功法的运转，似乎有些滞怠，应该是我灵魂境界还停留在金丹中期所致。金丹中期的灵魂境界，控制这般强悍的功力，自然不会好过了。”郑辰在连连催动几次顺逆双脉的功力，忽而如此言道。

　　“提升灵魂修为么，嘿嘿，我也有办法的……”

　　郑辰转而又笑着宽慰自己一句，因为他想起了融魂诀与幻神诀。

　　先是查看了下小家伙与紫琳的状态，见他们依然昏睡不醒，郑辰才叹息一声，又盘膝坐下。

　　小家伙似乎恢复得还不错，可紫琳却生机又少了几分，整个身子都快绿了，天木灵针对于她而言，实在太过强悍了。

　　坐定之后，郑辰又闭目打坐了一个时辰，待得心神通明后，便是取出了那两件三品初阶的蕴含魂力的材料。

　　眼下对于郑辰而言，必须要快速提升灵魂修为，不然魂力境界无法控制功力，以后若是遇到高手，或者再次晋级，是不会遇到很大麻烦的，搞不好自己就要折在这上面。

　　五天时间很快就过去了，郑辰才结束了这一次的灵魂修炼，在融魂诀配合幻神诀之下，郑辰毫无风险地将两件三品初阶蕴含魂力材料之中的魂力吸收，灵魂境界晋入到了金丹后期。

　　可这还不能让郑辰满足，他想要最完美的控制自己的双脉功力运转，就需要灵魂境界远超双脉的功力境界才行。

　　于是，郑辰又将仅剩的两件三品中阶蕴含魂力材料也取了出来，再次闭上眼眸，吸收其中的魂力。

　　三品中阶材料虽然只比三品初阶材料高了一筹，可其中蕴含的魂力却是天差地别，待得两件三品中阶蕴含魂力材料的魂力被吸收后，郑辰的灵魂境界便由金丹后期晋入到了元婴初期，这个进步看似不大，可金丹后期与元婴初期却是两个不同层次。


第一百八十七章 老辈水龙鱼

　　对于灵魂境界提升的修炼，郑辰总共用去了十五天，待修炼结束后，他便是再次尝试控制双脉功力运转，发现一切都顺畅无比，才放下心来，停止了这段修炼。

　　让郑辰奇怪的是，自己分明在一个地方很久未动，却从未有人找过来。

　　不过，没人来打扰自己，郑辰自然不会觉得难受，却是又将注意力转移到那七品灵兽袋中，想要再查看一番。

　　心神刚刚沉入灵兽袋中，郑辰的脸色便当即僵住，而后一阵欢喜之意涌了上来。

　　小家伙居然已经醒来，而紫琳全身的绿色也不见踪迹。不过，紫琳并未醒来，只是生机正在恢复着，全身被一圈乳白色的光晕包裹着，身体里竟也不断流散出绿色的光点来。

　　那绿色的光点，应该就是天木灵针所释放出来的，此时正被排出。

　　“这是怎么回事？”郑辰万分不解，不过再看到小家伙时，便也了然一些。

　　上次小家伙进入灵兽袋时，一直被冰封着，可这次小家伙未醒时被冰封，可醒来后却在灵兽袋中自由行走，只不过全身却不断闪烁白光，似乎可以御寒。

　　于是，郑辰将小家伙放出了灵兽袋，将之抱在怀里。

　　小家伙再见到郑辰，只是咿呀咿呀的说个不停，浑然不顾郑辰懂不懂它的意思。

　　当然，郑辰对于小家伙的言语，还是能够领会一些的，也明白它大致的意思。

　　小家伙是在告诉郑辰，它已经没事儿了，而且醒来后，还向紫琳身上滴了自己的鲜血以及喷了一股子白色光晕，用来恢复紫琳。

　　小家伙在诉说之际，表情有些骄傲，似乎是在证明自己的不凡。

　　“好了、好了，我知道你厉害，你是天上地下最厉害的超级神兽！”郑辰心中高兴，自然乐于在此时赞扬小家伙几句。

　　小家伙听了十分受用，先是惬意地在郑辰怀中蹭了蹭，而后却又紧握拳头，一副怒不可遏的样子。

　　郑辰自然知道小家伙因何生气，婉容偷袭于它，让它昏迷许久，若不是它体质特殊，只怕是早已死掉，它又如何能忘记如此仇恨？

　　郑辰也能想到，当初婉容见识过小家伙的高深莫测的实力，在那般情况下，若是她只能偷袭一人，只怕也会毫不犹豫地选择小家伙。

　　可郑辰却是为婉容感到悲哀，自己没死掉，已经足够将婉容灭杀，而小家伙如今也醒了过来，婉容却是有一百条命都不够杀的，除非是她已经安全逃回天木谷了。

　　“不对！它们许久未来，难道是已经找到出口返回去了？”郑辰忽而皱眉想道。

　　接着，郑辰就对小家伙交待道：“带我去找进入下一层空间的门户！”

　　小家伙自然是认得这迷宫的走动之法，只用了一个时辰，便将郑辰带到了那个环境颇好的空间里，也是在这里，郑辰才得以在小家伙的带领下，找到那个草舍，取得凤麟药鼎。

　　一路行来，郑辰并未见到任何修士，而到了这个草舍所在的空间里，一样没有见到任何修士，那些之前还要围杀自己的修士们，倒底是去哪里了呢？难道真的全部出去了吗？

　　怀着不解的心思，郑辰又从这个空间的门户返回到了湖底。

　　刚刚现身在湖底，郑辰就发现湖水正在剧烈激荡着，浩大的龙吟之声，竟是穿透百米湖水，直入郑辰耳里。

　　郑辰抱着小家伙连忙跃出水面，还未看清楚周围的情况，便是有一条巨大无比的龙尾扫了过来，宛如一面密布着厚实鳞甲的大墙横空砸来。

　　没有丝毫犹豫，郑辰当即运转功力，抡起一拳便狠狠砸了过去。

　　砰！！！

　　一声炸响，震天而起。

　　可炸响过后，那龙尾依旧向前，而郑辰的拳头却发出了一声脆响，竟是指骨断裂了。

　　没有任何意外，郑辰被那条龙尾扫中，抱着小家伙，如出膛炮弹一般倒飞出去，落到了绿洲之外的沙砾中。

　　不用去感受，单凭这一记龙摆尾的威势，郑辰便能判断出，方才那应该是一只妖兽扫出的尾巴，而那妖兽的实力则肯定在元婴期以上。

　　待得从地面上爬起时，郑辰才愕然发现，在绿洲之中，竟是有一条更大号的水龙鱼。

　　那水龙鱼有着蛇身鱼头，腹部生出双爪，蓝汪汪的如宝石般的眼睛，全身都是锅盖般大小的鳞甲，看上去十分有威势，修为确实至少都有着仙士初期的水准。

　　在这条妖兽身边，则还有两个身形略小的水龙鱼，之前郑辰都见过。

　　“看来这便是那另外两只水龙鱼的长辈了，乃是这里的守护妖兽！那些修士恐怕就是它故意放出来的，然后不是被驱逐了，就是被它无情杀掉！”郑辰心中迅速给出了一个猜测，而且极有可能就是事实，不然那些修士如何能够逃出那迷宫世界？

　　郑辰与这条老水龙鱼并未仇恨，自然不想与之拼斗，可他刚要转身离去，却是愕然发现，自己周身的空间骤然一阵涟漪，而后宛如被灌了铅水一般，凝固起来，令他根本不能动弹分毫。

　　“这水龙鱼竟是仙师级的，可以调用空间之力！”郑辰惊诧万分。

　　将郑辰禁锢当场后，那老辈水龙鱼缓缓靠近过来，抡起一只龙爪，便化作拳头向郑辰砸了过来。

　　郑辰此时完全失去行动能力，若是这一拳砸中，只怕是身体当即会四分五裂。

　　也就在这万分危急的时刻，在郑辰怀中的小家伙却是无视空间封锁，化作一道白色流光，狠狠地撞到那龙爪所化的拳头上。

　　轰！！！

　　一阵轰响荡开，小家伙身体再次化为白光，可却飞了老远坠地，而那龙爪所化的拳头却也猛然收回，同时又一声吃痛的龙吟声传出来。

　　很显然，刚才小家伙奋不顾身地冲出去，与那老辈水龙鱼硬拼了一记，小家伙被砸飞老远，乃是因为实力不够，却也被让那老辈水龙鱼吃了些苦头。

　　望着自己龙爪上的鳞甲破碎了一块，老辈水龙鱼怒不可遏，正要再次冲来，却是被自己的两个晚辈拉住，只听得那元婴期水龙鱼在它身边低声诉说几句，它的表情才渐渐好转。

　　显然，元婴期水龙鱼是在告诉老辈水龙鱼之前郑辰放过金丹期小水龙鱼的事情。

　　不过，老辈水龙鱼解开了空间封锁后，却是将目光锁定在了小家伙身上，先是表情有些凝重，继而则是一阵大变，隐隐之中可以窥见，它的神情中流露出了些恐惧之色！


第一百八十八章 先取件东西

　　“小子，我可以念在你没有为难我孙子的份儿上，放你一马，且不与你计较先前之事，不过，你要答应我一件事才行。”

　　待得小家伙飞回到郑辰的肩膀上，忿忿然地盯着自己，老辈水龙鱼将目光从小家伙身上移开，却是口出人言，对郑辰言道。

　　“何事？”老水龙鱼的言语，郑辰还是能够听懂的。

　　“据说你有个高级的灵兽袋，你用它将我们祖孙三人先收起，待得出了这片平行空间，再将我们放出去。”老水龙鱼直截了当地言道。

　　“仅此而已？”郑辰狐疑地问道。

　　“仅此而已！”老水龙鱼则是肯定地回道。

　　“没问题！”郑辰跟着就答应下来，此事对于他而言，根本就是举手之劳。

　　“不过，你要先保证，以后不会伤害我，而且进入灵兽袋后不要动里面的一切东西，待得出了这片平行空间，我会送你去修界的妖兽森林。”郑辰跟着又讲条件般地道。

　　“成交！作为你这次好意的犒劳，只要你成功将我们带到修界妖兽森林，我会传你一样上古功法。”老辈水龙鱼高兴地言道。

　　郑辰默默点了点头，而后道：“那就请几位放开心神防御，我现在就将你们请到灵兽袋中。”

　　“呵呵，这个暂且不急，我们先去取一样东西，而后再进入灵兽袋里，你若不想和我们一道过去，就在这湖底迷宫里等着。”老辈水龙鱼笑着摆手道。

　　郑辰微微皱眉，稍作思量后言道：“你们要去的地方危险不？”

　　老水龙鱼则是轻松地道：“若是寻常人贸然闯入其中，必定九死一生，即便是仙宗级高手也不行，可若是有我带路的话，则无半分危险。”

　　郑辰沉吟片刻，道：“那我就随前辈走一趟吧，现在我也没有什么事，不知道此行需要多久？”

　　老辈水龙鱼稍稍算计了下，答道：“顺利的话，最多三天，若是遇到意外，就难说了。”

　　郑辰跟着便问道：“前辈所说的意外指的是什么？”

　　老辈水龙鱼回道：“比如遇到其他妖兽，想必你应该能够想到，这里可不止我一个实力强大的妖兽，它们之中也有知道那个地方的，谁知道会不会也和我们一起进入。而且，此番从修界进入这里的修士不少，虽然修为最高者只有仙士级，可他们手中多有高阶法宝，还能布置阵法，打出印诀，也不好对付的。”

　　“从外面进入这里的修士，也知道那个地方？”郑辰不解地问道。

　　“虽然以前不知道，可现在却肯定有人知道了，我刚刚从那边返回，就曾遇到过一位人类女子，她当时只是在旁边盘桓，不见得就发现什么端倪了。”老辈水龙鱼不确定地解释道。

　　“这遗址空间果然如那老者所言，现在依然是连成一片，不过却因为空间不稳定而出现了几条连接修界的空间裂缝。如此一来，不论是聚灵期还是仙士期，大家其实进入了同一个空间层次，只不过却出现在不同的地域而已。”郑辰心中暗自思量道。

　　“那件东西对我很重要，对其他生活修炼在这里的妖兽也是一样，我必须要去将它弄到手。如果你觉得此行危险，便不要跟着去了，我这两个晚辈也留在你身边。”老水龙鱼见郑辰神色复杂，故而如此言道。

　　“呃……晚辈倒是愿意陪前辈走这一遭，只是怕晚辈这低微的修为会拖累前辈。”郑辰先是稍稍一顿，继而解释道。

　　老辈水龙鱼听此，表情明显多出几分暗喜之色，却并未表露明显，摇着庞大的鱼头言道：“无妨，你只需跟在旁边即可，说不定还有用得着你的时候呢。”

　　“那事不宜迟，我们这就动身吧。”既然对方如此邀请，郑辰也不好推诿，索性放开，权当是去见识一番。

　　“行，我们现在就去，你先将我这两个晚辈收入灵兽袋吧。”老水龙鱼指着另外两条水龙鱼，干脆地言道。

　　郑辰也没有磨蹭，依言将另外两只水龙鱼收入灵兽袋，便在老水龙鱼的带领下，抱着小家伙离开了绿洲。

　　两只年轻的水龙鱼进入灵兽袋后，便被冰冻起来，倒是没有妨碍到那枚龙蛋，也没有给紫琳的恢复带去什么麻烦，很是老实。

　　由于郑辰御剑速度不高，而且比较消耗功力，老辈水龙鱼也没有忌讳太多，直接让郑辰站在它的背上，它则是御空而行，快若流星。

　　一路之上，郑辰一边将破裂了些的卷云链取出，重新祭炼一番，使之渐渐恢复，一边与老辈水龙鱼交流着。

　　郑辰从老辈水龙鱼口中得知，那些在迷宫里的修士，确实是老水龙鱼放出去的，不过它却没有伤害他们，只是警告他们速速离开这片空间。

　　老辈水龙鱼还说些关于这片遗址空间的事情，但却知道的不多，它在这片遗址空间里也只生活了不到百万年而已，而祖辈们却都已经陨落。

　　而郑辰则是对老水龙鱼说些修界之事，可郑辰同样是对修界不甚了解，能说的也不多，很快他们就陷入了沉默，再也无话可说。

　　这片遗址空间的确是广袤无边，饶是以老辈水龙鱼仙师级的修为，竟是一直不断全速飞行了一天才到达目标位置。

　　而这一路上，却只穿越了那绿洲所在沙漠与一个沼泽地而已，据说这片遗址空间里还有更为广阔的山区、平原、森林与海域。

　　老辈水龙鱼自高空中落下，出现在郑辰眼中的乃是一片山林景象。

　　“东西就在前面那座大山的山腹之中，里面有一座上古仙阵守护，不过，那上古仙阵存在太过久远，已经威势大减……咦？还真有其他妖兽到此，我也嗅到了人类修士的气息。”老水龙鱼伸出一只龙爪，指着远处的一座高大山峰言道。

　　郑辰听此，不禁皱起眉头，暗道此行恐怕没有想象中的那般轻松。

　　“你也不用害怕，这片平行空间里，修为最高的妖兽也就和我差不多，只是仙师级罢了，而你之前也说过，进入这里的人类修士修为最高者也不过仙士级而已，我就算是打不过，也足以带着你离开。先过去瞅瞅再说吧。”老水龙鱼对郑辰宽慰道。


第一百八十九章 先辈，令牌

　　遗址空间里的一片山林之中，有座高达万丈的山峰，半山腰处就已经在云端，显得格外高大，越是靠近，越是有视觉冲击力，给人一种震撼的感觉。

　　来到高山脚下，郑辰便能感受到一股子远古气息扑面而来，仿似有一位远古大神正立身苍天之下，视天下众生为蝼蚁。

　　而此时那老辈水龙鱼却是又将郑辰拖在背上，腾空而起，向长空云翳而去。

　　上升了大概有万米高，老辈水龙鱼才停了下来，对着一面看似光滑如镜的石壁，直接冲了过去，而在它的前面的空间，则是骤然沸腾起来。

　　没有丝毫意外发生，当老辈水龙鱼的头颅接触到那石壁时，竟如入无物之境，直接将石壁穿透，而老辈水龙鱼带着郑辰进入石壁之中后，那石壁只是稍稍抖动了下，便恢复了正常，仿似亿万年都是那般安静。

　　进入石壁之后，老水龙鱼的身躯不断缩小，直至变成一条鱼头蟒蛇般的状态，才停了下来，而他们则现身在一条颇为宽阔的隧道里。

　　隧道蜿蜒曲折，不知延伸到何处，也不知终点在哪里，却可以明显感觉到，一直前进，地势则不断下降，应该是向山腹更为宽广的位置行去。

　　可越是向前，郑辰身上的探禁珠便是跳动得越发剧烈，显然是在前面有着比较强悍的禁制或阵法。

　　不过，能够让探禁珠感受到的禁制与阵法，也不会是仙阵或仙禁，有这老辈水龙鱼在此，郑辰倒是觉得比较踏实和安全，若探禁珠不跳，他才会觉得危险。

　　果然，在走了一盏茶时间后，老辈水龙鱼带着郑辰到了一个特殊所在，在他们前面乃是一片银光爆闪的情形，前进的道路被银光区域拦阻。

　　“上次我来时，这个禁制阵法完好无损，而且没有暴露得如此明显，可这次却是完全呈现眼前，显然是有人已经攻击了这个禁制，而且已经取得突破！”老水龙鱼望着前方的银光，却是情绪不高地言道。

　　“会不会有人已经捷足先登了？”郑辰也是不无忧虑地问道。

　　“放心，前面还有很多这样的禁制，甚至还有上古仙阵与仙禁，而且那东西还被一个上古神阵保护，可不是那么容易就能到手的。”老水龙鱼摇头解释道。

　　“呵呵，既然有人为我们开道，我们也乐得轻松。”郑辰则是笑着言道。

　　老水龙鱼也是笑了笑，继而外放出一股子强横的功力将郑辰包裹起来，纵身便投入到了那片银光之中，于几刻之间，便穿越银光置身在隧道的另一端。

　　一路没有言语，果然如那老水龙鱼所言，在继续前进了半个时辰后，他们又接连遇到了不下十个禁制或阵法，却都是已经残破，有着明显被攻打过的迹象。

　　虽然是一路轻松闯关，可老水龙鱼的表情却是越来越凝重，因为被打破的禁制或阵法太多了，证明已经开始向那神阵靠拢的修士或妖兽，必定实力强悍，而且不会是独自行动。

　　又行了大概有一盏茶的时间，老辈水龙鱼终于是停了下来，因为纵是郑辰都可以明显感觉到，山体似乎在震颤着，而前面还隐隐有炸响传来。

　　“前面有高手正在破解禁制，我们先且等等。”老水龙鱼对郑辰挥爪提醒道。

　　“既然敢于闯到这里的高手，实力必定很强，他们的仙识会不会已经发现我们了？”郑辰谨慎地问道。

　　“呵呵，放心吧，这条隧道中许多禁制阵法，估计就是仙帝来了，他的仙识也难以通畅纵横，寻常修士的仙识更是会被限制在身体周围，难以远及。”老水龙鱼却是笑着宽慰道，示意郑辰大可放心。

　　“那我们如此等下去，也不是个办法呀，能不能用土遁灵符之类的遁符，绕过前面的禁制，直接去取你所要的东西？”郑辰连忙提议道。

　　可老辈水龙鱼却是摇头回道：“这个山体被无数禁制或阵法加持过，只能通过这条隧道的无数禁制与阵法的考验，才能走到尽头，若是以寻常遁术突破，那么只有一个可能，就是被高级仙阵与仙禁轰成渣！”

　　“如此多的禁制与阵法，若是一个个突破起来，那需要多少时间才行？”郑辰有些惊讶地问道。

　　“其实这里的禁制与阵法并不算很多，而且也不算很强，只要几位能够调动空间之力的高手在，便可在几个月内到达终点。”老辈水龙鱼表情平静地言道。

　　“几个月？那前辈之前不是说，如果顺利三天即可的吗？”郑辰不解地问道。

　　“别人需要几个月，可我却只用一天就行，因为我的先辈曾参与过这里的布置，留下一块令牌，只要拿着令牌，便能在这里畅通无阻！”老辈水龙鱼傲然解释道。

　　“您的先辈……令牌……”郑辰表情复杂地自语道。

　　“我的身份想必你可以看出来，而我的先辈乃是一条仙尊级的龙族高手！当时这里布置妥当后，也只有包括我先祖在内的少数几位仙尊级高手，才有资格拥有一块通行令牌。不过，当时留有通行令牌的祖辈们，虽然都已经陨落无数年，但他们遗留下的令牌却都传承了下来。如今掌握着其余几块通行令牌的妖兽，都有着仙士期的修为，而且也都知道这里的存在，只是那个神阵一直威势很强，大家都不敢轻易涉险而已。如今这里明显快要空间崩溃，想必大家也都按捺不住了，毕竟那东西对我妖族修士而言，实在太过珍贵了。”老辈金龙鱼很耐心地为郑辰解释道。

　　“既然如此，我们还在这里等什么呢，直接冲过去不就行了。我们全速过去，即便是那些正在破解禁制的高手发现了，只要不能当时将我们留下，一旦我们从禁制中穿透过去，他们也追不上来，毕竟他们不能随意穿透禁制的阻隔。”郑辰又建议道。

　　“这个不行的，能够一路连续破解如此多禁制，那些高手的数量必定不在少数，而且实力都不会太低，若是一群仙士期高手聚集在一起，依仗着无数法宝，想留下我们也不是没有可能，而且可能性极大。最为关键的是，其他手持令牌的妖兽，也没有敢于来寻前面那些强者的晦气，就足以证明他们的实力很强，不然的话，其他生活在这里的妖修，也不会眼睁睁看着他们在这里破解禁制而不闻不问的。”老辈水龙鱼摇头否定道。

　　“我们就一直这么等下去？其他妖族修士呢？”郑辰有些颓然地问道。


第一百九十章 齐聚

　　“倒是不用一直等下去，只要他们破解了前面那个禁制，他们就会越过去，而且对身后的警惕会降到最低，我们就在那个时候冲过去，现在他们必定在自己身后设下了强大的阵法或禁制，就等后来人一头扎进去受死。至于其他妖族修士，他们素来喜欢独来独往，一般是不会和我联系的，其实我现在也很想知道它们在哪里。”老辈水龙鱼淡定地对郑辰解释道，并且一直在宽慰郑辰，让郑辰安心。

　　老辈水龙鱼对自己如此友善的态度，倒是让郑辰有些不能理解，虽然自己可以帮助它返回修界大陆，可其他修士也能办到呀。

　　“难道这老家伙在这里，真有能用到我的地方？”郑辰心思忐忑地思量道。

　　所谓害人之心不可有，防人之心不可无，郑辰此时不得不谨慎一些，因为随后要面对的不仅有许多实力强悍的修士或妖兽，还要面对仙阵与神阵，万一在这里被这看似和善的老水龙鱼给阴了一把，那他就太冤了！

　　等了足足两个时辰的时间，前面的高手终于是将那个禁制给破解了，老水龙鱼也在向郑辰打了个招呼后，便是直接带着郑辰冲了出去，于几刻之间，便是已经到了那刚刚被破解的禁制之前，继而想也不想便冲了过去。

　　果然如老水龙鱼之前所料，在刚刚突破禁制后，那帮子高手确实没有太过防备身后，待得感受到老水龙鱼的气势冲击波后，方才慌乱地取出法宝要进行攻击，可惜的是，老水龙鱼却是在此时已经仗着速度的优势，冲过去很远了，纵然是有法宝攻击到它，也几乎和挠痒痒一样，它的功力外放配合鳞甲的防御力，不是一般法宝可以轻松穿透的。

　　上次之所以和小家伙硬拼一拳，就破裂了一块鳞甲，实在是因为当时老水龙鱼一开始并未发现小家伙的特殊，也没有将功力外放。

　　那些修士在老水龙鱼刚刚突破他们防线时，便纷纷祭出各种法宝，继而追了过来，可是如此毫无章法的追杀，却无法赶上修为远超他们的老水龙鱼，而且老水龙鱼也忽而停了下来，转身便对着飞奔而来的修士们喷出一道粗如水桶般的蓝色光剑，竟是将为首的几位人类修士直接炸成漫天血雨。

　　而后，修士群里一片慌乱，老水龙鱼则是带着郑辰继续向前而去，连连穿透了八个禁制后，才停了下来。

　　直到此时，郑辰才算看清楚老辈水龙鱼口中的通行令牌的模样，乃是一块巴掌大的甲壳。那甲壳明显是一块更大的鳞甲分裂成为了许多块的其中之一，表面却是密布着道道咒文，隐隐之中还有不知属性和品级的能量透溢出来。

　　“到地方了吗？”郑辰发现前面一片迷蒙，故而问道。

　　“还没有呢，之所以停下来，是因为我感受到了其他妖兽高手的气息。”老辈水龙鱼表情凝重地言道。

　　“您是说，已经有别的妖兽先到此处了？”郑辰又追问了一句。

　　“不错，而且数量还不少，只怕是那些老家伙都到了，最为关键的是，我还嗅到了人类修士的气息。”老辈水龙鱼的表情越发的显得难看起来。

　　“什么？人类修士怎么可能到这里呢？”郑辰惊诧莫名地呼道。

　　“我也觉得很奇怪，据你所言，进入这片独立空间的人类修士，修为最高者也不过是仙士后期顶峰，怎么可能越过如此多的禁制与阵法到达此处？”老辈水龙鱼也是万分不解地说道。

　　“虽然进来时，大家的修为最高只有仙士后期顶峰，可也不排除进来晋级了，只不过纵然是晋级了，也不过是仙师初期修为呀，难道是……”郑辰开始推测起来。

　　“是什么？”老辈水龙鱼连忙问道。

　　“难道是那修士抢夺了某个妖兽的通行令牌，或者是被某位妖兽带进来的，就像我一样！”郑辰虽然是以臆测的口吻如此说，可心中其实已经可以确定。

　　“绝对是被带进来的，因为我们的通行令牌只有我们能用，人类修士即便是抢去了，也无法驱动的。”老辈水龙鱼也是豁然开朗地言道。

　　“那现在怎么办，难道还要等下去？”郑辰关切地问道。

　　“不用了，想要破解那个神阵，可不是那么容易的事情，眼下后面还有为数过百的人类仙士期高手正在接近，一旦等他们到此处，我们就难办了，还是抓紧时间赶到神阵边上，开始破解神阵为好！”

　　老辈水龙鱼说完这句话后，便是带着郑辰继续向前，速度也加快了许多。

　　在这片迷蒙的世界前进了大概有一盏茶的时间，老辈水龙鱼将郑辰带到了一个新的隧道里，又在这新隧道里前进了一个时辰有余，方才停了下来，因为在郑辰与老辈水龙鱼的前面，却有着八只浑身透溢着强悍气息的妖兽，还有两位人类修士。

　　而在那两位人类修士之中，竟还有郑辰的熟人，那人赫然正是梓妍仙子！

　　另外一位人类修士乃是一位相貌俊朗的人类修士，看着只有二十来岁的样子，可却有着远超郑辰的修为，想必也是仙士后期顶峰的高手。

　　“郑辰！你怎么来了？”

　　“哈哈，龙鱼兄，你可是让我们好等呀！”

　　前面一句是梓妍仙子见到郑辰之后，惊呼出声，而后面一句则是一只模样如麒麟般的妖兽说给老辈水龙鱼听的。

　　郑辰只是冲梓妍仙子微微一笑，并未多言，却是多看了那男子几眼，而那男子见到梓妍仙子竟认识郑辰，而且似乎关系不错，不禁眉头皱了皱。

　　“怎么？你们来很久了吗？”老辈水龙鱼表情轻松地问道。

　　“呵呵，已经到此十余天了，眼下就等你了。”那只麒麟状的妖兽笑着言道。

　　“你们可曾遇到过为数过百的人类修士？他们此时正在逐个破解隧道里的禁制，相信要不了太久，就能找到这里来！”老辈水龙鱼淡淡地言道。

　　“什么？那些可恶的人类修士是如何知道这里的存在的呢？”

　　“一定是这两个人类修士出卖了我们！”

　　“我就说嘛，人类怎么可能可靠，你们两个非要带她们进来！”

　　“现在惹得为数过百的人类高手前来，贪婪的人类是会抢夺我妖族神宝的！”

　　……

　　老辈水龙鱼的言语刚过，那几位妖兽便忿忿然地出声指责起来，所指责的自然是带了人类修士进入这里的三人。


第一百九十一章 上古仙阵

　　“小女子可以保证，绝对不曾将这里的事情泄露给任何人，否则愿遭天谴！”梓妍仙子倒是光明磊落，见得众妖兽如此激愤，当即严肃地发誓道。

　　修士的誓言可是很应验的，没有谁敢胡乱发誓，故而梓妍仙子的言语落下后，那些实力强悍的妖兽又将目光转移到了那位男子身上。

　　“放心吧，柳云龙也不会泄露的，那些人肯定是意外发现这里的，也未必知道这里面倒底有什么。”未等那男子开口，在他旁边的一位六尾狐妖却是抢先开口道。

　　“空口无凭，狐媚儿，你如何能保证不是他出卖了这里的情况呢？要知道他也是人类修士，为何要帮我们，却不会出卖我们呢？”那位麒麟状妖兽腔调诡异地问道。

　　“哼！我相信他自然是有原因的！你们为什么不怀疑龙鱼带进来的那个小家伙呢？他就不可能泄露吗？”六尾狐妖冷哼一声，指着郑辰言道。

　　“呵呵，狐媚儿，你怀疑谁都没问题，可不要怀疑这位小友，因为他之前根本不知道这里的存在，还一心想着早点离开，而且自从他知道以后就一直在我身边，况且他只有金丹期的实力而已。”老辈水龙鱼当即笑着解释道。

　　“好了，还是先不要瞎猜了，即便是这里的情况泄露了，可那些人类修士又没有通行令牌，等他们逐个突破那些禁制到达这里，至少还需要一个月时间，我们还是先想想如何破解那守护神阵吧。”一位状如乌龟样的妖兽爬了出来，颇为镇定地言道。

　　“对了，神阵就在前面不远处，你们为何等在此处呢？”老辈水龙鱼顺水推舟，不再谈那泄露机密之事，而是不解地问道。

　　“你不记得吗，前面还有一座上古仙阵守护着，只有先越过那个上古仙阵，才能到达那神阵所在之处。”麒麟状妖兽当即回答道。

　　“我是记得前面有一座守护仙阵，可那仙阵不是用通行令牌就能直接过去的吗？”老辈水龙鱼依旧不解，又追问一句。

　　“以前是可以，可是最近这片平行空间有些不稳定，就在不久前，一道空间裂缝忽然沉入了那仙阵之中，使得仙阵发生了异变，如今再仗着通行令牌，却是不能再无碍通过仙阵了。”老乌龟状妖兽颓然解释道。

　　“呃……那你们等我干什么，上古仙阵既然异变，我也没有办法呀！”老辈水龙鱼稍微顿了顿，而后奇怪地问道。

　　“呵呵，我们不是等你，而是等你手中的通行令牌。”老乌龟笑着言道。

　　“我手中的通行令牌又什么用？”老辈水龙鱼疑惑地道。

　　“我们手中的通行令牌组合在一起，上面的咒文便能组合成为一个防御力十分强大的禁制，可以保证我们安全通过那变异仙阵！”老乌龟状妖兽眯着眼睛解释道。

　　“原来如此，那还等什么，现在开始吧，时间不多了。”老辈水龙鱼明白过后，当即催促道。

　　“好，现在就开始，请大家将各自的通行令牌都取出来吧。”老乌龟状妖兽也没有磨蹭，率先将自己的通行令牌取了出来。

　　接着，大家都比较配合，纷纷将自己的通行令牌取出，将之悬浮半空，与别的通行令牌结合起来。

　　通行令牌的数量并不算很多，对于有着强悍灵魂修为的修士而言，将之组合起来绝对是十分简单的事情。

　　果然如老乌龟所言，所有令牌拼凑到一起后，当即蓦然闪出一片耀眼的银光，继而不住地旋转起来，于一盏茶时间后停下旋转，可几块通行令牌此时却化为一块完整的鳞甲，而那鳞甲则闪出一片银色光幕，笼罩而下。

　　“大家都进入光幕之中，而后一起向鳞甲中注入能量，驱动鳞甲向仙阵中行进！”老乌龟状妖兽对大家交待一句后，自己率先进入光幕之中，抬起一只前爪便有一股子浩荡的妖力笔直地涌入到那当空悬浮的鳞甲上，使得鳞甲的银光更加强盛。

　　大家都没有怠慢，纷纷进入光幕之中，学着老乌龟的样子，一起向鳞甲之中灌注自己的功力，都是一副毫不保留的样子。

　　顿时，那鳞甲再次旋转起来，而其洒下的银光则凝如实质一般，郑辰却是根本无法透过银光看到外面的情形，只知道自己的身体已经开始移动了，而在他怀中的小家伙则如睡着了一般，自从进入这山腹中就没有发出过任何声响。

　　其他妖兽自然也都注意到了郑辰怀中的小家伙，似乎都有所发现，却都默契地保持沉默，并未对此有过任何质疑。

　　在百息时间过去后，原本平静的银色光幕，忽而骤起波澜，轰轰隆隆的炸响不断在光幕之外奏响，光幕之中的人与妖兽也都是难以稳定身形，皆是加大了功力输出，用以稳定银光禁制的防御力。

　　“大家都不要再有所保留了，我们已经进入上古仙阵之中，这上古仙阵的威力并不比一般神阵弱太多，若不全力出手，即便有着禁制防御，我们也可能会被轰杀于此！”老乌龟见银色光幕一副摇摇欲坠的样子，当即大声对大家提醒道，显得比较急切。

　　听得老乌龟如此说，又见得银色光幕的不断衰弱模样，几位妖兽还真表情连连大变，再次加大能量输出，将自己的功力疯狂地灌注于鳞甲之中，还真就将银色光幕牢牢稳住，不再有丝毫颤动。

　　谁都知道，现在大家是共度难关，可若是进入神阵之中，还是要互相出手抢夺那上古时妖族祖先留下的神宝，故而方才都保留了功力，不想在这里过多消耗，也希望其他妖兽多消耗些。

　　可如此盘算，却是被老乌龟之言与银色光幕的情况给打消，为了不殒命在这里，除了郑辰之外的所有人与妖兽，都是竭尽所能。

　　郑辰其实根本没有必要打出自己的功力，因为他的功力相对于其他人与妖兽而言，实在是不值一提，差距太明显了。不过，为了尽些心意，他还是不介意浪费些功力的，却也不会倾尽全力。

　　纵然是大家都尽力了，可随着进入上古仙阵的时间在推移，上古仙阵之中的攻击却是越来越猛烈，银色光幕又有了衰弱的迹象。


第一百九十二章 仙阵崩溃

　　“几位，若是大家还心存侥幸，就一起葬身于此吧。”

　　银色光幕越来越稀薄，外面的天雷炸响之声震撼心神，老乌龟却是有些生气地言道。

　　虽然已经提醒过两次，可很明显大家依然都还有所保留，听得老乌龟如此说，大家都是自嘲地摇了摇头，继而再无保留，甚至都还喷出一口精血来加持功力。

　　这些修炼了无数年的老家伙，个个都不是简单货色，不过，它们的一口精血之中确实蕴含了恐怖的能量，饶是外面仙阵威势滔天，却依然奈何不得这片银色光幕。

　　可那上古仙阵似乎是尊严受到挑衅了一般，竟是再次涨大威势，一股股火蛇，一道道雷霆，一根根宛如实质般的广袤，一柄柄能量巨剑……不断轰击而来，银色光幕虽然没有被攻破，但也绝对难以坚持太久，而受到震荡的大家，却是连连喷出鲜血，表情一片惨白。

　　时间过去半个时辰后，那银色光幕终于是承受不住如此狂暴而持久的攻击，散为漫天银色光点，可还好的是，恰在此时大家已经到了仙阵的另一端的边缘位置，再有几米便能脱离仙阵笼罩范围，到达安全位置。

　　可纵然是几米对于大家而言都不算漫长，只消片刻便能跨越，却是在银色光幕消散之际，都各自承受了一道仙雷攻击。

　　那几位实力深厚的仙师级妖兽，被攻击之后虽然都受了不轻的伤，却都安然脱离了仙阵的笼罩，而梓妍仙子与柳云龙却是当即祭出防御仙宝，却是直接冲到对面，一点不显狼狈之色，令得几位妖兽皆是表情大变。

　　郑辰修为最低，那老辈水龙鱼当时似乎忘记了他的存在，也可能是出于本能自保，竟是没有给郑辰加持防御。

　　可就在老辈水龙鱼懊恼地惊呼一声后，本以为郑辰会就此丧命，却不料一道白光蓦然闪出，竟是将那仙雷化为虚无，而郑辰也丝毫无损地到达安全位置。

　　“咦？”

　　几位老辈妖兽皆是在此时发出了一声奇异地低呼声，显得有些难以置信，目光却全部定在了依然昏昏欲睡的小家伙身上。

　　以大家的眼光，自然都能看出，方才并不是郑辰抵挡了那道仙雷，而是他怀中的那只模样可爱的雪白色小妖兽。

　　“好了，大家在此先休养一段时间吧，待得恢复到巅峰后，再去合力破解那个神阵！”老乌龟又对大家提醒了一句，随即率先将目光从小家伙身上收起，闭目养伤去了。

　　其他妖兽也是一样，虽然都心知小家伙不简单，可却说不出个所以然来，皆是摇了摇头，服用丹药，打坐疗伤。

　　惟独老辈水龙鱼到了郑辰身边，歉然地笑了笑，伸出一只爪子，轻轻拍了拍郑辰的肩膀，而后也去休养了。

　　而借着法宝的威势，没有受到半分伤害的梓妍仙子，却是悄然走到郑辰身边，亲昵地伸出玉手，抚摸了下小家伙的柔顺毛发，显得有些奇异。

　　没有传音，因为身边的几位修为强悍的老妖兽个个都不是善茬，它们的灵魂修为都不弱，即便是传音也能被它们听到，梓妍仙子索性毫不避讳地对郑辰言道：“小兄弟，我们还真是有缘，到哪里都能撞见。”

　　郑辰微微一笑，道：“能经常见到如你这般的美丽仙子，也算是在下的一个福分！”

　　梓妍仙子却是莞尔道：“说不定这次我就能还了你的那个人情呢。”

　　“哦？难道不会是仙子再欠在下一个人情吗？”郑辰却是打趣地反问道。

　　接着，两人同时会心一笑，并未再多说什么。

　　郑辰则是将目光瞥了一下那柳云龙，暗自皱了皱眉头。

　　郑辰记得梓妍仙子曾去过万花宗挑战，先是战胜了柳梦，随后在彰武斗会准备之际，又上万花宗挑战，欲夺走一个仙士期的名额，却不料败给了柳梦的哥哥柳云龙，而且身负重伤，还险些被猎仙殿的杀手给灭杀。如此算计的话，梓妍仙子与柳云龙应该是敌对关系才是，可如今却又同时跟随一位妖兽进入这里，情况有些难料了。

　　而梓妍仙子上来就与郑辰拉关系，应该是为了拉下一位盟友，以便应付柳云龙。当然，梓妍仙子看重的应该不是郑辰，而是看中了小家伙的神秘莫测。

　　郑辰与梓妍仙子本来就有些旧情，既然人家愿意放下身份来攀交，他自然乐得接受。

　　不过，郑辰与梓妍仙子的看似亲近，则惹得那柳云龙剑眉紧皱，就连他身边的六尾狐妖也是在养伤之际睁开眼眸，悄然瞥了郑辰一眼，表情显得有些低沉。

　　可也就在大家休养之际，身后的那个上古仙阵却是忽而爆发出一阵强绝无匹的气势，直接将旁边的大家全部推开，继而光华瞬时高涨，又霎时黯淡下去。

　　在一声惊天炸响过后，那上古仙阵居然是消失了去，却是有几件法宝的仙光依然璀璨夺目。

　　“哈哈，方才上古仙阵为了攻击我们，可能是耗尽了最后一丝能量，现在却是终于崩溃，那些散发着仙光的宝物，必定是当初为了布置仙阵而留下的！”

　　嗖！嗖！嗖……

　　只听得那麒麟状妖兽一声笑语后，那位实力强悍的妖兽，皆是纷纷奋身而出，分别夺向那几个散发着仙光的法宝。

　　而让郑辰没有想到的是，一直昏昏欲睡的小家伙，此时也是化作一道白光消失，又于顷刻之间倒飞而回。

　　小家伙也是去抢夺宝物了，可惜的是，它的目标已经被那位六尾狐妖看中，当它飞过去时，却是被六尾狐妖的六条尾巴扫了回来。

　　咿咿呀呀！

　　小家伙愤怒了，再次化作一道白光冲出，根本不给郑辰拦阻它的时间，转眼便又到了那宝物旁边，而此时那六尾狐妖则已经用爪子抓住了那件宝物。

　　可那宝物却是剧烈挣扎起来，似乎不是那么容易被收服的，而小家伙则趁此机会，不由分说地挥拳便砸了过去。

　　六尾狐妖毕竟是仙师级的高手，当小家伙的拳头砸去时，她周身的空间忽而一阵涟漪，接着便骤然凝固起来，将小家伙的整个身形定格当场。

　　不过，小家伙似乎可以无视这种空间手段，只是稍稍顿了顿，拳头又再次轰然砸出，直接命中了六尾狐妖的后背。

　　六尾狐妖遭此重击，全身功力骤然停滞片刻，而那宝贝也从她手中挣脱出去。


第一百九十三章 罢了？

　　心下气愤的六尾狐妖，六条尾巴骤然涨大，蜿蜒着缠绕向小家伙。

　　可惜的是，小家伙身形太小，而且速度飞快，竟是从容地自那六条狐尾之间穿过，一把就将那件宝贝抓住，继而直接吞入腹中。

　　不过，小家伙虽然是已经将那宝物抢到，可六尾狐妖岂会甘心让自己已经到手的宝贝拱手让于小家伙，她低喝一声，全身仙光大耀，张口便是喷出一个白色光球，追着小家伙便砸了过去。

　　与此同时，六尾狐妖已经快速闪动身形，拦住了小家伙回返之路。

　　眼看白色光球就要集中小家伙，它却是也张开了小嘴巴，喷出一个乳白色的圆球。

　　六尾狐妖的白色光球与小家伙的乳白色圆球霎时撞到一起，继而爆发出一股子强绝无匹的气势冲击波，席卷四周。

　　让郑辰略感欣喜的是，两个白色光球撞到一起后，虽然六尾狐妖的光球明显大了一圈，可却不如小家伙的凝实，二者打了个平手，小家伙自然无恙。

　　“留下仙宝，我就当什么事情都没有发生，否则的话，就别怪我出手无情了！”六尾狐妖却是冷冷地对小家伙言道。

　　“咿咿呀呀！”小家伙一只爪子掐着腰，一只爪子前指，一副愤怒质问的样子，可却带着几分诡异的滑稽，令人有些想捧腹大笑的冲动。

　　“哼！找死！”也不知道六尾狐妖听懂小家伙的意思没，却是表情冰冷下去，冷哼一声后，便是身形一晃，于顷刻之间，竟是在周身又闪出了五只六尾狐妖来，每只狐妖的实力似乎都在仙师级，而且不像是幻影，仿若真实的分身一般。

　　“咿呀！”小家伙似乎也被激怒了，两只前爪之间，蓦然显出一个乳白色小球来。

　　那乳白色小球越涨越大，在几刻之间，便已经涨大到一米直径，而且透溢着令人心悸的威势波动来。

　　几位妖兽此时都分别抢宝而归，梓妍仙子与柳云龙则是一直未动，可却没有谁站出来调解，而且还是一副兴致勃勃的样子，观望着六尾狐妖与小家伙的拼斗。

　　郑辰也只能干着急了，虽然他有着一块裂空仙符，可那仙符却是对仙师级高手并没有多么强的杀伤力，甚至有可能没有丝毫威力。最大的攻击手段，都无法帮到小家伙，郑辰只能呼喊小家伙将仙宝还给六尾妖狐，免得引来祸端。

　　小家伙的实力是很强，可却肯定不到仙师级，纵然有些特殊手段，也难以面对一位修炼了上百万年的六尾狐妖，所以郑辰才舍得那件已经被小家伙吞入腹中的仙宝，毕竟在他看来，什么仙宝都不如小家伙重要。

　　“呵呵，不用太过担心，那小家伙虽然未必是狐媚儿的对手，却也不会被干掉的。”老辈水龙鱼走到郑辰身边，笑着宽慰道。

　　“前辈为何如此肯定？”郑辰不解地问道。

　　“这小家伙来头大着呢，狐媚儿是不敢乱来的，而且，就算狐媚儿倾尽所能，最多也只能伤到小家伙，想要将之杀掉，没有仙宗级的实力是万难办到的。”老辈水龙鱼带着几分羡慕之色地言道。

　　郑辰听此，虽然心中依然有些忧虑，可却也轻松了些许。

　　而在场中，六尾狐妖面色冷峻，见小家伙似乎没有罢手的意思，便是带着五个分身一道冲出去，将小家伙包围在中间。

　　小家伙并不懂什么法术，却是有样学样，将涨大的乳白色光球一分为六，分别对着六个看似一模一样的六尾狐妖，一副凛然不惧的样子。

　　“小家伙既然想玩，我就陪你玩玩，不过伤到你了，可别怨我！”

　　六尾狐妖似乎真有些忌惮，动手之前先打了个招呼，接着与五个分身一道，同时喷出六个白色光球，宛如炮弹一般轰击向小家伙。

　　小家伙则是挥手将身前的六个乳白色光球打出，将已经快到身边的白色光球炸毁。

　　可紧跟着，六尾狐妖与分身又抽出了漫天的白色尾巴，浑似一张天罗地网一般，拢向小家伙所在位置，大有封天困地之势，根本无法闪避。

　　场中情形完全被漫天白色光影遮掩，以郑辰的修为，自然无法看到其中变化，待得十息时间过去，一道耀眼的白光骤然闪出，六尾狐妖与其分身同时尖鸣一声，而后将所有尾巴都收拢回来。

　　而小家伙此时自然再次出现在郑辰眼中，却是周身被一圈乳白色光芒包裹着，只是看它的样子似乎有些晕乎，就像是被拨弄着旋转了无数圈，此时有些头脑发胀，找不清方向，就连它稍稍动下身子，都有些踉跄的感觉，浑似一个醉汉。

　　“小家伙，你现在实力还不强，还是不要逞强了，我念在你先辈的份上，不会伤害于你，可却会让你吃些苦头，为了一件仙宝，不值得的，毕竟仙宝对于你们那一族而言，根本不算什么，就是神宝似乎也难入你们的法眼，你就别和我们这些贫穷之辈抢夺了。”六尾狐妖此时却是带着几分笑意地言道。

　　“咿呀！”小家伙似乎听懂了六尾狐妖的意思，可却根本不领情，它的个性里从来没有到手的东西还要主动放弃的。

　　“罢了，一件仙宝而已，你犯不着惹怒它们一族的。”老辈水龙鱼却也出声调解道。

　　“罢了？那可是一件仙宝呀，而且是上古留下的，怎么能说罢就罢？当然，你若是愿意送我一件上古仙宝，我就不提此事了。”六尾狐妖没好气地对老辈水龙鱼道。

　　“那你继续吧，它若是执意不肯还给你，你能拿它怎么样？还能刨开它的肚子去取吗？”老辈水龙鱼摆了摆手言道。

　　“为何不敢！哼！”六尾狐妖似乎来了真气儿。

　　“你要是不想出去了，倒是可以试试。这小家伙应该是刚刚出生不久，证明它那一族必定还有长辈在修界里，若是知道今日之事……嘿嘿，别忘了，它们一族可是极其护短的，虽然数量稀少，可随便走出来一个成年的，都不是你能招架的！”老辈水龙鱼存心气六尾狐妖，言语之际，腔调有些怪异。


第一百九十四章 远古废墟

　　郑辰在一边越听越是心惊，即便是不太明白老辈水龙鱼的意思，可也能够从字里行间里判断出，小家伙貌似来历很不简单，在它背后似乎还有着一个实力极其彪悍的家族，而那个家族则是连身怀着神兽血脉的妖族高手都十分忌惮。

　　“没想到，竟然真捡到一个宝了！”郑辰不禁在心中惊叹一句，却是没有再为小家伙过多担忧，似乎这里的妖兽都不敢拿小家伙怎么样。

　　“它们家族虽然强悍无比，可总不能随便抢夺别人已经到手的仙宝吧？”话虽然说得有理，可六尾狐妖在说这句话时，却明显有点底气不足。她肯定也想出了这片平行空间，毕竟这里太单调了，而且快要崩溃了，可若是在这里伤害了小家伙，出去后若是遭到小家伙家族高手的报复，她就算是有十条命也不够杀的。

　　“它们一族也算是我妖族之一，以前也曾为我妖族有过大恩，你就别和这小家伙一般见识了，它还是个孩子，只是看到好玩的东西就想要而已。消消气吧，就当是你替妖族还它们一族的恩情吧，出去之后，我们回转妖族，它说不定就还给你了。”在一边看着的老乌龟终于是忍不住了，便是开口劝慰了一句。

　　老乌龟说完之后，其他妖兽也是纷纷响应。很明显，六尾狐妖已经有些心虚，并不敢真拿那小家伙怎么样，自然也不会有什么精彩拼斗发生，既然如此，大家也就乐得做个和事老。

　　而且，若是六尾狐妖真是发狂了，将小家伙弄个重伤，待得出去后，小家伙家族之人追究起来，大家估计都会受到牵连，毕竟大家都是眼睁睁看着事态发展下去的。

　　“哼！若是后面再有仙宝，你们必须让我先取一件！”六尾狐妖冷哼一声，扭转身子回到原处，冷冷地对大家言道。

　　“无妨，你先取便是。”还是老辈水龙鱼最痛快，当即便答应下来。这自然是卖郑辰与小家伙一个人情，用来抵消方才没有及时出手帮助郑辰化解仙雷攻击的间隙。

　　其他妖兽倒是也很干脆，没有磨蹭什么，纷纷应下，毕竟后面是不是还有仙宝，谁也不能确定，如此之说，宛如空头支票一般，又没有让它们现在损失什么。

　　此事算了，小家伙虽然还有些不爽，却是已经被郑辰搂在怀里，不得动弹。

　　所谓见好就收，不能得寸进尺，这个道理郑辰还是十分清楚的，而聪明的小家伙已经见识过仙师级六尾狐妖的厉害，自然也不敢再造次。

　　方才六尾狐妖并未全力出手，却是已经让小家伙在漫天尾影中吃了苦头，小家伙直到今日才算认识到，自己的实力还远远不够，不过，这也是它成长起来必须要经历的觉悟变化，倒也不会给它心理留下什么阴影。

　　又休养了一段时间，待得大家全部恢复到了巅峰状态，才在那老乌龟的带领下继续前进，在一条颇为宽阔的隧道中小心翼翼地行走近两个时辰后，老乌龟才停下脚步，而大家眼前则出现了一个十丈高三丈宽的金色光门。

　　“这个光门之后，据说是另有一番天地，被一个神阵覆盖着，我们都不曾进去过，也不知道里面具体情况如何，希望大家一会儿进去后，先不要急着争抢宝贝，团结在一起，先共同抵御神阵威力为好！”老乌龟转过身来，对大家交待了一句。

　　待得大家都纷纷点头应和后，老乌龟才率先纵身投入金色光门之中，只见得那光门一阵波动后，老乌龟便消失无踪。

　　其他几位妖兽先是互相看了一眼对方，而后也表情坚毅地走进光门之中，继而消失。

　　郑辰、梓妍仙子与柳云龙，则分别跟随着带他们进入这里的妖兽，也进入了光门，出现在一个荒凉的世界里。

　　眼前是一片断壁残垣的景象，刚刚进入这里，便有一股子远古气息扑来，却又给人一种悲壮而荒凉的感觉。

　　远处依稀可以看到，一根根高大的石柱高耸入天，还有一片片已经坍塌的高大建筑。

　　几位妖兽之前也是从来没有进入过这里，只是听祖辈世代流传说这里有一个神阵守护，让大家不到万不得已的情况下，不要进入这里。

　　而且，在那金色光门之前，还有一个上古仙阵守护着，平日里大家的通行令牌根本不可能聚集到一起，连那上古仙阵都无法越过，如何能到这里一游？

　　可到了这里后，大家并未感受到丝毫神阵的气息，可能由于神阵太过高级了，远远超出了大家的感知范围，大家都是立在当场，望着这一片破败的景象，不言不语。

　　许久之后，才有一位妖兽出声问道：“现在该怎么办？”

　　“先一起查看一下吧，我觉得这里未必有上古留下的神阵，就算是有，估计也不具威势了，不然这里怎么会这般破败景象。若是真的没有什么危险，大家就各自散开，全凭运气吧。”老乌龟在回神之后，平静地回答道。

　　大家对于老乌龟的提议，都能接受，没有谁提出异议，于是便一道开始行动。

　　这片世界的面积，也是非常之大，大家一道转悠了几天，竟是觉得根本没有窥得这里的万分之一，自然也没有遇到任何危险，入目里疮痍一片，偶尔可以看到快要风化成灰的白骨。

　　在进入这里的第十五天时，终于有一位妖兽失去了耐心，建议大家分头寻找，各凭运气。

　　这个建议刚刚被提出，便以多数通过而达成一致，大家开始分头行事了，而郑辰自然是和老辈水龙鱼一道，梓妍仙子也是和带她进入这里的妖兽一道。

　　分开之后，老辈水龙鱼虽然见识更广，对这个平行空间也比较了解，却也和郑辰一样显得十分迷茫，浑然不知该如何是好。

　　虽然十来天里没有遇到什么危险和异常，可这里的破败景象与那股子缭绕不断的远古气息，以及那传说中的上古神阵，却让大家心神难安。

　　不过，既然已经分开，也没有什么好顾虑的，只是郑辰却在此时言道：“前辈对这里根本不了解，却对我顺利的话，只要三天便能返回，真是害苦了小子。此行我们还算顺利，却已经耽搁了近一个月时间……”

　　老辈水龙鱼有些尴尬地咳了两声，歉然应道：“我也不知道会这样，不过，可以肯定的是，那件神宝确实就在这个世界里，只是不知道目前何处，我们先找找看吧，如果真找到了，我不会亏待你的。”


第一百九十五章 巨龙骨骸

　　到了现在，郑辰才真有种被忽悠的感觉，这老辈水龙鱼之前说得十分轻松，似乎这里就像它的家一样，这里的神宝在专门等着它来取一般，可真到了这里，它却完全失去了方向感，根本不知道那神宝目前在何处。

　　让郑辰不解的是，自己修为低微，也没有什么强大法宝，这老辈水龙鱼拉自己前来，却是所为何事呢？

　　思及至此，郑辰不禁又将目光瞥了小家伙一眼，心中暗道：“莫非这老家伙是冲着小家伙的特殊，才想拉我入伙的？应该是了，这小家伙那般不简单，说不定在收取那神宝时还真能用得上。”

　　小家伙在取得那仙宝之后，就闭上了眼睛，即便是进入这片仿似远古废墟的世界里，也显得毫无兴致，看着像是已经进入梦乡了，没有半点动静。

　　可诡异的是，小家伙的身上一直有香气溢出，而且时不时还会偶尔闪出些微弱的白光来，让郑辰觉得甚为奇怪。

　　“呵呵，不用看它，它现在正祭炼方才得到的那件仙宝呢。”老辈水龙鱼似乎看破了郑辰的心思，故而笑着宽慰道。

　　“原来如此，怪不得这么老实呢。对了，前辈方才说这小家伙来历不凡，似乎背后有一个很强的家族，能不能和晚辈说说这个？”郑辰先是点头应了一句，随后又明显带着期待之色地问道。

　　“这个乃是妖族的机密之事，不能胡乱说出去的，待你日后修为到了一定程度，在修界里行走一段时间，自然就能知道了。你也不用指望这小家伙会认你为主，它们家族从来不认人类为主，就算是你哄着它认主了，它背后的那些家族高手，也会出手干涉，直接抹去你们之间的关系，甚至还可能对你不利。不过，只要你和它搞好关系，待它成年之后，可是少不了你的好处的。”老辈水龙鱼打哈哈般的敷衍道，看似说了不少，却没有一句中用的。

　　“能不能稍微透露一点？小子不会说给旁人去听的。”郑辰还是陪着笑脸，带着几分祈求之意地说道。

　　“这个……”

　　老辈水龙鱼露出了为难之色，接着言道：“不是我不肯说，实在说不得。我一直在这片平行空间里生活与修炼，不知道外面妖族的情况，更不知道它们家族现在是什么状况。这小家伙既然是出生在妖兽森林，肯定是偷偷从家族里溜出来玩的，它们家族的高手应该已经在四处寻找它了。我能告诉你的是，这小家伙血统十分高贵，而且种群稀少，每一代最多都不会超过两员，但却个个都拥有着无与伦比的天赋神通，即便是龙族的超级神兽五爪金龙见了它们家族的高手，也会放下身段，主动行礼问候。”

　　“五爪金龙都会那般客气？”郑辰有些惊讶。若是说他不无法辨识小家伙的血脉，倒是说得过去，可只要是一位修士，都知道五爪金龙的存在，那可是在妖族里高高在上的存在。在妖族之中，能够与五爪金龙平起平坐的，少之又少，而能够让五爪金龙都主动行礼问候的存在，郑辰却是从来没有听说过。

　　“当然，这些都是我从远古典籍上看到的，如今修界是什么情况，我就不知道了。而且，那典籍里也没有过多讲述它们家族的事情，只是说明了一点，那便是它们家族的成员，都能发出乳白色的能量体，而这种能量体十分特殊，并不是修界里的那些普通的白色能量体，而是一种只有它们家族成员体内才会孕育出的能量。反正你只要记住，以后与它相处的日子里，对它好一点就行了，千万别被它忌恨了，否则上天入地你也难逃一死！”老辈水龙鱼跟着又解释了一句，倒是说了些实质性的东西。

　　“呵呵，不会的，我和它关系一直不错的。”郑辰有些心虚地笑道。他依稀还记得，当初自己将拂云峰峰主赠给自己的丹药，喂给了小家伙吃，若不是它体质特殊，恐怕就已经挂掉了，自己也将要面对连五爪金龙都不敢轻易招惹的存在的报复，想起这个后果，他除了一阵庆幸外，还有一股子后怕。

　　不过，让郑辰疑惑的是，小家伙明明已经从家里跑出来很久了，为何它们家族的高手还没有出动，没有将之擒回去好好看着呢？虽然它是有些特殊，可万一遇到一些心狠的高级修士，还是很容易受到伤害或直接挂掉的，毕竟不是谁都能认出它的身份来的。落霞门掌门落云子何等修为，何等见识，他就没能识破小家伙的身份来。

　　与其他妖兽分别了近十天，老辈水龙鱼和郑辰依然没有任何发现，可算计了一番后，老辈水龙鱼却是不无忧虑地言道：“那帮子为数过百的仙师级人类修士，只怕是已经破解了所有隧道里的禁制，那个守护仙阵又已经崩溃，算算时间的话，他们估计也应该到这里了。”

　　“呵呵，这里如此之大，多百来位人类仙士也不算什么，他们也绝对不可能一直在一起行动的，早晚也要分开，我们倒是没有必要怕他们。”郑辰轻松地笑道。

　　“只要他们分开就好。”老辈水龙鱼点了点头，应道。

　　又是两天时间过去，郑辰与老辈水龙鱼还真就遇到了其他人类仙士级修士，他们见到老辈水龙鱼后，感受到老辈水龙鱼的强悍实力，便主动退去，没有惹出事端来。

　　时间再过去五天，郑辰与老辈水龙鱼却是到了一个深深的大峡谷边上，观那大峡谷的情形，竟和修界妖兽森林里的那条惊天沟壑有着惊人的相似之处，同样是深达万丈有余，同样是宽阔无比，也同样是不知延伸了多远。

　　不过，这里的峡谷底部，却没有什么不死生物，乃是一片沉寂。

　　沿着大峡谷一直向前，用了半天时间，全速前进的老辈水龙鱼，带着郑辰还未到峡谷尽头，却是见到了一副震撼人心的画面——

　　竟是有一条长达数万丈的巨龙骨架，横在大峡谷两端，而其骨架则是已经一分为二。

　　虽然时间过去了无数年，可这巨龙骨架却保存的十分完整，通体还透溢着令人心悸的龙威，而全身的骨骼也呈暗金色……

　　在附近查看一番后，郑辰忽然有种感觉，这条巨龙生前，应该是被一件强悍法宝生生腰斩！

　　而这条大峡谷，应该是在斩杀这条巨龙时，由那件法宝一蹴而就！


第一百九十六章 昔日战场

　　数万丈的暗金色巨龙骨架，就横在大峡谷的两边，散发着令人心悸的龙威，却透溢着一股子悲壮的气息。

　　“如此长的巨龙，只怕是生前至少也是仙帝级超级高手，而其骨骼呈暗金色，则说明它应该是金龙一族的高手……咦？不对，它腹部竟还有一爪，难道是五爪金龙？”老辈水龙鱼先是评述一句，随即惊诧地呼了一声。

　　循着老辈水龙鱼的目光望去，郑辰竟是看到，在那龙骨的中央位置，腹部真的还有一爪，而其前后则还各有两只龙爪，如此一数，正好五爪。

　　金龙一族的高手，生有五爪，自然就是传说中的超级神兽五爪金龙，乃是妖兽一族的皇者，是为龙族最为顶尖的高手与最高血脉的象征。

　　“五爪金龙血脉高贵，天赋强悍，越级挑战根本不在话下，仙帝级的五爪金龙就可以轻易战胜一位仙尊级的人类修士或者其他非超级神兽的妖族仙尊高手，竟然被腰斩于此，那敌人的实力又会强到何种程度呢？”老辈水龙鱼有些震撼地言道。

　　“会不会那位绝世杀神干的？”郑辰试探性地问道。

　　“绝世杀神？你竟也知道此事？”老辈水龙鱼奇异地反问道。

　　“呃……这很奇怪吗，我是看过一些关于上古时传说的书籍，才得知上古杀神之事，据说当时那杀神屠戮修界，才有许多修界高手联手开辟了这片空间，不过，后来那杀神还是追杀到此，将这里的修士也赶尽杀绝。”郑辰先是顿了顿，随后敷衍道。

　　“不错，上古时确实有过一场杀神浩劫，而据说那杀神还是一位剑修，以这峡谷的情形大致可以判断，将这位五爪金龙腰斩的法宝，应该就是——剑！如此推断的话，也就只有那位上古绝世杀神才有如此实力了！”老辈水龙鱼点头应道。

　　连仙帝级的五爪金龙都被腰斩于此，可想而知当初杀神临世给修界带去何种悲壮的浩劫，而五爪金龙的防御力都能被一剑破开，那绝世杀神的攻击力委实令人难以想象。

　　“这五爪金龙虽然已经陨落无数年，却也有着如此强盛的龙威存在，想必是龙珠还未被人取走……”

　　“怎么？你对那龙珠有想法？”

　　郑辰言语还说尽，那老辈水龙鱼便是瞪着眼睛质问一句，郑辰这才想起，这水龙鱼也是身怀龙族血脉，算是龙族近亲，故而连忙陪着笑脸解释道：“不不不，我就是再怎么胆大包天，也不敢奢想五爪金龙之龙珠。只不过，听说龙珠乃是龙族高手一身精华之所在，若是将之放在此处，待得空间崩溃后必定不会存在，实在是可惜了。我的意思是，请前辈出手，将这五爪金龙之龙骨收藏起来，他日回转修界，也好交给龙族，最起码可以先前辈回到妖族后，受到重视与优待。”

　　“嗯，言之有理。若我不将之收起来，若是被其他妖兽看见，或者被人类修士发现，这先辈骨躯必定不得安宁，还是我将之带回龙族墓地安葬为好。”老辈水龙鱼点了点头，算是认可了郑辰的建议。

　　随即，老辈水龙鱼高高飞起，继而挥爪在虚空中划拉一下，便有一道长达数百丈的空间裂缝蓦然呈现，而后它轻喝一声，那条一分为二的五爪金龙骨架，便是缓缓向那空间裂缝之中移动，在几刻之后，两断长达数万丈的暗金色龙骨便消失不见，那道空间裂缝就隐入虚空。

　　“前辈真是好手段呀！”待得老辈水龙鱼落下来后，郑辰赞叹地言道。

　　“呵呵，这不算什么，只要到了仙师级，能够驱动空间之力后，便可以划破虚空，缔造一个属于自己的独立空间，可以用来储物，也可以用来对敌。”老辈水龙鱼摆了摆手，笑着言道。

　　“如此说来，仙师级以上的高手岂不是不需要储物法宝了？”郑辰有些羡慕地道。

　　“也不尽然，要知道修士的独立空间在使用起来，并不容易，而未到一定境界，每次开启独立空间时，需要划开一道空间裂缝，显得有些麻烦，只有极少数仙尊级高手，他们与所在的空间的波动能够到达心神关联，才可以用独立空间代替储物法宝，故而一般修士还是需要储物法宝的。当然，除了那些极少数仙尊级高手外，还有些天生就与空间之力、空间波动很契合的空间系修士，也可以做到这点。”老辈水龙鱼依然是摇了摇头后，耐心地解释道。

　　在大峡谷附近又转悠了一圈，郑辰与老辈水龙鱼又发现了不少庞大的骨架，观其形态应该都是妖族修士留下的，它们生前必定是修为通天之辈，纵然死去，无数年过去，它们的骨骼依然没有被风化，其中都还蕴藏着不弱的能量波动。

　　只要不与水龙鱼是近亲的妖族修士的骨架，老辈水龙鱼却是不会阻挠郑辰收取的，它自己也收了不少。

　　不过，郑辰的储物法宝还是修界最为低级的储物袋，容量并不是很大，而且还装着不少灵石，倒是不能让他大肆收取，只能挑一些老辈水龙鱼能看上眼的才收取一些，而且也不全是将一整副骨架全部收取，有的只是收取了一块骨头而已。

　　当然，郑辰也遇到不少人类修士的骨架，自然也少不了收取一些。让郑辰颇为惊讶的是，妖修高手的骨头坚硬无比倒是可以理解，可有些人类高手的骨架也是一样强韧，就拿郑辰刚刚得到的一副银白色人类骨架来说，纵是他倾尽全力以离陨剑劈砍，都无法在上面留下一丝痕迹，这还是骨架已经被岁月侵蚀了无数年后，若是生前，那骨架又拥有何种惊人的品质呢？

　　人类修士，竟然也可以将肉身淬炼到如此强横的地步！这在之前，绝对是郑辰想也不敢想的事情。

　　而让郑辰万分奇怪的是，这里却只有骨架，并没有任何法宝，甚至连破碎的法宝残片都不存在。

　　这里在当时明显是一处战场，陨落了无数人族与妖族的高手，可似乎是在之后被专门打扫过一般，除了骨头，就什么也没有留下。

　　不过，这倒是不会让郑辰生出失望之感，毕竟到此以后，他的收获已经不小了。

　　离开这片远古战场后，老辈水龙鱼带着郑辰四下乱飞，如此碰运气般的寻觅，自然不会有太好的结果。

　　“小子，有没有发现，我们似乎被跟踪？”

　　离开那个峡谷后的第五天，老辈水龙鱼忽然对郑辰提醒道。


第一百九十七章 缚魂！

　　“被跟踪了？”郑辰眉头一皱，奇怪地问道，同时还想在四下里查看一番。

　　“先不要声张，就当什么都没有发现，跟踪我们的不是普通修士，灵魂修为极高，我也是刚刚才生出感应，却还未将之找出来。我们先装作什么事儿都没有，继续游走在附近，待我细细感受一番，将之找出来，再做计较。”老辈水龙鱼谨慎地交待道。

　　“既然灵魂修为比你还强，肯定不是弱者，不过既然只是跟踪我们，一直没有动手，想必也不愿意招惹我们，这里又没有什么特别之处，我们不如就此离去，以免惹来麻烦。”郑辰却是低声地建议道。

　　老辈水龙鱼微微沉吟了片刻，便是点头同意了郑辰的建议，继而带着郑辰缓缓而去。

　　可是，在一天时间过去后，郑辰与老辈水龙鱼明显已经远离，可老辈水龙鱼依然发现有股子神念在锁定着自己与郑辰，根本摆脱不掉。

　　“既然他如此执着，我们还是应对一下为好，待我将他找出来！”

　　老辈水龙鱼似乎来了火气，表情也霎时冰冷下来，一对蓝汪汪的眼睛中，骤然射出道道璀璨光芒，竟是蔓延数千丈，在附近横扫一圈。

　　嗤嗤……

　　在老辈水龙鱼的眼光扫到身后五百丈位置时，虚空中忽而冒出一股子青烟，还有凉水泼到热锅上发出的声响。

　　“哼！藏头鼠辈，还不现形！”

　　老辈水龙鱼冷哼一声，身子却是蓦然后退五百丈，在虚空之中抓了一爪子，却是什么都没有捞到。

　　“咦？竟然是灵魂体！”老辈水龙鱼随即发出一声奇异的呼声，而后微微一笑，双眼之中蓝光更盛，霎时便将周身方圆百丈之内的空间完全封锁。

　　“缚魂！”

　　老辈水龙鱼爆喝一声，眼中蓝光汹涌而出，竟是于顷刻之间形成一张蓝色大网，而后大网在四下里飞舞一圈，缓缓收敛起来。

　　“啊……啊……”

　　蓝网之中，原本空无一物，却是忽而传出一阵惨绝人寰的叫声，继而显出一位人类修士的虚影来。

　　这虚影，也是一位老者，与郑辰在草舍偏房里见到的那位状态有些近似，应该也是一缕残魂，只不过这位老者看上去并不慈祥，甚至可以说是有些猥琐。

　　这虚影老者眉毛极短，鼻梁塌陷，尖嘴猴腮，下巴上还留有几缕山羊胡，身材矮小，一看便给人留下一种不想亲近的感觉来，甚至有些厌恶。不是以貌取人，实在是这位老者的虚影形象太差。

　　“你们竟敢伤我魂魄，可知道我是何人，老子当年可是……”

　　“打住，我知道你是上古高手，能够将残魂保留到今日，证明当初你的实力肯定无比强悍，至少也是个仙帝中的佼佼者，可你现在要看清形势，你只是一缕残魂而已，虽然也有些手段，可也奈何不了我，而且我的缚魂仙术却是正好对你这样的残魂有着极强的克制作用，所以呢，你还是不要说狠话为好。”老辈水龙鱼十分平静与镇定地帮助那残魂分析了一句，一语中的，似乎是早就料到此事，也像是以前经常遇到类似事件。

　　听得老辈水龙鱼之言，这位上古时的绝世高手，不禁露出颓然之色来。

　　而郑辰却依稀记得，传给自己凤麟药鼎的那位老者曾说过，能够将残魂从上古杀神浩劫保留到今日的上古修士，数量很少，而且个个都是威震一方的高手，却不料这位看似有些猥琐的老者，竟也是位上古高人。

　　不过，今日幸亏有老辈水龙鱼在，若是让郑辰单独遇上这个残魂，只怕是要倒霉了。

　　“说说吧，你跟踪我们是何意图？我劝你最好说实话，否则的话，你这残魂就要彻底烟消云散了。”老辈水龙鱼面对上古巨擘，却一点不显拘束，而且姿态极高，一副上位者的口气言道。

　　“你们应该是来自于修界的吧？”那猥琐老者却是能屈能伸，搞明白如今的处境后，当即低声下气地问道。

　　“嗯。”老辈水龙鱼淡淡地点了点头。

　　“嘿嘿，最近些年，我发现这里的空间十分紊乱，隐隐中有了崩溃的迹象，故而从封印中醒来，早猜到你们修界修士会进入这里，故而想要找个机会返回修界。”猥琐老者干笑着答道，表情有些谄媚。

　　郑辰实在有些无语，很难想象一位上古巨擘，生前至少都有着仙帝级修为的绝世高手，此时竟然会在一位仙师级水龙鱼面前流露出如此表情来。

　　如此看来，这猥琐老者必定是心计深沉之辈！

　　“以你这状态，就算回转修界，只怕是要不了多少年也会魂飞魄散，还不如留在故土，与故人一道沦陷在崩溃的空间里，看看空间乱流里的美丽景色！”老辈水龙鱼却是笑着打趣道，一点不显紧张。

　　“这个……这个先且不说，你们能不能带我离开这里？当然，我会有厚报的，你们应该相信一位上古高手可是记得许多对你们而言十分珍贵的功法……”那猥琐老者尴尬地笑了笑，继而诱惑道。

　　“这个倒是可以考虑，不过要看你的表现，现在我就有件事情要问你，希望你能抓住机会，不要让我失望才好。”老辈水龙鱼点了点头后，答道。

　　“你只管问吧，我保证知无不言言无不尽！”猥琐老者当即拍着胸膛应道。

　　“你既然是上古高手，又将残魂保留至今，想必知道这里有座守护神阵吧？”老辈水龙鱼也不磨蹭，当即开始了询问。

　　“上古神阵？哦，这个我知道在哪里！”猥琐老者先是迟疑了一下，继而肯定地道。

　　“那你可知道神阵里守护了什么，可知道如何才能安全进入神阵之中？”老辈水龙鱼跟着又连连问道。

　　“那个上古神阵乃是当时几位妖族修士联手布置，其中似乎封印着妖族的传承至宝。至于如何安全进入其中，我却需要亲自去看看才行。要知道，当时那几位妖族的老家伙在布置神阵时，根本不允许旁人去看，之后也没有请我们进去过，我自然也知道不多。不过，我在阵道上还算有些造诣，应该能帮你安全进入神阵，取走你们妖族的传承至宝！”猥琐老者先是解释了一番，随即又打起了保票。


第一百九十八章 你不进去吗

　　与修界平行的上古遗址空间里，一个金色光门后的远古废墟之中，有着一片一望无际的滔滔火海，附近草木不生，温度极高。

　　此时，在那火海边上，郑辰与老辈水龙鱼正看着一位虚影的猥琐老者，一脸狐疑。

　　“你是说那上古神阵就在这火海之中？”老辈水龙鱼有些惊讶地问道。

　　“不错，进入这片火海里，其实就已经是进入了神阵的笼罩范围，而这神阵之所以如此模样，估计是以一件火系神宝来作为阵眼所致。”猥琐老者肯定地答道。

　　郑辰听此，眉头不禁蹙到了一起，虽然只是在火海外围，距离那火海至少还有万米距离，可他依然觉得四下里太过炎热了，全身更是都有汗水渗出，即便他本身就是火系修士，即便他运转功力抵挡炎热，可依然感觉全身发烫。

　　外围就已经温度如此之高，若是进入其中，恐怕会被当即焚为缕缕青烟。

　　“那你可知道如何才能安全进入火海，取走我妖族的传承至宝？”老辈水龙鱼感受着火海的阵阵威势，直觉自己也不能轻易涉足其中，否则只有一死而已，故而便对猥琐老者问道。

　　“我先看看，这可是神阵，虽然只是低级的，但也不是那么容易破解的。”那猥琐老者眼睛盯着火海，表情认真地解释了一句。

　　郑辰对阵道几乎可谓是一窍不通，而老辈水龙鱼虽然为了打发无聊的修炼岁月，也曾研习过阵道，却也是造诣不高，故而他们只能将希望寄托在猥琐老者身上了。

　　不过，在郑辰与老辈水龙鱼等待猥琐老者破解神阵之际，其他几只妖兽也有同样际遇者，也被已经苏醒的上古残魂给带到了火海边上，只是大家相距遥远，互相不知道对方也到了此处。

　　破解一个神阵实在太难了，需要的时间也很漫长，而随着大量的时间流逝，那些进入这个上古废墟世界的各族修士，就算不知道火海的存在，也能找到这里来，在火海边上的修士也越来越多。

　　几位妖兽到火海边上，并未聚集到一起，之前的分开已经很难让它们再次聚首，而那为数过百的人类仙士级高手，则在分开之后，又在火海边上渐渐聚集到一起，共同商量着如何安全进入神阵里取走其中的宝贝。

　　时间足足过去了一个月，那一直盯着汪洋火海的猥琐老者，忽而有动静，却是叹息了一声后，对郑辰与老辈水龙鱼言道：“这个神阵虽然是最低级的神阵，可其中却是蕴含了不少神力，神力通过阵基与阵眼转化，化出了这片汪洋火海，就是仙尊级高手进入其中，只怕是也只有一死而已。”

　　“如此说来，你对此阵也没有丝毫办法吗？”老辈水龙鱼有些失望地问道。

　　“也不是，这神阵是比较厉害，可却似乎曾被攻击过，而且受到了沉重创伤，又兼岁月流逝无数年，神阵的神力已经流失太多，虽然还具备一些神阵的特点，但从根本而言已经算不上神阵了，只能算是一个处处蕴含杀机的险境而已。”猥琐老者摇头解释道。

　　“那你能不能帮我安全进入其中呢？”这才是老辈水龙鱼最为关心的问题。

　　“我也没有十足的把握保证你的安全，不过，你若是有高阶仙宝或一般神宝护身，此行倒是可以多出几分把握来。如果你没有高级法宝，我劝你最好还是别进去了，因为运气即便是再怎么好，也难以避免被神力攻击，只有高级仙宝或一般神宝才能抵御，否则神力入体的话，在那种情况下唯有一死而已。”猥琐老者叹息的言道。

　　“神宝，我没有，仙宝的话倒是有两件，就是不知道算不算高级。”老辈水龙鱼镇定地答道。

　　言语落下后，老辈水龙鱼当即吐出了两道霞光。

　　那两道霞光迎风而涨，在片刻之后便显化为两件仙光四溢的法宝来。

　　一件仙宝状如银钩，被一条细长的金线拉扯着，看似平凡，却透溢着强悍的气势波动；而另外一件仙宝则如一顶草帽，通体蔚蓝色，表面画满了各种神秘的符咒。

　　“不错，这两件仙宝都算得高级，若两件都是防御法宝就好了，可惜其中有一件是攻击类的仙宝。”猥琐老者先是点评了一下，继而又对郑辰问道，“你呢？”

　　“我？”郑辰奇怪地反问道。

　　“怎么，你不进去吗？”猥琐老者也是反问了一句。

　　“呃……我就不用进去了吧，我可没有防御仙宝。”郑辰先是顿了顿，随即摆手道。

　　“呵呵，小兄弟可不要妄自菲薄哟，在你身上我嗅到一股子熟悉的味道，应该是一位远古老友的宝物在你身上，对吧？”猥琐老者笑着问道。

　　郑辰听此，当即脸色大变，随即又恢复了平静。这猥琐老者虽然只是一缕残魂形态，可灵魂的强度依旧不在仙师之下，自然可以看到自己丹田里的凤麟药鼎，刚才在刹那间的惊讶表情，只是出于本能反应而已。

　　让郑辰感到奇怪的是，老辈水龙鱼在此时却默然无声，一副事不关己的样子，按理说它应该早就看到了凤麟药鼎的存在才对，为何从一开始到现在都没有什么表示呢？再加上之前这老辈水龙鱼一直引诱自己来这里，就更加值得郑辰去斟酌一番了。

　　“这药鼎确实是在下在这上古遗址空间里偶然所得，难道凭它也足以在这火海里自保？”郑辰先是随意搪塞一句，随即反问道。

　　“呵呵，当然可以，你这药鼎可不一般哟。而且，即便是没有这个药鼎，就凭你怀中的这个小家伙，你也可以无恙进出火海，只要这小家伙肯帮忙就行。”猥琐老者笑着言道，虽是笑着，可五官挤在一起却给人一种异样的滑稽感觉。

　　郑辰听到此处，却是觉得越来越不对劲了，这一切似乎就像是被安排好的一般，自己似乎已经置身在一个牢笼里，被人牵着走。

　　可这一切之间又并没有什么必然的联系，若是说有些诡异，那诡异之处应该就在那老辈水龙鱼身上了。

　　不过，事情也可能只是巧合而已，所以郑辰并没有流露出什么异色来，只是对老辈水龙鱼问道：“需要小子陪前辈一道进去吗？”


第一百九十九章 果然有神宝

　　老辈水龙鱼却是毫不犹豫地道：“既然已经到此地了，若不进去见识一番，想必你也会心有不甘吧，你头脑子比较灵活些，我们一起进去，说不得你会帮我很多呢。当然，你大可放心，若是你在其中遇到什么危险，我以灵魂起誓，一定会全力出手帮你化解。”

　　郑辰稍稍沉吟了下，看了看那虚影老者的猥琐表情，笑着答道：“好吧，小子就随前辈进去见识一下吧，不过，若是小子在里面坚持不住，可是要当即回转的，小子还年轻，可没有活够的。”

　　“痛快！既然已经决定，我们这就进去吧。”老辈水龙鱼伸出一只前爪拍了下郑辰的肩膀，豪爽的言道。

　　待得郑辰点了点头后，那虚影状的猥琐老者才对老辈水龙鱼言道：“你先将你那防御仙宝祭出，而后全力撑开防御罩，我们再一道进入火海里。”

　　老辈水龙鱼依言而行，挥手将那蓝色草帽状的防御仙宝打出，继而口中默默念诵两句，一股股浩荡的能量从它体内喷涌而出，全部灌注到防御仙宝之中。

　　片刻之后，受到能量灌注的防御仙宝顿时蓝光大盛，投下一圈圈蓝色的光幕，形成一个还算宽阔的蓝光防御罩，郑辰跟着老辈水龙鱼置身防御罩中，感觉周围的温度立时下降许多，浑身也是一阵舒泰。

　　而后，在那虚影猥琐老者的指引下，老辈水龙鱼开始缓缓移动防御仙宝，大家也开始向那火海而去。

　　也就在郑辰投身火海不久，其他妖兽与人类修士也是通过各种手段，窥破了神阵的衰弱本质，纷纷祭出防御法宝，相继进入了火海，一道向火海深处而去。

　　火海之中，火浪汹涌，一道道火蛇冲天而起，纵横如龙，即便是有仙宝防御，若是不小心被其冲击到，也会被撞得飘飞老远。

　　火浪的冲击并不是火海里危险的事情，在火海里残留着不少神力，若是不小心撞上去，那可是即便有仙宝防御也会落得含恨而陨的下场。

　　仙宝所放出的仙光，在遇到神力之时，就像是薄纸遇到了利剑一般，根本不堪一击。

　　而那猥琐的虚影老者却真是一位阵道高手，在他的带领下，郑辰与老辈水龙鱼一路避开了那些神力较为密集的地方，渐渐深入火海，靠近着封印神宝的地方。

　　神阵有阵眼也有阵基，而在这些地方则是神力最为密集的地方，若不是阵道高手，根本不可能看破这神阵的阵眼与阵基所在，全凭运气之下，则很难安全前进到最后。

　　也幸好这神阵在上古时期就被强力攻击过，阵法已经残破，而经过无数年的岁月，阵基与阵眼流失了太多神力，致使神阵威势不再，而那些流失的神力则就在火海之中四下流窜，成为火海之中最大的杀器。

　　“在前面十万米之处，应该有着这神阵的一个阵基，你们要不要过去看看，若我所料不错，在阵基之处，应该有着不少神石，还极有可能有神宝存在。”虚影猥琐老者指着前面，对郑辰与老辈水龙鱼言道。

　　“神石！神宝！”老辈水龙鱼听此，当即眼眸一亮，却又将目光定在郑辰身上，询问之意，显而易见。

　　“不是说，在那阵基之处也同样有着大量的神力吗，我们若是过去，只怕是自己给自己找麻烦吧？”郑辰还算比较沉稳，并没有被神石与神宝诱惑。当然，之所以郑辰会如此淡定，也是因为他见识尚少，修为尚低，根本不知道神宝与神石的强悍作用。他现在只知道趋吉避凶，不想为了所谓的神石或神宝去冒性命危险。

　　“那里确实是神力最为密集的地方之一，可既然来涉险寻宝，自然要有面对危险的勇气，而且一会儿你们要去的那个封印着妖族传承至宝的地方，更加危险，附近绝对肆虐着海量的神力，到时候你们又要如何处置呢？难道只看上一眼，就转身而去？”猥琐的虚影老者，腔调怪异地言道，似乎把郑辰的谨慎当成胆小了。

　　“我们且去看看吧，若真的太过危险，再退走不迟。如何？”老辈水龙鱼此时插话，似征求意见地对郑辰言道。

　　“好吧。”郑辰无奈地点了点头，说实话，他真的没有兴趣去见识那所谓的神石与神宝，眼下对他而言最为重要的是安全，是活着回到落霞门。

　　不过，在骨子里郑辰也是有冒险精神的，不然也不会答应来此。

　　于是乎，在那猥琐虚影老者的指点下，老辈水龙鱼改变了原定的行进路线，稍转折了下，向那神阵的阵基之一而去。

　　只用了一盏茶时间，在防御仙宝的保护下，郑辰一行人终于是快要接近那阵基所在位置了，可饶是距离阵基还有一段距离，却已经有不少凶悍的神力扑来。

　　那些神力也只是比一般火浪的颜色深一些而已，若是单凭肉眼去判断，很容易认错，只能以意念认真地去感受才行。

　　神力无主，完全没有意识，只是随意地飘荡着，有时速度奇快，宛如闪电，有时则慢吞吞的宛如一位迟暮的老者在行走。

　　除了那些游荡的神力外，远远的，便可以看到，在前方有道道璀璨夺目的神光盖过了火光，成为一抹抹最为靓丽的存在，闪耀着醉人心神的异样美丽色彩。

　　“果然有神宝，看到没，那一道道璀璨的神光，便是只有神宝才能发出。若不是由于神阵已经被损坏，就算到了此处，我们也无法看到神宝的存在。”虚影猥琐老者指着远处的神光，表情平静的言道，似乎神宝对他而言，根本不算什么。

　　也是，虚影老者既然能够将残魂保存至今，在上古时必定是修界的顶尖高手，还真有极大可能见过神宝，甚至是自己就拥有神宝。

　　“这神宝没有被任何人的功力加持，怎么还有如此强的威势体现呢？”郑辰有些不解地问道。

　　“呵呵，这神宝应该还在阵基之中，受到阵基里神石神力灌注，自然还有威势，若是想将神宝取走，则需要破坏阵基才行。”虚影猥琐老者笑着解释道。

　　“取走神宝？”郑辰皱眉瞥了一眼老辈水龙鱼，却是见它眼巴巴地看着那神宝，贪婪之意，丝毫不加掩饰。

　　也就在郑辰摇头苦笑之际，自己怀中的小家伙却是忽而冲了出去，全身被一圈浓郁的乳白色光圈包裹着，竟是化作一道白色流光，直取那璀璨神光所在位置。


第二百章 梳理疑窦

　　“小家伙，快回来，那里太危险了！”

　　小家伙的突如其来的冲出去，确实将郑辰吓得不轻，可他只来得及惊呼一声，却来不及拦住小家伙，就算时间充裕，若小家伙执意要去，郑辰也无可奈何。

　　“我们也跟过去看看吧，虽然它们一族的成员天赋异禀，个个都特殊无比，可却不是无敌存在，更何况这小家伙还很年幼，并不具备太高深的实力呢！”虚影猥琐老者当即对郑辰劝说道。

　　而在一边，那老辈水龙鱼却是表情没有丝毫变化，就像是早就料到此事会发生一般。

　　老辈水龙鱼的平静，更是让郑辰心中怀疑，却也找不到头绪。

　　“跟过去，如果真有意外，还请两位务必出手救它。”郑辰心中也很急切，没有怀疑太久，便对老辈水龙鱼与猥琐老者恳求道。

　　“放心吧，我早就说过了，你陪我进来冒险，我必定会全力出手帮你。”老辈水龙鱼没有丝毫犹豫，当即便应承下来，随即便驱使防御仙宝向小家伙追了过去。

　　小家伙也确实特殊无比，全身被宛如实质的乳白色光芒包裹之下，竟是在火海中无恙飞行，而且速度极快，却也不会误撞到那些神力之上。

　　郑辰与小家伙相处了也有不短的一段时间，很清楚它对能量比较敏感，对各种天材地宝与法宝比较热心，而且它体内的白色能量十分特殊，可却没有想到，小家伙的白色能量竟然可以无视神阵的火海，难怪之前猥琐老者说只要小家伙愿意出手帮助，郑辰即便是不用仙宝或神宝防御，一样可以无恙地行走在火海里。

　　不过，小家伙的速度太快了，转眼便已经隐入了那片璀璨的神光之中，而为了躲避那些游荡的神力，老辈水龙鱼小心翼翼地驱使着仙宝前进，却无法和小家伙一样快速冲击，而且越是靠近那一片神光，草帽状的蓝色防御仙宝越是威势减弱，需要老辈水龙鱼注入的功力也在加大。

　　面对神宝，仙宝都有着本能的畏惧，毕竟二者乃是处在两个不同的层次上，就像是一般的妖兽在见到神兽一样，会有本能的臣服感。

　　最为关键的是，由于越来越靠近阵基，周围飘荡的神力也是越来越密集，而防御仙宝又笼罩了大片面积，想要如小家伙那般轻巧地冲过去，实在太难了。

　　没有多久，老辈水龙鱼就因为不敢继续前进，而不得不停下防御仙宝的脚步，望着那几乎密集成网的神力，一筹莫展。

　　就在郑辰苦着脸思量应对之策时，远处的神光忽而骤然高涨，一股股令人心神震颤的神宝威势喷涌而出，搅动了周围游荡的神力。

　　“快些退走！”那猥琐的虚影老者当即惊呼一声，提醒道。

　　确实，此时若不及时退走，那暴乱的神力就会淹没这里，后果便是大家一起殒命。

　　没有丝毫犹豫，老辈水龙鱼当即全力驱使仙宝，加大防御力的同时，不断后退，转眼便脱离了那片神力密集的区域，却一样不慎被一道神光击中防御光罩。

　　神光并非神力，却同样威势不弱，直接洞穿了蓝色光幕，狠狠地刺穿了老辈水龙鱼的腰身。

　　所幸的是，那神光攻击之处，并不是老辈水龙鱼的要害，虽然也让它吃痛地悲鸣一声，而且腰身上出现了一个碗口般大小的血洞，却并未伤及它的性命，也没有重伤它。

　　不过，饶是如此轻伤，也是将老辈水龙鱼与郑辰吓得不轻，再也提不起勇气靠近那神宝附近区域，只能默默观望着，期望小家伙能够安全返回。

　　“不好意思，我真没想到，那小家伙会如此冲动，竟有胆量直接冲过去。原本以为，这里若是太危险，我们就退出来即可……”老辈水龙鱼见郑辰脸色不好，故而尴尬地解释道，浑然忘记自己也受伤了。

　　“没事的，它就那个脾气，就算这次不冲动，在别的时候也会冲动的。而且，它既然敢冲过去，肯定是有几分底气的。你还是先休养下伤势吧，这件防御仙宝还需要你来维持，你需要时时刻刻处在全盛状态最好。”郑辰苦笑着摇头，而后冷静地言道。

　　“呵呵，你们都放心吧，以那小家伙的特殊本事，想必会安然而出的。”那位猥琐的虚影老者也是轻松地笑道，一点都没有焦急的神色。

　　郑辰听此，不禁瞟了猥琐的虚影老者一眼，心中却是接了一句：“若不是你说这里有神宝，把我们带到这里来，那小家伙岂会冲动？”

　　而刚刚思及至此，郑辰忽然又怀疑起来，因为这一切就像是已经被安排好的，自己与小家伙似乎正被人当枪来使，看似只是有点巧合，可后面肯定还有更多的巧合出现，而且安排这一切的黑手，似乎还不能完全掌握事态的发展。

　　如此推算一番后，郑辰自然是心中了然一些，眼睛也是不断地在猥琐的虚影老者与老辈水龙鱼之间瞟来瞟去……

　　现在唯一让郑辰弄不明白的是，若这一切是老辈水龙鱼故意为之，这个猥琐的虚影老者的出现，就有点奇怪了。

　　这个猥琐老者是进入这个废墟空间后才发现的，之前并不是一路跟随郑辰与老辈水龙鱼，可他却是如此配合老辈水龙鱼，二者之间的默契实在令人无法理解，而且老辈水龙鱼之前三言两语就将虚影猥琐老者收服，更是摆出一副高姿态，更令人费解。

　　试问，若是一位正常的低级修士，在见到远古时就存在的巨擘，能够如老辈水龙鱼这般冷静与沉稳吗？而一位远古巨擘，又岂会折服在一位仙师级妖兽之下？

　　虽然心中有了些头绪，可郑辰却难以找到答案，在他心中隐隐有个猜想，那便是这所谓的虚影猥琐老者，所谓的远古时期的巨擘，根本就是假造出来的，或者说早就与老辈水龙鱼串通好了！

　　老辈水龙鱼乃是仙师级高手，而郑辰只是金丹期而已，它若是在郑辰面前玩弄一些高阶障眼法或蒙骗之术，郑辰根本无法识破，只要再表演得真切一些，郑辰更不会生疑，可偏偏郑辰十分谨慎，还是生出疑窦了。

　　不过，眼下郑辰却不关心这个，他只在意小家伙如今的安危，眼睛直勾勾地盯着那片神光暴乱的火海，心中默默祈祷着……


第二百零一章 不出所料

　　一片火海的残破神阵里，一处阵基所在位置，璀璨的神光，耀眼之极，不断摇颤出阵阵滔天威势，同时搅动着附近的那些深红色的神力，不住地席卷八方。

　　一晃足足三个时辰过去，小家伙依旧没有回转，可那远处神宝所绽放出的神光，却是越来越璀璨，四下里的强悍气劲卷动着火浪，汹涌地扑去，经久不息。

　　郑辰此时可谓是望眼欲穿，自从退出那阵基附近的危险区域后，他就一直在蓝色光幕之中望着那片神光璀璨之处，从未半分懈怠，紧蹙的眉头也从没有舒展过，表情里既充满了期盼，又带着深深的忧虑。

　　而这三个时辰里，那猥琐老者显得十分平静，而那老辈水龙鱼却是一直在疗伤。

　　观老辈水龙鱼那越来越轻松的表情，它的伤势只怕是已经稳定，要不了太久便能恢复过来。当然，若不是它一直需要向仙宝中灌注功力，疗伤速度会更快，毕竟那道神光并未伤到它的要害，肉身的伤势对妖兽而言，根本不算什么。

　　“这两个家伙肯定有问题，他们竟没有半分担忧之色，似乎早就料到了什么一般镇定！”郑辰心中不禁又多了几分怀疑，可眼下已经走到如此地步，即便是有些不妥之处已经明显出来，他也只能硬着头皮走下去，毕竟他的实力可不足以应付这两位老怪物一般的存在。

　　“这对小家伙和我而言，未必就不是好事，小家伙若是成功取得神宝，肯定不会送给这两个家伙的。”郑辰又在心中自我安慰了一番。

　　时间又过去两个时辰后，远处的神光忽而收敛，那些暴乱四溢的神力也是在瞬间便消停下来。

　　片刻之后，只见得一道白光从颜色更深地肆虐着大量神力的火海中飞射出来，转眼便是到了蓝色光幕旁边。

　　“咿咿呀呀！”

　　蓝色光幕之外，小家伙略显狼狈，浑身那原本洁白如雪的不带一丝杂色的毛发，也被烧得一片片焦黑，可它那稚嫩的脸面上，却是充满了欣喜之意，显然是收获颇丰。

　　老辈水龙鱼也在此时恢复，笑着打开了光幕，放小家伙进来。

　　进来之后，小家伙收起了包裹着身子的显得有些单薄的乳白色光罩，一头扎进了郑辰的怀里，竟是在片刻之后就呼呼大睡起来，令得郑辰一阵头疼加郁闷。

　　不过，在睡着之后，小家伙身上的香气更重，体表也不断地鼓动着白光。

　　不用老辈水龙鱼解释，郑辰也知道，这小家伙肯定是又将神宝吞进了肚子里，眼下正在试图将之炼化。

　　当小家伙回转之后，老辈水龙鱼却没有急着离开，而那猥琐的虚影老者也是一样提醒大家先等上一等。

　　果然，在不到半个时辰的时间里，阵基附近的原本密集的神力，竟是纷纷流散开来，很快那片无比危险的区域，竟变得如正常火海一般无二。

　　不过，从那阵基之处，依然透溢着强悍的神力气息。

　　“镇守阵基的神宝已经被收取了，那里再无危险，却有不少神石，等着我们过去拣呢！”那猥琐老者却是笑着对大家言道。

　　郑辰未置只言片语，任凭老辈水龙鱼驱动防御仙宝向残破神阵的阵基而去。

　　也就用了不到一盏茶时间，防御仙宝终于带着大家到了阵基所在位置，透过蓝色光幕，郑辰却是可以清晰地看到，在前面有着大量的彩色能量晶体，散乱一片，正随着火浪的卷动，向别处缓缓移动。

　　“哈哈，那便是神石了！”猥琐老者指着那些彩色能量晶体，大笑着言道。

　　“阵基已经被破坏，它们也不用再对神宝输送能量，此时却只能透溢神力气息，却不会外放神力，收取起来实在再简单不过了！”老辈水龙鱼也是一阵狂喜，一边言语着，一边吐出了一个环形法宝。

　　只是几息时间过去，那原本飘荡的神石，便是全部被那环形法宝收了起来，一个不剩。郑辰自然可以看出，那环形法宝便是一件高级储物法宝——储物手镯。

　　在如今的修界，储物手镯也不少见，比储物腰带高级，不仅其中空间面积更大，而且收取或释放东西也很方便，但却不能装载与蕴养活物。

　　“好了，此处阵基已经被破，我们去别处吧。”那猥琐老者见老辈水龙鱼将附近所有神石收取，便是对大家提醒道。

　　“好好好，去别处，去别处！”老辈水龙鱼浑然忘我地答道。

　　郑辰一样是默然不语，却是有了一个不好预感。

　　果然，郑辰还是猜中了，在几天之后，在那猥琐老者的带领下，草帽状的防御仙宝将大家伙护送到了另一个神阵阵基所在位置的附近。

　　在那猥琐老者建议去别处时，郑辰就已经想到，自己这一行人要到下一个阵基，事实却和他猜想的一样。

　　而接下来，郑辰也能猜到，猥琐老者必定会建议去这个阵基旁边看看，而老辈水龙鱼必然会欣然答应，最后却还得小家伙出手将阵基破坏，他们则在随后收取神石。

　　如此也不算太差，老辈水龙鱼负责出力驱动防御仙宝，保证大家一路安全，而猥琐老者则负责指点路径，小家伙虽然干的活最为关键，却得到了最为宝贵的神宝，惟独郑辰一无所获，可也没有出力。

　　事实依旧未出乎郑辰所料，待得防御仙宝移动到阵基附近，再也不敢前进之际，小家伙竟还真的醒来了，望着阵基方向的璀璨神光，当即冲了过去。

　　这次郑辰再无急切言语，任凭在小家伙离开后，老辈水龙鱼驱动防御仙宝退后，不过，却是嘴角划弧地看着老辈水龙鱼与猥琐老者，表情里有几分调侃之色。

　　又是几个时辰过去后，小家伙狼狈中带着欣喜地回转，而稍等半个时辰，老辈水龙鱼则冲过去将所有神石收取，大家却是又向另外一个地方而去。

　　郑辰一直沉默不语，可心中却明镜儿似的，暗自埋怨小家伙实在太贪心了，不能抵挡神宝带给它的诱惑。

　　但郑辰也能想到，老辈水龙鱼与猥琐老者对小家伙似乎都比较了解，他们早就料定，小家伙在见到神宝后，会当即出动。

　　虽然大家都得到了好处，可郑辰却不喜欢这种被利用的感觉。

　　最为关键的是，老辈水龙鱼与猥琐老者已经不值得信任，若是此行之后，他们对自己与小家伙出手抢夺小家伙所得到的神宝，事情就大发了。不过，小家伙与那六尾狐妖的一战，也让郑辰对它有些信心，再加上小家伙将所得神宝与仙宝炼化后，实力必定会再进一步！


第二百零二章 传音诉密

　　“这个残破的神阵里，倒底有多少阵基呢？”

　　在猥琐老者指点老辈水龙鱼向第三个阵基所在位置而去时，郑辰忽而问道。

　　听得郑辰如此问，老辈水龙鱼当即脸色一凝，而那猥琐老者也是显得有些奇怪。

　　“嘿嘿，不多，共有六处，眼下我们已经毁去其二了。”猥琐老者干笑着答道。

　　“我知道，只有将六处阵基全部毁去，我们再到达阵眼时，才能将危险降到最低，才能从容地取走妖族的传承至宝，对否？”郑辰表情平静地言道。

　　“不错、不错，你小子果然是聪明无比，不用点拨就能想通此节。”猥琐的虚影老者连连点头，赞叹地说道。

　　“呵呵。”郑辰只是微微一笑，继而又陷入沉默，只是以手掌轻抚小家伙的毛发。

　　见郑辰如此奇怪的表现，老辈水龙鱼却是与那猥琐的虚影老者对视一眼，面面相觑。

　　“这小子不会是看出什么了吧？”猥琐的虚影老者心有不安地对老辈水龙鱼传音道。

　　“我们此事做得天衣无缝，他即便是能够察觉到什么，也找不到丝毫证据的。再则，他此行也不是没有得到好处，就算知道我们在演戏诓他，也不会有太大反应的。”老辈水龙鱼一边驱动防御仙宝前进，一边宽慰道。

　　“你就真的甘心放弃那些神宝？”猥琐的虚影老者腔调怪异地传音反问道。

　　“不甘心又能如何，总不能去硬抢吧，我可不想面对那个家族的高手，好不容易能出去了，可别刚出去就挂掉了。我劝你最好也不要打它的主意，虽然你确实是上古时期的顶尖高手，可如今只是残魂一缕而已，若是惹怒了那个家族，即便是你全盛时期，只怕是也会很麻烦的。”老辈水龙鱼先是解释一句，继而又不忘警告一番。

　　“呵呵，我怎么会呢？要破解这个残破神阵，还需要仰仗那小家伙的特殊呢，我只要得到我自己生前的宝贝就行了，对别的神宝，没有什么兴趣。”猥琐的虚影老者笑着言道，言语里似乎没有半分作伪。

　　“如此最好，其实你也知道，我只想得到那件妖族传承至宝罢了，相对于妖族传承至宝，什么神宝与神石，都显得低微了许多。对了，将阵基全部毁掉，真的可以轻易靠近阵眼并取走其中封印的宝贝吗？”老辈水龙鱼有些不确定地传音问道。

　　“放心吧，当初虽然妖族几位巨头布置这个神阵时，我并不在场，也没有观摩过，但它们毕竟对阵道领悟不够，勉强布置的神阵，却是难不到我的。不过，那几个老家伙的确实可恶，为了布置这个火系神阵，竟将我的宝贝强取来了！”那猥琐的虚影老者先是傲然回答，继而忿忿然地骂了一句。

　　“此事你就不须挂怀了，现在几位妖族前辈都已经陨落，而你却还有重生的机会，如果此行顺利的话，还能找回自己的宝贝……所谓大难不死必有后福，你躲过了杀神浩劫，出去之后，假以时日，必定能够重现昔日辉煌，成为震古烁今的器神！”老辈水龙鱼先是劝慰一句，继而拍马屁一般地言道，与之前百般威胁猥琐老者时的表现判若两人。

　　“器神……当初也只是一步之差而已！该死的杀神！”猥琐老者叹息地言道。

　　“确实该死，可惜他应该还好好活着呢。”老辈水龙鱼点头应道。

　　“不过，亏得之前遇到了你，才使得我残魂不至于溃散，此行结束后，我答应你的条件必定会全部兑现！”那猥琐老者很快恢复平静，淡淡地道。

　　“呵呵，我救下你也是为了夺取妖族传承至宝，我们两个各取所需，谈不上谁亏欠谁。我们要谢的话，就谢这个小家伙与郑辰这个小子吧。”老辈水龙鱼笑道。

　　“说来也是我们走运，竟然会遇到这个小家伙，若不是它的存在，我们想要毁掉这些阵基，估计会付出很沉重的代价。”猥琐老者语气中带着几分欣喜地言道。

　　“我也没想到，这可能就是缘分吧。当时我判断出这小家伙的身份后，便心中一动，想出了一整套的计划，而在到了这废墟战场后再将你放出来，与我配合着表演一番，他们也就很乖巧地配合我们了。不然的话，以郑辰那小子的谨慎和低微修为，必定不敢闯入火海里犯险！”老辈水龙鱼有些自恋地言道。

　　“你这老妖怪的智商确实不低，不过，我想那小子也不是什么善茬，他已经觉察到了我们的不对头的地方，虽然没有言明，但心中肯定已经明白了，不然方才也不会问阵基有多少。而那小子居然得到了那个药老头的凤麟药鼎，运气也是好到了极点呀，要知道凤麟药鼎可是比我那宝贝还高了一个阶位的存在，在当初上古时期也是最顶尖的炼药炉鼎！”虚影猥琐老者有些羡慕地赞叹道。

　　也就在虚影猥琐老者的言语到此处，老辈水龙鱼忽而惊呼了一声，只见得在正前方有一道耀眼的霞光喷射而来，于顷刻之间便已距离蓝色光幕不到万米距离。

　　方才两个老家伙一直在传音交流，并未注意到外面的情形，当那道璀璨霞光已经逼近时，老辈水龙鱼才惊醒，当即打出了它那件银钩状的仙宝。

　　银钩状仙宝拖着一条细长的金色丝线，被打出后便蓦然涨大，化为一只银色龙爪，凛然不惧地迎上那道霞光。

　　砰！！！

　　先是一道强光闪过，而后便是一道炸响惊天而起，一股子强悍无匹的威势卷起滔滔火浪，将防御仙宝推开了老远。

　　所幸的是，那霞光的攻击被银钩仙宝挡住大半威势，它们之间的碰撞所产生的冲击波，并未给草帽状的防御仙宝造成多大压力，在蓝色光幕笼罩中的郑辰等，都是没有半分损伤，只是原本沉睡着祭炼神宝的小家伙，却也被惊醒过来。

　　未等老辈水龙鱼查看情况，却是同时从前、左、右三个方向又分别射来一道颜色不同的霞光，显然是有修士想要拦下郑辰一行人，而且出手毫不留情，实力也不低。


第二百零三章 魔头？

　　“哼！”

　　老辈水龙鱼冷哼一声，以银钩状仙宝挡住一道霞光，而它自己却是探出两只前爪，直接将已经快要穿透蓝色光幕的霞光捏成漫天流光，点点消散在火海里。

　　“是谁在攻击我们？若再不停手，就别怪我们出手无情了！”老辈水龙鱼化解第二波攻击后，当即怒吼一声，愤怒地言道。

　　可隐藏在火海中的敌人，却没有出来答话，可攻击也是稍稍顿了顿，随即又从前、左、右三个方向而来，威势竟是比之前更强了几分。

　　“找死！”

　　老辈水龙鱼动了真怒，先是加大了对防御仙宝的功力灌注，继而它的那件银钩状仙宝被它牵住那条金色细线，继而飞抡一周。

　　龙爪状的银钩，被细线带着甩了一圈，却是生猛无比地将三道霞光全部化解。

　　紧跟着，老辈水龙鱼驱动仙宝快速行进，直接冲向正前方，于片刻之后，便是见到一片光华璀璨的光幕，而在光幕之中却是有着不下二十余位人类修士，正在合力支撑着防御光罩，而且还正在向一件法宝之中灌注功力。

　　很明显，方才的攻击，来自于那件正在接受许多人类修士灌注功力的法宝，而且那法宝既然需要如此多人来催动，显然也是品级不低，很有可能是件仙宝。

　　不过，当那些人类修士看到蓝光中的老辈水龙鱼后，却是显得有些惊讶与慌乱。

　　老辈水龙鱼也不客气，方才它已经警告过了，既然人家没有罢手的意思，它自然也不需要手软，趁着对方的攻击还未到来之际，便是驱使银钩法宝扑了过去。

　　那银钩状法宝银光更盛，而且越涨越大，于须臾之间，化为巨大龙爪，当空笼罩而下，竟是要将那防御光罩中的二十余位人类修士全部捏成碎片。

　　而在此时，从左右两个方向则已经分别飞射来两道霞光，可依旧被老辈水龙鱼伸出爪子给崩溃，正前方的那二十余位修士则是调转法宝的攻击方向，让法宝释放出一道更为强势的霞光，笔直地迎上已经快要临头的银钩龙爪。

　　砰！

　　炸响惊天！

　　银钩龙爪的下降趋势骤然顿了一顿，威势也弱了一些，可转而又生猛地扑下去，狠狠地击打在那众位修士的防御光罩上，令得那防御光罩发出了噼噼啪啪的脆响声，显然是已经濒临破裂。

　　老辈水龙鱼虽然是仙师级，只比那些仙士级的人类修士高了一个级别，可却是仙师后期，几近仙灵期的存在，面对这二十余位人类修士还是可以轻松应对的。

　　最为关键的是，这里乃是一片火海的世界，那些人类修士必须要共同组成防御，才能在这里生存，根本不能全力施展，无法发挥出全部战力来，实力自然又打了些折扣，可这老辈水龙鱼仗着那草帽状仙宝的防御力，实力虽然也受到限制，但却也能发挥出八成的实力来。

　　二十余位人类修士见得防御光罩行将破碎，表情里充满了恐惧，也不再去催动法宝攻击，同时可以加持防御罩，使之稳固下来。

　　而在左右两边，还不断有法宝喷射出的霞光攻击来，却是根本无法奈何老辈水龙鱼，纵然是穿透了老辈水龙鱼伸出的爪子，也无法攻破蓝色光幕。

　　老辈水龙鱼已经失去耐心，又对着那些人类修士刚刚加固的防御光罩，以银钩龙爪轰击了一次，虽然没有当即粉碎那防御罩，却也是吓得其中的修士魂飞九天，个个都是面无血色。

　　“前辈，还是不要赶尽杀绝的好，他们既然已经住手，就不要再伤他们性命了，毕竟你还是要回去的，若是做得太绝，恐怕会给以后带来麻烦。”郑辰见老辈水龙鱼有些愤怒，而且一副要将对面二十余位人类修士全部杀尽的样子，连忙劝解道。

　　“行！我给你这个面子！”老辈水龙鱼也知道其中利害，便是当即绕过了前面人类修士所组成的防御光罩，继续向前而去。

　　待得郑辰等刚刚离去，那些惊魂未定的人类修士，才暗自松了一口气，却是有人言道：“可有人识得那位年轻的修士？”

　　“方才没有细看，不过，那年轻修士身上穿着的，好像是落霞门的特质服饰。”

　　“不错，那人就是落霞门的人，而且是聚灵期的三甲弟子，名叫郑辰！”

　　“啊？他就是郑辰？那位屠杀了许多各大门派弟子的魔头！”

　　“虽然没有看的太清，但根据那些从迷宫世界里走出来的聚灵期修士提供的影像来看，那人必是郑辰无疑。”

　　“对了，方才那个实力强悍的妖兽，就是一条水龙鱼，恰好就镇守在迷宫世界之外，没想到，郑辰居然和遗址里的土著妖兽有瓜葛！”

　　“如此魔头，人人得而诛之，我们要不要追杀过去？”

　　“追杀个屁呀，方才若不是那水龙鱼住手，我们哪还有命在？此时追杀过去，不是找死吗？”

　　“对对对，现在我们还是不要过去了，待得出了这片遗址空间，自然有各大门派的高手兴师问罪！”

　　“我们还是赶紧给前面正在破解阵基的同道通知一下，免得他们被郑辰一行人给暗算了！”

　　“此事必须赶紧办，我们在此为他们断后并负责预警，可不能马虎，在那阵基边上可是无比危险，稍有不慎，只怕是会全军覆没的！”

　　……

　　在那些修士纷纷议论之际，老辈水龙鱼却是驾着防御仙宝一路在火海里疾驰，于一天之后，到达另一个阵基边上不远处停下。

　　“咦？前面的神光为何那般高耀？”猥琐的虚影老者瞅着正前方那片璀璨夺目的神光，有些不解地道。

　　“如此情况，必定是已经有修士正在破坏阵基，想要取走神宝！”老辈水龙鱼眯着眼睛答道。

　　“那我们要如何办？”郑辰跟着询问一句。

　　“呵呵，我们先看看他们能不能毁掉阵基，能不能取走神宝。若是他们成功了，我们当即离开，不与他们争抢，若是不成功的话，我们再过去也不迟。”猥琐老者坏笑着言道。


第二百零四章 飞霞仙遁

　　摆出一副坐收渔利的架势，老辈水龙鱼随意选了一处安全位置，将防御仙宝停了下来，大家也是远远地观望着神光璀璨的那片火海，没有丝毫动静。

　　而郑辰怀中的小家伙，此时却是在闭着眼睛睡觉，应该是由于距离神宝不算太近，它并没有感受到神宝的气息，故而没有做出反应，依旧在祭炼它刚刚得到不久的两件神宝。

　　要祭炼一件法宝，根据修士修为强弱与法宝品质的高低，所需要的时间也不尽相同，高级修士在祭炼一般法宝时，自然速度飞快，可祭炼如仙宝、神宝这样的高级法宝，则需要一段不短的时间，而低级修士若是祭炼高级法宝，那需要的时间则更加漫长，甚至还有可能无法祭炼。

　　如今的小家伙，虽然不算低级修士，但也绝对不是强者，祭炼两件神宝，即便是它体质特殊，估计也需要一段漫长的时间。当然，这只是郑辰根据常理推断出来的，至于小家伙祭炼两件神宝倒底需要多久，他却是无法准确判断。

　　那虚影的猥琐老者，一直盯着外面看，不吭不嗯，而老辈水龙鱼则是开始吸收并炼化一些能量晶石，用来补充自己由于需要支持防御仙宝而不断流失的功力。

　　远处神光不断闪耀，神力波动也是异常剧烈，搅得附近火浪叠叠，劲气飞扬，如此大的动静，郑辰也无法安心入定修炼，只能睁着眼睛，也观望着远处的景象。

　　还别说，远处那片璀璨夺目的神光，就闪耀在火海之中，倒是别有一番风味儿，可这风景却不是一般的修士可以看到的。

　　在两天时间过去后，远处终于是有了更大的动静，惊天的炸响不断传来，阵阵神光笔直飞射而出，火海里一片风卷云动。

　　“好了，他们已经进入关键时刻，不消多时便能有结果！”那虚影的猥琐老者，表情中露出几分急切之意地言道。

　　“他们的速度比起小家伙来，实在是差得太远了，这小家伙若是冲过去毁掉阵基，只用几个时辰便足够了，可他们却用好几天！”老辈水龙鱼也不掩饰地言道。

　　“呵呵，在破坏阵基的应该是那些仙士级的人类修士，他们本身实力并不怎么强，只是仗着数量与法宝精良的优势，才能进入火海里，虽然用了几天才毁掉一个阵基，却也算是难能可贵了。”猥琐的虚影老者笑着应道。

　　“可惜了大量的神石，原本应该是归我所有的才对！”老辈水龙鱼却是不甘心地道。

　　“呵呵，神石只对仙尊级的高手才有用，短时间内你可是用不上的，等你到了仙尊级时，想弄到神石，其实也不是多么困难的事情。”猥琐的虚影老者摇头笑道。

　　“神石只对仙尊级高手有用，而神宝却需要神力才能完全发挥威势，如此说来，不到仙尊期岂不是无法完全发挥出一件神宝的全部威力来？”郑辰皱着眉头地言道。

　　“也不尽然，有些神宝确实需要神力催动才能完全施展威势，可那只是普通的神宝，而一些特殊的神宝，却并不是只有神力才能驱动完全威势，当然，这类神宝比较罕见，一般人也难以得到。在上古时期，那些特殊的神宝其实也都掌握在仙尊级高手手中。”虚影的猥琐老者跟着就解释了一句，却是用怪笑的表情看着郑辰，时不时还将目光瞄向了郑辰丹田所在的位置，似乎意指凤麟药鼎。

　　也就在虚影猥琐老者的言语刚刚结束之际，远处那片神光高涨的区域，忽而神光收敛起来，继而整个火海也陷入了平静。

　　“哎，他们竟然成功将仙宝收取了，真是不可思议，人类组合起来，果然是实力倍增！”老辈水龙鱼带着惜色地叹息道。

　　“别不知足了，我们已经得到了两处阵基的神宝与神石，其实已经算是收获巨大了，他们既然帮我们毁掉阵基，我们应该感谢他们出力才对！”虚影的猥琐老者倒是十分大方地言道，似乎很放得开。

　　“知足？我得到的神石其实也不多，而且都是流失了大量的神力，哪里够我在仙尊时使用呀？”老辈水龙鱼颓然应道。

　　“别抱怨了，我们现在就去别的阵基，还有三个阵基的神石在等着呢！”猥琐的虚影老者摇头苦笑一声，继而开始指引新的方向。

　　可是，就当老辈水龙鱼要调转方向，向第四个阵基而去时，却是有一道强光激射而来，速度奇快无比。

　　老辈水龙鱼不知那强光是为何物，怕是来攻击自己，便当即祭出银钩龙爪，迎上那道强光。

　　银钩龙爪准确无比地击中了那道强光，将之顿在当场，却是显露出一位人类修士来。

　　待得老辈水龙鱼欲再次出手之际，郑辰却是惊呼一声：“慢着！此人是我同门！”

　　老辈水龙鱼听此，当即住手，一脸疑窦地望着郑辰。

　　郑辰却是盯着前面那位全身包裹强光的修士，也是一脸的不解。

　　“郑辰助我，我已经收取了一件神宝，现在正施展飞霞仙遁离开这片火海，帮我拦下后面的追兵！”

　　那位修士，便是落霞门此行进入上古遗址的仙士级高手，他被老辈水龙鱼拦下之后，先是一阵恐慌，可见得老辈水龙鱼并未动手，又见到郑辰，不禁一阵狂喜，而后再次化作强光而去，却留下一句让郑辰倍感郁闷的话来。

　　你一个仙士级的高手，都要跑路，却让我这么一个金丹期后辈来断后，真好意思说出口来。不过，郑辰也只是在心中暗自腹诽一阵，却没有太过埋怨那位落霞门的仙士级高手，人家能够抢到神宝，自己就算舍身为之断后也是应该的，毕竟一件神宝对于如今的落霞门而言，实在是弥足珍贵。

　　而那位仙士级同门高手，只怕是也没有真的指望自己能够拦下追兵，只是胡乱地那么一说而已。

　　“飞霞仙遁？如今的修界，竟还有如此上古仙遁之术流传，真是奇怪。”那猥琐的虚影老者，却是歪着脑袋，奇异地言道。

　　也就在郑辰刚刚腹诽完毕，那位落霞门仙士级高手方才化作强光而来的方向，却是冲出一片色彩斑驳的光幕来，其中还有着十来位人类修士，他们正一脸急切地追出，隐隐中还能听到他们那怒不可遏地吼骂声。

　　而在经过郑辰等人旁边时，那一片光幕却停了下来，有人向老辈水龙鱼询问是否见到有一道强光掠过，那道强光的方向为何处。


第二百零五章 等！

　　老辈水龙鱼在瞥了一眼郑辰之后，不动声色地指着一个错误的方向，对众位人类修士言道：“那道强光向那里去了。”

　　众位人类修士中有人冲着老辈水龙鱼感谢地抱了抱拳头，而后就带着大家去追，转眼便脱离了郑辰的视线，消失在一片汪洋火海之中。

　　“谢过前辈了。”郑辰望着那些追杀自己同门仙士级高手的修士远去，对老辈水龙鱼致谢道。

　　“呵呵，些许小事儿，不足挂齿。”老辈水龙鱼大方地摆了摆爪子，笑道。

　　“若是你那位仙士期同门能够成功逃出去，你所在的那个宗门，只怕是要水涨船高了，一件仙宝呀，可不是什么宗门都会拥有的。”那位虚影的猥琐老者眯着眼睛言道。

　　“确实，在进入这里之前，宗门的长辈不断交待，务必从这里带出去些宝贝，希望那位仙士级同门能够顺利脱逃。”郑辰点了点头后应道。

　　“应该是可以逃出去的，他施展的飞霞仙遁乃是十分高级且特殊的遁术，虽然以他那仙士级的修为，发动起来有些勉强，而且消耗极大，但速度却是有保证的，就算是一般仙灵此时去追，也未必能够追上。不过……”猥琐的虚影老者解释到此处时，忽然停顿了下。

　　“不过什么？”郑辰带着关切之意地问道。

　　“不过为了勉强发动这次飞霞仙遁，只怕是会让他功力倒退很多，而且即便是恢复之后，也将永远无法突破到仙师境界，以此代价来获得一件神宝，真不知道是值得还是不值得，毕竟神宝对于一位修士或一个宗门而言，也是终其一身都可能无法获得的。”猥琐的虚影老者有些惜色地接着言道。

　　“他这么做，应该是出于对落霞门的忠诚吧，此事若是落到我的头上，我可不会如此拼命，神宝即便是被顺利送回宗门，也轮不到我来掌控……”郑辰神色复杂地言道。

　　“修行之人，乃是逆天夺命之举，本来就是困难重重，确实不值得为了外物而拼命，不过，即便是修界的顶尖仙尊，或者是上界的那些高高在上的神，若是遇到值得他们心动的宝物，也一样会不惜一切代价的。”猥琐的虚影老者也是滋味儿颇多。

　　“好了，我们也别磨蹭了，赶紧去找第四个阵基吧，晚了的话，说不定又被他人捷足先登了！”老辈水龙鱼却听不得两位人类修士在旁边说那些大道理，当即催促道。

　　猥琐的虚影老者鄙夷地看了看焦急的老辈水龙鱼，而后为之指明方向。

　　就在郑辰等人向第四个阵基而去时，那一帮子追杀落霞门仙士级高手的人类修士，却是没有继续沿着老辈水龙鱼指示的方向而去，而是向着火海岸边全速行进。

　　一边飞行，那些人类修士还有人言道：“幸亏我们早就收到讯息，不然还真上了那老妖怪的当了！”

　　“那郑辰果然是和这里的老怪物有瓜葛，看他们的模样，倒像是老友一般亲近！”

　　“落霞门的弟子真是个个都可恶无比，我们辛辛苦苦一起破掉了那阵基，他却忽然出手抢了神宝溜走！”

　　“这也怪我们不小心，来到这里本就为了夺宝，此番人家趁我们不备，抢走神宝，就算是出去了，我们也不好请动师门前辈去责问，毕竟来之前就说好了，大家夺宝，各凭本事。”

　　“哼！忽然反水，背信弃义竟然也算是本事！”

　　……

　　那些修士调转方向，背地里骂东骂西之事，暂且不提，且说郑辰一行人用了七八天才找到第四个阵基，却是已经被人破坏掉了，神宝不在，神石也没留下半块，令得老辈水龙鱼叹惋不已，连连埋怨自己来晚了，不该在第三个阵基那边停留那么久。

　　不过，抱怨归抱怨，在向第五个阵基而去的时候，老辈水龙鱼还是充满了期待，向防御仙宝中灌注功力时，也是毫不懈怠。

　　可到了第五个阵基时，却是依然空空荡荡，除了一片火海之外，再无出奇之处，很明显这里也已经被别人捷足先登了。

　　“看来我们真的不能磨蹭下去了，若是第六个阵基也已经被破坏，那么阵眼就形同虚设，很容易被抢掠！”虚影的猥琐老者，此时也露出了焦急之色，毕竟那阵眼乃是用他的宝贝来架构的，若阵眼有失，他的宝贝也就不可能在那里等着他去取了。

　　于是乎，在猥琐的虚影老者指点下，老辈水龙鱼全力驱使仙宝前进，直接向那阵眼所在位置而去，而没有再去管第六个阵基。

　　足足用了一个月时间，郑辰一行人才到达神阵阵眼的附近，却是见到前面的区域，完全被密集的神力所覆盖，时不时还从其中涌出浩瀚的神力波动，令人心悸无比。

　　“看来第六个阵基并未被破坏，我们还没有来晚！”那猥琐的虚影老者见到阵眼所在区域的情形，不禁松了一口气，庆幸地言道。

　　之所以用了一个月时间才来到阵眼的附近，主要是因为猥琐的虚影老者曾指错了几次方向，不过，最终还是找到了正确的位置。

　　这一片火海之中，又是残破的上古神阵里，猥琐的虚影老者能够准确找到几个阵基，而且只用了一个月便判断出阵眼所在的位置，其实已经是难能可贵了，足以证明他的阵道修为确实高深无比。

　　“眼下怎么办？前面神力那般密集，我们根本靠近不得！”郑辰看了看周围恶劣的环境，有些忧心地问道。

　　“等，等第六阵基被破坏，这里的阵眼便会失去威势，而密集于此的神力也会很快消散，到时候我们便能在第一时间冲到阵眼旁边，取走我们需要的东西！”猥琐的虚影老者言语铿锵地言道。

　　“不如我们现在去破坏了第六阵基吧，说不定那里还没有被别人发现呢。若是一直没有人能够找到第六阵基，我们在这里干等也不是办法呀！”老辈水龙鱼却提出了另外一个建议。

　　“还是不要冒险为好，第六阵基迟早都会被他们发现的，这点是毋庸置疑的，为了稳妥，我们还是不要再离开这里为好！”猥琐的虚影老者将老辈水龙鱼那看似合理的建议给否决了，表情十分坚决，根本不容商量。


第二百零六章 你当然力所能及

　　很明显，此行虽然猥琐的虚影老者一直没有什么动作，也未得到好处，但还是以他为主的，没有他的指点，郑辰、老辈水龙鱼根本不可能找到阵基，更遑论来到阵眼了。

　　故而，猥琐的虚影老者说留在这里等着，老辈水龙鱼即便是有些不甘，却也没有再提出异议，而是默默接受。

　　郑辰对此倒是也没有任何意见，而且觉得甚为妥当。

　　再则，就算老辈水龙鱼或郑辰都想去那第六阵基所在位置，也得能够找到才行。

　　郑辰能够理解猥琐虚影老者的意思，既然有人能够找到第三、四、五阵基，就绝对能找到第六阵基，此时前去，最短也需要用时几天，等去了，说不定第六阵基已经被破坏了，而人家就有极大可能比回转的自己一行人先到阵眼。

　　反正已经得了两个阵基的神石与神宝，再去冒险贪恋第六阵基，就有点不划算了，万一失去了阵眼的宝贝，任谁都会追悔不已。

　　就这么等着，时间过去了十天之后，阵眼所在区域的神力终于是有了溃散的迹象，证明第六阵基已经被发现并破坏。

　　望着消散速度越来越快的密集的神力，郑辰面色无波，十分平静，可两位修为更深的老怪物，却是个个面色难以激动之意。

　　阵基一旦被破坏，阵基所在区域的神力一般在半个时辰内便能完全消散，可阵眼位置却不同，这里的神力太多，也太过密集，消散的速度相对就慢了许多。

　　一直等了三天，阵眼所在区域里的神力，才明显稀薄了些，两位老怪物的面色也从激动转为不耐烦，甚至有些焦躁。

　　“不行，如此等下去，这里的神力至少还需要十天时间才能完全消散，而到时候就有可能到来许多高手和我们争抢阵眼里的宝贝，我们必须要采取行动了！”猥琐的虚影老者许是等不下去了，有些急切地言道。

　　“那要怎么办呢？这里的神力依旧很多，几乎将通往阵眼的道路完全封死，我们现在若是冲过去，可是与找死无异呀！”老辈水龙鱼虽然也很急，但却镇定地询问道。

　　“必须要拼一拼了！”猥琐的虚影老者，眯着小眼睛，摸了摸自己那为数不多的山羊胡，坚毅地言道。

　　“拼？怎么拼？”老辈水龙鱼不解地问道。

　　“你们不是都收藏了许多远古强者的骨架吗，现在都取出来吧，以它们来炸出一条安全的道路！”猥琐的虚影老者语出惊人地言道。

　　“什么？那些骨架都是死物，如何能炸开神力呢？可别弄得神力暴乱才好！”老辈水龙鱼有些意外地言道，浑然摸不着头脑的懵懂之态。

　　“放心吧，我自有分寸！如果等下去，那些仙士级的妖兽肯定也能寻来，还有那么多的人类修士也在虎视眈眈，到时候我们成功夺取宝贝的难度，就加大了很多。别心疼那些骨头，毕竟都是死物，它们的价值可远远不比阵眼里的宝贝！”猥琐的虚影老者面色冷淡地对老辈水龙鱼宽慰道。

　　“好吧……”

　　老辈水龙鱼没有再质问下去，而是老老实实地将自己收藏的那些骨架交给猥琐的虚影老者，郑辰也是一样。

　　对郑辰而言，收藏那些骨架，只是出于好奇，倒是在心中没有什么利用计划。

　　而后，猥琐的虚影老者便是对郑辰言道：“小兄弟，要炸开一条通往阵眼的安全通道，还需要你来助一臂之力！”

　　“哦？前辈且说来听听，若小子力所能及，必定不会推诿！”郑辰还算大方地言道。

　　“你当然力所能及！一会儿，你在每一个骨架上分别滴上一滴裹着你一缕魂力的血液，我便能使这些骨架与你建议心神关联，使之成为你的未祭炼的法宝，如此一来，你便可以将之引爆，从而炸开一条通往阵眼的安全通道。”猥琐的虚影老者十分平静地对郑辰言道，仿似这是一件很轻松的事情。

　　“这个……”郑辰顿时皱起眉头，犹豫了起来。

　　虽然只是未完全祭炼的法宝，可却也有心神关联，郑辰能够将骨架自爆是不假，可也会伤了自己的心神，甚至会让灵魂境界一降再降，这对于他而言，却是无法承受的代价。如今他的灵魂境界，也只是刚刚合适控制全身顺逆双脉的功力而已，若是降了还不能在短时间恢复过来，那后果将会十分严重。

　　若是在不断自爆属于自己的法宝时，让得灵魂受到重创，郑辰还极有可能永远无法在灵魂修炼上取得进步，甚至魂飞魄散于当场。

　　“你也不需要顾虑太多，你的灵魂修为已经到了元婴期，可功力却只有金丹期而已，就算折损了些魂力境界，也足够你控制自己的功力，更何况，我们也不会让你白忙活的。在阵眼之处，不仅封印着妖族的传承至宝，还有几件威势不弱的神宝，到时候我可以任你选取两件，而且还会助你快速恢复并提升灵魂境界，如何？”猥琐的虚影老者先是解释一句，继而又抛出条件诱惑道。

　　郑辰心中却是郁闷无比，由于隐灵珠的存在，老辈水龙鱼与猥琐的虚影老者都不知道他逆脉的存在，以为他只有顺脉的火系功力，可事实却并非如此，而且郑辰也不好将自己的特殊情况言明，事情显得越发棘手起来。

　　不过，猥琐的虚影老者所提出的建议，却又不算太差，而郑辰如今的处境，似乎也没有什么凭仗去悖逆两个老怪物的意思……

　　看了看怀中还在睡着祭炼神宝的小家伙，郑辰叹息了一声，只能硬着头皮答应下来，不然若是两个老怪物在这里翻脸，自己就只有死路一条了。

　　依照猥琐虚影老者的建议，郑辰开始不断向那些骨架中滴上裹着一丝魂力的血液，虽然在这个阶段，对他的修为与魂力都没有太大影响，可郑辰却知道，真正的考验还在后面，当这些骨架逐个自爆后，自己的心神将会受到一连串的打击！


第二百零七章 炸开一条道路

　　“好了，这些骨架都可以被你当做法宝来驱使了！我们开始行动吧！”

　　猥琐的虚影老者分别在每个骨架上打了一记奇怪的印诀，而后对郑辰与老辈水龙鱼言道。

　　让郑辰倍感奇异的是，那猥琐老者只是残魂状态，却也可以打出不带一丝功力波动的印诀，而且那印诀渗入那些骨架后，郑辰还真与那些骨架有了心神关联。

　　不过，郑辰很快也就释然，毕竟猥琐的虚影老者乃是上古巨擘，曾经也是站在修界最顶峰的存在，自然有些让自己这么一位连元婴期都不到的修炼菜鸟所不能理解的强悍之处。

　　既然事情已经准备妥当，也没有什么好迟疑的了，老辈水龙鱼便是驱动防御仙宝向阵眼所在的区域缓缓靠拢而去。

　　郑辰当然问过，为什么要让自己来承受如此沉重的心神打击，答案却是很简单，因为他是这一行人中唯一的一个活体人类，只有他的裹着魂力的鲜血，才能受到猥琐的虚影老者的印诀控制，老辈水龙鱼虽然也是活体，而且修为更深厚，可却不符合条件。

　　而且，这一路走来，若是不计小家伙与郑辰的关系，郑辰几乎没有出过任何气力，虽然也没有得到好处，但怎么说现在大家乃是一个团体，他也应该为这个团体做出些贡献。

　　说实话，郑辰根本无意于阵眼位置的宝贝，一心想着自己不出力，也不分宝贝，如此便好，可惜事与愿违，如今他只能咬牙坚持了。

　　不过，若是实在坚持不住，灵魂有受到重创而无法再次恢复的迹象，那绝对是不会拼命的。

　　很快老辈水龙鱼便是驱动着防御仙宝，到了神力较为密集的区域，防御仙宝再也不敢前进半步，否则便要被神力包围。

　　“将一具骨架打出，待得快要接触到那些神力，将之引爆！”猥琐的虚影老者，指着前面的密集神力，对郑辰郑重其事地交待道。

　　郑辰只是稍稍犹豫了下，便是心神一动，一具体型不算庞大的骨架便是如箭矢般射出，瞬间便在密集的神力之前爆炸开来，而郑辰的身子也是不禁一阵颤抖，脑子里还一阵阵嗡鸣，脸色顿时惨白起来。

　　果然如猥琐的虚影老者所言，那骨架爆炸过后，原本就在向四下缓缓飘散的神力，顿时被推开，使得火海之中显露出了一片没有神力的空荡区域。

　　“快，现在就冲过去！待得防御仙宝到了那片空白区域，烦请郑辰小兄弟再次自爆一个骨架，开辟出另一片空白区域来！”猥琐的虚影老者见自己的办法奏效，便是有些欣喜和急切地对大家交待道。

　　老辈水龙鱼自然不会有丝毫怠慢，当即驱动仙宝前进，到得那片被炸开的区域。

　　“前辈，如此连续自爆骨架，晚辈如何能吃得消，至少也要让晚辈恢复一段时间吧？”郑辰却是当即提出了抗议。

　　可猥琐的虚影老者却是言道：“放心吧，肯定有你恢复的时间，不过，每次自爆一旦开始，至少要连续进行三次，否则一切就是白费了，你且看看四周的神力就明白了。”

　　郑辰与老辈水龙鱼听此解释吗，便将目光瞄向四周，果然有许多神力正缓缓向这片空荡的区域缓缓而来，虽然速度不快，但若是在这里待久了，也会被神力淹没的。

　　若是连续三次自爆骨架，则可以炸出一大片的空荡区域来，可即便是如此，留给郑辰的恢复时间也是极少的。

　　有恢复时间，总比没有好，郑辰自我宽慰一句后，便是依照猥琐虚影老者之言，又连续引爆两个骨架，防御仙宝也得以再进一步，继而郑辰才有短暂的休息时间。

　　这个休息与恢复的时间，只有一盏茶不到，郑辰又在猥琐虚影老者的催促下，接连自爆了三个骨架。

　　上次连着引爆三个骨架，郑辰只是气血有些翻涌，脸色有些惨白，可这次却是情况大不相同，他的脑袋已经有了昏沉的迹象，而他的口中也是连连喷出了几大口鲜血，气息一度萎靡到了极点。

　　回过头看去，方才郑辰第一次自爆骨架所炸开的区域，却是已经又被神力所覆盖，不过比没有骨架爆炸之前要稀薄了许多。

　　又是可供休息与恢复的一盏茶时间过去后，眼见四面的神力就要涌过来包围防御仙宝，郑辰不得不再次引爆骨架，而且是接连三次。

　　当第三波的三个骨架爆炸过后，防御仙宝带着大家又前进了一些。

　　连喷了几大口鲜血，郑辰抹了一把嘴角的血渍，有气无力地对猥琐虚影老者问道：“我们如此下去，还需要多久才能到阵眼所在位置？”

　　猥琐的虚影老者微微一顿，眯着眼睛做出一副观察之状，片刻后对郑辰答道：“如此自爆二十波后，我们就可到达阵眼所在位置，你且放心，我可以用这缕残魂发誓，你能坚持到阵眼那里，而且我们也绝对不会亏待于你！”

　　“如此自爆十波，我只怕是都坚持不住，如何能够坚持二十波？”郑辰有些不爽地质问道。说实话，如此自爆，他最多也就能坚持十来波，再多了的话，就是吐几口血，脑子昏沉那么简单了，势必会伤及灵魂。

　　“那你们身上可带有蕴含魂力的材料，若是有的话，我可以将之快速融于你的灵魂之中，使你灵魂在受到补充的同时，降低苦痛感。”猥琐的虚影老者先是思量一下，继而言道。

　　“我身上没有……”郑辰查看了下自己的储物袋后，失望地言道。

　　“我这里倒是有一件，可惜品级太高……”

　　“品级高没关系，我自有办法将之分解，为郑辰小兄弟所用！”老辈水龙鱼的言语未尽，便是被猥琐的虚影老者所打断。

　　老辈水龙鱼听此之后，再未多言，十分配合地将自己储物法宝中的魂力材料取出，继而交给了猥琐的虚影老者。

　　“神力快要包围过来了，你先且炸开前面的道路，待你坚持不住时，我再将纯净的魂力融入你的识海灵魂里。”猥琐的虚影老者对郑辰淡淡地言道。

　　郑辰依言，又连续引爆了三波骨架，才向猥琐的虚影老者要求滋养灵魂。

　　而就在猥琐的虚影老者准备动手帮助郑辰时，却是听得身后一样有爆炸之声传来。

　　猥琐的虚影老者听到那声音后，颜色大变，道：“竟然也有人用老夫的这招！”


第二百零八章 加速前进

　　竟然其他修士也已经找到了阵眼所在位置来，而且还和郑辰一行人一样，用炸开神力来开辟出一条通往阵眼的安全通道。

　　这让猥琐的虚影老者十分震惊，也让郑辰与老辈水龙鱼觉得事情麻烦了起来。

　　能够赶到这里来的修士，极有可能是破掉某处阵基的高手，即便是能够破解阵基，就证明他们一样拥有着极其强悍的实力，而且也得到了护持阵基的神宝。

　　如此大敌紧追在后，却是让老辈水龙鱼与猥琐的虚影老者的取宝难度，加大了不少。

　　轰隆隆的炸响，在身后不断传来，证明人家在炸开神力时，根本没有停歇，比郑辰的速度快了很多，如此这般下去，只怕是老辈水龙鱼与猥琐的虚影老者还会失去第一个抵挡阵眼的机会。

　　于是，猥琐的虚影老者看了看郑辰后，以一种近乎命令的口气言道：“还请小兄弟帮忙，快些助我等到达阵眼。”

　　郑辰见猥琐老者的表情之中，已经有了一些怒意，而且隐隐之中可以猜到，这位上古巨擘这次是势在必得，若是谁敢在其中为他制造麻烦，他肯定会暴怒，甚至直接出手灭杀。

　　郑辰虽然灵魂还未受到滋养，而且头疼欲裂，但见老辈水龙鱼也是一副焦急如焚的样子，便是知道自己不能在此时讨价还价了，不然这两位老怪物肯定会让自己生不如死。想明白这些后，郑辰没有磨蹭下去，当即强自压下灵魂中的苦痛，再次向前面打出各种骨架，而后将之引爆，为防御仙宝扫清前进的道路。

　　身后的修士，似乎也听到了前面的爆炸声，知道有人领先他们，便是也加快了速度，向阵眼位置冲来。

　　每一次引爆一个骨架，便能炸开大约万米距离，如此郑辰又坚持引爆了七、八次后，实在是无法坚持了，他的灵魂境界已经从元婴期跌落到了金丹后期，而且隐隐之中还有了要溃散的迹象，若是不及时休养与恢复，魂飞魄散是在所难免的了。

　　那猥琐的虚影老者纵然是如何急切，自然也知道郑辰此时的状况，并没有再催促，似乎他十分清楚能够见到了何种地步，对灵魂方面的造诣远超一般修士。他挥手取出了老辈水龙鱼曾交出的蕴含魂力的材料，轻轻一喝，那材料之中便是涌出了一股股十分精纯的魂力，经由郑辰的眉心，沉入郑辰的识海之中，继而融于灵魂。

　　郑辰也曾数次吸收过材料里的魂力，自然知道如何做能够绝对安全，当下运转了融魂诀与幻神诀。

　　“咦？竟是融魂诀，这小子真是来历不凡，只有金丹期的功力，却是有着这等高级的功法……”那猥琐的虚影老者有些奇异地言道。

　　“既然有融魂诀就好，引爆法宝的危害，倒是可以很容易化解，而且也不会留下副作用！若是再有一部高阶的修炼灵魂的辅助技法在此时配合，更能事半功倍！”猥琐的虚影老者一边分解高级魂力材料中的魂力，灌注于郑辰识海之内，一边摸着几缕山羊胡，满意地言道。

　　郑辰虽然处于修炼之中，但也没有封闭六识，自然是听到了那猥琐的虚影老者的言语，当下便又运转起了幻神诀之分神裂魂的功法。

　　“我越来越欣赏这小子了……”许是感受到了郑辰运转的幻神诀功法的波动，猥琐老者却是笑眯眯的言道。

　　饶是郑辰的灵魂方才已经呈遥遥欲坠之势，可在猥琐虚影老者与融魂诀的帮助下，郑辰只用了一盏茶时间，便是将损失的灵魂境界补了回来，若是再修炼一段时间，他的灵魂境界必定会突飞猛进，到达一个新的境界。

　　可是，眼下时间并不等人，后面的修士所制造的爆炸声越来越近，郑辰也只能硬着头皮再次忍受一番引爆法宝所带来的心神激荡与灵魂刺痛。

　　这一次，郑辰又坚持了十余波，终于是可以看到阵眼那边的璀璨神光。

　　在阵眼位置，却是没有太多神力，完全被一片耀眼之极的神光所占据，单凭肉眼根本看不清任何事物。

　　郑辰却是没有心情去欣赏远处的灿烂景象，连忙盘膝在老辈水龙鱼身上，开始打坐恢复起来，而那猥琐的虚影老者也不是歹毒之人，此时也不忘帮助郑辰分解高级材料中的魂力，让他配合着融魂诀恢复灵魂的创伤。

　　与此同时，猥琐的虚影老者还在观察前面的情形，思量着如何取回那原本就属于自己的宝贝。

　　“前面的神光越来越强，应该是镇守在阵眼处的神宝正在挣脱阵法的控制，六处阵基已经完全被破坏，阵眼的阵法威力将会降到最低，神宝想要挣脱出来，也只是时间问题了。”老辈水龙鱼望着前面，有些急切地言道。

　　“不错，可若是等神宝自动挣脱出来，只怕是还需要个十天半个月时间，我们等不了那么久的。”猥琐的虚影老者眯着眼睛，摇头答道。

　　“要不让这个小家伙试试？”老辈水龙鱼指着窝在郑辰怀里的小家伙，建议道。

　　“它自己不动，不去搅局，已经是好事一桩了。它现在必须留着点力气，后面还有大用呢。眼下，突入到阵眼之中，才是当务之急，毕竟我们所需要的东西，都在阵眼深处封印着，很难挣脱出来的。”猥琐的虚影老者苦笑着解释了一句。

　　“前面神力不多，我们应该可以靠近过去吧？”老辈水龙鱼歪着鱼头问道。

　　“没有神力，却也一样危险无比，那些神宝正处于狂暴之中，若是感受到我们靠近，极有可能催动神力攻击，而且，即便是神宝不攻击我们，它们在挣脱阵法控制时制造的气势冲击，也对我们有极大危险，你自己就被神光击中过，应该知道你这蓝色防御光幕，在那神光冲击下，根本不堪一击，保护不了我们的。”猥琐的虚影老者冷静地分析道。

　　“那要如何是好呢？等不得，又进不去……”老辈水龙鱼有些不耐地言道。


第二百零九章 灵魂附体

　　“办法么，我倒是有一个，不过要等郑辰小兄弟恢复一些才好进行。”猥琐的虚影老者瞥了一眼正在休养的郑辰，带着几分期待之意地言道。

　　“这次还靠他？”老辈水龙鱼不解地问道。

　　“当然要靠他了，他毕竟是有血有肉的活体，而且是人类，我之前就和你说过，最好在进入这里之前，找到一位人类修士，就是为了这个时候。”猥琐的虚影老者，对老辈水龙鱼传音言道。

　　“我还以为之所以要找个人类修士前来，是用在炸开一条通往阵眼的通道呢，本以为郑辰已经对我们没有什么大用了，没想到居然在这里还有用！”老辈水龙鱼也是用传音，对猥琐的虚影老者佩服地言道。

　　“一会儿等他恢复过来，我便对他进行灵魂附体，借他的身躯来施展一些生前时的手段，如此便能顺利冲进阵眼里。也不知道我现在这种残魂状态，在附体之后，还能发挥出多高的实力？”猥琐的虚影老者如实地将自己的计划，传音给了老辈水龙鱼。

　　“你这残魂单论灵魂境界的话，应该不低于任何仙宗期修士，若是附体的话，想必至少也能发挥出仙灵级的实力，只是不知道郑辰这小子的身子，合适不。”老辈水龙鱼先是分析了一句，继而有些顾虑地言道。

　　“幸亏我苏醒得早，而且遇到你，若不是你那大量的蕴含魂力的材料帮助，我这缕残魂只怕是早就湮灭了，哪能恢复到仙宗期修士的程度。至于这小子的身躯，我已经查看过了，身体还算强韧，应该足以让我发挥出仙灵期的实力，最为关键的是，他身体里还有一片朦胧的存在，竟是让我都难以清晰把握，也不知道里面藏着什么秘密，我这仙宗期的残魂，探知能力却距离仙宗期差了一些。不过，这些都不是关键，关键的是这小子身上有着那药老头的凤麟药鼎，我灵魂附在他身体后，也可以催动这凤麟药鼎，比这小子能够发挥出的威势，也不知道强了多少倍。”猥琐虚影老者带着几分笑意地言道。

　　“那个药鼎确实不凡，若是有它帮忙，此行想必会顺利很多！”老辈水龙鱼也是附和了一句。

　　“凤麟药鼎何止是不凡，它的品质比我那件宝贝还高级一些，若不是我一向不喜炼药，只怕也会生出抢夺之念来。说起来，这小子真是走运，若我所料不错，当初那药老头必定也留下了一缕残魂，他的灵魂造诣不比我差，应该能让残魂存留到这个时代，应该也会一直看护着凤麟药鼎，以这小子的实力，即便是加上这个小家伙，也不可能战胜药老头的一缕残魂，既然凤麟药鼎还在这小子身上，足以证明，是药老头亲自将药鼎送给他的。”猥琐的虚影老者带着几分羡慕之意地言道。

　　“既然药老头亲自选定了他，想必他肯定有不凡之处！”老辈水龙鱼虽然不明所以，但也能猜到一些。

　　“也未必，药老头苏醒之后，只怕是也坚持不了太久，这小子应该是恰好撞见，药老头也没得选，只能给他了，要知道他可是火系属性，正好适合凤麟药鼎。”猥琐的虚影老者摇摇头，臆测地分析道。

　　就这么，两位老怪物一直用传音沟通，郑辰却是听不到半句，时间很快便过去一盏茶，后面的炸响声也是越来越近，怕是后面的修士已经距此不到五十里。

　　而郑辰在此时，也终于是稍稍好转了些，灵魂境界再次稳定在元婴初期，痛感也被降到了最低。

　　待得郑辰刚刚睁开眼睛，那猥琐的虚影老者便是亲切地笑道：“小兄弟，有个事情，我想与你商量一下。”

　　郑辰听此，当即一阵紧张，因为理智告诉他，要商量的事情绝对对自己不利，可也只能陪着笑脸，唯唯诺诺应付着。

　　待得听明白了猥琐的虚影老者的意思，郑辰不禁疑虑了起来，因为一旦猥琐虚影老者的灵魂附在自己身体上，自己身体的一切秘密就等于是完全暴露出来，即便是有隐灵珠遮掩了逆脉，可到时候逆脉也一样会昭然若揭。

　　可是，在见到那猥琐虚影老者的热切表情后，郑辰再次发现，这次自己依然没有半分抗拒的余地，这老家伙根本不像之前被老辈水龙鱼捉住时那般虚弱，而且这两个老家伙似乎是一个鼻孔出气，自己只能配合他们。

　　反正猥琐的虚影老者与老辈水龙鱼都曾以灵魂起过誓，不会加害自己，而且事后还会有好处分给自己，郑辰索性放开顾虑，很干脆地答应下来。

　　灵魂附体，其实对郑辰还是有些好处的，能够亲身感受下高境界修士的强横手段，提前感受下自己以后将会处在境界，好处自然是不言而喻的。

　　“好吧，现在你就放开心神，不用封闭心神，也不用封闭六识，我虽然掌控你的身躯，却不会压制你的思想的，待得附体之后，你就等若是一个身体里有两个灵魂！”猥琐的虚影老者对郑辰交待了一句。

　　郑辰依言，完全放开心神，只是宁心静气地感受自己身体的变化。

　　片刻之后，猥琐的虚影老者缓缓走向郑辰，他那一身的光点，缓缓透入到郑辰体内，于顷刻之间，便是将郑辰的身躯占据，并在郑辰身体表面，形成一个淡淡的灵魂光圈。

　　“哈哈，有了身躯的感觉，真是好呀！”

　　待得附体完毕后，从郑辰口中发出了一阵那猥琐的虚影老者的笑声，让得一边的老辈水龙鱼倍感怪异，就连郑辰怀中熟睡的小家伙也被惊醒过来，扑扇着一对乌溜溜的小眼睛，有些疑窦地盯着郑辰看，还以鼻子在郑辰身上嗅了嗅，继而大惊地飞离郑辰的怀抱，站在老辈水龙鱼的头顶上，表情里充满诧异。

　　“小家伙别害怕，我只是暂借下郑辰小兄弟的身子，并不是夺舍重生，他还好好活着呢。”郑辰的口中，再次发出了猥琐的虚影老者的声音。

　　“不信吗，我让郑辰小兄弟和你说话吧。”猥琐的虚影老者见小家伙依旧充满戒备，便是暂时放开对郑辰身体的控制，让郑辰与小家伙沟通。

　　经过一番十分艰难的讲述，小家伙终于是明白了郑辰此时的状态，便是稍显轻松了些，可它却是将目光瞄向了被神光笼罩的阵眼，身子骤然化作一道白光，冲了过去。


第二百一十章 都没有死透

　　“该死！真不该将这小家伙弄醒来！”

　　猥琐虚影老者见小家伙冲向了阵眼，当即又占据了郑辰的身躯，怒骂了一句。

　　紧跟着，郑辰便是觉得一股股能量疯狂冲入自己的体内，而后飞快地被炼化，继而外涌出去，化为一个火光四溢的光罩，自己的此时身体中蕴含的能量，竟是让他感觉无比恐怖！

　　再观量下四周，郑辰更是一阵头皮发麻，愕然地发现，那一股股能量，竟是来自于滔滔火海。

　　那猥琐的虚影老者竟是直接调动火海中的火系能量，进入自己体内，若不是自己乃是火系属性，只怕是当即就要属性相冲，爆体而亡。

　　不过，不得不说猥琐的虚影老者的残魂的掌控能力妙到毫巅，那一股股原本不属于郑辰的狂暴火系能量，在进入郑辰身体后，虽然完全压制了郑辰的顺脉中的火系灵力，也让丹田里的火系金丹当即被封印起来，却对郑辰的身体没有半分害处，因为它们已经被猥琐老者给快速炼化，能够被猥琐老者的残魂轻松掌握，而且借着郑辰的身体给形成法术神通或印诀发动出去。

　　“撤下你的防御仙宝吧，我来带着你冲进阵眼！”

　　猥琐老者借着郑辰嘴巴，对老辈水龙鱼急切地交待了一句。

　　老辈水龙鱼自然是无比相信猥琐的虚影老者，即便是知道一旦撤下仙宝的防御，若是猥琐老者不能提供保护，自己就要被火海焚烧，也一样很利索地收起了那蓝色的草帽状防御仙宝。

　　当蓝色光幕消失，在猥琐的虚影老者控制下，郑辰的身体中蓦然闪出一股子强横无比的气势，顿时将火海里的火焰推了开去，不得靠近周身十米之内。

　　不被火焰直接焚烧，火海之中虽然依旧高温，但对于有着仙师级修为的老辈水龙鱼而言，却不算什么，毕竟它是水系属性，对火属性的能量有些克制作用。

　　也就在此时，忽而有一道炸响在身后荡开，继而便有一位仙师级妖兽，带着两位已经是气息奄奄的人类修士，冲到老辈水龙鱼与郑辰跟前。

　　而在那位仙师级妖兽旁边，竟是也站着一位虚影状的老者。

　　那老者眯着眼睛扫量了一眼，却是惊呼一声道：“端木倪，你竟然也没死透呀！”

　　掌握着郑辰身躯的猥琐老者，却是微微一笑，答道：“你这老小子都没死透，老子又不比你差，如何能先走一步呢？”

　　“你竟然灵魂附体了，倒是比以前聪明多了！”那站在一只状如猛虎的妖兽身边的虚影老者，却是意味颇多地讽刺道。

　　“哼！老子可没有时间陪你闲聊，有能耐，我们去阵眼里再叙旧情吧！”唤作端木倪的猥琐老者，冷哼一声后，便是转身就走，带着老辈水龙鱼化作一道火光，极速地向阵眼方向而去，所过之处，火海里的火焰便是豁然中分。

　　“这老小子居然也活着，只怕是对他的宝贝势在必得，我们此行只怕是要有些麻烦了。”望着郑辰与老辈水龙鱼消失的背影，那位虚影老者表情凝重地对那猛虎状妖兽言道。

　　“他现在附体在一个人类修士身上，应该发挥不出多少实力吧？”那位猛虎状妖兽问道。

　　“发挥不出生前的实力是肯定的，可观他方才的气势波动，却也有着不弱于仙灵期的实力，可不是你这样的仙师期妖兽可以对付的。”那虚影老者皱眉言道。

　　“那前辈也可以附体呀，我们这也有抓来的两位人类，他们已经帮我们炸开通道到此，已经没有大用了。而且，端木倪所附体的那位人类修士，之前我也见过，只是一位有着金丹期修为的小辈而已。”那猛虎状的妖兽建议道。

　　“虽然这也是个办法，可很明显，那端木倪比我苏醒得早，而且残魂已经恢复了些许，他附体后可以发挥出仙灵期实力，我也可以，只不过，肯定不如他实力强横，毕竟这里乃是一片火海，而他附体的那位人类修士似乎也是火系属性……不过，我们抓来的人类修士有着仙士后期实力，虽然不是火系属性，但我附体后，倒是也能发挥出仙灵期的实力来，若他们也是火系属性就好了，说不定我能借他们的身躯，在火海里发挥出不弱于仙宗期修士的实力！”

　　那虚影老者眯着眼睛分析了几句，而后便是缓缓走向了一位人类修士……

　　※※※

　　猥琐老者控制着郑辰的身体，一路划破火海，直接冲入了那片神光璀璨的区域里，周身的空间剧烈地波动着，竟是连神光都无法靠近过来。

　　这种以强横的神念与功力，折叠空间的手段，却不是仙师级高手可以发挥出来的，即便是一般的仙灵，也难以做到以此抵挡神光冲击。

　　可让猥琐老者也倍感头疼的是，这片神光璀璨的区域里，他的魂力无法蔓延出去，只能凭借郑辰的肉眼来判断前进的方向，就如同正常的世俗之人陷入了伸手不见五指的迷雾之中。

　　不过，还好的是，猥琐老者端木倪对阵道造诣极高，而且自己生前的宝贝就在这片区域里，仗着对自己宝贝气息的熟悉，他也能摸索出正确的通往阵眼的道路来。

　　在神光璀璨的区域里转悠了近一个时辰，猥琐老者才算是找到进入阵眼的入口，口中却是感叹地道：“那个小家伙只怕是早已找到此处，他们家族的成员，对各种仙宝与神宝以及天地灵物的感知能力，实在是强的变态！方才若是追着它一起过来，却是能为我们争取到更多的时间。”

　　也就在猥琐老者言语刚刚结束之际，身后却忽而又传来一阵爽朗的笑声，接着便有一句颇为刺耳的言语响起来——

　　“这不是当初的一代阵神兼器神端木倪吗？竟也没有死透呀！”

　　猥琐老者端木倪听此，脸色顿时变得难看起来，掌控着郑辰的身躯转过身来，却是见到一位看着还算年轻而且长相俊朗的人类修士，与一只六尾狐妖缓缓而来。

　　郑辰认得那位人类修士，正是万花谷的柳云龙，而那六尾狐妖则是之前与小家伙争抢仙宝的那位，没想到他们竟然也冲了过来。

　　“你居然也会灵魂附体呀，不过，我现在没心情和你计较，等我取回我的宝贝，我们再好好清算下上古时期的旧账！别忘了，若不是你，老子的宝贝怎么会落到那几位妖族皇者手中！”猥琐老者端木倪忿忿然说了一句，继而便是纵身投入到一个金色光门之中。

　　那金色光门，便是这残破神阵通往阵眼的门户！


第二百一十一章 破解幻阵

　　金色光门之后，便是残破神阵的阵眼。

　　对于任何阵法而来，不论是高级的神阵，抑或是低级的灵阵，都有阵眼，乃是阵法的中枢所在，对于整个阵法而言最为重要。

　　破坏阵基，一般只能让阵法的威势下降或减弱，可若是破坏了阵眼，整个阵法就会当即崩溃。

　　阵法的阵眼，一般都是以威势强悍的法宝或宝物来充当，若是阵法之中有修士在主持着，便是用法宝和宝物来协调整个阵法，即便是没有修士主持的自动发挥威势的阵法，一般那些法宝或宝物也能自动调整阵法的威势用来攻击或防御。

　　高级阵法，比如神阵，它的阵眼一般是隐匿起来的，而且敌人想要进入其中十分困难，只不过如今这一片火海般的神阵，已经残破不堪，六个阵基也皆被破坏，如今的阵眼已经行将崩溃，无甚威势，不然郑辰等修士也无法如此轻松进来。

　　越过金色光门之后，猥琐老者掌控着郑辰的身子，与老辈水龙鱼一道进入了一个梦幻般的世界里。

　　这里各色的云朵，轻轻飘飞，丝丝缕缕的雾气袅袅升腾，却是没有地面。

　　除了各色的漂亮云彩之外，这里似乎只有空气，再无别物，而郑辰与老辈水龙鱼的身体，就凭空悬浮着，不用借力，却也不会坠落下去。

　　“竟还有个幻阵！”掌控着郑辰身躯的猥琐老者，嘴角微微一弧，带着几分调侃意味地言道。

　　“这是幻阵？为何我没有感受到半分阵法的波动呢？”老辈水龙鱼不解地问道。

　　“呵呵，这就是一个幻阵，而且是上古时期比较高级的幻阵，对于如今修界的修士而言，若是没有修习过这类型的幻阵，只怕是要终身被困在其中不得解脱了。”猥琐老者借郑辰的嘴巴，笑着言道。

　　“前辈既然如此说，想必是知道如何破解这个幻阵吧？”老辈水龙鱼试探性地问道。

　　“那上古神阵我都能破解了，岂会被区区一个幻阵给难住？”猥琐老者自信地言道。

　　“那前辈快些出手吧，我们已经落后了那小家伙一段距离，可要抓紧时间了。说不定，在我们与那小家伙之前，已经有人进去了也未曾可知。”老辈水龙鱼貌似有理地催促了一句，言语倒是还算客气与恭敬。

　　“不急，这幻阵虽然难不住我，可如今我这残魂的感知能力下降太多，需要一些时间才能将之破解的。”猥琐老者摆了摆手言道。

　　“哦，若是有需要晚辈帮忙的，前辈只管开口吩咐便是。”老辈水龙鱼按下焦急的心态，平静地答道。

　　“不需要你帮什么忙的。不过，有这个幻阵也好，大家进来都会被困上一段时间，时至今日，估计没有谁能比我先破解这个幻阵，就算有人比我们先到，也不可能比我们先走出这个幻阵，当然，那个小家伙除外，这幻阵对它根本没有半点作用。”猥琐老者自信地言语一句，随即又有些颓然地提到小家伙。

　　随即，猥琐老者便是操控着郑辰的身躯，在四下里转悠了一圈又一圈，时而面露释然之色，时而又愁眉紧皱，如此时间过去了整整三天之后，他才停下来。

　　凝目望着那一片片云彩，猥琐老者思索良久后，才蓦然伸手，一把将一片红色的云彩抓来，继而手中涌出大量火系能量，将那红色云彩包裹起来，耗时一盏茶时间，才将之炼化为一颗红色圆珠。

　　而后，猥琐老者毫不停歇，连连伸手，将四下里的云彩全部炼化，而每种颜色却只选一样。不多时后，天空中便是多出了一排颜色不一的圆珠，它们整齐地排列着，而后被猥琐老者以玄妙的轨迹运转起来。

　　随着那些圆珠的运转，圆珠越涨越大，宛如几轮彩色骄阳一般，却是卷动着这片幻阵的空间不断扭曲……

　　轰！！！

　　待得时间到了，几轮骄阳同时爆炸，空间却是一阵剧烈战栗，一股股强悍的空间压力，骤然在四下里肆虐开来。

　　所幸的是，猥琐老者对阵法造诣极高，早就料到幻阵破解后会有空间挤压，却是早早就外放气势，以强横的空间手段将郑辰的身躯与老辈水龙鱼防护得严严实实。

　　待得空间肆虐消失，郑辰与老辈水龙鱼的身体，也就出现在了一条由碎石铺就的简单的隧道里，而在其中则如外面一样，肆虐着炙热的火焰，还有颜色更深的火系神力。

　　猥琐老者一样是全力鼓动气势，让得四下里的火焰全部被推开，继而又以奇快的速度，带着老辈水龙鱼闪过那些神力。

　　还好的是，这条隧道还算宽阔，留有大量的空间可供郑辰与老辈水龙鱼的身体去躲闪，在猥琐老者的控制下，他们很快便是到了一片银光爆闪不止的位置。

　　“这个禁制已经残破，不知道是时间太久自动破败的，还是被其他修士攻击所致。”猥琐老者在那银光之前稍稍顿了顿，便是皱着眉头言道。

　　“那小家伙比我们先进来，而且那幻阵对它无用，这里的禁制该不会是它破坏的吧？”老辈水龙鱼臆测地言道。

　　“不是，那小家伙虽然还未长成，但却无惧这些禁制或阵法，它根本不用费力来破坏这里的禁制，直接穿透即可。”猥琐老者摇头言道。

　　“那我们通过这个禁制可有危险？我看这禁制虽然残破，可其中还不断纵横着火系神力，而且禁制线路还密集如网……”老辈水龙鱼有些担心地问道。

　　“放心吧，莫说这是残破的禁制，就是完整无缺，也奈何不了我。若不是想让这禁制给后面的那些家伙制造点麻烦，我直接就能将之炸毁了去！我现在就带你直接冲过去！”

　　猥琐老者言尽于此，随即挥手招来隧道里的大量火系能量，将郑辰与老辈水龙鱼的全身都包裹起来，而后纵身投入那禁制之中。

　　银光禁制在被郑辰与老辈水龙鱼周身的火焰焚烤到时，顿时发出噼噼啪啪的炸响，一道道银光不断击打在火焰上，却是不能穿透分毫。


第二百一十二章 前路被阻

　　神阵火海里的火焰之中蕴含的火系能量，绝对比郑辰体内的火系灵力要高级，纵是比起仙师期火属性高手体内的火系仙力，只怕是也高出一筹，不然仙师级的高手进入火海里也不用那般防御严密。

　　不过，可以肯定的是，火海中的火系能量的品质肯定不如火系神力，但猥琐老者在举手投足之间就能引为自己所用，这种强横的手段与对能量的掌控力，绝对是超一流。

　　远远高出仙师级体内仙力的火系能量包裹着郑辰与老辈水龙鱼全身，纵然这禁制乃是仙禁，其银色线路的攻击力也不弱，但却无法奈何火焰之中的郑辰与老辈水龙鱼，二者在猥琐老者的控制下，很快便穿透了整个残破的仙禁，出现在另一条通道之中。

　　如此隧道比郑辰与老辈水龙鱼刚刚进入山腹时遇到的通道要危险了百倍不止，但由于多了一位上古巨擘的猥琐老者，这条危险无比的隧道却显得十分顺畅。

　　一路上连续穿透了十余个上古时期留下的残破仙禁，郑辰与老辈水龙鱼终于是到达了守护神阵阵眼的最后一个上古仙阵面前。

　　望着前面的一片虚空，其中竟还有星辰闪耀着光辉，就连猥琐老者此时也是寂然无声，眉头紧紧蹙到一起，显得有些为难。

　　“怎么？前辈，前面有危险吗？”老辈水龙鱼有些不安地问道。

　　“何止危险？前面乃是一座上古仙阵，高级无比，莫说现在的我如此残魂状态，即便是全盛时期，也不敢擅闯其中。最为头疼的是，这个上古仙阵虽然也受到了巨大折损，可其中却应该有神宝镇守，而且那神宝此时非常暴躁，我们若是进入其中，必定会承受雷霆万钧的攻击！”猥琐老者愁眉紧锁地言道。

　　“怪不得在外面看着这里神光璀璨，却是不见神宝，原来神宝还在这座上古仙阵中挣扎呢！”老辈水龙鱼恍然地言道。

　　“不错，那些神宝剧烈挣扎，显露出了强绝的威势，却只在阵眼空间的外门能够看到，而在这上古仙阵之中却显得异常平静，足以见得，这个上古仙阵的威势其实也并未受到最为沉重的打击，也就是说，这上古仙阵还能发动最为凛冽的攻击，我们这次却是不能再贸然冲进去了。”猥琐老者有些无奈地解释道。

　　“那个小家伙会不会已经冲进去了？这个上古仙阵不会对它也没有半分作用吧？”老辈水龙鱼有些关切地问道。

　　“虽然小家伙比较特殊，它们家族的成员都有些逆天的本事，但它毕竟年龄还小，有些神通还尚未领悟，贸然冲进这个上古神阵里，即便是没有性命之忧，只怕也要吃些苦头，至少会被困上一段时间！”猥琐老者淡淡地分析道。

　　“那前辈是不是有办法破解这个上古仙阵，或者能够找到安全的路线通过呢？”老辈水龙鱼有些期待地问道。

　　“呵呵，办法倒是有，可惜以我们的本事无法完成，至少还需要三个与我目前实力相仿的高手一起参与才行。”猥琐老者苦笑着言道。

　　“前辈的意思是……”老辈水龙鱼似乎领悟到了什么，未将言语说尽。

　　“只有等后面的修士赶来，我与那些老家伙联手，方可破解这个上古仙阵，或者已经冲进去的小家伙将其中的神宝夺走，若是等那些神宝挣脱出去，估计没有个几年时间是万难办到的。”猥琐老者摊了摊手后，无奈地言道。

　　“等后面的修士一起来，我们前面的努力岂不是白费了吗？”老辈水龙鱼也是颓然地问道，表情里充满不甘。

　　“这也是没办法的事情，我也没有想到，这个上古仙阵还如此完整，而且本来要用在这里的那个小家伙，却是提前跑了，不然的话，有那小家伙带路，再加上我对阵道的理解，我们一样可以很快通过这里，可惜天不助我、事与愿违呀。”猥琐老者唏嘘不已地言道。

　　如此这般，猥琐老者与老辈水龙鱼都陷入沉默，眼看就要率先到达阵眼，却无奈被阻于此，说不尽的郁闷。

　　一等就是十天过去，柳云龙才与那位六尾狐妖到来，当然，此时柳云龙依然被一位上古残魂附体，不由自主。

　　“哈哈，伟大的阵神端木倪，竟然会被仙阵阻拦，真是令人感叹呀！”那位附体在柳云龙身上的上古残魂，却是在见到猥琐老者的表情后，大笑着言道，大有讽刺意味儿。

　　“哼！你要是有能耐，自己冲上去试试，你若能走到这仙阵的另外一边，老子以后拜你为师都可以！”猥琐老者冷哼着反唇相讥。

　　“我？你可别笑话我了，我又不是阵道大神，如何能够只身破了这上古仙阵呢？不过嘛，我可以等等，据说又不少上古修士残魂苏醒，他们肯定也会到这里来的，到时候我们联手，必破此阵！只是到了阵眼之后，可要各凭本事夺宝了。”那附体在柳云龙身上的上古残魂，不咸不淡地言道，并不被猥琐老者的言语所激。

　　随后，猥琐老者没有再与昔日仇人过多言语纠缠，大家又陷入沉默。

　　在时间又过去三天后，上古仙阵旁边，又多出了一组修士，其中一人便也是被上古残魂附体，其后还跟着那位猛虎状的妖兽。

　　“如今这里已经有三位上古残魂，大家基本都有着仙灵期的实力，不如现在尝试下破解这个仙阵吧？”附体在柳云龙身上的上古残魂，对大家建议道。

　　“我觉得应该再等等，说不定还有其他上古残魂到来，我们破阵的把握也更大一些。”那位与猛虎状妖兽站在一起的上古残魂，谨慎地言道。

　　“三人足矣！”生前作为一只脚踏入神境的阵道大宗师的猥琐老者，此时开口言道。

　　“既然端木老怪如此说，我们就试试吧。”那位与猛虎状妖兽站在一起的上古残魂，见端木倪如此说，便没有再坚持自己的意见，毕竟面对仙阵，端木倪最有话语权。

　　而且，能够提前进入阵眼，不用等其他上古残魂到来，对大家自然有好处，在争抢宝贝时也少了份阻力。

　　他们这些上古残魂，都是刚刚苏醒，而且都有走出这片遗址空间的机会，自然要捞到一些上古宝贝，好在出去后有些保命本事，毕竟他们现在都是残魂状态而已。

　　可等三位上古残魂就要联手破阵之际，却是听到身后忽而传来一道宛如银铃脆响般的笑声，只听得一位女子笑着言道：“呵呵，三位老友，就不打算和小女子联手吗？”


第二百一十三章 寻梦神女

　　听得那女子之甜腻的声音，众人当即转身，却是见到一位容貌极美的女子，正带着那位状如乌龟的妖兽，缓缓而来。

　　“梓妍仙子！”

　　郑辰见得那女子之容貌，当即便将之认出来，正是那梓妍仙子，此时却似乎也被一位上古残魂附体，不由自主。

　　“我道是谁呢，原来是寻梦神女，以你的本事，确实也该留有残魂在此，不过，你的断魂剑可没有在这里哟……”

　　那位附体在柳云龙身上的上古残魂，一如既往地喜欢调侃别人，见到附体在梓妍仙子身上的残魂后，却是腔调怪异地打趣道。

　　“呵呵，小女子的断魂剑早在杀神临世时，就不知遗落何处，听说这里封印了不少上古修士的宝贝，小女子自然要来看看了，说不定就在这里呢。倒是北聚魔兄，你的那些茶杯、茶壶，却是肯定不会留在这里的哦。”附体在梓妍仙子身上的寻梦神女，却是没有生气，依旧笑呵呵地应着话语，声音依旧那么甜美。

　　“我的那些茶杯与茶壶虽然都品级不高，但至少也算是仙宝，当初可不知道有多少上古高手要用我那茶杯饮用我那茶壶里的茶水呢，只不过当初没有让仙子喝上一杯，在下一直遗憾至今呢。”那位唤作北聚的上古残魂，挤眉弄眼地言道。

　　“小女子何德何能，岂能消受得了北聚魔兄的茶水？据我所知，那些饮用过魔兄茶水的上古修士，可没有一个落得好下场的，特别是女子，一旦喝了北聚道兄的茶水，浑身功力就会被禁锢，而后就被魔兄拖上床榻了，与魔兄一起享受那齐人之乐了。”寻梦神女似乎在说一个无关紧要的笑话一样，言语不着痕迹，却是暗骂了北聚一句。

　　“这纯属讹传，寻梦妹妹可不要相信那些居心不良之人的诬陷，北聚我从来不干那些见不得人的勾当，我那茶壶泡出的茶水香甜醇厚，味美悠长，还能滋阴补阳，调理气血……”那唤作北聚的上古残魂，开始滔滔不绝地吹嘘起来。

　　“好了，北聚，你打住吧，你在上古时干的那些破事儿，大家都是心中有数的，若不是因为你临阵退缩，我们说不定还能联手挡住那杀神，从而避免殒命，可你倒好，临阵退缩也就罢了，还去奉承巴结几位妖族皇者，出卖了不少我人族高手，致使我们的神宝被几位妖族皇者夺走，用来布置这个神阵，还好意思在这里厚着脸皮自吹自擂，无数年的残魂封印，怎么就不能让你的脸皮薄点呢！”那位站在状如猛虎的妖兽身边的上古残魂，却是有些厌恶地对附体在柳云龙身上的北聚，不爽地言道。

　　“哎，人生真是寂寞如雪呀，竟没有人知道我的良苦用心，悲剧！悲剧！”那唤作北聚的上古残魂，沉声叹息，继而大发感慨起来，浑身还真有种孤寂而悲凉的气息。

　　“好了，你们别斗嘴了，我们还是联手先破了这个上古仙阵吧，说不定大家在上古时遗留的宝贝，都在这里面等着物归原主呢。”猥琐老者端木倪此时连连摆手，止住几位寂寞了无数年的老怪物叙旧情，继而催促一句道。

　　“哈哈，端木阵神，有您老人家在，何愁在上古仙阵不破呢，眼下这个平行空间虽然快要崩溃，可也不是三两天就能有的事儿，我们不急的、不急的。再说了，我们的宝贝是不是在里面可还不一定呢，而你的那个宝贝，却是必定在里面，就是不知道还能不能物归原主了。”那北聚确实不是一个善茬，竟是在此时出言气恼端木倪。

　　“哼！老子丑话说在前面，若是谁敢打我那宝贝的主意，老夫即便是拼得魂飞魄散，也绝不退让半步！”猥琐老者端木倪还真就来了火气，当即便对大家瞪着眼睛，怒吼了一句，显得比较激动。

　　“呵呵，端木大哥，如今你已经殒身无数年，只是一缕残魂而已，你原来的那件宝贝在如今可已经是无主之物了，人人都有机会的哦。我先说了，若是谁在这里抢到了我的断魂剑，我一定不会拼命去讨还的。”寻梦神女却是有些唯恐天下不乱地言道。

　　“就是、就是，我说端木老怪呀，你就不能学学人家寻梦妹子，人家一个女孩子都能这般大方，你可别太小气，辱了我辈男儿的气概呀！”就连那站在猛虎状妖兽身边的上古残魂，也附和了寻梦一句。

　　看样子，大家是对猥琐老者端木倪的宝贝都有些想法，才能在这个问题上保持一致的意见，如此也能从侧面证明，端木倪身前的那件宝贝肯定高级无比，不然也不会惹得这几位上古巨擘不惜惹怒端木倪也要争抢。

　　“你们真要与我作对？”端木倪眯着眼睛扫量一圈，而后言语冰冷地问道。

　　“呵呵，端木老哥休要动怒，方才寻梦只是和你开玩笑的，以你对我的了解，你觉得我是那种贪恋别人宝贝的人吗？”寻梦神女却是当即笑呵呵地回应了一句。

　　“你或许不是，可这两个老家伙却没一个好东西！”猥琐老者端木倪冷冷地道。

　　“我北聚也绝对不会干这种事情的，嘿嘿……”北聚竟也厚颜无耻地拍着胸脯保证起来，可他自己心中却是十分清楚，没有人会相信他的保证的，上古时期，他的名声实在是臭到了极点。

　　而那位站在猛虎状妖兽身边的上古残魂，却是在此时默不作声。

　　“哼！不论如何，先破了这个上古仙阵再说吧，大家且随我一道进入仙阵，而后听我的言语再做行动，不然被仙阵里的神宝攻击，可别怪我没有提醒过！”

　　言语至此，猥琐老者端木俊便是操纵着郑辰的身子，率先走入那片星光点点的虚空之中。

　　众人一阵默然，那位附体在梓妍仙子身上的寻梦神女，最先追随端木倪的脚步而去，临走时还言道：“你们再不跟上来，可是会迷路的哟。”

　　于是乎，大家再无迟疑，当即追了过去，破解仙阵也便开始了。


第二百一十四章 神石傀儡

　　经过整整三天时间的奋斗，在猥琐老者端木倪的指点下，四位上古巨擘与几位仙师后期妖兽的联手下，终于是将通往神阵阵眼的最后一关的上古仙阵给破解了去。

　　可让大家意外的是，原本在仙阵之中暴躁不安的那些神宝，却是在上古仙阵被破解后，纷纷挣脱出去，端木倪一行人纵然是倾尽全力，也未能留下一件。

　　更让大家惊讶和郁闷的是，当大家刚刚将上古仙阵破解，那片虚空顿时消散，而一道白光却是在大家眼前景象还未大变时，便已经飞射向远处去了。

　　那道白光自然就是小家伙所化，原来它也被困在上古仙阵之中了，却是在仙阵刚刚被破解时，便又领先了大家一步，向阵眼位置飞速靠近过去。

　　待得这片虚空彻底消失后，出现在大家眼前的依旧是一条肆虐着汹涌火焰的通道，其中还有一股股火系神力游蹿着，就像是一条条毒蛇，随时准备扑上来咬大家一口。

　　“阵法已经破了，眼下大家就各凭本事吧。”猥琐老者端木倪见到隧道里的情形，不禁脸色稍喜，因为这里有着无尽的火系能量可供他随意调用，可以保证他目前的实力要超出其他上古残魂一筹，他夺回自己宝贝的几率自然也大了很多。

　　不过，端木倪也十分清楚，这些上古巨擘能够走到这里，绝对也不会被隧道里的火焰与神力给难住，只不过应该不会和他的速度相当。

　　事实也正是如此，由于端木倪的残魂苏醒较早，而且还在老辈水龙鱼的帮助下受到滋养，如今在魂力的浑厚程度上要超过其他三位上古残魂。

　　又兼猥琐老者端木倪的残魂附体在郑辰身上，而郑辰却又是火系属性，身体并不抵触端木倪调动而来的高级火系能量，也使得端木倪之实力能够体现得更彻底，只是郑辰的本身修为，却也限制了端木倪的发挥，而另外三位上古残魂则都附体在仙士期修士身上，也在一定程度上让他们和端木倪的差距缩小了些。

　　不过，端木倪却是十分自信，真要斗起来，他即便是不能独自面对另外三位上古残魂，也有实力挡住他们其中的任意两人，因为端木倪已经发现了郑辰是身怀逆脉者，当然，这个事情却是不好张扬出去，他也当做没有发现。

　　控制着郑辰的身体，释放出一股股强绝的气势，将隧道里火焰全部推开，猥琐老者端木倪以奇快无比的速度，带着老辈水龙鱼率先冲了出去，转眼便消失在北聚与寻梦神女等修士眼中。

　　寻梦神女等人也没有犹豫，纷纷施展本事，防御周身，追着端木倪的脚步而去。

　　为了率先到达阵眼位置，端木倪是拼了老命了，速度只有增加的没有降低过，强悍的气势如此疯狂地从郑辰身体内涌出，还真让郑辰感觉肉身阵阵苦痛，筋脉也被拉扯得痉挛起来。

　　不过，郑辰却没有抗拒，这对他也是一种考验，而且是一种让他能体验到高境界修士强悍气势附体的考验，只要他能坚持下来，好处是很多的。

　　时间刚过一盏茶，飞速前进的猥琐老者端木倪，便是听到从正前方的位置，传来了阵阵爆响，隐隐之中可以听到小家伙的咿呀咿呀的叫声。

　　很明显，小家伙似乎遇到了麻烦，却是让得猥琐老者端木倪与老辈水龙鱼都一阵欣喜，小家伙遇到麻烦，他们便能将之追上，可以避免自己想要的宝贝被小家伙抢先吞入腹中，而郑辰自然充满忧虑。

　　可让两个老家伙郁闷的是，当他们冲了一段距离后，却是没有追上小家伙的身影，反倒是在地面上见到了一堆随裂成无数块的神石。

　　虽然是一堆碎裂的神石，但若是细看的话便能发现，那些神石若是组合起来，竟是能够拼凑成一个高大威猛的石人，而且石人手中应该还有武器，只不过那武器也是神石做的。

　　“神石傀儡？”见多识广的猥琐老者端木倪当即有些惊讶的言道。

　　“什么是神石傀儡？”老辈水龙鱼不解地问道。

　　“这是上古时期的一种傀儡术，只是极少有人会舍得以神石来锻造神石傀儡。”猥琐老者皱着眉头，一边继续快速前进，一边解释了一句。

　　“神石傀儡很厉害吗？”老辈水龙鱼关切地追问道。

　　“若是有了灵智的神石傀儡，其战力绝对不亚于一位仙宗级的高手。不过，这里的神石傀儡应该没有那么高级，也没有生出灵智来，不然以小家伙的实力，如何能够将之击成粉碎，要知道神石可是十分坚硬的！”猥琐老者镇定地分析道。

　　“也是，时间已经过去太久，上古时期留下的神石傀儡，只怕是也如这神阵一样，早已威势全无，身体结构估计都松散了！”老辈水龙鱼点头附和了一句。

　　“如此也好，神石傀儡的存在，可以降低那小家伙的速度，而那小家伙也可以为我们开路……”

　　可未等猥琐老者这句话说完，便是有一位身材威猛的神石傀儡，挡在隧道中央。

　　那神石傀儡高大一丈，全身通红，宛如烧红的铁甲披在了身上，而眼睛里的眼珠子却不会转动，表情冷漠，在见到郑辰与老辈水龙鱼之后，便是抡起手中那柄长长的神石利剑，劈出一道璀璨夺目的神力剑芒。

　　“那小家伙竟然没有解决掉这个神石傀儡！真是混蛋！”

　　猥琐老者端木倪不禁破口大骂一句，而手下动作却也不慢，当即驱使郑辰的身体，打出一道高级火系能量，迎上那道神力剑芒。

　　可惜的是，高级火系能量毕竟没有神力的品质，与那神力剑芒甫一接触，便兀自消散了去，而神力剑芒却也只是速度稍减，依旧激射而来。

　　“凤麟药鼎，给我现！”

　　猥琐老者怒吼一声，便是从郑辰体内射出一道霞光，迎上了那神力剑芒。

　　当！！！

　　只听得隧道里一声震耳钟鸣响起，从郑辰体内射出的霞光，便已经将那道神力剑芒崩溃，而一个古朴的药鼎，则是散溢着惊人的威势，悬浮在半空，傲然不可一世！


第二百一十五章 小家伙被抓

　　神石傀儡并没有任何智商，只知道拦阻敢于闯入这条隧道里的敌人，其招数也只是以神石巨剑劈出神力剑芒而已。

　　可就是这种简单的攻击，却是让猥琐老者端木倪忌惮不已，毕竟那是神力剑芒，其中蕴含着神力，若单论攻击力而言，纵是仙帝级高手只怕是也不敢徒手硬接，而端木倪此时只有仙灵期的实力，更加不能大意，便将杀手锏凤麟药鼎祭了出来。

　　傲然悬浮当空的凤麟药鼎，在一阵轻颤之后，便被端木倪所驱使，悍然迎上了神石傀儡的第二道攻击，将之第二道神力剑芒崩溃后，还狠狠地砸在了神石傀儡的胸膛之上。

　　正如老辈水龙鱼所言，上古时期留下的神石傀儡，其身体结构真的松散了些，不如刚被炼制出来时坚韧，只是被凤麟药鼎一次狠砸，便当即爆裂开来，化为一堆碎裂的神石，再也无法劈出神力剑芒，无法拦阻大家前进的道路。

　　而在猥琐老者刚刚将凤麟药鼎收起，准备继续向前时，寻梦神女与北聚等人，却是已经追了上来，大家均是一副笑意连连的样子看着猥琐老者。

　　“端木阵神，你继续在前面吧，放心，我们不会与你争先到达阵眼位置的。”北聚见端木倪一脸不善地盯着自己等人，却是伸了伸手，貌似大方地言道。

　　很明显他们也看出了这隧道里上古时期留下的神石傀儡，可他们身上却没有凤麟药鼎这般凶悍的法宝存在，自然不敢冲在前面，却可以跟在后面，乐得轻松地让猥琐老者以凤麟药鼎开路。

　　猥琐老者端木倪自然也明白北聚等人的意思，却也无可奈何，以他的实力，纵然有凤麟药鼎帮忙，也不可能将三位上古残魂剿灭，更不想在这里与他们拼斗，为了尽快追上小家伙，避免自己的宝贝丢失，他只能硬着头皮充当苦力，指挥着凤麟药鼎在前面清扫拦路的神石傀儡，为一行人开路。

　　而每当端木倪心中不爽，回头盯着身后一帮子清闲修士看时，那北聚还会仰头看天，腔调怪异地说着“今天天气不错，风和日丽”之类的言语，让得猥琐老者嘴角一阵阵抽搐，待得连续轰杀十位神石傀儡后，端木倪再也不会回头了，可腮帮子却是气得一直鼓着，心中暗暗发誓，若取得自己的宝贝后，一定用脚狠狠地在北聚脸上踩几下。

　　最让猥琐老者端木倪气愤的是，一路走来，除了一个见到的神石傀儡被小家伙轰杀之外，其余的神石傀儡就像是直接无视了小家伙一般，竟是没有再次出手过，而那小家伙也再没有轰杀过一位神石傀儡。

　　如此这般下去，就算是端木倪借着凤麟药鼎的威势，不会被神石傀儡拦下，但速度也绝对远远无法和小家伙比拟。

　　而以小家伙的性格和特殊，若是它率先到达阵眼，只怕是会将所有宝贝一网打尽。

　　在时间足足过去了两天后，这条被无数神石傀儡镇守的隧道，终于是走到了尽头，让端木倪与郑辰同时欣喜无比的是，小家伙竟正在前面等着他们。

　　不过，二人的欣喜也只存在了片刻时间，而后笑容便僵在脸上，因为原本仿似被定格当场的小家伙身边，空间忽而一阵波动，继而缓缓显出一位眼珠子不断转悠的神石傀儡来，而小家伙则正被这位神石傀儡抓在手中，竟是不能动弹分毫。

　　“胆敢再向前一步者，杀无赦！”

　　更让大家惊讶的是，那位一只手抓着小家伙，模样与其他神石傀儡一般无二的神石傀儡，竟还会口出人言，警告了大家一句，而其手中的神石长剑，则是直指着盘旋半空的凤麟药鼎，显得凛然不惧。

　　很明显，这位神石傀儡已经生出灵智，而且还能调用空间之力，很明显不是之前那些神石傀儡可以比拟的。

　　而在这位神石傀儡身后，便是又一个金色光门，应该就是通往阵眼的最后门户了。

　　只要解决了这个神石傀儡，继而进入那个光门，便能见到阵眼，从而开始争夺其中封印着的宝贝。

　　若是大家都有着生前时的实力，自然无惧这神石傀儡，可大家却都是刚刚苏醒不久的残魂而已，就算附体了，也只有不到仙宗级的实力，如何能够灭杀得了一位有着法术修为，可以驱动神力的神石傀儡的对手？

　　放弃，当然是不可能的，至少在郑辰看来，要救出小家伙才行。

　　“我们几个难道还怕了这傀儡不成，大家一起上，端木老哥以这药鼎挡住神石傀儡的攻击，我等联手攻击，看它能嚣张到何时？”

　　就在大家犹豫与思量之际，附体在梓妍仙子身上的寻梦神女，却是放出豪言来，面对危险之时，她一介女流却是有着大将风度，令人折服。

　　“不错、不错，我们都走到这里了，焉有不战而退的道理，端木老怪，我北聚支持你抗住这神石傀儡的攻击，我们一定尽力将之轰成一堆碎石！”北聚此时也是连连附和道，可他本身却是微不可察地后退了半步，眼神显得有些紧张。

　　北聚与寻梦尚且不愿就此退去，一心记挂着自己宝贝的端木倪，自然更加不会退缩，听得两人那般言语，当即沉声道：“好，我来挡住这傀儡的攻击，你们尽早将之轰杀，不然的话，不能进入阵眼是小，说不定还会被这傀儡追杀，以它的实力，若是一心追杀我们，我们必定只有一死而已！”

　　待得大家都应声答应之后，猥琐老者端木倪便是掌控着郑辰的身子，向前踏出了一步。而他这一步刚刚踏出，那神石傀儡便已经发出一声冷笑，继而挥动手中的神石巨剑，劈出一道光华璀璨的神力剑芒。

　　这道神力剑芒，却是比方才任何一位无意识的神石傀儡所劈出的都要强悍，猥琐老者端木倪不敢怠慢，飞快地让凤麟药鼎迎上。

　　当！！！

　　震耳钟鸣再次响起，可之后却是凤麟药鼎被轰飞了老远。

　　不过还好的是，凤麟药鼎虽然被轰飞了，可那道神力剑芒也消失无形。

　　可那神石傀儡毕竟有了智慧，却没有给端木倪时间去召回凤麟药鼎，而是飞快移动身子，再次横扫出一片璀璨的神力剑芒，大有一鼓作气将来到这里的所有修士全部腰斩的架势。


第二百一十六章 凤麟神威

　　一片半月形的神力剑芒，一闪即至，而那神石傀儡发动这次攻击的速度实在太快，令得被远远击飞的凤麟药鼎根本不及回转抵挡，大家原本准备好的攻击，只得放弃瞄准那神石傀儡，纷纷打向那道神力剑芒之上。

　　砰！砰！砰！

　　炸响不断荡开，站在猛虎状妖兽身边的上古残魂与北聚、寻梦神女一道发出的攻击，连连击打在那道神力剑芒之上，险而又险地将之崩溃。

　　可那神石傀儡毕竟已经有了灵智，此时却是冷哼一声，也不再劈出神力剑芒了，抡着神石巨剑，便是狠狠地斩向刚刚唤回凤麟药鼎的被猥琐老者端木倪附体的郑辰。

　　端木倪生前修为已经是修界顶峰的存在，其战斗经验自然也是无比丰富，当即便让自己周身的空间褶皱起来，继而以凤麟药鼎当空砸下。

　　褶皱的空间法术，还真就在瞬息之间将那神石巨剑挡住，正当那神石傀儡加大力气，就要划破褶皱的空间，一剑将郑辰的身躯一分为二之际，凤麟药鼎当空一阵轻鸣，继而神光大方，携着莫大威势，轰然落下。

　　无奈之下，那神石傀儡为了自保，只得抽回神石巨剑，临空点上，剑尖抵住了凤麟药鼎的底座，一股股狂猛无匹的威势，从两件神宝的接触位置爆发出来，汹涌如潮！

　　猥琐老者端木倪借着凤麟药鼎的威势，确实完成了之前商量好的任务，以一己之力挡住了神石傀儡的进攻，而其他三位上古残魂则趁此间隙，纷纷发动强悍的攻击，竟是将一道道空间利刃打向了神石傀儡，虽然命中，却也只在它身上留下了一道道半寸深的剑痕，并未将之重创。

　　而令人惊讶的是，在片刻之后，那被空间利刃划出的道道剑痕，却是自动恢复原状。

　　神石傀儡以神石构造全身，相当于身上披了件神甲，其防御力自然是难以想象的。

　　“这神石傀儡生出灵智，身体构架也未松动，却是有着不弱于仙宗级高手的战力，而且防御惊人，你们必须攻击它的要害位置才行！”猥琐老者端木倪苦苦支撑着，尽全力抵挡神石傀儡的攻击，却见得另外三位上古残魂的进攻仿似无济于事，便是急切地提醒了一句。

　　“要害位置在哪里？”附体在梓妍仙子身上的寻梦神女一脸凝肃，沉声问道。

　　“神石傀儡虽然看似像极了人类修士，可它的要害却不在腹部，因为它没有丹田，它的要害在心脏位置，在那里有一个让它们能够调动神力的微型阵法，将之轰碎或破坏即可！”猥琐老者端木倪连忙解释了一句，语速飞快。

　　在之前轰杀了那么多无意识的神石傀儡时，端木倪就查验过，发现这些神石傀儡除了体表有着符咒纹路加持之外，在其心脏位置还有一个微型阵法，也正是由于那些无意识的神石傀儡不注意维护自己体表的符咒纹路和心脏的微型阵法，才致使它们在无数岁月的侵蚀下，身体构架渐渐松动，才那般容易被凤麟药鼎轰成一堆堆碎石。

　　经过端木倪的提醒后，寻梦神女等三位上古残魂，纷纷将攻击锁定在那神石傀儡的心脏位置，每次轰击只要命中，都会让那神石傀儡连连后退，并且发怒，显然是验证了端木倪的判断，那里正是它的要害位置。

　　不过，越是如此，那神石傀儡对端木倪的攻击就越狂暴，其手中的神石阔剑连连挥动，虽然它的身躯比较高大威猛，可它的速度却一点都不慢，现在却是飞快无比地发动各种剑招，将被端木倪残魂附体的郑辰全身都笼罩在神力剑芒之下。

　　纵然是有着凤麟药鼎的保护，猥琐老者端木倪也是压力越来越大，若得细看便能发现，在郑辰的额头上，已经有细汗渗出。

　　而在一干人等与神石傀儡激战之时，小家伙却一直被一股子剧烈波动的空间之力封印在那光门之前，一开始根本难以动弹分毫，可如今却是已经开始扭动着身子了。

　　方才那片剧烈波动的空间，是被神石傀儡抓在手中，可能小家伙感觉到了危险了，故而并未卖力挣扎，眼下神石傀儡正全神贯注于逐杀端木倪等人，并未注意到小家伙的异动。

　　偏偏小家伙乃是奇异妖兽，身怀各种让人无法想象的逆天神通，其中便有破解封印之术，即便是空间法术的封印，它也能够找到出路。

　　只是，那神石傀儡的空间手段，比起人类修士来并不算低级，小家伙想要挣脱出来，却也需要一些时间。

　　可能是被攻击要害的次数太多了，那神石傀儡渐渐陷入狂暴，使得端木倪的压力已经快要到了临界点。

　　为了不被神石傀儡斩杀，为了夺回被封印在阵眼的宝贝，端木倪也不准备隐藏实力，当即让郑辰逆脉大穴中的三株木种同时摇颤出精纯的木系灵力，继而使之进入顺脉，加持被炼化过的来自于滔滔火海中的高级火系能量，使之品质上升一些，威势也加大不少，继而将这被加持过的高级火系能量倾注于凤麟药鼎之中。

　　受到如此狂暴的能量支持，凤麟药鼎顿时发出震耳的嗡鸣声，一道道神光，不住流转，雕刻在药鼎表面的凤凰与麒麟，竟是有冲出药鼎控制的趋势。

　　吓！吼！

　　一声凤鸣，一声兽吼。

　　而后，便是见到，凤麟药鼎上竟是飞出一只身形飘逸灵动的火凤凰，与一条全身沐浴神火的麒麟来。

　　两个超级神兽并不是真身，只是由魂魄召唤火系神力凝化显形，可它们毕竟是超级神兽，强悍的灵魂威压登时铺天盖地而下。

　　端木倪则是当即通过凤麟药鼎，向两位神力显化的超级神兽下达命令，两位超级神兽也当即扑向了神威大发的神石傀儡。

　　神石傀儡已经生出灵智，此时自然是能够感受到那两位超级神兽的厉害，当即停下对端木倪的狂攻，拎着神石阔剑，便是临空一记横扫。

　　轰轰隆隆的炸响，再次荡开，而那神石傀儡纵然神功盖世，却也是在两位超级神兽的联手攻击下，不断败退，更有三位上古残魂发动的空间利刃，不断击中心脏要害。

　　而此时，小家伙却是已经快要从空间封印中挣脱出去。


第二百一十七章 火神珠

　　可让小家伙无比郁闷，让端木倪等上古残魂都一阵惊诧莫名的是，神石傀儡在被两位超级神兽联手死死压制时，却是忽然爆掉了自己的神石阔剑，将两位超级神兽炸得身形溃散，而它自己却是当即转身，一把抄起快要破封遁走的小家伙，直接进入了那光门之中。

　　它竟然未战斗到最后，就逃跑了，这和其他任何守护者都不一样。

　　别的重要位置的守护者，都是战斗到最后，至死方止，焉有还有战力时逃跑的道理？

　　不过，这神石傀儡已经生出灵智，却不是那愚钝的莽夫，竟也懂得审时度势，知难而退，确实让几位上古残魂倍感意外。

　　“哼！知道怕就好，我们快点追过去吧！”附体在梓妍仙子身上的寻梦神女，一声冷哼之后，便是纵身进入到那光门之中，不见了踪迹。

　　端木倪一心记挂着自己的宝贝，自然也不会犹豫，当即也控制着郑辰的身体，进入光门里，随即北聚与另外一位上古残魂，也未犹豫太久……

　　光门之后，果然便是神阵阵眼所在位置，乃是一片金碧辉煌的大厅。

　　在大厅中央位置，却是有六根神石构架的巨柱，每个神石巨柱之上都刻有繁复且神秘的符咒纹路，而在六根神石巨柱之中环绕的，则是一个竖立的长方体石墩，也是由神石构造而成，一样刻有符咒纹路。

　　而在神石石墩之上，此时却正悬浮着一颗拳头般大小的圆球状珠子。

　　那珠子整体呈火红色，四周却被从神石石墩流转出的六角星芒阵包裹着，却还不断喷出一缕缕火焰，显得威势不凡。

　　从那圆珠子里透出的一缕缕火焰，温度极高，却被不知名的力量给牵扯着，很快便在大厅中消失。

　　不过，此时那神石石墩四周的六根神石巨柱，已经是神光黯淡，精通阵法的修士都能看出来，这六根神石巨柱分别对应着火海之中的阵基，而六个阵基此时均已经被毁掉，这六根神石巨柱自然也好不到哪里去。

　　而那神石傀儡此时，却也在大厅之中，却是一拳便将那神石石墩轰碎，在那六角星芒阵光华消敛之际，飞快地将那火红色的圆珠子握在手中。

　　“住手！将老子的火神珠还来！”

　　猥琐老者端木倪见到神石傀儡的动作后，当即惊呼一声，而后便是不要命的一般冲了过去，抬手便波动空间，让得宛如浪潮一般的层层叠叠的空间，疯狂地挤压向那神石傀儡。

　　而另外三位上古残魂，却是先观量了片刻，继而都是嘴角露出一抹玩味儿的笑意，随即竟没有出手去抢夺那神石傀儡手中的火神珠，而是各自冲向了一根神石巨柱。

　　六根神石巨柱虽然已经暗淡无光，可几位上古残魂却是都知道，在神石巨柱之中，还分别封印着不少强大的神宝，其中就有妖族的传承至宝。

　　而上古时期几位妖皇留下的妖族传承至宝，在品质上却是绝对不亚于火神珠，只不过对于猥琐老者端木倪而言，那火神珠却是无比珍贵的存在，其价值也远远超过妖族的传承至宝。

　　当然，几位上古残魂其实也不是要抢夺妖族的传承至宝，毕竟那些宝贝都十分特殊，只有妖族修士才能驱使，他们即便是夺取了，也毫无作用，甚至还极有可能被那妖族传承至宝给伤害到。

　　寻梦神女等三位上古残魂，其实在意的是六根石柱里的非妖族传承至宝。

　　于是，一根根神石巨柱接连被毁掉，而一件件神宝则是脱困而出，继而化为道道流光，在大厅之中纵横飞射，速度奇快，根本难以扑捉痕迹。

　　而此时，那神石傀儡却是已经挥手将端木倪打出的折叠空间破解，它一手抓着小家伙，一手抓着火神珠，冷冷一笑后，竟是凭空消失不见。

　　“哼！在老夫面前卖弄空间遁术，真是愚不可及！”

　　端木倪眯着眼睛，一道道璀璨的神光从郑辰双眼射出，在整个大厅里细细搜寻起来。

　　不过，随着时间一点点过去，端木倪的表情渐渐凝固起来，因为他细细地搜寻了整个大厅，却未能将那神石傀儡给找出来。

　　“我现在的感知力确实比起来差了太多太多，竟是连空间遁术都无法看破！”端木倪不禁在心中有些颓然。

　　不过，端木倪在搜寻神石傀儡的过程中，也算是将整个大厅检查了个遍，发现这个大厅完全是封闭的，只有自己身后的光门是为出路，他便是直接将身子挡在了那光门之前，若是那神石傀儡想要离开这个大厅，则必须触动自己。

　　大厅之中的其他修士，却是也都纷纷立在原处不动，因为此时那些从六根神石巨柱中脱困而出的神宝，个个运动的速度都奇快无比，以他们的本事，竟也难以将之顿下来，只能等它们自动减速了。

　　大厅四周的墙壁也不知道是用何物造就，竟是无比坚固，纵然是那些神宝个个都高级无比，却是在轰击到墙壁上时，只能使之一阵轻颤，却不会崩溃了去。

　　这一等，时间却是足足过去了近一个月，那些神宝运动的速度才稍稍下降一些，而除了端木倪之外的三位上古残魂却是纷纷出手，准备将那些神宝据为己有。

　　不过，在此之前，三位上古残魂就和包括老辈水龙鱼在内的四位妖兽约定好了，他们只抢夺当初被封印于此的人族神宝，而妖族的传承至宝，则是由这四位仙师级妖兽来争夺，而且他们也不会插手帮助谁，大家各凭本事而已。

　　可也就在三位上古残魂刚刚动手之际，端木倪却是发现身后的光门一阵波动，跟着便是有一只状如麒麟的妖兽冲了进来，跟着便是又有三位仙师级妖兽也尾随而至。

　　更让端木倪诧异的是，在三位仙师级妖兽进来后不到两个时辰，一组为数近百的人类仙士级修士，竟也冲进了这个大厅之中。

　　在随后端木倪等上古残魂才知道，原来是这里阵眼等若是完全被毁坏，而整个神阵则彻底崩溃，致使那个火海与附近的火系能量全部消散，从火海之外到达这个大厅，几乎是一片坦途，才使得大家能够顺利到此。


第二百一十八章 形势复杂

　　原本还算空旷的大厅里，此时却是聚集了百余位修士，形势一下子变得复杂起来。

　　而之前上古残魂与几位妖兽的约定，此时更显无力，纵然是不提那近百位人类仙士级修士，单是仙师级的妖兽就新加入了四位。

　　寻梦等上古残魂，自然依旧无意抢夺妖族传承至宝，可那些仙士级的人类修士未必就会答应；而新加入的四位仙师级妖兽，也是势必不会眼睁睁看着妖族传承至宝被先到的老辈水龙鱼等四位妖兽夺走，一场厮杀在所难免。

　　最为关键的是，那近百位人类仙士级高手，虽然他们个体的战力并不算高明，可数量却占据着绝对的优势，一旦组合起来，只怕是几位有着仙灵期实力的上古残魂，也会觉得甚为头疼。

　　如此一来，原本准备动手的上古残魂，也寂然下来，纵然是有着一定把握在此时将神宝揽在手中，可接下来必定是要迎接来自于近百位人类修士的攻击，偏偏上古残魂都没有什么高阶法宝护体，若是让人类修士们的仙宝击中他们，也极有可能让他们在这里魂飞魄散。

　　而更为郁闷的，则是猥琐老者端木倪，如今事态发展得越来越糟糕，可那取走火神珠的神石傀儡却依然没有现身，若是一会儿这里的修士火拼起来，自己一人岂能守住这光门？

　　“难道那神石傀儡早就料到这里会有很多修士前来搅局？不可能呀，它一直镇守在进入这里的光门之前，如何能晓得外面阵法的情况？”猥琐老者端木倪不禁在心中打起鼓来，表情自然是越发的难看起来。

　　可是，在大家全部陷入沉默之际，那些刚刚进来的近百位人类修士，终于是看清楚了周围的形势，聪明的他们当即组合在一起，继而结出数个战阵，警惕的目光在几位上古残魂附体的修士身上扫来扫去，而注意力却也多半集中到了那些还在不断纵横飞射的神宝之上，贪恋之意却毫不掩饰。

　　最终，还是后来的人类仙士级修士按捺不住，开始向一件神宝打出道道璀璨夺目的印诀，期望将之拦截下来。

　　毕竟人类仙士级修士太多，而且大家来自于不同的门派，即便是因为形势而组合到一起，也很难形成统一意见，面对仙宝时，自然不可能一直沉得住气，他们率先动手，也是意料之中的事情。

　　大厅之中，共有四个人类仙士级修士组成的战阵，每个战阵之中都有二十余人，一个战阵的修士开始动手，另外三个战阵的修士自然不会为他们掩护，纷纷行动起来，向着大厅另外的神宝夺取。

　　六根神石巨柱里，自然是飞出了六件上古神宝，四个人类修士组成的战阵分别取向其中之一，寻梦神女等上古残魂与八位仙师级妖兽则不愿意了，他们趁着如此动荡的局面，当即出手，掠向已经被顿在大厅半空的神宝，出手又快又稳。

　　而端木倪则是一脸苦色，因为如果有人夺了神宝，肯定是要从光门出去的，而那时自己则需要让出位置放人家通行，不然的话，肯定会成为众矢之的，可自己一旦让开，那隐匿起来的神石傀儡就极有可能逃走，自己的火神珠只怕是就再难寻回了。

　　最为关键的是，大家都忙着抢夺上古神宝了，谁又会来帮助自己抵挡那神石傀儡呢？那神石傀儡可是实实在在有着仙宗级的实力，方才若不是大家联手，又岂能将之逼退到这里来呢？

　　在端木倪苦苦思量对策之际，一个实力颇为强悍的人类修士所组成的战场，率先将一件神宝夺了下来，可偏偏不巧的是，他们夺下的乃是妖族传承至宝，这自然会引起八位仙师级妖兽不满，它们顿时怒吼着扑了过去，根本不给那个战阵的二十余位修士遁走的机会。

　　面对八位拥有着仙师级修为的妖兽的猛攻，那战阵之中的二十余位人类修士既然是如何配合默契，如何精通组合战阵之法，也决计不能抵挡，毕竟他们与八位妖兽之间的实力差距实在太明显了，而且这八位妖兽还能驱使仙宝，若是让他们对付其中一位或两位妖兽，倒是勉强可以对抗一阵子。

　　而这组战阵的人类修士，向其他三个战阵求援之际，却未受到回应，其他三个战阵的修士，已经与寻梦神女等三位上古残魂周旋到了一起。

　　只是片刻的工夫，那率先夺取了妖族传承至宝的战阵，就已经宣告破裂，在八位仙师级妖兽的疯狂冲击下，直接损失了五人的性命，而不得不解散。

　　散开后的人类仙士级修士，自然是加入到了其他三个战阵之中，只有一人，他掌握了妖族传承至宝，却想着从光门逃离，可端木倪却没有给他面子让开道路，生生地被那老乌龟状妖兽给一巴掌拍成了一团肉泥。

　　妖族的传承至宝，乃是一块看着如砖头状的白色玉石，上面有着各种血统高贵的神兽的雕刻，却没有多么强悍的威势显露出来，就像是世俗之中的富贵人家收藏的精美玉石一般，不过，在那玉石之上则有几个凹槽，其中似乎原本应该有着东西填充在里面，显得有些奇异。

　　到得此刻，妖族的传承至宝却是落到了那位状如老乌龟状的妖兽身上，包括老辈水龙鱼在内的其他七位妖兽，自然是将老乌龟围在了中间，霎时便展开了最为猛烈的攻击。本来大家的修为就相差无几，同样处在仙师级，老乌龟又不是什么血统纯正的超级神兽，自然无法以一敌七，纵然是它那乌龟壳比较坚硬，也经受不住长时间的仙宝轰击，只得在无奈之下，将已经吞进腹中的妖族传承至宝给放了出去。

　　八位仙师级妖兽，再次陷入了争抢，可任谁都无法在得到妖族传承至宝之后安然脱离，甚至连走到端木倪跟前的机会都没有。

　　而其他三个上古残魂却是也无法在三个人类修士组成的战阵中得到好处，六件神宝虽然速度已经放缓，却也无一人能够将之掌握。

　　也正在端木倪望着场中那尴尬的形势而连连摇头之际，忽然一道白光自大厅的一个角落飞了过来。


第二百一十九章 即将塌陷

　　白光速度太快，竟是连端木倪都来不及做出反应，就已经落在郑辰的肩膀上。

　　让端木倪宽心的是，那道白光落下后，化成了一只浑身雪白的小妖兽，正是被那神石傀儡所逮住的小家伙。

　　此时，那神石傀儡虽然依旧在隐匿着，可端木倪的表情却是轻松了少许，因为他已经发现，此时大厅里修士之间激斗频繁，致使这里劲气纵横，空间时时都在波动着，神石傀儡想一直被高超的空间法术隐藏着，几乎是没有任何可能。

　　要不了多久，那神石傀儡便会在不断波动的空间里，浮现身影来，故而端木倪也暗暗联系凤麟药鼎，以期在神石傀儡刚刚出动之际，便给以雷霆一击。

　　可已经生出灵智的神石傀儡应该也能明白当下的形势，以正常情况下而论，此时它应该冲击端木倪所在位置，从光门中逃走才对，可惜他却没有那么做，似乎是在等待着什么事情的发生一般。

　　越是等下去，端木倪心中越是觉得事有蹊跷，待得一盏茶时间过去后，他方才恍然大悟，因为此时竟有一道道空间裂缝，凭空生出！

　　如此证明什么？证明这片平行于修界的空间，已经开始崩溃，要不了多久，这里便会成为一片空间乱流！

　　若是这里空间完全塌陷，沦为空间乱流，那么来不及离开的修士，估计就要全部丧失于此了。能够在修界空间乱流之中存活的，也只有那些已经站在修界最顶端的仙尊级强者，即便是仙帝，也只能无法在空间乱流之中长久生存下去，除非有着逆天神宝保护。

　　“那神石傀儡估计是早就料到，这片平行空间难以坚持长久，故而才会这般安静等候着，在它看来，一会儿以后，大家肯定都会亡命奔逃！”端木倪心中已经料到了神石傀儡所想。

　　事实也正是如此，一道道空间裂缝的出现，顿时让在大厅之中激斗的修士们警觉，片刻之后便有猜到这片平行空间行将崩溃。

　　神宝再怎么重要，也没有生命重要，故而所有修士都放下对神宝的贪婪，开始向光门这边移动过来。

　　“烦请让开门户，这里即将崩溃，我们必须快点回到空间通道，回到修界！”

　　端木倪站在那光门之前，却是有一位人类修士急不可耐地对他言道。

　　而其他修士也是一样，眼睛死死盯着端木倪，甚至已经有人准备好了法宝，若是端木倪胆敢不从，他们势必会联手轰杀于他。

　　无奈之下，端木倪只得叹息一声，放任那些人类修士通过。

　　不过，猥琐老者端木倪也没有放弃狙击神石傀儡的打算，依旧守在光门旁边，全心神投入，检查着光门附近的空间，一旦发现异常，他便会当即出手。

　　那神石傀儡即便是如何精通空间遁术，可若是靠近这光门之前，必定会让空间有些波动，毕竟那光门也是一个高级的空间设置。

　　人类修士纷纷离开，趁此机会，寻梦神女等三位上古残魂，却是已经各自取得了一件仙宝在手，也是快速离去。而另外的三件神宝，则是已经随那些频频出现的空间裂缝而去，从此进入空间乱流之中，则不会有重现修界的那一日了。

　　八位妖兽却是依旧不肯放弃妖族传承至宝，争斗得越发激烈，可却是气息不强，每位身上都或多或少带着些伤痕，难以分出胜负优劣之下，若再不离去，只怕是都会有性命之忧。

　　郑辰的身体虽然被端木倪掌控着，可眼睛却能看到大厅里的一切，心中也在建议端木倪速速离去，别把自己的小命也赔在这里了。

　　毕竟小家伙如今已经安然回转，郑辰自然不想在这里久留，至于端木倪的火神珠，可是与他没有半点关系。

　　也就在郑辰刚刚建议端木倪速速离去之际，那老辈水龙鱼却是恰好将那妖族传承至宝抢到了手中，正被其他七位妖兽围攻。

　　郑辰则是心下一动，便是让端木倪配合着，将自己的七品灵兽袋祭出。

　　老辈水龙鱼见到那灵兽袋后，先是一愣，随即醒悟，当即放开心神，拼着承受了几道来自于其他七位妖兽的攻击，还是带着妖族传承至宝一道进入了那灵兽袋中。

　　妖族传承至宝与老辈水龙鱼忽然不见，自然是引得了其他几位妖兽的注意，它们都不是傻子，自然能够判断出，是郑辰用灵兽袋收走了它们的目标，便是纷纷扑了过来。

　　而就在此时，那神石傀儡忽然出现，竟是与七位妖兽一道，冲击向了郑辰身体所在位置。

　　端木倪见此情形，却是当即打出了已经准备多时的凤麟药鼎，使之狠狠地撞上冲来的神石傀儡，而端木倪同时还控制着郑辰的身体让开，那七位妖兽便是如同受到巨力牵引一般，纷纷穿透了光门。

　　待得七位妖兽再次从光门回到大厅之时，却是见到一只火凤凰与火麒麟，正疯狂地攻击着神石傀儡，浩荡无匹的超级神兽的威压，令得它们当即腿脚发软，灵魂瑟瑟战栗起来。

　　又兼此时大厅里出现的空间裂缝越来越密集，七位妖兽才不得不返身离去，毕竟它们没有仙灵期的修为，在如此密集的空间裂缝之下，难以长久而立。最为关键的是，这里已经快要空间塌陷，它们若走迟了，说不定会永远留在这里，而且之前答应它们以灵兽袋带走它们的人类修士，都已经向外逃去，它们再不去追，就只能自己出去，而且会暴露在那些等候在彰武湖上的修界高手眼中。

　　抽空检查下了自己的灵兽袋，郑辰却是发现，那老辈水龙鱼此时全身伤痕累累，由于生生硬扛了那七位妖兽的攻击，致使它负伤沉重，此时竟已经是奄奄一息，垂垂将死。不过，老辈水龙鱼却似乎感受到了什么，竟是用自己那庞大的身躯，将那蕴养着冰霜巨龙龙蛋的玉石给压住，自己的身子也瞬时被完全冰冻起来。


第二百二十章 遗憾离去

　　没有了神石巨剑的神石傀儡，在面对两位超级神兽的攻击时，显得狼狈不堪，不过，却是死活都不将猥琐老者端木倪的火神珠让出来，苦苦支撑着，全然没有了还手之力，毕竟方才它的心脏核心位置，已经被寻梦神女等上古残魂给轰击，它已经没有了之初那般强悍的战斗力了。

　　若是如此发展下去，神石傀儡必定会被凤麟药鼎所放出的火凤凰与火麒麟所灭杀，可惜的是，在它还在坚持之际，这片大厅之中的空间裂缝却是越来越多，而那光门也开始剧烈波动起来。

　　很明显，若是那光门消失了，这片大厅就将率先沦入空间乱流之中，而猥琐老者则会和神石傀儡一起在此消亡。

　　神石傀儡在赌，它赌猥琐老者端木倪不可能有决心与自己玉石俱焚，肯定会率先逃向修界。

　　事实也正是如此，眼见这里就要空间崩溃，火神珠就算是对端木倪再怎么重要，他也得先考虑下郑辰的感受，在无法短时间击杀负隅顽抗的神石傀儡的情况下，端木倪果断收起凤麟药鼎，通过光门，沿着隧道飞速退走。

　　而没了两位超级神兽的攻击，神石傀儡很快也退出了大厅，全身鼓荡着火系神力的它，宛如火神临世，全身沐浴神火，显得威武不可一世，可它自己却是非常清楚，自己已经是外强中干。

　　不过，有了灵智的神石傀儡却是也同样非常清楚，自己本来是火系神石构架，如今得到火神珠后，只要日后努力修炼，不出意外的话，必定会站在修界顶端，而且有机会换上人类的躯体，成为一位真正的修士，从而破空飞升，去往上界。

　　“前辈也无须失望，那神石傀儡必定也将去修界，您老人家大可以在修界里，再夺回自己的火神珠，没有必要在这里犯险的。”端木倪掌控着郑辰的身躯，可郑辰却也可以与之进行交流，见一路上端木倪表情不好，便是劝慰了一句。

　　而小家伙，自从被神石傀儡逮住一段时间后，即便是如今已经脱险，也是显得有些心有余悸的样子，一直很老实地站在郑辰肩膀上，闷不作声。

　　“修界之大，无穷无尽，那神石傀儡已经生出灵智，而且灵智还不低，若是到了修界它便隐匿起来，我又如何能够将之寻找出来？最为关键的是，老夫现在只是残魂，实力恢复起来会非常缓慢，而且一个不慎就会魂飞魄散，即便是找到神石傀儡，也未必是它的对手！而在那火神珠里，则是有着老夫留下的一缕精魂，若是我这残魂与精魂融合，才能有快速且安全的恢复法门，故而老夫才那般在意那火神珠的！”猥琐老者端木倪听得郑辰的劝慰言语，却依旧有些颓然地回应道，心情没有好上一丝。

　　“前辈的精魂在那火神珠中，不会被那神石傀儡给炼化或抹除了吧？”郑辰有些关切地问道。

　　“这个可能不是没有，毕竟那神石傀儡乃是火系神石构造，一身神力与火神珠正好匹配，若是长久进行炼化，即便不能将那精魂炼化，也能使之消散。哎，其实就算是没有火神珠，没有其中的精魂，我也一样有很大机会夺他人之躯体重生，只是夺人躯体，不仅需要其体质与我匹配，还要那人身体强韧，能够容纳仙宗级的灵魂才行。”猥琐老者端木倪有些沉闷地解释道。

　　而一路行来，整个平行空间里充满了空间裂缝，这片由上古强者联手开辟出的广袤无边的大陆，却是已经行将崩溃，处处都可以见到那些惊慌失措的低级妖兽在亡命奔逃，一片悲惨的景象。

　　猥琐老者端木倪在附体于郑辰身上后，毕竟是有着仙灵期的实力，速度自然是奇快无比，很快便找到了一条通往修界的安全通道。

　　“好了，我且从你身上离开，一会儿还要仰仗你来帮我躲过外面的高手的查看。”猥琐老者端木倪在那通往修界的空间裂缝之前，从郑辰身体里离开，将身体的掌控权还给了郑辰。

　　“此时外面肯定有许多修界高手，其中不仅有着仙宗期强者，说不定还有仙帝期的绝顶高手，晚辈又如何能助前辈躲避那些强者的盘查呢？”郑辰有些不解地问道。

　　“这个其实不难，我且藏身在那凤麟药鼎之中，莫说是仙帝和仙宗了，即便是仙尊来盘查，也不可能从凤麟药鼎之中将我找出来。”

　　端木倪轻松地解释一句，而后便是化作一缕火光，沉入到郑辰体内，消失在郑辰丹田的凤麟药鼎里。

　　“出去之后，为了避免被盘查到，在短时间内我是不会出现了，一切就靠你掩饰了。不过，我还是要提醒你，最好先想清楚，如果你们宗门的前辈让你交出凤麟药鼎，你该如何应对，毕竟这是一件上古奇宝，任谁都能发现它的不凡来，而且以你目前的实力，也根本无法将凤麟药鼎隐藏于无形之中。”

　　端木倪在说完这句话后，就彻底无声，而郑辰则是陷入沉思。

　　这片与修界平行的空间已经开始不断崩溃，郑辰自然不敢在此久留，纵然是还未想到如何应对端木倪方才说的事情，他也只能硬着头皮进入那空间裂缝之中。

　　也就在郑辰刚刚进入空间裂缝里，在其身后不远处，则是出现了一位衣衫上写有“御”字的修士来。

　　那修士看似有些年轻，但表情冷峻，浑身充满杀气，正是那位之前和黑袍修士抢夺仙宝的御兽宗弟子屠俞。

　　屠俞见得郑辰进入那条空间裂缝，便是嘴角显出一抹残忍的冷笑，也追了过去。

　　之前就被修界高手加固过的空间裂缝，其中空间波动十分稳定，是为一条通往外界的安全通道，而这条空间裂缝之后，便是一片迷雾缭绕的空间作为缓冲。

　　而那迷雾空间里，则有一个传送阵，只有启动了传送阵，进入了上古遗址空间里寻宝的修士，才能够安全返回彰武湖的那个岛屿上。

　　郑辰刚刚通过那条空间裂缝，身后便是有一人紧跟着也到了这片迷雾的空间里。

　　郑辰并未去注意那修士，只是默默走进了那个传送阵中，向里面填充了几块灵石，就要启动传送阵时，却是见到那位身上写有“御”字的修士，竟然打出一道仙光，狠狠地轰击下传送阵一下。

　　不过，郑辰却是已经启动了传送阵，他的身形在一阵波动之下，便蓦然消失当场。

　　可传送阵受到如此攻击，却是再难安全进行传送……


第五卷 落霞之乱


第二百二十一章 金瀚城

　　传送阵乃是一种以空间节点之间的联系，使修士在修界空间的两个位置进行空间穿梭的空间阵法，它从启动到传送结束，都不能受到半点震荡，不然的话，轻则会使传送的位置发生偏移，重则会使正在进行传送的修士直接身陷在空间乱流之中。

　　郑辰的传送刚刚开始，便被那御兽宗屠俞给轰击了传送阵，故而他的传送绝对无法一路通畅了。

　　不过，那屠俞自然也不敢攻击得太过凶猛，毕竟如果毁了这个传送阵的话，他自己也将无法返回修界了，眼下那平行空间的崩溃已经到了最后阶段，他根本不敢返回再去寻找一条通往修界的安全通道。

　　传送阵被屠俞不断激荡，而正在进行传送的郑辰，则是身体在不断摆动着，一道道空间乱流在身边划过，几次都险些洞穿他的身体。

　　那一道道空间乱流若是击中自己，郑辰绝对相信自己会殒命当场。

　　不过，那御兽宗弟子屠俞如何也不能想到，在他看来郑辰已经陷入必死之局，可每当那些空间乱流就要击中郑辰时，却都诡异地偏移过去，与郑辰擦肩而过。

　　此时，站在郑辰肩膀上的小家伙，却是瞪着乌溜溜的眼睛，两只爪子抱在胸前，只要有空间乱流袭来，它便会伸出一只爪子随意地向前扒拉一下，那飞速而来的空间乱流就会自动让开，浑似一群听从指挥的士兵面对将军一般。

　　原本的传送会在瞬间完成，可传送阵受到震荡后，郑辰的这次传送足足进行了竟十息时间，而在结束之后，郑辰的身形也就出现在了一个传送阵之中。

　　可让郑辰无奈的是，走出传送阵后，他很快便判断出，自己并不在彰武湖的那个岛屿的广场上，而是在一个修界某个未知地点。

　　在这个传送阵之外，也是一个面积颇大的广场，此时又许多修士正在等待着传送。

　　此时天色刚刚蒙蒙亮，在不远处，则是有一个建筑宏伟的巨城，宛如一只洪荒猛兽一般，匍匐在晨曦之中，遥遥的便能给人一种强烈的压迫感。

　　不需向任何修士去打听，郑辰只是从传送阵广场上走了一圈，便是从这些修士口中得知，自己目前已经到了距离妖兽森林约有七、八万里的金瀚城。

　　落霞门就在妖兽森林北边一点，这金瀚城距离落霞门其实也是七、八万里的样子。

　　“还好，偏移得并不算太远，可七、八万里，以我目前的修为，若是御剑飞行，只怕是也需要不少日子，宗门的那些人估计会很担心。”郑辰摇头叹息着言道。

　　落霞门的附近，并没有架设传送阵，而在金瀚城也是距离落霞门最近的修界大城，而落霞门附近的那些小城倒是也有一些，可却没有传送阵存在。

　　“这城中应该有飞行法宝出售吧？”怀着这样的想法，郑辰缓步走向了金瀚城，而小家伙则是十分老实地被他抱在怀中，眼下正在呼呼大睡着。

　　走到城门口处时，郑辰却是见到两排穿着制式战甲的修士，正分别站立的城门两边，一脸的冷峻，而且个个修为都不低，均是透溢着远超金丹期修士的气息。

　　“竟是用如此多元婴期高手来看守城门，这修界大城之手笔果然不凡。”郑辰赞叹一句后，走向了城门口。

　　待得到了城门口时，学着别人的模样，向一位儒生打扮的修士，献上了一块下品灵石，得了一块玉牌，才被允许进入城中。

　　“这金瀚城进入一次，需要交纳一块下品灵石，而每天进去的修士那么多，单是这入城费，都是一笔不小的收入。”郑辰一边望着手中的玉牌，一边走入城中。

　　玉牌很简单，只是普通的灵玉，价值不多，可其中却有着很明显的禁制波动。

　　郑辰虽然是第一次进入修界大城，可以前却也听说过，进入修界大城后得到的玉牌，却是有时间限制的，比如郑辰只交了一块下品灵石，他就只能在金瀚城中逗留一日，不然的话，这块玉牌便会报警，从而引来大量的城卫高手前来驱逐。

　　而若是想蒙蔽这个玉牌的禁制，则至少需要仙师级的修为，可仙师级修士谁又在乎几块下品灵石呢？最为关键的是，仙师级高手进入金瀚城根本不需要交纳灵石。

　　一路寻觅着出售法宝的店铺，郑辰与小家伙的组合，则频频引得路人回头观望，观他们的表情，皆是有些好奇。

　　郑辰并未刻意让小家伙回避，毕竟连落霞门掌门落云子都未看透小家伙的身份来，寻常修士又如何能够看破，而且那些仙宗、仙帝级高手可不会没事儿闲着来城中溜圈。

　　刚刚走过一个街道，来到一个十字路口处，郑辰正思量着是继续前进，还是折转一下，却是被一位看着有些瘦弱的小姑娘给拽住了衣角。

　　郑辰停下脚步，低头看了看拉着自己衣角的小姑娘，见她皮肤娇嫩却有些灰尘，身上的衣衫也是有些破烂，扑扇着一对大大的眼睛，一脸期待地盯着自己。

　　见这个小姑娘有些可怜，而且只是一介凡人，身上没有丝毫功力波动，郑辰便是弯下腰来，低声问道：“小姑娘，你这般拉着我，却是为何呢？”

　　“前辈，能不能给我些银钱呀？”脏兮兮的小姑娘，稚声稚气地问道。

　　“呃……可以。”郑辰先是一顿，随即便明白了，这小姑娘应该是在乞讨，只不过他有些奇怪，在这修界大城之中，怎么会有乞丐存在呢？而且，在这金瀚里待上一日，便要上缴一块下品灵石，这小姑娘又如何能够在城卫的眼皮子低下，日复一日地在街上乞讨呢？

　　虽然心中有诸多不解，可郑辰也大方地取出了一锭银子，足有十两之多，乃是世俗百姓一年的收入。

　　小姑娘先是有些欣喜地收下了郑辰的银子，随即又当即表情低落下去，让郑辰十分不解，可毕竟他与这小姑娘没有什么干系，自己又刚刚从上古险境中出来，更不愿多事，又丢下了一锭银子后，便是转身而去，寻那出售飞行法宝的店铺去了。


第二百二十二章 亚辛

　　望着郑辰离去的背影，小姑娘显得有些失落，却也没有再去纠缠郑辰，在这个金瀚城中能够垂怜自己，给自己银钱的修士实在太少了，大多数情况下，自己拦下一位修士，都会被对方一脚踹开，甚至人家觉察到自己靠近过去，便会远远避开。

　　怀揣着刚刚得到的两锭银子，小姑娘急切地跑到了一家看着并不算高级的饭馆面前。

　　“去去去，别耽误我们小店的生意。”

　　可小姑娘还未进入饭店里，便是被那带着小帽子的伙计给轰了出来。

　　“我有银子的，麻烦前辈给我弄点吃的吧。”小姑娘眼中噙着泪水，可怜兮兮地央求道。

　　“银子？你有多少呀，拿来看看，要知道我们店的东西虽然便宜，却也不是你这小乞丐能消受得起的。”那看着有些势利的伙计，瞥着眼睛，问道。

　　小姑娘听此言语，当即将方才得到的两锭银子取出来，眼巴巴地看着那伙计，就像是一个有罪之人，等待宽恕一般，怯懦之中带着些自卑。

　　“只有二十两银子呀，只够买两个包子。”伙计冷哼一声后，言道。

　　“那就买两个包子吧。”小姑娘哪里有什么更高的要求，当即奉上银子。

　　“可惜呀，我这店里的包子，都是卖给那些前辈大爷们的，可没有准备卖给你这小乞丐辱没了我们的名头。”那伙计将银子收下，而且在手中晃了又晃，却是腔调怪异地言道。

　　“可你收了我的银钱了呀！”小姑娘见伙计那般动作，带着哭腔地质问道。

　　“谁说我收了你银钱，这银钱上写你名字了吗？你叫它们一声，看它们会答应不？”伙计有些蛮不讲理地言道。

　　“你还我银子，呜呜……”小姑娘哪里会愿意，哭泣着扑了上去，想要夺回自己的银钱。

　　可她却是一个只有着五、六岁的孩童而已，如何能够从成年男子手中夺走东西，那伙计更是一脚踹出，正中她的胸膛，她便是哇的一声，瘦弱的身子如那断线的风筝一般飘飞出去。

　　虽然那伙计也是没有多么高深修为之人，却也有着纳精期的微末道行，他那一脚虽也收了些力道，但也不是小姑娘可以挡住的。

　　眼看小姑娘便要坠地，忽而有一道身影急速而来，稳稳地将小姑娘的身子接住。

　　小姑娘此时已经吓得不轻，脏兮兮的小脸上一片惨白，看了一眼接住自己的人，不禁欣喜中带着些激动之意地唤道：“名慧姐姐！你回来了呀！”

　　接住小姑娘的修士，乃是一位年轻女子，穿着一身黑绸劲装，长发却被白缎束起，脸面虽然不算多么美丽，却是十分干净，此时她傲然而立，却是有种英姿威武的感觉。

　　“你怎么会如此模样呢？”

　　那年轻女子先是对怀中的小姑娘不解地问了一句，随即又目光冰冷地盯着那伙计，愤怒地道：“是谁给你的狗蛋，竟然敢对我名家之人如此恶毒？”

　　那伙计被年轻女子盯着，身子不禁一颤，瑟瑟发抖着，浑然不知该如何作答。

　　而在此时，却是从那饭店之中走出一位看着有些富态的中年修士来，他稍稍瞥了一眼外面，便是陪着笑脸走到街道上，先是抱拳冲那年轻女子行了一礼，接着言道：“在下是这饭馆的老板，方才多有冒犯，还望二小姐恕罪。至于这个小乞丐，我等实在不知她是名家之人呀……”

　　“不知道？你当我是三岁小孩子吗？这在金瀚城中，谁人不知我名家之人的模样？你这饭馆在金瀚城也有不短日子了吧，以前我妹妹就经常来这里，你岂能不认识她？”年轻女子连连逼问着，同时身上的功力波动已经强烈起来，可想而知现在她有多么气愤。

　　透过那年轻女子的气势波动可以看出，她竟是已经有了仙士级的修为，而那中年老板却只有元婴期修为，在承受如此威压之下，已经冷汗涔涔而下，却也镇定地传音道：“二小姐想必是刚刚回来，还不知道你家中之事，你妹妹亚辛小姐，已经被你大娘逐出家门了，并且永远不得回到名家……”

　　“什么？”

　　那唤作名慧的年轻女子一把将中年老板的衣领抓住，瞪着冰冷的美目，问道：“你说的可是实情？”

　　那中年老板艰难地点了点头，回道：“我就算有再大胆子，也不敢拿这样的事情来打诳语呀，二小姐若是不信，回家一问便知！”

　　“好！我现在就回去！”

　　名慧也没有磨蹭，当即就要转身而去。

　　可她刚刚转身，却又蓦然回转，美目一眯，竟是闪电般出现在那伙计身边，一脚飞踹过去，正中那伙计裆部，而后才拉着脏兮兮的小姑娘愤然而去。

　　中年老板擦了擦额头的冷汗，见自己的伙计躺在地上狼哭鬼嚎着，不禁嘴角一阵抽搐，却到了那伙计身边，又补了一脚，还骂道：“不开眼的狗东西，那亚辛虽然被逐出了家门，可也是从名界山庄走出来的，岂是你这等蠢货能欺负的……”

　　从小姑娘到这店铺门口，到得中年老板大骂自己伙计，郑辰一直在一边看着，因为他觉得那小姑娘以乞丐身份出现在金瀚城里，实在有些怪异，好奇心作用下，他便一路跟了过来，没想到那小姑娘竟还有些故事。

　　方才郑辰也未想到，那伙计竟会如那般可怜的小姑娘出手，故而并未来得及救援，而小姑娘要坠地时，他也准备冲过去接住的，可却被那名家二小姐抢先了。

　　眼下这段小插曲已经结束，此事又和自己无关，郑辰便是没有多去理会，又去寻那出售飞行法宝的店铺了。

　　在午间时分，郑辰终于是找到了一个有些规模的法宝店铺，进入其中后，便是拦下一位知客伙计，说明要买飞行法宝之后，那伙计便是侃侃而谈起来。

　　最终，郑辰成功购置了一件四品中阶的飞行法宝，以这法宝的速度，若是有足够的灵石供应其消耗能量，只需要两、三日便能送郑辰回到落霞门。

　　眼下还有半日时间，郑辰难得来到修界大城一次，自然要好好观摩一番。不过，在一个酒楼门口，他便被其中飘溢出酒香给引诱，想起自己自从进入上古遗址之中，还未满足过自己的口腹之欲，就直接走进了酒楼。


第二百二十三章 名界山庄

　　酒楼之中，人多嘴杂，却是听那些小道消息与修界轶事的好去处。

　　郑辰随意点了些酒菜，想着自己只是金丹期修士，故而十分低调，随意选了一个角落的位置，默默等候起来。

　　酒楼里济济一堂，各种修为的修士聚集在这里，自然无法避免说些最近修界的趣事，其中提到最多的，自然是彰武斗会之事。只不过，眼下彰武斗会方才有了结果，而且那般机密之事，却是不可能被这里的修士知道详尽，他们说的只是一些传闻而已，多数也不是事实情况。

　　而除了彰武斗会之外，酒楼里厮混的修士们，提到最多的还有名界山庄之事。

　　在这金瀚城外不远处，有一个颇大的势力，唤作名界山庄，只是其庄主刚刚不幸陨落，而这庄主则有两房妻室，分别被唤作大娘与二娘。

　　名界山庄的大娘，据说是修为高深莫测，不比庄主身前差多少，而二娘却只是刚刚入门了七年，却是在产下一女亚辛之后，便不幸拉手人寰。

　　大娘生有一男一女，皆是人中龙凤，修炼天赋极高，郑辰之前见过的那位唤作名慧的年轻女子，则正是名界山庄大娘之女，在金瀚城中被唤作二小姐，她的哥哥则是大公子名界。

　　名慧的哥哥名界，生下来便是体现出了奇佳的修炼天赋，到得如今，还未到五百岁，便已经是仙师后期的高手了，名界山庄庄主十分喜欢自己的儿子，便是赐以家族驻地名界山庄之名。

　　名界山庄原本并不是名家的，而是金家的，只不过原本金家血脉不支，未有香火留下，在金家主寿元耗尽坐化之前，收下了一位义子，在死后将名界山庄传给了义子，而金家主的义子，便是如今已故的名家家主。

　　念及义父之恩德，名家家主生前，一直在自己的名讳前多加了个姓氏，便是金，而且教导自己的后辈子弟，将此例沿袭下去，不得悖逆。

　　只不过，一直以来，名家人却是很少提及自己还有个金姓，只有在对外的公开场合，才会在自己名字前加个金字，比如名界大公子与人交友时，便会说自己是金名界，而名慧则会说自己为金名慧。

　　就在前些日子，名家家主与强人斗法后，回来便一命呜呼，而那大娘则掌握了整个名界山庄，听说是杀了不少以前在山庄里与自己意见不合的人，而且还将不是自己生养的名家三小姐亚辛驱逐出了名界山庄，说其乃是不祥之人。

　　真可谓是欲加之罪何患无辞，只有五岁半的亚辛，竟是被如此莫须有的罪名给逐出家门，其实谁都知道，真正的原因只是亚辛非大娘生养，而且其母亲早已亡故而已。

　　不过，提及名家三小姐亚辛，却委实也是不太争气，竟是先天筋脉堵塞，不能修炼之人，在修界被称为身怀绝脉者，而且自她降生之后，名家也确实倒霉不断，直到今日，就连那有着仙宗期修为的名家之主也惨遭不幸，难怪那大娘会如此对待亚辛。

　　只不过，谁又能说清楚，名家这几年来的变故，倒底是因为亚辛生来不祥，还是天数运转所致，小小姑娘承受如此压力，委实有点过分，酒楼之中的大多数修士对此还是抱以同情的。

　　虽然亚辛被逐出家门，可名家毕竟是家大业大，在这金瀚城附近也堪称第一大势力，故而亚辛在金瀚城中乞讨过活，却是连城卫都不敢将之驱逐，而那些大佬们对此也是保持默许，只有一些不开眼的小喽啰偶尔会欺负一下她。

　　“这下有热闹可看了，据说名慧二小姐已经从乾阴宗回来，还带着亚辛回去与大娘评理了。”

　　“名慧小姐天资不凡，修炼百年，如今已经有了仙士级修为，堪称天才，她倒是很喜欢亚辛小姐的，可大娘的脾气可不好惹的。”

　　“名慧小姐毕竟只有仙士级修为，而大娘据说是已经晋入仙宗之境，纵然名慧小姐是乾阴宗弟子，也未必敢在大娘面前放肆，毕竟她还是大娘生养的女儿呢。”

　　“若是名界大公子现在能够回来，说不定可以劝说大娘回心转意。”

　　“那可不一定，名界大公子如今也只是仙师后期修为而已，纵然是这几年再进一步，晋入仙灵期，也不见得在大娘面前有多少话语权。”

　　……

　　在这些修士喋喋不休的八卦中，郑辰终于是吃完了这顿饭菜，酒水饮得很少，因为他十分清楚，修界里酒水的劲力，可比凡人饮用的酒水要大很多，如今自己情况特殊，容不得半分大意的。

　　出了酒楼之后，也只是午时刚过，郑辰见天色还早，左右无事，便是在金瀚城的街道上晃悠了几圈，随即在夜幕刚刚降临之际，出了金瀚城。

　　在城外五十里外，郑辰寻到了一处山岭，便是进入其中，开凿了一个简陋的洞府，做好一应遮掩事宜后，开始祭炼其那刚刚购置的四品中阶飞行法宝。

　　这件飞行法宝并不比那些用作攻击或防御的四品中阶法宝，它在祭炼起来，显得容易很多，待得时间到了午夜时分，祭炼便已经完成。

　　郑辰害怕落霞门上上下下为自己担心，便是没有盘桓，稍事休息后，便出了那洞府，将飞行法宝祭出来。

　　那飞行法宝卖相还算不错，涨大之后，状如小舟，有着两米来长，通体透溢着股股灵力波动，只需在其中布置的阵法里放入几块灵石，便能不停飞行，而且在飞行过程中，还会在全身布置一个椭圆形的防御光罩，甚为舒适，花掉几千块中品灵石够得此宝，倒也不算亏本。

　　对于一位不到元婴期的修士而言，能够拥有四品中阶的飞行法宝，已经算是奢侈了。

　　郑辰先是欣赏了一番自己的飞行法宝，正准备上去感受一番，却是听到不远处有一道惊天炸响传来，不到片刻时间后，便是有一道虹光划破夜空，向自己这边极速而来。

　　郑辰不想招惹是非，当即将已经腾空的飞行法宝收起，悄然隐匿起来。

　　可有时麻烦就是追着人不放，纵然郑辰有心躲过，可那道虹光在飞到自己近前的高空时，却是骤然栽落下来。


第二百二十四章 晨悠，吞天剑

　　那虹光落到一半时，便已经是灵光黯淡下去，很显然是驾着遁光的修士，此时已经功力不支或者昏厥过去。

　　如此落下，不论是功力不支，抑或是昏厥过去，只怕是都要摔得血肉模糊。

　　郑辰虽然不是什么好心之人，但却也不是那见死不救之辈，稍稍犹豫了下，便是腾空而去，一把接住了那已经距离地面不到百米的修士。

　　咣当！！！

　　修士的身体是被郑辰接住了，可其飞剑却是直接坠地，砸在一块石头之上。

　　落到地面之上，郑辰将那修士的飞剑拾起，继而将之平放在一块巨石上，细细观量起来。

　　这是一位长相俊逸的年轻男子，纵然此时他带着惨白如纸的脸色，眼皮子也是紧紧闭拢着，却依然从身体里透露着不凡的气质来，怎么看都不像是凶恶之辈。

　　男子穿着一件品级不低的战衣，可战衣的胸前位置，却是有着一个不算很大的巴掌印，想必是之前与人斗法被人拍了一掌。

　　那柄飞剑也被郑辰端详了一阵子，却是愕然发现，自己根本无法判断出这飞剑的品质，显然是四品以上的法宝，对于未到元婴期的郑辰而言，算得珍贵。

　　将飞剑放在一旁，郑辰取出了一粒三品疗伤丹药，将之喂入年轻男子口中，继而以功力帮助其化解药力。

　　随后，郑辰又以心神观察了下这男子体内的情况，却是不禁一阵蹙眉。

　　男子体内的筋脉已经错乱不堪，一股股强劲的能量，在其体内蹿动着，将他全身筋脉几乎全部封死，不断蚕食着他的血肉与筋脉，而郑辰那三品丹药的药力却是根本无法作用在男子体内。

　　那一股股能量，呈灰黑之色，带着浓郁的魔性，极具侵略性，委实不好对付。

　　眼下那灰黑色的能量，已经侵入年轻男子全身筋脉之中，而且还攻入丹田，将此男子丹田里的元婴都染成了灰黑之色，而且有了溃散的迹象。

　　可以说，这男子受到伤是致命的，若是在短时间内不将伤势稳定，他只有一死而已，也难怪这么久了，他的仇家都未追来，显然是料定他的必死之局。

　　郑辰对这男子身上的伤，却是没有半点办法，毕竟他修为尚弱，而且储物袋里也没有什么高阶丹药。

　　而在郑辰肩膀上的小家伙，此时却是睁着乌溜溜的眼睛，盯着那年轻男子看了看，随即张开小嘴巴，喷出了一股子乳白色的能量。

　　那乳白色的能量瞬时便透入到那年轻男子体内，当即便是有丝丝缕缕的灰黑色烟雾从男子七窍里溢出。

　　郑辰见此情形，心下好奇，便再次将心神沉入到男子体内，却是见到那些乳白色的能量在男子筋脉之中不断纵横，凡是被它扫过的筋脉里，都是瞬时被清空，纵是那些灰黑色的带着魔性的能量也是如此。

　　时间只是过去了一盏茶，男子体内的灰黑色能量就完全消失，就连他元婴也恢复过来，只是显得有些萎靡不振而已。

　　对于小家伙的这种惊人表演，郑辰已经是见怪不怪，他知道小家伙体质特殊，乃是逆天级的存在，它的任何出人意料的事情在郑辰看来都是稀疏平常之事。

　　而且郑辰心下暗喜，若是一直带着小家伙在旁边，自己还需要什么丹药呀！

　　大约半个时辰过去，那年轻男子终于是醒了过来，见到郑辰真关切地盯着自己，不禁一阵紧张，当即跃身而起，警惕地看着郑辰，又看了看一边上的飞剑。

　　郑辰微微一笑，将那飞剑还给了年轻男子，道：“你刚刚死里逃生，还是先休息一下吧。”

　　“是你救了我？”那年轻男子皱着眉头，谨慎地问道。

　　“不是我……”

　　“那是谁？”

　　郑辰的言语刚到一半，便被那年轻男子给截了过去。

　　“是它！”郑辰无奈苦笑一声，随即指着自己肩头的小家伙言道。

　　“它？怎么可能？”那年轻男子一副不大相信的样子。

　　“如何不可能？把你救活，我有必要欺骗你吗？”郑辰不禁反问一句。

　　“要知道我中的乃是嗜婴魔掌，即便是七品仙丹也难以化解，你说这个小妖兽救了我，不是欺骗，又是什么？”那年轻男子沉声质问道。

　　“我说是它便是它，你不信也没办法，眼下你已经醒来，我们就此别过。”郑辰随意地摆了摆手，一副“你爱信不信”的样子，随后便再次祭出了自己的飞行法宝，欲当即离去。

　　“且慢！”

　　郑辰还未跃到法宝之上，便是被那年轻男子拦了下来。

　　“怎么？阁下莫非觉得在下救你性命是不对，想要……”

　　“不不不，我晨悠如何会是那忘恩负义之辈，只是自己身中嗜婴魔掌，又如此诡异醒来，故而多问了几句，并无他意，还望兄台不见误会。”男子抱着拳，很有礼貌地言道，其警惕之意似乎也消减了许多。

　　郑辰见此男子还算客气，言语也是落落大方，便没有真的离去，却也没有收起飞行法宝之后，言道：“我救你，也只是管不住自己这颗好奇之心而已，也没有别的意思，眼下你已经醒来，我们便各走各的吧，至于那些报答的虚套话语，还是省了吧。”

　　“这怎么能行，我晨悠一个顶天立地男儿，岂能白白受你恩惠，只不过我身上却未带有什么宝贝，就……就将这吞天剑送给兄台算作报答如何？”晨悠将那飞剑平着送到郑辰面前，可表情中却带着几分不舍之色。

　　郑辰自然能够看到晨悠的复杂表情，却是将那飞剑接了过来，喃喃地道：“吞天剑，好有气势的名字，只是不知它是否真能吞天？”

　　晨悠按下心中不舍，傲然言道：“纵然不能吞天，也可裂开苍穹！”

　　“哦？此剑能划破虚空？”郑辰来了几分兴致，奇异地问道。

　　“当然！纵然是只有元婴期修为的修士掌控此剑，也能一剑划破虚空！”晨悠言语铿锵地答道，颇为自信。

　　“如此好剑，得有几品呢？”郑辰又是一副自言自语的样子。

　　“呃……它的品级，我也不知道，但能够让元婴期修士都破碎虚空，想来品级不会低于七品。”晨悠先是顿了顿，随后略带尴尬之色的言道。

　　“七品就是仙宝级了……”郑辰眼睛微眯，口气之中似乎有些不信。

　　而在郑辰肩上的小家伙却是调皮，一把将吞天剑夺了过去，随即抡着吞天剑在虚空之中斩了过去。

　　嗡！！！

　　一声剑鸣响起，随即郑辰便是愕然发现，随着那吞天剑划过的轨迹，竟是真有一道空间裂缝凭空而生。


第二百二十五章 焚神仙酿

　　“竟是真能划破虚空！”

　　郑辰有些愕然的惊呼了一声。

　　而在一边的晨悠，则是脸色稍显惊讶之色，随即惊讶之色便成了傲然之色。

　　晨悠惊讶的是，这小家伙还未祭炼吞天剑，竟就有使之划破虚空，而骄傲的则是吞天剑没有让他之前的实话变成大话。

　　不过，随即让郑辰和晨悠都惊讶的一幕出现了——

　　可能是之前晨悠醒来时，不信是小家伙救活了他，使得小家伙有了几分要证明自己实力的欲望，待得那被吞天剑划开的空间裂缝消失后，小家伙竟是将吞天剑丢回郑辰手中，接着伸出了一只毛茸茸的爪子，在那虚空之中随意地划拉一下，竟让虚空之中再次出现一道细长的空间裂缝。

　　徒手划破虚空！！

　　这是什么境界的高手才能做到的事情？晨悠的圆睁着星目，嘴巴已经是张得大大的，可以塞下一个鸡蛋，可想而知他此时有多么难以置信。

　　看着有些可爱的雪白色小妖兽，给人一种无害的感觉，可竟会有如此强悍的实力，委实让人匪夷所思，也难怪晨悠会有那般惊诧的表情。

　　而郑辰却只是稍稍愣了愣，随即嘴角便露出一丝苦笑，暗道这小家伙果然是逆天之极。别人或许不知道，可郑辰却是非常清楚，这小家伙实际上的修为也就在仙士级左右，而一般的修士，即便是那超级神兽五爪金龙，只怕是也不可能在仙士期挥手划破虚空。

　　修界里有一个常识，那便是修士的修为到了仙师级便可以调用部分空间之力，到了仙师后期时，能够发动不少空间法术，甚至可以让空间产生剧烈波动，但想要破碎空间，却需要接着仙宝之力才行，只有到了仙灵后期或更高的境界，才能在凭功力划破虚空，而在仙宗后期或更高修为时，才能于举手投足之间破碎虚空，甚至以对空间之力的领悟开辟出面积不一的独立空间甚至是平行空间。

　　“这小家伙难道有着仙宗后期的修为，或者是空间系的超级神兽？怎么看着一点都不像呢？”在晨悠心中却是惊诧之余，暗暗打起鼓来，表情显得异常复杂。

　　“好了，虽然你这吞天剑确实有着惊人威势，可你还是收下吧，在下救你，可没图你如此厚报。若我是那贪心之人，方才便可将此剑带走，让你暴尸荒野。”待得小家伙回到自己怀中，郑辰将那吞天剑还给了晨悠，表情淡然地言道。

　　而在晨悠心中，却是于瞬间起了波澜，飞快地思量道：“这人看似只有金丹期修为，却能够收服如此强悍的妖兽，而且对吞天剑这等奇宝都不动心，必定是隐匿了修为的深藏不露者！”

　　“兄台就不想听听在下因何受得如此重伤吗？”晨悠见郑辰真的要走，却又不知该如何挽留，更不敢出手拦阻这位极有可能隐匿了修为的“超级高手”，便是急中生智，颇带引诱之意地言道。

　　“哦？你若是想说说，在下倒是不介意听听，当然，你不用指望我帮你去报仇！”郑辰转过身来，不咸不淡地言道。

　　“那请兄台先坐下，我这里还有些仙酿，我们一边享用，一边细说吧。”晨悠自己先做到那块大青石上，示意郑辰也坐下。

　　待得郑辰落座之后，晨悠挥袖在二人之间的青石上一摆，顿时从他手腕处闪耀出道道灵光，等灵光消敛之后，青石之上便多出了一个酒坛与两个白玉酒杯。

　　郑辰眼尖，却是瞄得，方才晨悠的储物法宝，乃是一件品级不低的储物手镯。

　　“不知兄台如何称呼？”晨悠一边为郑辰倒酒，一边问道。

　　“在下郑辰。”郑辰接过酒杯，闻了闻酒香，如实答道。

　　“不知郑兄在何处修炼？”晨悠套话道。

　　“呵呵，你呢？”郑辰却是微微一笑，不答反问。

　　“我修炼的地方，距离此处比较遥远，想来兄台也不会听说过，不提也罢。且饮下一杯，此酒乃是我花了一万上品灵石才购得一坛，唤作焚神仙酿，只要是修为不到仙帝级的修士饮用适量，便会让心神如浴烈火，全身发热，如世俗之人过度饮酒那般昏醉过去，而在酒力过后，则会灵魂境界涨上不少，第一次饮用时效果最为明显。”晨悠也是打哈哈般的敷衍过去，而后转移话题。

　　郑辰听此，却是皱着眉头问道：“若是修为不到元婴期的修士，饮下这一杯，会如何？”

　　“呃……不到元婴期的话，饮下一小口，便要昏醉至少半年，若是饮下一杯，只怕是灵魂都会被点燃。”晨悠先是明显一顿，随后解释道。

　　“那你还让我饮下此杯，难道你看不出来，我只有金丹期修为吗？”郑辰有些忿忿然地质问道。

　　“呵呵，我也不是那懵懂孩童，郑兄就不要再掩饰了，你若是只有金丹期修为，我岂不是连聚灵期都不到了么？”晨悠露出一副“我懂的”表情，腔调怪异地言道。

　　郑辰直接愣在当场，但转而便明白了晨悠的言下之意，知道他是误会了，但也没有心情多去解释，将那杯仙酿送于小家伙喝了，言道：“还是说说你因何受得如此重伤吧。”

　　晨悠见郑辰表情不对，也没有再多试探，便是娓娓道来。

　　原来晨悠竟是位散修，就在乾阴宗附近的一座灵山里修炼，却是于几年前偶然遇到了名慧，而且一见倾心，随后二者也多有往来，可二人却没有到达恋人地步。

　　此番名慧回家报丧，晨悠闲来无事，便一路追随而来。

　　待得名慧带着亚辛进入名界山庄之后，他也一直在山庄附近游荡，不料竟被一位魔道高手攻击。

　　那魔道高手有着不下仙师中期的修为，而晨悠却只是一只脚踏入仙师期的仙士后期修为而已，若不是仗着吞天剑之神威，他就不是只受了对方一掌而落得仓惶逃窜的下场了，只怕是会殒命当场。

　　“你在这里可有仇家？”郑辰淡然问道。

　　“事情怪就怪在这里，这附近方圆几十万里内，我绝对是第一次涉足，而且之前也不曾得罪过这里的任何修士，更未与魔道之人有过过节，只是追着名慧而来，竟会在名界山庄之外遭遇暗算。”晨悠一边饮酒，一边气愤地言道。

　　“名界山庄不是魔道势力，而且据说那已故的庄主还对魔道之人甚为厌恶，如此可以判定，对你出手之人，也不该是名界山庄的修士。可名界山庄周围，分明是戒备十分严密，怎么会放一个魔道之人潜入呢？”郑辰冷静地分析道。


第二百二十六章 让你这小娃死得瞑目

　　“不错，名慧的父亲刚刚陨落，此时名界山庄必定是戒备严密才对，可事实却并非如此，山庄周围并未有高手戒严，只有些修为在元婴期左右的修士逡巡，不然的话，我也不能顺利靠近到山庄左右。”晨悠一样是大为不解地样子。

　　“可能是他们疏忽了吧。若是山庄左右未曾戒严，你遇上魔道高手就很容易解释了。听闻名界山庄与魔道有着些积怨，难保不会被魔道高手注意，毕竟他们的顶梁柱刚刚殒命了，此时也算是名界山庄最为脆弱的时候，也是最不团结的时候。估计是你倒霉，恰好碰到了在一边环伺的魔道高手，他把你当成名界山庄之人，故而偷袭。”郑辰表情平淡地分析道。

　　“呵呵，我也不算倒霉，本来是必死之局，却得兄台与这小家伙所救，依旧好好地活着呢。所谓大难不死必有后福，说不定以后就该我人品大爆发了。”晨悠倒是很乐观，轻松地笑道，浑然忘记自己方才那垂垂将死的不堪。

　　“好了，阁下的故事也说完了，现在可以放我离去了吧？”郑辰却没有心情继续盘桓下去，早一日到达落霞门，他也好向宗门有个交待。

　　当然，由于自己在进入内门之际，便留有灵魂玉牌在内门，内门高手必定知道自己和紫琳还好好活着，郑辰怕的是落霞门的前辈会误认为自己携宝逃走了。

　　“郑兄一直急着离去，是不是要什么急事要处理？”晨悠也随郑辰立身而起，将青石上的焚神仙酿收了起来，一脸无奈地看着郑辰。

　　“确实有些要事，故而不敢久留，还望见谅，来日方长，以后我们再见时，必定与你多饮几杯。”郑辰抱了抱拳头，客气地言道。

　　晨悠却是又将自己的吞天剑取了出来，对郑辰问道：“郑兄确定不要这柄吞天剑？”

　　郑辰摇了摇头，言道：“此剑虽好，可我却不是夺人所爱之人，还请晨兄收好此剑。至于今晚的救命之恩，就不要再提了。”

　　晨悠点了点头，又不禁问道：“我知道首次相见，贸然问郑兄的出处有些莽撞，可晨悠却是那有恩必报之人，今日虽无法报恩，还请郑兄说明山门所在，来日晨悠必定前去拜访，与郑兄把酒言欢。当然，郑兄若是嫌弃，大可不说，或者说个虚假之处，而后转身离去，晨悠绝无怨言。”

　　“呃……”

　　郑辰被这番话语给堵了住，沉吟片刻后，还是拗不过，只得如实言道：“在下出自于妖兽森林边缘位置的落霞门，晨兄来日若真有暇时，郑辰绝对扫榻相迎。”

　　“好吧，既然郑兄有急事，在下也就不挽留了，还请郑兄一路保重！”晨悠得了郑辰的讯息后，便再次抱拳行礼，躬身相送。

　　郑辰微微点了点头，将自己的四品飞行法宝祭出，继而腾空而起，向南方疾驰而去。

　　望着郑辰驾着飞行法宝消失在夜空中，晨悠一阵失神，片刻后嘴角露出一抹自嘲的苦笑，便是摇了摇头，使自己清醒一些，随即也架起遁光而去，去寻个地方恢复了。

　　本来在郑辰看来，二人的这次分离，只怕是永生也再难相见，毕竟修界太大，而大家又分别有着各自的生命轨迹，可让二人都没有想到的是，二人的生命轨迹却会在日后不断交织……

　　驾着飞行法宝，一路向南而去，为了早日到达落霞门，郑辰没有半分懈怠，自进入飞行法宝后，便是一刻不停地驱使飞行法宝全速前进。

　　在飞行了不久，郑辰就到了名界山庄附近。

　　名界山庄就在金瀚城之南，整个山庄占据着一条面积很大的山脉，据说在山脉之下，有一条灵石矿脉，乃是名界山庄最重要的生存基础。

　　知道这名界山庄附近有些危险，为了避免山庄里的高手误会，也为了避免遭遇潜伏于此的魔道高手，郑辰只是远远瞥了一眼那条在夜色中依然泛着灵光的山脉，便折转了下前进的方向，绕着弯儿越过了名界山庄的地盘。

　　也就在郑辰刚刚将名界山庄绕过去的不到百息时间，自己那正在急速前进的飞行法宝忽而顿在当空，宛如被定格了一般。

　　郑辰心中一阵骇然，继而便是将飞行法宝收了起来，可飞行法宝进入储物袋后，自己的身躯竟也是不能动弹分毫。

　　只见得自己周身的空间不住地波动着，宛如被投下石子儿的平静水面一般荡着涟漪。

　　这分明是有仙师级高手激荡了这片空间，从而拦下了自己，可郑辰在四周瞄了一眼后，却是根本无法找出出手之人的踪迹。

　　“哪位前辈拦下小子，还请现身一见。”郑辰眯着眼睛，抱着拳头，客气言道。

　　“桀桀……竟是只有金丹期修为而已，老夫就出来见见你吧，好让你这小娃死得瞑目！”

　　半晌沉寂后，忽而有一道极为艰涩难听的声音传出，继而郑辰便是见到，在自己侧右方不到千米的位置，空间一阵诡异波动后，显出一位黑袍老者来。

　　那黑袍修士，一脸阴鸷，双眼深陷在眼窝里，嘴巴乌紫色，面如土灰，浑身的魔气毫不掩饰，绝对是心狠的魔道中人。

　　郑辰听得黑袍老者说让自己死得瞑目，便是知道今日只怕是遇到歹人，难以善了，当即戒备起来，凤麟药鼎似乎是感受到了主人的不安，也在丹田里蠢蠢欲动。

　　“咦？那小鼎倒是看着不错……”

　　那黑袍老者神念一直锁定着郑辰，自然能够感受到郑辰丹田里凤麟药鼎的异动，之前许是根本没有看明白，此时多注意下些凤麟药鼎，不禁奇异地唤了一声。

　　“不知前辈拦下小子所为何事？以前辈这般修为，想必不会放下身段来对付我这连元婴期都不到的小辈儿吧？”郑辰眯着眼睛问道，而其怀中的小家伙却是也稍稍抬起小脑袋，以乌溜溜的小眼睛，瞥了对方一眼。

　　“老夫最近被人请来看家护院，好不无聊，不久前遇到一个仙士后期的小娃，可惜那小娃太不经打，没几下就中了老夫的嗜婴魔掌，落荒而逃了，更可惜的是他的那把仙剑，竟能划破虚空，我却没有将之留下……”

　　那黑袍老者却是一点不顾及郑辰的感受，仿似自言自语般地言道。


第二百二十七章 有些意思！

　　“这附近便是名界山庄，前辈却是为谁看家护院呢？难道是那名界山庄？”郑辰一边思量着对策，一边套话般地问道。

　　“小娃，打听这么多干什么……反正你也快死了，我告诉你也无妨，我既然在这名界山庄附近，自然是为了看护名界山庄了。”那黑袍老者表情轻松地言道，眼睛却是一直盯着郑辰，仿似只要郑辰稍有异动，他便会无情出手将之击杀当场。

　　“前辈这不是在欺蒙晚辈吗，附近的修士谁人不知，名界山庄素来痛恶魔道修士，已故庄主还陨落在魔道修士手中，他们与魔道几乎是形同水火，岂会让魔道修士来为自己看家护院呢？”郑辰又扯开了话题，表情虽然镇定，其实却是心急如焚。

　　这位黑袍老者必定是晨悠之前遇到的那位，有着仙师中期的强悍修为，根本不是郑辰这种级别的修炼菜鸟可以对付的，更何况自己还身陷空间禁制之中呢。

　　“呵呵，名界山庄有那个老不死的掌管者，确实养了不少仇视魔道的修士，可惜的是，他们的大娘却就是我魔道之人，现如今还掌管了这个山庄，可以说，如今的名界山庄已经是归属我化生魔宗了！”那黑袍老者已经认定郑辰是案板上鱼肉，却是一点没有隐瞒的意思，十分大方地为郑辰解释道。

　　“你是化生魔宗之人？”郑辰却是当即眯着眼睛问道，眼中已有寒光闪出。

　　“哦？你这小子似乎和我化生魔宗有些过节呀，今日就更不能放你离去了。现在你小子知道得也够多了，老夫这就送你上路吧！”黑袍老者自然是能够看穿郑辰的心思，从郑辰眼中射出的寒光带着明显的仇恨，让得黑袍老者有些不安。

　　自己一位仙师中期的魔道高手，竟然会在一位金丹期的修炼菜鸟面前心中不安，这让黑袍老者十分不解，心中便是多了几分急躁，故而言语落下后，为了生出变化，便是当即心念涌动。

　　顿时，随着黑袍修士的意念控制，郑辰周身那原本波动不止的空间，骤然沸腾起来，竟是疯狂地挤压向郑辰。

　　仙师中期高手面对不到仙师级的修士时，就是这般轻松，单凭对空间的造诣，便能在身子不动分毫的情况，掌控空间之力将对方灭杀。

　　然而，让黑袍老者万万没有想到的是，那空间方才开始沸腾，便有一道白光蓦然闪过，接着波动的空间竟是就此平息下来，而郑辰周身的那片空间竟似凝固了一般，再不受黑袍老者的调动。

　　郑辰周身的空间禁制，自然也是就此消失，他恢复了自由。

　　“有些意思！”

　　黑袍老者微微一怔，随即便是怪笑着冲向郑辰，仙师中期的速度全力展露之下，根本不容郑辰有丝毫反应，他的身形便是已经闪到郑辰，继而一掌拍来。

　　那一掌裹着浓郁的魔气，携带着浩荡的威势，幻化出漫天掌影，将郑辰全身尽拢，避无可避。

　　以郑辰的魂力修为如何能够判断出那道掌影是真的，而且由于境界的巨大差距，对方的速度也让他无法捉摸到任何痕迹，眼见漫天掌影就要全部击打在自己身上，一道白色光圈蓦然闪出，将郑辰周身全部笼罩起来。

　　砰砰砰！！！

　　炸响不断在外面响起，小家伙放出的能量防御光罩，却是将所有掌影挡在外面。

　　在那上古遗址中，小家伙便敢于挑战仙师后期的六尾狐妖，如今面对一位魔道仙师中期修士，它自然不会有太多惧色。当然，之所以它能在六尾狐妖的攻击下坚持下来，也是因为六尾狐妖并未全力出手。

　　当漫天掌影消散之后，那黑袍老者再次发出一道奇异之声，随即却是祭出了一柄血红色的长刀，卷着滔滔魔焰，瞬猛无比地劈砍下来。

　　嘭的一声惊天炸响过后，小家伙那在神阵火海中都能坚持下来的白色光罩，竟是当即崩溃了去，强悍的气势冲击，直震得郑辰气血一阵翻涌。

　　“哈哈，也不过如此而已，小子，你越来越让老夫好奇了，再吃一刀吧。”

　　黑袍老者当空大笑，随即那柄血红色魔刀骤然涨大，而且还在不断鸣叫着十分难听的魔音。

　　小家伙却是凛然不惧，一只前爪蓦然探出，随即在虚空之中随意划拉一下，一道狭长的空间裂缝蓦然呈现出来，继而宛如利刃一般飞袭过去。

　　那魔刀纵是品级不低，可面对空间裂缝时，却也显得太过脆弱了，竟是直接被一分为二，而空间裂缝却是依旧飞速向前。

　　那柄魔刀乃是黑袍老者十分得意的法宝之一，被其用精血与神魂祭炼多年，早已是与他心神关联的本命法宝，如今竟被折断，自然是让他心神受挫不小。

　　可这黑袍老者明显也是久经杀伐之人，争斗经验十分丰富，眼看那空间裂缝就要靠近，当即压下心神的苦痛，险而又险地避了过去。

　　饶是黑袍老者反应也算快速了，可那道空间裂缝还是从他的脖子上划出了一道浅浅的血痕，带走了他的几缕黑白相间的头发。

　　黑袍老者摸了摸自己脖子上的血迹，嘴角不禁一阵抽搐，原本在他看来挥手之间就能灭掉的存在，竟然伤到自己了。

　　“好小子，老夫真是看走眼了，不过，若是你们只有这点本事，就等着让老夫将你们抽筋扒皮、挫骨扬灰吧，你们的灵魂将会被老夫禁锢起来，受百年魔焰焚烧之苦！”

　　黑袍老者可能是觉得颜面大失，也不去管脖子上的伤痕，手中却是蓦然浮现出了几块玉质灵符来。

　　玉质灵符的威势，却是要远远超过纸制灵符的！

　　此时小家伙似乎也打出了火气，从郑辰身体上离开，悬浮于半空之中，很有人性地冲着那黑袍老者伸出了一根中指，而后勾了勾，示意黑袍老者尽管放马过来！

　　黑袍老者何时受过如此挑衅，当即暴怒起来，挥手竟是将手中的玉质灵符全部打了出来。

　　那一道道灵符化作一道道各色流光，飞速射向小家伙，宛如一阵箭雨遮天！

　　可小家伙却是怡然不惧，张口喷出一道霞光。

　　霞光迎风而涨，须臾之间便是显出通体流转着耀眼神光尺状法宝来，竟是小家伙在上古遗址中得到的神宝之一！


第二百二十八章 天魔体

　　那玉尺越涨越大，顷刻之间，已有十丈之长，一丈多宽，通体神光闪耀，透溢着骇人心魂的上古气息来。

　　更让人惊讶的是，那纷纷而来的各色符宝的攻击，在靠近玉尺神光笼罩的范围时，当即全部如雪坠火堆里一般，蓦然消失不见，莫说是留下半点痕迹了，纵是一声微弱的响声都未能发出。

　　“仙宝？不对！是神宝！”

　　黑袍老者先是皱眉思量一下，随即脸色大变地惊呼了一声。

　　“手持神宝又如何，老夫倒要看看，你们能将这神宝的威势发挥出几分来！”

　　黑袍老者很快便已回神，身上则是骤然分出了三道霞光，一道冲向小家伙，一道冲向玉尺神宝，一道则是冲向了郑辰。

　　三道霞光速度都是奇快无比，瞬间便已经到了跟前，小家伙则是将玉尺神宝唤回爪子里，临空横扫一圈，却也只是将其中两道霞光挡下，而第三道霞光则是瞬时来到郑辰身边。

　　眼看那第三道霞光就要击中郑辰，可郑辰体内忽然射出一道火光，继而便有一道钟鸣之声蓦然响起。

　　当！！！

　　钟鸣过后，一方看着有些古朴的药鼎，却是浮现在了郑辰身前。

　　三道霞光均为建功，可在上古神宝的抵挡与反击下，竟没有折损的样子，纷纷回转到了黑袍老者身边，显化出三件造型有些令人头皮发麻的物件来。

　　那三件物件看上去，非常像人类的双臂与腿脚，只不过那双臂的手掌处，却是有些像妖兽的利爪，十指宛如尖刀，而脚掌则是显得有些厚重，像是大了一圈的牛蹄。

　　“这三件如人类四肢般的东西，竟能够在攻击神宝之后毫发无损，显然也不是凡物，只不过这造型确实有些符合魔道修士的口味儿。”郑辰眯着眼睛思量道。

　　方才最为危险之际，郑辰尝试着调动凤麟药鼎离体抵挡，还真就成功了。之所以能够成功，自然也得益于当初猥琐老者端木倪附体时，曾随意调用凤麟药鼎给了郑辰一些启发，不然的话，单是这最为简单的调动，只怕是也需要郑辰很长时间去摸索。

　　“两件神宝？”

　　黑袍老者此时显得有些迟疑了，小家伙掌控着一件神宝，就已经让他颇为头疼了，故而方才才想着先拖住小家伙，继而拿下实力不强的郑辰，可却未料到，郑辰那药鼎居然也很是不凡。

　　不过，饶是如此，黑袍老者也能够看出来，无论是郑辰，抑或是小家伙都不能很好地掌控神宝，在驱使神宝御敌时，显得毫无章法。

　　“若是能够让我夺取任意一件神宝，我在化生魔宗的地位就会水涨船高，即便是离开化生魔宗也能混的风生水起，不用再被人吆来喝去，看家护院了！”

　　黑袍老者思及至此，脸色更显阴沉，表情中带着几分坚毅与狠色，在其周身盘旋的三件状如人类手臂与腿脚的东西，却是骤然与之合体，黑袍老者的身躯也是同时涨大，转眼竟是有百丈魔躯。

　　“小子，算你们今日走运，老夫这天魔体尚未大成，可即便如此，留下你们也足够了，识相的将两件神宝留下，老夫或许可以网开一面，放你们活着离去，否则的话，一旦动起手来，若是被老夫擒下，那苦头可不是你们能够承受的。”

　　黑袍老者傲立夜空之中，更显强悍与伟岸，身上的魔气更是随着他气势冲击而发的罡风卷动，让人不禁有些窒息的感觉。

　　“咿咿呀呀！”

　　郑辰尚未答话，小家伙已经是很不耐烦的样子了，伸出爪子，指着那百丈魔躯，不屑地叫唤了一句。

　　而在郑辰心中，则是在思量那天魔体是何种厉害功法，无奈的是，他见识太少，又甚少了解到魔道修士，自然判断出天魔体的强横来。

　　如此也好，判断不出，他也少了几分怯意。

　　“既然你们冥顽不灵，就不要怪老夫出手无情了，老夫修炼天魔体到了如今的地步，还从不曾以此功法与人交手，今日用在你们身上，你们即便是死也足以自豪了！”

　　黑袍老者又啰嗦了一句，想趁着言语之际，来看看郑辰与小家伙在听说天魔体后的反应，让他颇为郁闷的是，无论是郑辰还是小家伙，对此都没有任何异色。

　　“无知小辈！”

　　黑袍老者忿忿然地骂了一句，而后抬起一只手臂，便是用有些像妖兽利爪一样的手掌临空拍下，目标正是小家伙所在位置。

　　利爪未到，掌风先至，浓郁的魔气宛如实质一般，当空罩下，竟是将小家伙的四面八方都封堵了住。

　　而与此同时，黑袍老者的另外一只巨大手臂，也向郑辰而来，一边飞速落下，一边还带起了漫天掌影，纷乱地将郑辰身体四周也封堵了起来，并且伴随着那巨掌带着掌影落下，郑辰四周的空间也是剧烈沸腾起来。

　　很明显，黑袍老者知道郑辰修为较低，无法抵挡空间法术，欲一鼓作气将郑辰先灭杀掉。

　　黑袍老者身材虽然高大威猛，看似力量型，可速度却一点也不慢，小家伙此时即便想回援郑辰这边，也要先挡下临空罩下的魔掌才行。

　　愤怒的小家伙，毛茸茸的爪子里的玉尺神宝，神光更盛，在小家伙挥动之际，却是让虚空顿时破碎，那些滔滔魔气则是被空间裂缝的巨大吸力完全带走，而那黑袍老者的巨掌也被玉尺神宝点在手心，再也无法下落分毫。

　　而在郑辰这边，剧烈波动的空间先是于瞬间将郑辰封困起来，可在片刻之后，凤麟药鼎便是发出一声嗡鸣，又将空间稳定住了。

　　随即郑辰也毫不迟疑，逆脉之中的三个木种同时摇颤出精纯的木系灵力加持到顺脉的火系功力，继而火系功力又疯狂倾入凤麟药鼎之中，感受着当初端木倪驱使凤麟药鼎时运转功力的轨迹，竟还真让凤麟药鼎威势骤增！

　　吓！！！

　　先是一道凤鸣蓦然响起。

　　吼！！！

　　跟着又是一道猛兽嘶吼的声音荡开。

　　随即便是两股子强横无比的超级神兽气息，铺天盖地而来，一只身形俊逸的火凤凰与一条身材高大威猛的火麒麟，同时从凤麟药鼎之中显出身来，傲然当空。


第二百二十九章 名家大娘

　　两位超级神兽都是火系，浑身充满浩然正气，而那狂暴纯阳属性的火系能量，则正是魔气的克星，纷纷而来的魔影宛如冰雪遇到沸水了一般，尽皆化为虚无。

　　而那狠狠拍下的魔掌，则是被两位超级神兽给挡了住。

　　郑辰虽然侥幸驱使凤麟药鼎释放出了两位超级神兽，可惜的是，他却不懂如何运用其进行攻击，在变化上少了一些。

　　不过，郑辰却也聪明的修士，既然无法在攻击上取得如端木倪那般多的变化，便是让两位超级神兽同时爆炸开来。郑辰知道，只要供应凤麟药鼎足够的能量，如这样的两位超级神兽能量体，凤麟药鼎可以无限释放。

　　先是一道耀眼夺目的火光闪过，于瞬间将整个夜空照亮，待得夜色再次统治整片大地时，轰轰隆隆的炸响才激荡起来。

　　小家伙的玉尺神宝比较是上古时期留下的神宝，品质与威势自然是毋庸置疑的，虽然是小家伙尚未完全将之炼化，也只能发挥出其部分威势来，但也绝对足够抵挡黑袍老者的魔掌了。

　　在那魔掌与玉尺抵触了不到片刻时间，小家伙就骤然发力，让得玉尺狠狠地将那魔掌击退了去，而且险些将之洞穿。

　　黑袍老者自然是低估了上古神宝的威力，虽然收手比较及时，却也从那品质堪比仙宝的手掌上传来阵阵剧痛，让他忍不住惨呼一声。

　　而在另外一边，两位火系超级神兽能量体的爆炸，虽然没有实质上古神宝攻击那般犀利，却也让黑袍老者的另外一只魔掌被焚烧得有些苦痛，魔掌收回之际，上面竟还冒着缕缕黑烟。

　　一力破百巧！依仗着上古神宝的骇人威势，纵然是郑辰只有金丹期修为，而小家伙也不过仙士级实力，却依然可以抵挡住施展了天魔体的仙师中期的黑袍老者。

　　这个结果，自然是让黑袍老者无法接受的，天魔体如今与自己身体融合，现在他看似状态大好，可一旦融合结束，他就会承受很大代价，当然，即便是夺得一件神宝，他付出的代价也是值得的，可若是一件都无法夺取，那他就亏大本了。

　　也就在黑袍老者要再次攻击时，从那名界山庄的驻地方向，却是射来数道流光，每道流光都宛如惊虹，看着威势不弱的样子。

　　很明显，这里的打斗与神光冲天的异象，惹得名家高手注意了。

　　小家伙被郑辰唤到了身边，一副谨慎的样子盯着黑袍老者。

　　而黑袍老者却只是瞥了一眼那几道即将到来的惊虹，继而如不要命了一般冲向郑辰，让得郑辰一阵心惊，慌忙与小家伙一道驱使玉尺神宝与凤麟药鼎抵挡。

　　可那黑袍老者却是在眼看就要接触的神宝时，忽而全身魔光高涨，竟是于瞬间缩小了身子，而从其身体里也霎时射出了三道霞光，两道攻击小家伙，一道攻击凤麟药鼎。

　　这三道霞光，郑辰自然是已经见识过一次，正是那天魔体的组件，能够在神宝的威势下不损分毫。

　　小家伙咿呀一声，挥动玉尺将两道霞光震飞，凤麟药鼎自然也挡住了一道霞光的攻击，可小家伙还未及反应之时，那黑袍老者就诡异地出现在了郑辰身后，却是一掌拍中了郑辰的后背。

　　而此时，名界山庄的高手也已经赶到现场，感受到了黑袍老者身上的魔气后，皆是脸色大变，但来者之中似乎也不乏仙师级高手，竟是当即向黑袍老者出手。

　　“桀桀……老夫去也，小辈儿，今日算你走运！”

　　黑袍老者袍袖一挥，便是化解了名家高手的攻击，继而收起三道霞光，顷刻之间，便消失在夜空之中，不知去向。

　　郑辰身中了那黑袍老者一掌，顿时便觉得体内有一股股黑色魔气涌动，不到半刻时间，自己的全身竟已经是功力被封堵。

　　郑辰心中一惊，随即便醒悟过来，自己应该是中了那黑袍老者的嗜婴魔掌，便是当即向小家伙急切地道：“这是嗜婴魔掌，快些吐点白色能量给我！”

　　小家伙也未迟疑，见得郑辰脸色已经一片土灰之色，当即吐出一股子乳白色能量进入郑辰体内。

　　那乳白色能量入体之后，便如野火燎原一般，将郑辰筋脉里的魔气清洗一空。

　　郑辰与晨悠不同，晨悠身中嗜婴魔掌后，并未当即得到救治，逃遁之后，便已经是垂垂将死，故而在被小家伙救治时，才会有一段时间过去才会醒来。

　　而郑辰刚刚中了嗜婴魔掌，便已经得到救治，而且那魔性能量还未在体内肆虐开来，便被全部清扫，郑辰才能够在几刻之间，便又回归原本状态。

　　“咦？竟然没事儿！”

　　远处的一片漆黑的虚空中，忽而传来了那黑袍老者的惊异呼声，惹得郑辰一阵眼皮子乱跳，毕竟他刚刚中了人家一掌，若不是有小家伙在身边，自己只怕是要亡命于此。

　　“大胆魔头，居然敢在名界山庄附近行凶！”

　　几位名家高手之中，有人爆喝了一声，继而打出一道流光，使之爆炸在方才发出黑袍老者声音的地方，可惜的是，在爆炸过后，却没有半分异样从那里传来。

　　接着，几位名家高手纷纷双目绽放神光，将附近仔仔细细地搜寻了一番，却也是没有能够将那黑袍老者找出来，估计他已经远遁而去了。

　　方才那黑袍老者拼命击中郑辰之后，却是没有逃得太远，而是在一边隐匿了起来，似乎要等郑辰挂掉，而后出手再来抢夺神宝。

　　就当一众名家高手将四周搜寻一遍后，却是从名界山庄之中又飞速射来一道虹光，那虹光瞬时便到了众人跟前，显出了一位风韵不凡的中年美妇来。

　　那中年美妇皮肤白皙，脖颈较长却被一条毛茸茸的白色裘皮裹着，穿着一条绒衣长裙，腰间却系着一条洁白的玉带，却也将均匀的身材错落有致地显露出来，而在其怀中还抱着一只状如黑猫的小妖兽，将之衬托得别有一种天然媚惑。

　　“怎么回事？”中年美妇感受着空气里弥漫的魔气，皱眉问道。

　　“禀大娘，这里方才有一位实力颇为强悍的魔道修士，正与这位小兄弟斗法，动静较大，故而我等前来查看，却未能将那魔头留下。”那位貌似头目的修士，抱着拳头，恭敬地回道。


第二百三十章 你这蠢货

　　“哦？”

　　名家大娘听到属下之言，柳眉皱得更紧，仿似毫不知情一般，继而又装模作样一般地将自己那强横的仙识铺展开来，在四周又巡查了一遍。

　　而她那仙识横扫四下，自然也将郑辰与小家伙覆盖了进去，即便是郑辰已经将凤麟药鼎收起，也无法逃过仙宗级高手的仙识搜查，就连小家伙此时在那强横仙识笼罩之下，也显得有些不安。

　　那黑袍修士只是一位仙师中期高手，便已经让郑辰与小家伙抵挡得有些困难，甚至只能在借用神宝的威势之下，才得以自保，而且最后还被击中了一掌，若是面对这位名家大娘，只怕是会更加不堪。

　　“确实已经远遁了，今日之后，你们务必要加强戒备，老庄主刚刚仙逝，魔道之人又蠢蠢欲动，我们可不能再有一丝大意，不然老庄主昔年打下的这份家业，就要葬送在我辈手中了。”名家大娘义正词严的交待道，却一点也不像那黑袍老者所言，乃是化生魔宗安排在名界山庄的超级卧底。

　　“属下遵命！”几位名家高手纷纷躬身回应。

　　“好了，此间事了，你们先且回去，加紧巡逻庄内庄外，不得有半点疏忽！”中年美妇模样的名家大娘，挥手对那些名家高手言道，显然是要支开他们。

　　名家高手均是瞄了郑辰与小家伙一眼，随即十分听话地架起遁光，飞向名界山庄。

　　“在下郑辰，拜见大娘，只因那魔修忽然出手偷袭，在下才不得已出手，惊扰贵庄，还请恕罪。”待得那些名家高手全部离去，郑辰这才收拾下紧张的心情，客气地道。

　　“呵呵，些许小事儿，自然无妨，这里虽然是名界山庄附近，却也不是我名家地盘，你们在此斗法，与我们也无甚紧要干系的。”名家大娘倒是很大方地笑着言道，气质非凡，胸襟似乎也很豁达。

　　“如此便谢过大娘了，郑辰这就离去，不再打扰。”

　　郑辰面对如此仙宗级高手，自然不敢久留，再次恭敬行礼后，便欲离去。

　　“小兄弟且慢。”

　　可郑辰刚刚转身，名家大娘就出声挽留了。

　　郑辰很想当即架起飞行法宝离开，可是眼下莫说飞行法宝尚未祭出，即便是他已经让飞行法宝全速行进，只怕是也难以摆脱这仙宗级的高手，只得硬着头皮转过身来。

　　“大娘唤住在下，不知还有何事？”郑辰不卑不亢地问道，可心中却是已经暗暗警惕起来。

　　“呵呵，小兄弟不要误会，我留下你并没有别的意思，眼下那魔道高手只怕是还未远遁而去，依旧在不远处停留，若你现在离去，只怕是一会儿还被其截杀的。”名家大娘带着几分关切之意地笑道。

　　“呃……在下虽然不才，若是再遇到那魔头，也有一战之力的，谢过大娘关心了。”郑辰先是顿了顿，虽然觉得那魔头方才之言未必属实，但也不敢相信这大娘。

　　“小兄弟这一路向南而去，该不是要进入妖兽森林吧？刚好我们名家明日也有一支人马要去妖兽森林，小兄弟不妨等明日与我名家高手一道出发，彼此也好有个照应，如何？”名家大娘却是忽而建议道。

　　“在下不是要去妖兽森林的，和贵庄高手非是同路，而且在下眼下还有急事在身，耽误不得，拂逆大娘美意，在下抱歉得很。”郑辰又行了一礼，淡然解释了一番。

　　“如此的话，我就不再多留，小兄弟请便。”

　　让郑辰颇为意外的是，名家大娘居然会放自己离去，虽然心中多有疑窦，但郑辰自然不会去问人家为何不对神宝有兴趣，当即祭出飞行法宝，御空而去。

　　就连仙师期的黑袍老者都能看出自己体内凤麟药鼎的不凡之处，有着仙宗级实力的名家大娘如何能够发现不了？故而郑辰虽然一路疾驰，却也保持着高度戒备，就连已经有睡去意思的小家伙，也被郑辰弄醒，一副如临大敌的样子。

　　而在郑辰刚刚离去不到十息时间，名家大娘则是身子一闪，蓦然出现在了一个山头之上，对着身前不远处，淡然言道：“出来吧。”

　　果然，听得大娘之言后，虚空一阵轻微波动，那位方才与郑辰硬拼的黑袍老者便是浮现出身形来。

　　“你为何要放了那小子呢，他身上的神宝，有着何等价值，难道你不清楚吗？”

　　奇怪的是，只有仙师中期修为的黑袍老者，竟是有些质问语气地对名家大娘言道。

　　“哼！要如何做，还需你来教吗？虽然你是魔宗特使，受大长老抬爱，可别忘了你的修为，在我面前最好不要那般放肆，否则我即便是结果了你的性命，大长老也未必会把我怎么样！”名家大娘美目一眯，声音冰冷地言道。

　　“呵呵，不愧是仙宗级高手呀，说起话来，真是有几分傲气！不过，你别忘了，始终是戴罪立功之身，若是不能完成任务，即便是已经有了仙宗期的实力，回到魔宗之后也只有一死而已！”黑袍老者却是阴笑着言道。

　　“我的结果如何，不用你来操心，而且你也看到了，我的任务基本上已经完成了。如今那名家老鬼已经陨命，名家高手也皆在我的掌控之下，只等魔宗派高手前来接管了。不过，你却是不好好履行自己的职责，不断在附近偷袭过路修士，存心给我惹麻烦不是？”名家大娘面色不善地逼问道。

　　“呵呵，手脚在我身上长着，我爱怎么干就怎么干，也轮不到你来指手画脚。再则说了，之前我袭击的那位仙士后期修士，可是跟着你那宝贝女儿而来，谁知道有什么不良企图呢，我可不是再给你制造麻烦，而是为你解决麻烦的。”黑袍修士面无惧色的解释道。

　　“那方才袭击那只有金丹期的小辈儿又是为何呢？”名家大娘没有多过问名慧之事，因为此事她已经知道，也不想插手。

　　“你还好意思说那小辈儿，他与他怀中抱着的小妖兽，都有着神宝在身，难道不值得我出手截杀吗，要知道一件神宝即便是对于魔宗而言，也是弥足珍贵的存在，我岂有不抢夺之理？你倒好，不仅在我即将得宝时忽然派来几个山庄里的高手，还在随后不闻不问便将那小子给放走了，可别说以你的实力，也夺不下那两件神宝？”黑袍老者一副暴跳如雷的样子，忿忿然地言道。

　　“真是蠢货！你以为他们的神宝就是那么好抢的？方才你们在激斗之时，我一直在旁观，那两件神宝的威势，其实足以让他们自保，即便是我出手也是一样。而且，你却也低估了那个小妖兽，它根本不是你能惹得起的存在，即便是魔宗也不行！”

　　名家大娘丢下了如此解释后，便是瞪了那黑袍老者一眼，随即便返回名界山庄去了。


第二百三十一章 老夫还在

　　“魔宗也惹不起？难道是超级神兽的后代？我怎么不记得有如此种类的超级神兽？”待得名家大娘离开后，那位化生魔宗的特使黑袍老者，有些疑窦地思量着。

　　不过，片刻之后，他脸上便是浮现一丝诡异的笑容，喃喃自语地道：“一定是这婆娘怕我抢了功劳去，估计吓唬于我，而后她自己必定会派出高手或亲自动手袭杀那个小辈。哼！当老夫是傻子吗？”

　　随着黑袍老者的脸色阴沉下去，他也悄然给自己喂了一粒丹药，身形却是渐渐消失，瞄着郑辰驾着法宝消失的方向，追了过去。

　　郑辰一路向南而行，在灵石灵力的能量供应下，他那四品中阶的飞行法宝将速度开到了最大，宛如一道流星一般，飞速划过天际，一闪即逝。

　　夜色渐渐消敛，而东方已经露出鱼肚白来，微弱的晨曦也让大地稍稍明亮了一些。

　　虽然身中了那黑袍老者一记嗜婴魔掌，可小家伙那白色能量似乎天生就对那些魔性能量有克制作用，早将郑辰体内的魔力清空，而且还滋养了郑辰的筋脉与内腹。

　　只是那黑袍老者最后关头的拼命一击，却是给郑辰留下很深的印象，从而也让他明白，即便是有神宝护体，若是遇到如黑袍老者那般强大的对手，自己也极有可能殒命。

　　激斗之时，若是那黑袍老者不以嗜婴魔掌攻击，而是以厉害的兵器，自己只怕是当即就会被腰斩当场。当然，那黑袍老者如何也不能想到，小家伙喷出的能量可以克制自己的嗜婴魔掌，在他看来，如郑辰那般修为中了嗜婴魔掌，绝对是只有一死而已。

　　当时名家来了几位高手，小家伙又会很快回神过来，情况实在太过复杂，黑袍老者若是将郑辰击毙当场，势必会迎来小家伙的猛烈反击，无法夺走神宝，却有可能便宜了名家的那几位高手，故而黑袍老者才会选择以嗜婴魔掌来攻击，成功后便躲闪到一边，想要在郑辰身体被腐蚀后，再趁大家不备去抢夺神宝。

　　郑辰将之前的一战梳理了一番后，朝阳就已经露出脸来，大地也是洒满了红霞，一种暖洋洋的感觉，袭遍郑辰全身。

　　眼下的时节，已经入夏许久，越是往南，天气就越是闷热。当然，这种天气的变化，对有着金丹期修为的郑辰而言，自然没有半分影响，只是隐约之中他能感觉到，周围环境的温度越高，他体内的火系功力运转得就越是顺畅。

　　隔着飞行法宝的护罩，郑辰望向东方的那一轮骄阳，心中似乎有些明悟生出。

　　郑辰无法判断出落霞门的准确位置，但却知道，只要一直向南，就能妖兽森林外围，而后只需稍加打听，就一定能够找到落霞门，毕竟落霞门在附近还是有些名气的。

　　小家伙倒是一直都很安静，窝在郑辰怀里呼呼大睡，可身体里却是不断闪耀着微弱的白光，甚是奇异。

　　郑辰望着小家伙此时的模样，不禁嘴角露出一抹自嘲的苦笑，心中暗自赞叹道：“这小家伙就算是睡觉，也能修炼，此时想必是正在祭炼那上古神宝。如此逆天的存在，却是比什么身怀逆脉、属性异变、先天灵体等特殊存在，还要高级了无数倍，这天地间怎么会诞生如此品种的妖兽呢？”

　　抽得空暇之时，郑辰还瞄了几眼自己的灵兽袋，被收在其中的老辈水龙鱼依旧全身伤痕累累，不过却也在缓慢地恢复着，而另外两条水龙鱼则一直在冰封着，没有丝毫动静，甚至是连其长辈也进去了都未必知道。

　　而在一边的紫琳，则已经恢复了正常模样，全身也不再有绿色雾气排出，只是从一开始她进入灵兽袋，就被冰冻了肌理，现在应该是处于一种假死状态。

　　虽然紫琳已经没有了性命之忧，可却是功力尽失，纵然回到落霞门，以落云子之能耐可以轻松将之从假死状态唤醒，但想要恢复她那高人一等的修炼天赋，却是无比困难之事。对此，郑辰只能抱以歉意，毕竟紫琳是因为自己才有了如此厄难。

　　至于藏身在凤麟药鼎之中的猥琐老者端木倪，则是自从郑辰出了那上古遗址后，就再也未有任何动静。

　　“小子，老夫还在这药鼎之中呢……”

　　也就在郑辰刚刚思及到端木倪时，自己脑海之中，便是已经响起了对方的声音。

　　“端木前辈，眼下我们已经出了那平行空间，也未遇到什么高手查验，您老人家也不用忧心了。”郑辰还算客气地言道。

　　“呵呵，你帮了我如此大忙，我却是不好就此离去，而且我与那神石傀儡激斗之时，损耗了不少魂力，就暂且在这凤麟药鼎之中休养一段时间，帮你渡过几个难关之后再离开不迟。”猥琐老者端木倪随即笑着言道。

　　“帮我渡过几个难关？”郑辰有些不解。

　　“不错，你且看着吧，你的难关必定会不少，眼下就有一个。”端木倪肯定地言道。

　　“眼下就有？”郑辰更加不解，连忙向四周查看了一下，却未有任何异常。

　　“那个赏了你一记嗜婴魔掌的魔头，可是一直缀在你的身后，肯定没有安什么好心，在你未回到宗门之前，他必定会再次出手，而且不会再如上次那般拖大了。以他的实力，若是全力而发，只要动作快一点，你若不防之下，必定难以活命！”端木倪却是淡淡地解释了一句。

　　郑辰听此，心中悚然一惊，当即加大谨慎，全神戒备起来，同时还将小家伙唤醒了。

　　“你先不要如此紧张，还如之前那般轻松惬意地御宝飞行便可，他若动手，我会提前知会于你。你就扮作一副没有察觉的样子，诱他出手，而后我再出来助你，一举灭杀此魔，以绝后患。”端木倪从容而自信地言道。

　　郑辰微不可察地点了点头，而后便强压下心中的不安，御使法宝全力飞行。

　　待得天色再次变黑，漫天星斗密布高天黑幕时，在一片山脉之上，郑辰佯作力乏，降下飞行法宝，在一个山头上盘膝打坐起来。

　　而就在午夜时分，郑辰忽觉自己周身的空间一阵剧烈波动，便是知道那黑袍老者已经动手了。


第二百三十二章 他不动，你也不动

　　“小子，佯作紧张与惊恐之色，同时将凤麟药鼎调出身体！”

　　空间不住地波动起来，猥琐老者端木倪当即提醒了郑辰一句。

　　郑辰如何也不敢怠慢，心神稍动之下，凤麟药鼎便是悬浮在了头顶之上，由于空间波动的挤压，致使凤麟药鼎当即绽放神光，于顷刻之间，便将空间恢复如初。

　　可在郑辰刚刚立起身子之际，原本就有些昏暗的四周，却是蓦然完全陷入漆黑一片。

　　滔滔魔气，汹涌如潮，带着令人作呕的气息，将整个山头都笼罩起来。

　　“桀桀……小子，交出神宝，老夫立刻就走，否则便只有死路一条！”

　　黑袍老者的声音，在四下里激荡起来，郑辰根本无法听辨出他的位置来。

　　“这老魔的魔气有些古怪，我竟然也无法判断出他的准确位置来！”此时依旧藏身的凤麟药鼎中的端木倪，有些奇怪地言道。

　　“那现在要如何办？”郑辰急切地问道。

　　“放心，这魔气虽然能够限制神念扩散，却没有太强的腐蚀性和攻击力，只要那老魔敢于靠近你周身千米之内，我便能将之寻出来。”端木倪宽慰地道。

　　“若他一直不靠近，只是以法宝攻击呢？”郑辰又不禁追问了一句。

　　“呵呵，如此就更简单了，他的法宝攻击，对你岂能有半分作用，凤麟药鼎足以抵挡。而且，你怀中的小家伙，也可以用神宝帮你抵挡的。那老魔不会在外围打转的，这里虽然偏僻，但也难保没有正道高手经过，老魔不敢与你打持久战的。”端木倪笑着解释道。

　　可事实上，当魔气将四下里完全充溢后，那老魔还真如郑辰所料，竟是在外围不断以灵符进攻，似乎想要借此来消耗郑辰的功力。

　　“我明白了，这老魔是想先用一些功力来消耗你，毕竟在他看来，你一个小小的金丹期修士，必定无法长时间驱使神宝防御，只要你功力耗尽，神宝也就和普通法宝没有两样了。他忌惮的，应该是你肩膀上的小家伙。”端木倪随即便恍然大悟地言道。

　　此时的小家伙，只是眯着乌溜溜的小眼睛，爪子里却是攥着那把玉尺状的神宝，十分谨慎地观望着四周，每有攻击到来，它便会挥动玉尺扫出一片神光，将那些攻击崩溃，却是让郑辰显得十分清闲。

　　“他不动，你也不动，只需以凤麟药鼎提防就行了，我猜他最后必定会发动一轮狂猛的攻击，以求能够伤到你或小家伙，而后他便会突然出手。”端木倪的争斗经验自然是丰富无比，此时已经猜到了那黑袍老者的盘算。

　　果不其然，在散漫地攻击了近一个时辰后，黑袍老者见郑辰与小家伙都无恙，便是真就发动了一轮狂猛攻击，一道道灵符宛如剑雨一般地向郑辰与小家伙袭来，纵是小家伙速度如何快，玉尺神宝品级如何高，也不能防御来自于四面八方的攻击，郑辰自然也就有了巨大压力。

　　砰砰的炸响，不断在凤麟药鼎四周荡开，狂猛如潮的攻击竟是没有停下来的意思，也不知道那黑袍老者为了此行能够取得成功，倒底携带了多少灵符。

　　“小子，你且装模作样地吐上几口鲜血，将脸色弄得惨淡一些，引那老魔过来！”端木倪毕竟是与神石傀儡争斗时，消耗太过剧烈，而且本身也只是残魂而已，在这黑色魔气汹涌之中，他许久都无法找到黑袍老者的位置，只能对郑辰如此建议道。

　　郑辰也不想如此耗下去，若是这黑袍老者如此狂猛的攻击再进行个一盏茶时间，纵然有着凤麟药鼎与小家伙帮忙，只怕是自己这小小的金丹期修士，也会被余波给震死。

　　于是乎，郑辰依言而行，强装着在硬接了一道符宝攻击后，口中狂喷鲜血，脸色惨白如纸，一副摇摇欲坠之势。

　　小家伙也不知道郑辰与端木倪的计议，见得郑辰受创，竟是气得咿呀大骂，随即竟拎着玉尺状神宝，直接冲了出去。

　　“快把它唤回来！”

　　端木倪先是惊呼一声，随即又道：“不，不要唤它，它应该能够找到那黑袍魔头的位置，而且它离开后，黑袍魔头则再无忌惮，肯定会冲过来偷袭你的。”

　　郑辰将已经快要夺口而出的唤回小家伙的言语咽了下去，继而全神贯注，凤麟药鼎则是继续帮助他抵挡着来自于四面八方的攻击。

　　其实，此时郑辰已经没有控制凤麟药鼎了，凤麟药鼎的一切行动，都只是端木倪以残魂之力牵引而为，而这一点却不是外人可以看破的。

　　小家伙杀出之后，它那玉尺状法宝不断涨大，浩荡神光，竟也无法驱散笼罩四周的魔气，却也撕裂了魔气的笼罩，瞄着一个位置临空斩下。

　　郑辰无法看清楚小家伙那边的情况，却是见到那玉尺斩下之后，便有一道惊天炸响爆出，继而一股股狂风卷动着魔气，生生地将自己与凤麟药鼎都推开了老远。

　　紧跟着，便能听到呜咽的风声里，杂着小家伙那带着几分稚气的咿呀声音，它显得有些愤怒和狂躁，而随后炸响不断传来，应是小家伙正与黑袍老者激斗，可诡异的是，应付着小家伙的攻击，那黑袍老者对郑辰这边的打击却一点没有减弱，反而更加狂猛。

　　“难道在小家伙神宝攻击之下，他还有余力？”郑辰万分不解地道。

　　“绝对不可能的，莫说是那黑袍魔头只有仙师中期修为，即便是仙灵中期魔修到此，也难以在小家伙连同神宝的攻击下如此游刃有余。眼下的情况只能说明一点，要么小家伙攻击的目标出错，要么就是来的不止一位魔修，可我之前明明感应到，一直缀在你身后的，就只有那位黑袍魔头而已，难道他身上还有高阶傀儡？”端木倪有些捉摸不定地分析道。

　　“那小家伙会不会有危险？”郑辰关切地问道。

　　“不会的，以小家伙的特殊本事，眼下它神宝在手，绝对不会有危险的，除非是仙宗级高手到来。你切集中注意力，我想那黑袍老魔马上就要攻击你了！”端木倪镇定地分析道。

　　果不其然，在端木倪的言语刚刚落下之际，郑辰便是觉得后背一阵发凉，汗毛都霎时竖立起来，心生危急得他还未来得及做出反应，便是已经听到后面的方向，凤麟药鼎的钟鸣之声已经蓦然响起。


第二百三十三章 无法得手

　　很显然，那黑袍老者已经发动攻击了，方才更是逼近到了郑辰身边，由于魔气对神念的极大限制，端木倪发现得有些晚，才会让得郑辰心中连连预警。

　　不过还好的是，端木倪的反应来得很及时，在那攻击未及危害到郑辰之前，便调用凤麟药鼎抵挡了过去，若是单凭郑辰自己去反应，此时只怕是已经遭遇不测了。

　　“咦？”

　　魔气汹涌之中，忽而传出了那黑袍老者的惊异之声。

　　他费尽心思制定了这么一个几乎堪称天衣无缝的拼斗计划，眼看小家伙已经中了调虎离山之计，郑辰身边已经空荡，此时毫无征兆地出手袭杀，竟然未能建功，这确实让黑袍老者匪夷所思。

　　“在这魔气之中，以这小子的金丹期修为，怎么可能判断出我的攻击方向？这次必定是蒙对了，毕竟一般的偷袭，都是从后方而来！”

　　黑袍老者在魔气之中，先是计较了一番，随即飞速移动身子，来到了郑辰右侧的千米之外，挥手再次打出无数道灵符。

　　那些灵符先是飞上郑辰头顶，继而四散开来，待得落在了郑辰四周后，才纷纷化作流光飞射向郑辰，就像是有无数修士在四面八方同时攻击郑辰一般，让郑辰与端木倪都难以捉摸到黑袍老者准确的攻击位置。

　　郑辰自然是全身心投入在戒备之中，可如此密集的打击，却是只能仰仗猥琐老者端木倪来驱使凤麟药鼎防御了。

　　猥琐老者端木倪虽然神念受限，此时也只是残魂，可凤麟药鼎在他的调动下，飞速旋转在郑辰四周，同时喷出一股股浩荡的神力，将所有灵符的攻击，都挡了下来。

　　而在另外一边，小家伙手持玉尺神宝，不断追逐着一位同样裹着黑袍的修士狂攻，可那位看似和正算计郑辰的黑袍老者几乎一个摸样的黑袍修士，却是根本不理会小家伙的攻击，一味地躲闪着，只是偶尔会稍稍停顿下来，拎着一根铁棍般的法宝，与小家伙硬拼一记，而且也是一触即退，从不久战。

　　偏偏的这是，这位出现得有些诡异的黑袍修士，速度奇快无比，而且受到神宝的那般剧烈震荡，也没有一丝受创或体力不支的样子，带着小家伙绕圈圈之际，显得十分从容，也没有任何声响透露出来，仿似一点压力都没有。

　　小家伙如何能够猜到这是调虎离山之计，之前看到郑辰受创，它便扑杀出来，本以为自己在追杀敌人，郑辰那边自然不会有任何危险，却根本是在和一个黑袍老者特制的傀儡在争斗而已。

　　而且，那傀儡在黑袍老者的操控下，将小家伙远远带离郑辰身边，即便是郑辰有心提醒小家伙回来，也无法将意念传达过去。

　　更为关键的是，在黑袍老者的算计中，一旦郑辰这边出问题，小家伙也根本不能回来救援，自己得了神宝后，当即离去，小家伙纵然有着通天的本事，也奈何自己不得。

　　之所以没有想着将小家伙也算计进去，乃是因为那名家大娘之前的话语，却是让黑袍老者有些暗暗心中打鼓，毕竟名家大娘并未追杀来，她的言语只怕是并不虚假。

　　万一这小家伙真是什么强悍妖族的一员，自己将之算计在这里，只怕是难有善果。修为到了仙师期的黑袍老者，自然十分清楚，妖族之中有着许多不能招惹的存在。

　　一轮狂猛的灵符攻击后，黑袍老者当即再次打出了一道黑色流光，袭击郑辰右侧。

　　那到黑色流光，乃是天魔体的组件之一，乃是一只带着魔爪的手臂，速度极快，顷刻间便就到了郑辰右方，却还是在距离郑辰还有百米距离时，被凤麟药鼎给挡住。

　　黑袍老者这次没有惊疑，也没有丝毫停顿，当即折身到了郑辰前方，又打出了一道黑色流光，随即又闪身到郑辰左方，一样是打出一道黑色流光，继而又将刚刚收回的天魔手臂，在郑辰后方打出去。

　　黑袍老者速度奇快，几乎是于一瞬之间，便将三件天魔体组件全部打出去，而且分别攻击了郑辰前、后、左三个方向。

　　可让黑袍老者郁闷的是，这次攻击依然没有能够奏效，因为此时从那凤麟药鼎之中，忽而扑出一只能量体的火凤凰与火麒麟，二者分别拦下了郑辰前、后的天魔体，而凤麟药鼎本身则是挡住了郑辰左方的天魔体。

　　虽然攻击都不是自己挡下的，可郑辰就在几道攻击的中央位置，自然要承受着无与伦比的冲击力，若不是他身体刚刚受到小家伙体内乳白色能量的滋养，只怕就不是现在这副满脸通红，气血翻涌的样子了。

　　黑袍老者见如此攻击都奈何不得郑辰，心中却是万分不解，而不远处的小家伙依旧在狂猛地追杀自己的傀儡，而那傀儡已经连连预警，似乎也坚持不了太久了，这更是让黑袍老者心中急躁起来。

　　望着依旧傲然立在凤麟药鼎保护下的郑辰，黑袍老者心中一横，将三个天魔体组件召唤而来，附上自己身体。

　　顿时，滔滔魔气更加浓郁，一个身材高达百丈的魔躯骤然浮现在魔气之中，一对赤红色的眼眸，充满着毫不掩饰的杀意。

　　“这里的魔气变得越发浓郁起来，看来那老魔要下狠手了！”

　　此时，藏身在凤麟药鼎中的猥琐老者端木倪也通过魔气的变化，感应到了危险即将来临，故而对郑辰提醒了一句。

　　“还请前辈多加注意，那老魔之前拼命之际，就曾赏了我一记嗜婴魔掌，这次他肯定不会再用嗜婴魔掌了，只怕是会以雷霆手段直接将我击杀！”

　　郑辰也很紧张，毕竟他只有金丹期修为而已，而且之前也不曾如此高手拼斗过，自然心中没底。

　　“呵呵，你且放开心神，老夫这就附在你身体上，让他来得回去不得！”端木倪却是怡然不惧，轻松地交待道。

　　郑辰依言放开心神，在一刻之间，就失去了对身体的控制权，由于已经不是第一次这般，他倒是没有半点不适应，只是暗暗等待着。


第二百三十四章 小道尔

　　黑袍老者却是不知道郑辰此时身上的变化，待得天魔体附身之后，自己的气势瞬即攀升到了极点，感受到自己炼制的傀儡的危险处境，他也不再犹豫下去，让给傀儡发出一个必须拦下小家伙的指令后，他自己则是纵身而去，两只天魔利爪宛如一对铁钩一样，向郑辰身前拍了过去。

　　附体在郑辰身上后，端木倪也一样没有任何生疏感，毕竟这个躯体他曾用过。

　　感受着危险逼近，端木倪却是自信地笑了笑，挥手将凤麟药鼎打了出去，准确无比地与黑袍老者硬拼了一记。

　　紧跟着，端木倪趋势着郑辰的身子蓦然闪动，霎时间便已经到了黑袍老者身边，抬掌便拍了过去。

　　“敢与我对掌，真是活得不耐烦了！”

　　黑袍老者在魂力修为上远远不如端木倪的这缕残魂，自然无法看出郑辰此时已经被上古残魂附体，见郑辰居然主动与自己对掌，心中顿时一喜，当即伸出一只天魔掌，狠狠地迎了上去。

　　没有任何意外，郑辰那看着有些柔弱的手掌，与天魔掌狠狠撞到一起，继而郑辰的身体便觉得有一道巨力融入，身子则是骤然后退。

　　那股子巨力涌入郑辰体内后，却是又被端木倪以诡异的方式给转移出身体，没有给郑辰造成任何危害来。

　　“前辈，如此对掌，只怕是对我们不利吧？”郑辰以心神与端木倪沟通了道。

　　“呵呵，这一记对掌非常关键，不然的话，我的神念很难锁定他。”端木倪也是抽空向郑辰解释了一句。

　　“小子有种，敢和老子对掌，竟还没事儿，若有胆子，再来和老夫拼上一记！”

　　一边说着，那黑袍老者却是再次扑了过来，一对魔掌在魔气之中依然闪着寒光。

　　端木倪自然不会理会黑袍老者这么低级的激将，身子急速晃动，让得黑袍老者的魔躯从郑辰留下的残影上穿透过去。

　　“速度也涨了不少，果然有些门道！”

　　黑袍老者低赞一声，继而身子却是忽而退了开去，不再追逐郑辰。

　　可让黑袍老者有些郁闷的是，在他看来，自己已经远远退出了郑辰的感应范围，而在这魔气之中，郑辰也绝无可能锁定自己，事实却似乎并非如此，自己刚刚退出，郑辰就追杀了过来，就像是已经将自己牢牢锁定了一般。

　　黑袍老者如何能够知道，方才那一记对掌之下，猥琐老者端木倪已经在他身上留下自己的一缕魂力，而那魂力虽然极少，却十分高级，根本不是只有仙师中期修为的他可以察觉到的。

　　“既然你想硬拼，老子还能怕了你不成，我倒要看看只有金丹期修为的你，倒底能翻出多大的浪来！”

　　黑袍老者见郑辰竟扑了过来，心中自然觉得很生气，自己已经天魔附体，岂会怕了，当即顿住身子，挥动天魔利爪，向郑辰抓了过去，同时另外一只天魔利爪波动空间，向郑辰挤压而去。

　　端木倪则是挥手将凤麟药鼎打出，挡下那带着空间波动的天魔利爪，而却用郑辰的一只手臂前伸，直接抓向了另外一只天魔利爪。

　　“真是找死！”

　　黑袍老者嘴角露出一抹残忍的冷笑，全力鼓动身上的魔力，应上郑辰的手掌，竟是又让这只天魔利爪周围的空间也剧烈沸腾起来。

　　凤麟药鼎那边自然是将黑袍老者的天魔利爪轰退，而在这边，郑辰却是直接将手掌伸入了那片剧烈波动的空间里，只是轻轻一摆，那片波动的空间竟是华为道道空间利刃，纷纷如剑雨一般，疯狂地打击在黑袍老者的这只天魔利爪上。

　　空间利刃何等强悍的攻击，在端木倪的强大控制力面前，十分听话的同时击打在了那天魔利爪上。

　　可让端木倪都甚为惊讶的是，黑袍老者的那天魔利爪却是品级十分不凡，几十道空间利刃攻击，竟只是在上面留下了几十道浅痕而已。

　　如此品级的天魔利爪，若是法宝的话，至少也有七品，堪与仙宝争锋，也难怪能够抵挡空间利刃的攻击！

　　“怎么可能？空间利刃！”

　　虽然没有将那天魔利爪击伤，可道道空间裂缝锋利无比，却是让黑袍老者承受了阵阵钻心般的苦痛，而对方能够挥手间打出如此多的空间利刃，绝对不是只有金丹期的修为。

　　黑袍老者来自于化生魔宗，又已经有着仙师中期的修为，自然无比清楚，能够挥手间打出几十道空间利刃的高手，至少也有着接近仙宗级的实力。

　　“难怪那本领特殊的小家伙会跟在这家伙身边，原来竟是一位扮猪吃老虎的仙宗级强者，怪不得那老娘们不敢追来，原来是早就看透这人的强大，却不知会于我，让我前来送死！”

　　黑袍老者在此刻心中连连思绪翻涌，回神之后，却是一声不吭，当即要逃遁而去。

　　“现在才想逃，晚了！”

　　端木倪却是冷哼一声，双手连连挥动之下，整片空间完全被封困起来。

　　“空间凝固！”

　　黑袍老者此时更加惊愕，已经可以确定，对方乃是实力远超自己的存在，不禁暗骂自己愚蠢，竟会相信金丹期修士会有神宝在身。

　　端木倪附体在郑辰身上，确实可以发挥出仙灵期的实力，挥手凝固一片不大面积的空间，还是可以轻松办到的。

　　此时，小家伙却是终于追上了那傀儡，继而狠狠地以玉尺状神宝将之轰碎，向郑辰这边而来。

　　虽然空间已经凝固，可小家伙只是稍稍顿了顿，竟是全身白光大盛，一点不受影响地冲进了凝固的空间里。

　　可伴随着小家伙冲入，那片凝固的空间竟是骤然崩溃了。

　　“那小家伙来得真不是时候，我的空间法术竟被它给破了！”端木倪见小家伙那般冲入自己的空间法术里，嘴角不禁一阵抽搐，暗骂了一句后，却是见到那黑袍老者竟趁此机会，浑身一阵血光闪耀，便是已经飞速遁走。

　　“血影遁术？呵呵，小道尔！”

　　黑袍老者嘴角露出一抹轻蔑的笑意，继而神念完全铺开，顷刻便是捉摸到了黑袍老者的踪迹，而后身子一晃，竟是如同瞬移一般挡在了黑袍老者的前面。

　　施展血影遁术的黑袍老者，根本无法停下，一头撞向了郑辰的身体。

　　可眼看就要撞上郑辰时，在郑辰身前，凤麟药鼎却是蓦然浮现出来。

　　当！！！

　　一声震天钟鸣响起，而后便是一位老者的悲惨呼声。


第二百三十五章 化生魔宗大长老

　　血影遁术，乃是一种靠燃烧精血来换取高速飞遁的法术，一旦发动，便会让修士的速度骤然间提升十倍不止，可这个遁术，却是不仅要燃烧修士大量的精血，致使遁术完结后，修士的修为会下降很多，而且飞遁之际，却是瞄着一个方向前进，修士本身根本很难快速便捷的折转方向。

　　如此遁术，虽然有着不少副作用，却也是魔道中人在危急时刻用来保命的凭仗之一。以修为的下降和损失些精血来换取一条性命，自然是无比值得的。

　　方才黑袍老者在见识到端木倪的强大手段之后，便知道自己踢到铁板上了，再不逃走，只怕是性命就要交待在这里了。

　　可虽然小家伙忽然闯入那片凝固的空间里，给了黑袍老者逃遁的机会，他却没有料到，端木倪竟是会那种在修界十分罕见的瞬移神通。

　　瞬移神通其实只是一种空间法术而已，可在这修界里若要瞬移，却是首先需要有仙宗级的灵魂境界来快速判断空间节点的位置，而后还需要知道如何安全且快速穿越空间。

　　如何安全且快速穿越空间，这才是瞬移最大的难度，此法在上古时期倒是流传颇广，几乎所有上古时期的仙宗级修士都知道，可到了如今，瞬移之术却是甚少有人知晓，只有极少数仙帝或仙尊依仗修为的强悍，经过无数次试验后才摸索到一些门路，却也无法普及开来，而且还有诸多弊端。

　　一头撞到了凤麟药鼎上，血影遁术给黑袍老者全身加持的血茧，却是当即破碎，倒也让黑袍老者没有受到致命伤害。

　　只不过，正在黑袍老者头昏脑涨之际，端木倪却是驱使着郑辰的身躯，追了过来。

　　黑袍老者见对方又追来，心中先是一阵绝望，继而似乎想起了什么要紧之事，慌乱地取出了一块巴掌般大小的玉石来。

　　没有丝毫犹豫，取出这块玉石后，黑袍老者的面色明显带着几分激动，继而将功力稍稍灌注于其中，那玉石便是轰然爆炸开来。

　　玉石的爆炸并未制造出多么大的动静，也没有给郑辰带去什么冲击，只是爆炸刚过，端木倪便是惊呼了一声，驱使着郑辰的身子当即爆退开来。

　　而此时，小家伙才冲了过来，站到了郑辰的肩膀上，显得有些迷糊，可能是在思量，之前已经被自己轰杀的黑袍老者，怎么还安然无恙地站在眼前？

　　那玉石爆炸之后，便是化为漫天流光，继而一股子浩荡的魂力波动浮现出来。

　　也就在片刻时间过去，那漫天流光竟是飞速汇集到了一起，组成了一位模样苍老的修士的虚影来。

　　“这是？”郑辰有些惊讶地在心中呼道。

　　“方才那块玉石乃是储魂石，可以将修士的部分魂力封印其中，一旦爆开，便能让修士的魂力涌现出来。”端木倪以心神对郑辰解释道。

　　“大长老，弟子无能，被这两位歹人追杀，施展血影遁术都无法逃脱，只能请大长老现身了。”见得那苍老修士的虚影出现，黑袍老者明显一阵欣喜与放松，继而恭敬地言道。

　　“好了，你留下天魔体，自行回返魔宗来，此处交给我便可！”那苍老修士微微眯了眯眼睛，却是挥手对黑袍老者如此言道，确实有几分前辈高手的架势。

　　“弟子遵命！”黑袍老者没有半分犹豫，当即从身体里打出三道黑色流光，自己却是架起遁光，远远而去。

　　奇怪的是，端木倪自始至终都在观望，即便是那黑袍老者远遁而去，他也不曾出手阻拦，只是一脸凝重地望着那被唤作大长老的苍老修士。

　　“残魂附体竟还能有如此实力，真让老夫开眼了，不知这位道友是何方高手？”待得黑袍修士远遁后，苍老修士的虚影带着几分赞叹之意地问道。

　　“呵呵，老夫是谁，你还不配知道，莫说你只是一缕神念化身，纵然是本尊亲来，在老夫面前也只是一个晚辈而已。”端木倪轻松地笑道，可神念却一直高度戒备着。

　　“你如今只是一缕残魂，却也能够在附体之后发挥出仙灵期高手的实力，想必身前至少也是一位仙帝，说是我的前辈，倒也不算过分。”那大长老的神念化身，风轻云淡地言道，倒是不介意对方倚老卖老。

　　“仙帝？呵呵……”端木倪轻轻摇了摇头，含糊笑道。

　　“既然我那不开眼的弟子冲撞了阁下，我替他向道兄致歉，还望道兄给老夫一个面子，此事就此揭过，可好？”那虚影状的大长老客气地询问道，而在此时，那三个天魔体的组件，却是绕着他周身飞动不止，似乎也能被他驱使。

　　端木倪微微沉吟了下，倒也干脆地道：“即便是我想再找麻烦，可似乎也不可能奈何你这神念化身，此事不算揭过，又能如何呢？告辞了！”

　　端木倪言语落下之后，便是要转身就走。

　　可让人没有想到的是，那化生魔宗大长老的神念化身却是忽而冷笑一声，继而驱使着那三件天魔体组件骤然攻击过来。

　　端木倪却是冷哼一声，挥手打出凤麟药鼎，迎了上去。

　　而让郑辰觉得诧异的是，那天魔体组件在那大长老神念化身的掌控下，竟是能够发挥出远超黑袍老者驱使时的威势来，将凤麟药鼎都击飞了老远，而另外两个天魔体组件也是同时飞射而来。

　　凤麟药鼎已经来不及再被调动回来，那天魔体在大长老化身的控制下，速度实在太快，转眼便至，不过，小家伙则是挥动玉尺，挡下了其中一个，另外一个则是被端木倪调动空间之力定住了。

　　“果然是外强中干而已！”

　　那大长老的神念化身，见端木倪的状态，当即心情一松，继而就要再次发动猛烈攻击，可端木倪却是放出一股子气势将欲扑杀出去的小家伙裹住，而后唤回凤麟药鼎释放出能量体的火凤凰与火麒麟抵挡对方的攻击，自己则是身形一晃，蓦然消失当场。

　　大长老见得两位超级神兽忽然出现，也是片刻失神，待得将两位超级神兽的攻击化解后，神念也同时铺展开来，却是无法扑捉到任何痕迹。

　　“难道是瞬移神通？怪不得连血影遁术都能追上！”大长老的神念化身，望着虚空，喃喃自语地道。


第二百三十六章 应是我端木家的人

　　猥琐老者端木倪所发动的，确实就是上古时期在仙灵级修为以上的高手中比较普及的瞬移神通，连续几次之后，便是已经远离了那个与黑袍魔头争斗的山头，也早就脱离了化生魔宗大长老神念化身的感知范围。

　　“前辈，方才为何要那般急切逃走？”

　　待得端木倪将身体控制权交还，回到凤麟药鼎之中后，郑辰便是再次祭出自己的飞行法宝，有些不解地以心神与端木倪的残魂沟通道。

　　“方才并不是逃，而是不想与之硬拼，所以撤退而已。”端木倪摆了摆手后，言道。

　　“那魔宗大长老的神念化身实力很强？”郑辰一边驱使飞行法宝向南而去，一边又追问一句。

　　“也不算太强，不过，却和我附体在你身上时差不多，那大长老的本尊想必是仙宗期顶峰高手，他的神念化身却也有着不弱于仙灵后期修士的实力，我若是与之硬拼，也只能两败俱伤。可惜的是，我只是一缕残魂，若是与之拼成两败俱伤，对那魔宗大长老而言，只是损失了一缕神念而已，可我却就要永远在世上消亡，孰轻孰重，你应该有个分寸的。”端木倪叹息地言道。

　　“化生魔宗里竟有仙宗后期顶峰的强者！”郑辰微微有些震惊，毕竟落霞门里修为最高的，只有仙灵后期的修为，与化生魔宗比起来实在是差距太大了。

　　“怎么？你还真和那化生魔宗有仇？”端木倪有些奇怪地问道。

　　“有！我父母当年就陨落在化生魔宗山门之前！”郑辰言语带着几分杀意地道。

　　“呵呵，那我只能说，化生魔宗要倒霉了。”端木倪却是轻松地笑道。

　　“前辈为何如此说？”郑辰疑惑地问道。

　　“这还不简单，你和这小家伙如此亲近，若是有幸结识它的长辈，再讨得它长辈欢心，灭掉区区化生魔宗，根本不在话下。”端木倪平静地解释道，仿似在说一件无足轻重的事情。

　　“父母之仇，自然是晚辈亲自去报，假借他人之手，反而惹人嗤笑。晚辈即便不才，但日后若得机会，也是要亲自上化生魔宗一趟的。”郑辰表情坚定地言道。

　　端木倪听此，不禁笑了笑，其中带着明显的赞赏之意来，暗暗在心中高看了郑辰几分，继而言道：“其实，以你的修炼天资，多则十万年，少则万年，若是中间不出现意外，必定可以晋级到仙帝境界，何愁报不了父母之仇，确实不用假借他人之手。身怀逆脉者，在我们那个时代也出现过几人，可惜却无一人能够登峰造极，他们双脉同修，虽然实力远超同阶修士，可进度十分缓慢，而且在功法与属性克制上无法尽善尽美，到最后都是无奈地化为一抔黄土而已。而你却与其他身怀逆脉者不同，顺脉为火，逆脉为木，二者阴阳互济，可成完美循环之势……最为关键的是，可能有高人曾指点过你，你逆脉修炼了帝级功法，而顺脉恰好是宗级高阶功法，如此下去，仙帝之期，并不遥远。”

　　端木倪乃是上古残魂，见识自然非常人能及，而且两次附体在郑辰身上，自然是将郑辰的身体情况看了仔细，此时忽然提及郑辰的逆脉，倒是没有出乎郑辰的意料。

　　“对了，端木前辈，您老人家可认识一位唤作端木俊的修士？”郑辰听端木倪提及有高手指点过自己，便想起了此时尚在蕴魂灵玉中的端木俊，故而问道。

　　“端木俊？”

　　猥琐老者端木稍稍沉吟片刻，继而言道：“听此人名讳，倒应是我端木家的人，可我却不曾听说过他，想来是我端木家的后辈子弟。他现在在哪里，有着何种修为？”

　　郑辰其实也觉得端木俊和端木倪应该是一家人，毕竟二者的名字太像了，又兼端木倪虽然长相不佳，看着有些猥琐，可人品却还不错，值得相信。

　　没有犹豫太久，郑辰便是将自己与端木俊之前的故事，说给了端木倪去听。

　　而在郑辰与端木倪聊天之际，小家伙却是又窝在郑辰的怀里熟睡了去，竟似刚才的激战对它一点影响都没有。

　　“听你这么一说，我倒是可以肯定，这端木俊必定是我端木家的后人，而能够在死后将残魂保留下来，生前至少有着仙宗级的修为，不过，这个端木俊只怕不会是仙宗级修为，更有可能是仙帝或仙尊！他和你约定的半年时间，已经快到了吧，若是得空，让我见见这个后辈吧，哎，两个端木家的残魂相见，真是对我端木家的讽刺！”端木倪有些兴致寥寥地言道。

　　“对了，前辈之前说晚辈要有几个难关要渡，晚辈有些不太明白，还望前辈不吝赐教。”郑辰连忙转移话题地问道。

　　“呵呵，之前那黑袍魔头的袭击算是一个难关，眼下你即将回返宗门，你即便是再怎么优秀，宗门也不会将凤麟药鼎这般宝物让你来执掌，他们若是索要，你给还是不给？这便是你接下来最大的麻烦，而此事必定会给你衍生出更多的麻烦，而你怀中的小家伙，只怕是会给你和你宗门带来更大了麻烦。”端木倪笑着回道。

　　“那前辈应该有办法帮晚辈渡过这些难关吧？”郑辰有些期待地问道。

　　“只能走一步看一步了，我也没有十足的把握，但肯定会在暗中助你一二的。好了，方才的激战，让我损失了不少魂力，我先在凤麟药鼎之中沉睡些时间，待得你真遇到麻烦时，再醒来助你。”

　　端木倪说完这句话后，便是不再有任何声音传出，郑辰也便收摄心神，一边梳理最近所遇到的事情，一边驱使飞行法宝向南方疾驰而去。

　　时间过去两天后，郑辰终于见到了那条横在眼前，绵延无尽的拒兽山脉。

　　跨过这条拒兽山脉，便是距离落霞门已经不足千里，以四品中阶飞行法宝的速度，只消盏茶时间便能到达。

　　而到了拒兽山脉跟前，郑辰自然想起了那御兽宗，也想起了在自己从上古遗址空间出来时，在进入传送阵后，被一位御兽宗弟子破坏传送的事情。

　　当时若不是有小家伙帮助化解空间乱流，自己只怕是已经殒命在传送的过程中，如何还能有机会到这拒兽山脉旁边，向着御兽宗山门方向冷眼而观？


第二百三十七章 说你……

　　不过，郑辰也能想到，自己在那挑战赛上击杀了御兽宗少公子，必定会惹怒御兽宗的老宗主，之所以会被那御兽宗弟子暗算，只怕也和此事有所牵连。

　　故而，郑辰只是远远地看了看御兽宗的山门方向，接着便绕了过去，不想在眼看就要到达落霞门，再节外生枝。

　　半个时辰之后，郑辰的飞行法宝便载着他与小家伙一道停在了望霞镇之外。

　　没有进入镇子里，郑辰直接继续向南，一路行向落霞门。

　　可是，让郑辰有些意外的是，此时自己头顶之上却是不断有流光飞射，观其方向，竟都是冲着落霞门而去的。

　　“落霞门的弟子若是从外返回，一般都会在望霞镇停下，继而徒步上山，若无特殊情况，甚少有人会御空飞向山门，这些修士估计都不是落霞门之人，而且看着个个修为都不弱的样子，不会是宗门出事了吧？”郑辰皱着眉头思量了一番，继而没有直接从正门进入宗门，而是绕了一大圈，先进入妖兽森林，而后再回到拂云峰的后山。

　　拂云峰的后山有着一片墓地，乃是落霞门的禁地之一，有着一位仙士级高手镇守于此，又兼墓地之中并没有埋葬什么重要人物，故而一直都是十分冷清。

　　到得后山，郑辰没有直接向拂云峰方向而去，也没有去紫霞峰报到，而是进了墓地。

　　守墓老人魏孛依然健在，正拎着一把扫帚，缓缓向他的小屋而去，应该是刚刚扫墓完毕，略显佝偻的身形，给人一种苍老孤寂的感觉。

　　“小子拜见前辈。”待得守墓老人走到自己房前，郑辰便恭敬地弯腰行礼问候。

　　守墓老人自然早就发现郑辰了，此时只是淡淡地瞥了一眼，而后言道：“进来坐会吧，这些日子里可没少听说关于你的事情。”

　　郑辰礼貌地扶持着守墓老人进入屋子里，随意坐在一张木椅上，才道：“不知前辈都听说些晚辈的什么事情了？”

　　“说你已经堕入杀道，与歹人为伍，肆意杀戮参与彰武斗会的别派弟子。”

　　“说你与那遗址空间的妖兽勾结，阻挠别派弟子探险寻宝。”

　　“说你残害同门，袭杀紫琳。”

　　“说你不顾落霞门与天木谷永世盟约，袭杀两位天木谷聚灵期精英弟子，还重伤了天木谷谷主的孙女。”

　　“说你取得神宝，功力大进。”

　　“说你已经背弃落霞门，携着许多神宝与仙宝，远遁他乡。”

　　……

　　守墓老人一口气说了许多关于郑辰的事情，让得郑辰有些头脑发胀。

　　“这些都是听谁说的？晚辈岂会是那般不堪之人？”郑辰有些愤怒地言道。

　　守墓老人的表情似乎也不怎么好看，却是又笑着言道：“既然你已经回来，那些流言自然不攻自破。我自然相信你不是那般宵小之辈，可众口铄金呀，现在可是有许多大宗门正声讨于你，同时让我落霞门给个说法，山门都快让他们挤爆了，估计这几天落云子掌门已经是焦头烂额了。”

　　“那前辈近来可好？”郑辰想起了守墓老人身中化生魔符，不禁又关切问道。

　　“呵呵，我还是老样子，一时半会死不了，但也命不能长久。此番你既然已经回来，还是快些到内门报到，让大家安心才是。对了，紫琳呢？”守墓老人先是笑着敷衍一句，继而又问起紫琳来。

　　提及紫琳，郑辰的脸色自然十分难看，微微沉吟后，才言道：“她身中天木谷的天木灵针，虽然是保住性命了，却已经功力尽废，日后恐难恢复如初了。”

　　一边说着，郑辰一边将紫琳的身体自灵兽袋中移出，让守墓老人细看了一番。

　　在守墓老人细看之际，郑辰又将自己与紫琳遭遇婉容暗算之事说明，自然也提到了猎仙殿的追杀。

　　守墓老人越听，眉头就皱得越紧，半晌之后才言道：“此事有些难办了。天木谷毕竟是我落霞门唯一一个实力强悍的盟友，此事若是揭露，只怕两家以后就再难合作，毕竟那婉容乃是天木谷谷主的孙女，而天木谷却和我落霞门不同，他们谷主一脉实力最为强盛，而且一直都是将直系血脉看得很重。最为关键的是，你们说婉容偷袭，可却没有证据呀，猎仙殿的人是不会为你们作证的，而你们身上的天木灵针也皆化解掉了，空口无凭啊……”

　　郑辰却也是有些郁闷地道：“总不能为了留下凭据，而不顾性命之危，将那天木灵针放在体内吧？”

　　“眼下多说无益，你已经在这次行动中得到了天大好处，而且仙士级的弟子也夺回了一件上古神宝，我落霞门却是已经有了足够的资本，傲然站立在仙幻大陆之上，即便是那些宗门前来声讨，也不会有什么结果的。你且回到内门去吧，一应事宜，落云子掌门自有主张的。”守墓老人拍了拍郑辰的肩膀，继而宽慰一句，便要送郑辰离开。

　　郑辰自然听从，迈步走出屋门，却又转身过来，言道：“前辈请放心，晚辈必定会在十年之内，将您老人家体内的化生魔符除去。”

　　说完之后，郑辰便毅然转身，再不回头，一路向紫霞峰而去。

　　望着郑辰离去的背影，又想起方才郑辰留下的言语，守墓老人魏孛心中真的有些感动，转而又露出一抹苦笑，喃喃地道：“傻孩子，十年对于一位修士而言，只是转瞬之间而已，想除去我体内的化生魔符，可是需要仙帝级修士出手，或者请动化生魔宗的顶尖高手才行，可这两样都是无比困难，你又如何能在十年之内完成呢？”

　　郑辰却不知道此时守墓老人心中所想，他很快便是来到了紫霞峰下，却是见到有许多修为颇强的落霞门弟子正守护在此处，还有无数其他门派的高手或散修，正在落霞门精英弟子的眼皮子下拾阶而上，趋步走向紫霞峰之峰顶。

　　郑辰正在犹豫之际，忽而肩膀一沉，转身过来时，却是见到一张有些熟悉的面孔。

　　“黄师兄，你怎么会在这里？”郑辰有些奇怪地问道。眼前之人他认识，正是在外门聚灵期研法大会上战胜过的那位身怀诡异步法的黄松，乃是凌云峰的外门弟子。

　　“你且随我来。”黄松没有过多解释，而是急切地将郑辰拉到了一边的隐蔽之处，显得顾虑重重的样子。


第二百三十八章 或许可行

　　“黄兄，为何如此？”四下无人，郑辰不解地问道。

　　“郑辰呀，你应该是刚刚回来吧？”黄松白了郑辰一眼，没好气地反问道。

　　“不错，小弟确实是刚刚回来的，怎么了？”郑辰一脸疑窦地道。

　　“你最近可是声名鹊起呀，不少大宗门的大佬都带着高手来寻你，说是要为门下含恨死去的弟子报仇，让我落霞门将你这魔头交出来呢。”黄松口气诡异地言道。

　　“此事我已经听说过了。”郑辰眉头微皱，淡然言道。

　　“那你还敢从正门上紫霞峰，若是让那些别派高手认出你来，只怕是会当即对你出手，将你格杀当场！”黄松见郑辰那般表情与口气，瞪着眼睛道。

　　“不会吧，这里可是落霞门的地盘，他们不会那般放肆吧？”郑辰心中悚然一惊，有些难以置信地道。

　　“他们已经把你传的如从九幽深渊里爬出来的恶魔一般，即便这里乃是落霞门的地盘，可他们一样敢对你出手，要知道……”说到此处，黄松的言语顿住了，显得吞吞吐吐，似乎有难言之隐。

　　“要知道什么？”郑辰追问道。

　　“要知道，为了给那些大宗门高手一个交待，宗门已经附和了关于你的流言之一，就是你已经携带神宝与仙宝叛出宗门而去，而且已经声明……你已经被逐出落霞门了，你的一切已经与落霞门无关了。”黄松有些表情难看地解释了一句。

　　“什么？”郑辰听了黄松之言，身子当即一颤，心情一下子便沉到最低点了，竟是又生出了几分惶恐与不知所措的感觉来。

　　“你也不需要担心，宗门之所以如此，必定只是权宜之计而已，不可能真就不认你了。不过，眼下你却不能在共开场合出现了。”黄松先是好心的宽慰一句，继而建议道。

　　“那我该如何做呢？一直等那些大宗门的高手离去？”郑辰表情中充满苦色。

　　“不用，我且替你跑个腿儿，将已经回来的消息，传达给师门长辈，他们知道后，就会来接你进入内门了。眼下，你先到凌云峰我的住处暂避。”黄松似乎早有准备一般，言语过后，便冲郑辰招了招手，而他自己则已经迈步向凌云峰而去。

　　郑辰稍稍犹豫了下，便没有多想，抱着小家伙随黄松一路向凌云峰行去。

　　“紫琳师妹呢？她怎么没和你一起回来呀？”一边在前面带路，黄松一边不解问道。

　　“她……”郑辰显得有些迟钝。

　　“不会是……”黄松有些惊讶，用怀疑的口吻问道。

　　“她受了重伤，目前正在秘密处养伤呢。”郑辰含糊地敷衍了一句。

　　黄松听此，表情顿时一松，貌似很担心那传言是真的。

　　很快，二人便到了凌云峰山脚下，作为凌云峰的聚灵期顶峰精英弟子，黄松倒是有一处不错的院子，比起郑辰当初在拂云峰时的石室，也不知道优越了多少倍。

　　将郑辰带入院子后，黄松才道：“郑兄先在这里等候着，我这就去紫霞峰通报。”

　　※※※

　　黄松这一去就是整整一天时间，就在郑辰有些按捺不住时，黄松终于是带着一位貌似中年的修士，回到了院子里。

　　这位中年修士看着有些眼熟，稍稍回想下，郑辰便已经记起，自己上次进入内门时，便是由这位中年修士带着的，只是上次这位中年修士穿着一件儒衫，显得比较从容，可这次却是穿着一套战衣，有种要上杀阵的味道。

　　“你便是郑辰？”中年内门高手，眯着眼睛观量郑辰，淡淡地问道。

　　“晚辈郑辰，见过前辈。”郑辰抱着拳头，恭敬地言道。

　　“呵呵，不错，有些能耐，将附近修界搅得一片风雨，还能泰然自若。”那中年修士勉强挤出几分笑意，赞叹地道。

　　“前辈说笑了。”郑辰没有丝毫表情变化，从容应道。

　　“废话就不多说了，现在你就与我一道进入内门吧，不过，在那进入内门的空间通道之前，挤满了别派修士，你若是进去，需要掩饰一番才行，要知道在那里可是有仙宗级高手在盘查的。”说到此处，中年修士的表情有些不看好，毕竟别派高手将内门那般堵住，实在是有些不给落霞门面子。

　　“那晚辈要如何掩饰呢，仙宗级高手的仙识可不是一般禁制可以蒙蔽的呀？”郑辰皱着眉头，为难地言道。

　　“这个内门也是有些无可奈何，我这就回去，和落云子师叔商量一下。”那中年修士苦着脸，有些尴尬地言道。

　　“晚辈倒是有个办法，或许可行。”郑辰却是在顿了顿后，言道。

　　“哦？说来听听。”中年修士眼睛蓦然一亮。

　　“晚辈这里有一个灵兽袋，可以装载活物，一会儿晚辈进入灵兽袋之中，前辈带着那灵兽袋进入内门，应该能躲过仙宗级高手的仙识查看。”郑辰说着，将一个银色的灵兽袋取出来。

　　“咦？竟是一件七品仙宝级灵兽袋！”中年修士先是惊叹一声，随即面上充满了喜色，而后点了点头，接着到：“他们虽然堵住了那条空间通道，但再怎么过分，也不会盘查储物法宝的。”

　　于是乎，郑辰便是心念一动，自己与小家伙的身形便蓦然消失当场，出现在了灵兽袋之中。

　　中年修士微微有些诧异，但反应也不算慢，将当空悬浮的灵兽袋收进了自己的储物法宝之中，刚要离去，却是忽而转身，对黄松言道：“此事干系重大，想必你也知道轻重，切不可对旁人说道，若此事外传，你必逃不了干系！”

　　黄松当即连连点头，更是以灵魂起誓保证自己不会外传。

　　中年修士这才点了点头，却也丢给了黄松几块灵石，而后才出了院子，纵身飞向紫霞峰之巅。

　　紫霞峰之巅，原本乃是一片云雾缭绕的虚空，可此时却站满了修为不一的别派修士，还有许多内门高手也镇守于此，虽然大家看似和颜悦色，并未有任何言语冲突，但明显的敌意却是根本掩饰不住的。

　　中年修士到了此处后，便觉察到自己的周身被一道道强横的仙识扫过，其中更是有一道仙识让他有种浑身赤裸毫无秘密的感觉，其主人应该就是在一边闭目盘膝的仙宗级强者了。

　　中年修士倒是表情坦然地接受了些许仙识的扫量，继而便对守护在虚空中的落霞门高手使了个眼色，而后打开空间禁制，纵身进入那条空间裂缝之中。


第二百三十九章 可属实？

　　落霞门内门的那片独立空间，其实也算得是与修界平行的平行空间，面积也是十分广袤，更有落霞门的那些先辈高手从修界移入的灵山与灵石矿脉，纵然是落霞门如今实力远远不如当初，却也能依仗这内门平行空间，长久屹立不倒。

　　而此时，无论是从外界进入内门，还是从内门出去，都会受到严格盘查，当然，从内向外而去，负责盘查的乃是落霞门的内门高手，而从外向内负责盘查的则是别派的高手。

　　这一切，其实并不只是因为郑辰，更多的原因是据进入上古遗址的仙士级修士出来后提到过，有一位落霞门弟子抢夺了一件上古神宝到手，大家此时最想确定的便是，此事是否属实。

　　如落霞门这样的传承了无数年的宗门，若是得到了一件神宝，必定会水涨船高，附近修界的格局只怕是要有变化了。

　　而至关于郑辰的那些传闻，大家其实心中都清楚，这只是大家用来围堵落霞门的合理借口而已，却是没有几个人会当真，毕竟郑辰只有着金丹期修为而已，之所以能够在遗址空间里大杀四方，估计也是仰仗了他的灵兽。

　　再则，谁也都不认为，如此堵在落霞门，就能寻到郑辰，毕竟郑辰没有理由自投罗网，落霞门也绝对不会允许郑辰面对这些大宗门高手。

　　当然，大家对落霞门扬言将郑辰逐出了师门，也是嗤之以鼻的，大家自然知道这是落霞门为了敷衍此事的一种手段而已，任何宗门也不可能将如此优秀的弟子驱逐，纵然是那弟子真的携带神宝叛逃也是一样。

　　那位接走郑辰的内门中年高手，沿着空间通道进入内门后，先是扫量了一眼守护在通道口处的内门修士，继而闷不作声地点了点头，瞄着内门高手修炼之处而去。

　　很快，中年内门高手就到了一座高山之下，而那高山下面则有一片占地面积极广的阁楼，此处便是落霞门内门高手的聚集之处。

　　在未到那片阁楼之前，中年修士便是落下了身子，开始缓步向其中走去。

　　这片内门驻地建筑群，面积颇大，分为东、南、西、北四个区域，而东区则是内门高手的生活修炼区域，此时那中年修士便是一路毫不停顿，向着东区最深处行去，在半个时辰后，才到了内门掌门落云子的院子门口。

　　奇怪的是，原本守在门口的清风、清水，此时并不在，却是一个模样可爱中透着几分英气的小姑娘。

　　见得中年修士到来，那小姑娘原本有些低落的神情顿少几分，眼眸也是一阵明亮，欢喜地跑了过来，言道：“明镜师兄，你回来了，可打听到郑辰的消息了？”

　　中年修士却是神色没有太多变化，言道：“芸儿师妹，你就放心吧，郑辰不会有事的，这点我可以向你保证，你就别站在这大门口了，赶紧回去吧，不然小心师傅他老人家生气，罚你面壁。”

　　“不会有事？他都被逐出师门了，你还说他没事！”芸儿撅着小嘴儿，忿忿然道。

　　被唤作明镜的中年修士，却是无奈地摇了摇头，有些事情他还不敢与这依然是小孩子心性的芸儿去说，只能宽慰道：“师兄何时欺骗过你，我说他没事，他就必定没事。乖，听话，回去吧。”

　　敷衍过芸儿之后，明镜便是在一会儿后走到了一座大殿之前。

　　这大殿，郑辰也曾来过，乃是彰武斗会即将开始时，被芸儿带来的。

　　此时，在大殿门口依然有两人守护，可却不是以前那两位元婴期弟子，而是两位仙士级的内门高手。

　　“掌门师叔应该在里面吧？”明镜挥手止住两个守卫向自己行礼，问道。

　　“掌门师祖正在里面会客，吩咐过，若是没有要事，不可打扰。”其中一个守卫，抱着拳头对明镜恭敬地言道。

　　“客人都是何方高人？”明镜皱眉问道。

　　“呃……有天木谷的岳翔前辈，还有乾阴宗的九长老以及化生魔宗的三长老，还有……”

　　“还有？”未等那位门卫继续言语，明镜就已经愁眉紧皱地截话过来。

　　“嗯，还有附近许多宗门的代表。”那位守卫点了点头后，肯定的道。

　　“这些人倒还算客气一些，那位四相门的二长老却是直接堵在了内门的通道之前，真是太盛气凌人了！”

　　明镜忿忿然地说了一句，继而又小声地对其中一位守卫交待道：“我真有要事禀报掌门师叔，却也不合适在此时当着那些老家伙的面直言，我先且回去，若是掌门师叔会客完毕，你便将此事禀告。此事万急，切不可大意和拖延。”

　　“明镜师叔放心，我一定照办。”那守卫既然能够在此时守护于此，自然是精明强干之辈，一听明镜之语气，便也能想到事关重大，当下郑重地回道。

　　明镜微微点了点头，便是转身而去，继而出了落云子的院子，却是见芸儿依然在门口眼巴巴地望着远方，显得有些焦急。

　　明镜心下不忍，便是先瞟了一眼一边，见左右无人，就传音给芸儿，道：“小师妹无需太过牵挂郑辰，他已经回到内门，不日便能与你相见。”

　　传音刚刚结束，芸儿便蹦了起来，不可思议地问道：“明镜师兄，你说的可属实？”

　　明镜嘴角不禁抽搐一下，暗道这小妮子实在太大意了，转而向芸儿使了个眼色，还将食指比在嘴巴边上，示意芸儿要谨慎一些。

　　“此事切不可外传，否则会惹来大麻烦的。”明镜又向芸儿交待了一句，便是向自己住处而去。

　　而在明镜刚刚离开不久，月婵就出现在一脸欢喜的芸儿身边，骤然问道：“听说郑辰那小子已经回来了，是不是？”

　　芸儿被如此诈唬一下，先是一愣，随即便连连摇头，言道：“胡说，他哪有回来！”

　　接着，有些心虚的芸儿，瞥了一眼月婵，见月婵正望着明镜的背景，露出了一抹古怪的笑容，芸儿便觉得有些不妙，当即撒丫子跑了去。


第二百四十章 是活着的

　　明镜的住处，也是在东区深处，距离掌门落云子的那个院子并不算太远，也就一盏茶的脚程而已。

　　回到自己的住处后，为了安全起见，明镜并未让郑辰出来，他更是没有将那七品灵兽袋从自己储物法宝里取出。

　　可是，不到一个时辰的时间里，明镜未等到掌门落云子，却是先后迎来了两位内门高手，而且是一男一女，也不是一个派系。

　　“褚师兄，月婵师妹，你们二人如何有空在此宗门多事之秋，来到在下这里呢？”明镜将两位内门高手迎了进来，待得大家分别落座后，他笑着问道。

　　月婵此时瞥了一眼褚姓修士，并未言语，表情却是冷冰冰的，与平日一般无二。

　　而那褚姓修士却是道：“大长老差我向明镜师弟带个话儿，故而前来。”

　　“哦？不知大长老有何差遣？”明镜客气地问道。

　　那褚姓修士也是瞥了月婵一眼，见对方表情平淡，未有异色流露，便是在稍稍沉吟后，言道：“大长老说，若是有那郑辰的消息，且掌门不便处理的话，他老人家会为掌门分忧的。”

　　“还有呢？”见那褚姓修士言语似乎已尽，明镜装作糊涂地问道。

　　“没有了，就是这些。”褚姓修士却是摇头言道。

　　“呃……此事与我有什么关系吗？”明镜依然口风很紧，装模作样地问道。

　　“呵呵，有没有关系，我就不清楚了。在下话已经带到，还请明镜师弟掂量掂量。我就不打扰了，告辞。”褚姓修士笑着起身，向门外走去。

　　明镜也是站起了身子，抱着拳头道：“褚师兄走好，恕小弟还有客在，就不远送了。”

　　褚姓修士只是挥了挥手，示意不必，可刚到门口时，却又转过身来，道：“想必明镜师弟应该知道大长老的院子怎么走吧？”

　　明镜明显一怔，随即点了点头，道：“这个自然是清楚的。”

　　褚姓修士并未多言，迈步出了院子，身影消失在了明镜眼中。

　　“呵呵，褚师兄已经走了，月婵师妹可以说说你的来意了吧？”明镜知道月婵的脾气，故而并未以言语磨蹭，开门见山地笑道。

　　“当然，我来这里可不是要为谁带话，只是有件事想问问明镜师兄。”月婵表情淡漠，口气却十分平静，没有丝毫火气。

　　“何事？我若知道，必定不会欺瞒师妹。”明镜坐下之后，从容应道。

　　“郑辰应该是活着回来的吧？”月婵也毫不掩饰，直截了当地问道。

　　“呃……是活着的。”明镜被月婵的表达方式险些噎住，稍顿了下后，如实道。

　　“如此便好。”说着，月婵就已经站起了身子，有要当即离去的架势。

　　明镜自然不敢怠慢，也站了起来，一副恭送的样子。

　　“如果有机会的话，请转告郑辰，水月苑的水云长老，也就是当初他母亲沈冰在内门的师傅，很想和他见上一面。”月婵撂下这句话后，便是不再盘桓，随即便也离去。

　　待得月婵走后，明镜才稍稍松了口气，表情中却是有着一丝苦笑之意，喃喃自语地道：“一方是位高权重、实力强悍的大长老，一方是天资卓绝、美艳动人的奇女子，这郑辰要如何选择哟……水月苑的水云长老难道出关了？”

　　※※※

　　明镜在自己住处，一直等了近两天时间，才受到掌门落云子的召唤。

　　前来请明镜的，乃是清水与清风，这二人虽然修为不高，可在内门之中除了芸儿之外，就再无人敢怠慢他们，因为他们经常会为落云子传话，若是说落云子乃是落霞门的皇帝，清水与清风便是经常向王公大臣宣诸圣旨的小太监，地位有些特殊。

　　虽然落云子能够猜到明镜所为何事，也知道此事关系重大，却也不会亲自跑一趟。

　　清水与清风领命而来，未用多时，便将等候已久的明镜带到了落云子的院子里，继而又将之带到了一处密室之前。

　　“掌门师祖就在里面，明镜师叔祖请自行进去。”

　　清风留下这句话后，便是与清水一道，分别站在密室门口的两边，一声不发，并没有进去通报一下的意思。

　　明镜也知道些掌门处的规矩，便也没有在门口叫嚷，直接纵身走向已经被一片禁制笼罩的密室石门。

　　禁制并未伤害明镜，却是也让他感觉一阵天旋地转，而后才落在一个面积不大的密室之中，而白发苍苍的落云子则正盘膝坐在一方蒲垫之上，表情显得甚为安详。

　　明镜稍稍观量下密室，便是心中一阵骇然，因为这间密室之中的空间一直微弱波动着，宛如阵阵轻风不断吹拂的水面，涟漪不断。

　　很明显，这里布置了空间禁制，而且十分高明，并不是他以前经常去到过的那些密室，而是一种防御更为严密的机要之所，看来掌门对郑辰回归之事也是甚为重视，明镜心中也多了一些压力。

　　“弟子明镜，拜见掌门师叔。”明镜恭敬地向落云子参拜道。

　　“起来吧，你要见我，所为何事？”落云子睁开眼睛，淡淡地问道，仿似之前什么都不知道一般。

　　“郑辰已然回归内门，请求觐见。”明镜如实答道。

　　“哦？他人呢？”落云子依旧很平静地问道。

　　“在一个仙宝级灵兽袋里，弟子这就将他请出来。”明镜不敢有丝毫怠慢，当即将郑辰的七品灵兽袋取出，继而以自己的仙识震颤了下袋口的仙禁。

　　果然，片刻之后，郑辰便是蓦然显出身形来，只是全身被一层冰晶覆盖，显得有些诡异。

　　郑辰出来之后，便运转功力，将全身的冰晶震碎，而后也对落云子参拜了下一番。

　　“我先送你回去。此事何等机要，你应该心中有数。”落云子对明镜交待一句后，便是袍袖轻轻一挥，而明镜的身子就凭空消失在这密室之中。

　　“与你同去的紫琳呢？”待得送走明镜后，落云子又将目光移回到郑辰身上，眼中略带关切之意地问道。

　　郑辰也未答话，却是心神稍动，便是将全身被冰冻的紫琳移出了灵兽袋。

　　“说说你们在那上古遗址中的事情吧，记住，不可有半句谎言，也不可隐瞒半句。”落云子一边观量着紫琳的情况，一边皱着眉头对郑辰言道。

　　郑辰自然也不敢有丝毫怠慢，当即将自己与紫琳在上古遗址中所遇到的一切事情，细细讲来，当然，涉及机要的隐私，他却是不会提及的，想来落云子也不回去追问。


第二百四十一章 器灵？

　　待得郑辰将一切还算详尽地言明后，落云子却是在一阵皱眉沉吟后，发出了一声长长的叹息。

　　“哎，此行虽然你们历险重重，但总算是得了天大好处，实乃天佑落霞。至于将你逐出宗门，也是迫不得已的权宜之计，你千万不要介怀，日后就在这内门好生修炼便是，外人却是不会知道，你是否已经被逐出宗门，这内门之中也少有弟子认识你，此事倒是可以蒙混过去。”落云子带着几分歉然之意，语气和缓地言道。

　　“弟子知道了。”郑辰恭敬地应道。

　　“你此行得到的宝物，先交给我吧，当然，宗门对你则另有奖励。”落云子目光盯着郑辰，脸上歉然之意更浓。向历经磨难取得宝物的弟子索要，确实有些让落云子难以启齿，可为了落霞门，他也只得如此了。

　　“呃……弟子在那上古遗址之中，虽然见过不少神宝、仙宝，可却只取得了一件，便是弟子丹田之中的一方药鼎，而此鼎已然……”

　　“我知道，它已经认你为主，你可以将认主关系解除的。”落云子摆手止住郑辰的言语，截话言道。

　　“此鼎不是一般法宝，它的自动认主，而认主之后却是需要它自己才能解除我与它的心神联系，除非我死掉，否则解除认主只能由它来完成，或许日后我的修为便强了些，也能做到。”郑辰如实地解释道。

　　“确实有这种特殊的法宝，你且祭出来让我看看，是不是能强行将你留在药鼎里的血魂抹除。”落云子对郑辰建议道。

　　郑辰却是稍稍迟疑了下，便就心神一动，凤麟药鼎便悬浮当空，只有巴掌般大小，显得十分古朴，隐隐之中透溢着火系神力的波动。

　　“果然是件上古神宝！好强盛的能量波动！”

　　落云子在心中暗赞了一番，继而双目神光射出，在凤麟药鼎上转了一圈，随即眉头稍皱地言道：“此鼎虽然是不可多见的上古神宝，却未将你的血魂隐匿起来，以常理而论，你应该可以解除与之的认主关系才对。”

　　郑辰听此，不禁一阵失神，片刻后才回神道：“可能是弟子修为太弱的缘故吧。”他心中十分清楚，自己确实可以解除与凤麟药鼎的心神关联，可如此药鼎，他却真是舍不得就此放弃。

　　落云子也没有深究，强横的仙识骤然放出，瞬时就将凤麟药鼎全部包裹起来，继而他闭上眼眸，开始试图以自己的仙识来抹去郑辰留在凤麟药鼎之中的精血与魂力。

　　原本以郑辰的精血与魂力的质量，在触碰到落云子的仙识后，便会自动化为虚无，毕竟二者之间的差距实在太大了，可让落云子万万没有想到的是，自己那强横的仙识刚刚要触及到郑辰留在凤麟药鼎中的那融合了魂力的精血时，却是有一股子更为强悍的灵魂之力，将他的仙识挡在了外面，任凭落云子如何发力，都无法将之突破。

　　在落云子努力了一盏茶时间，依然无法突破那道灵魂之力，却也无法在凤麟药鼎之中将那魂力的源头寻到，他终于皱着眉头，吁了一口浊气，收回了自己的仙识。

　　“这药鼎怕是有了器灵，而且器灵的实力也很强，竟能够将我的仙识挡住而不得寸进，也难怪你无法解除与之的认主关系。”落云子有些无奈地言道。

　　郑辰听此，也不禁松了一口气，心中却是知道，并不是器灵作祟，而是隐藏在药鼎之中的那猥琐老者端木倪在抵挡落云子的仙识。

　　端木倪虽然只是残魂状态，可即便是残魂附体在郑辰身上，都能发挥出仙灵后期的实力，而若是单论魂力的强悍程度，却是已经不亚于仙宗级的高手，自然不会被只有仙灵初期的落云子看破端倪。

　　“除了这方药鼎，你和紫琳就再无别的收获吗？”落云子看来是奈何不得那凤麟药鼎，便是又问起其他的来了。

　　“呃……还有一些药草与神石。”郑辰微微思量了下，而后回道。

　　那药草自然是紫琳在那药园子里收取的，而神石则是郑辰在那遗址中神阵阵基被破坏时取得的，还有一些是轰杀无意识神石傀儡后捡得。

　　随后，郑辰便是从自己储物袋里倒出了大量的神石，还赔本将自己的灵石也移出了一些，至于药材则全部在紫琳的储物袋里。当然，郑辰自然不可能将自己储物袋里的神石全部弄出来，即便落云子发现了，也不会多说什么。

　　落云子此时已经抹去了紫琳储物袋里禁制，仙识也是探入其中看了看，脸色显出几分喜色来，而再见郑辰弄出了这么多的神石，自然更加高兴。

　　不过，转而落云子又皱了皱眉头，言道：“神石对于仙尊级高手才有大用，对于我们却还不如仙石作用更直接。”

　　郑辰没有在这个问题上多言，转而有些关心地问道：“那位夺了神宝的仙士级前辈，是否已经回转宗门了？”

　　落云子微微一怔，随即想起了什么似的，点了点头。

　　“你先且等上片刻，我差人去将其他长老唤来，看看有没有办法将这药鼎变回无主状态。”言语落下后，落云子便是将紫琳抱起，继而身形一晃，便蓦然消失在密室里。

　　郑辰怀着忐忑不安的心情，在密室之中等待了足足两个时辰，落云子才重回密室之中，而且身边还多出了五人，紫琳则是没有再来，想必是落云子另有安排。

　　自进入这密室之中，小家伙就一直很安静地窝在郑辰怀中呼呼大睡，可密室之中忽然多出了几人，小家伙却是当即醒转，乌溜溜的小眼睛在众人身上扫来扫去。

　　五人都是气息悠长之辈，都带着几分老态，只有一位女子，却是看上去还算年轻，但也是中年少妇的样子，却也给人一种极易亲近的感觉。

　　另外四人，皆是一副老态龙钟的样子，其中就有大长老丞云子，他们进来之后，分别盘膝坐下，将郑辰围在了中央，皆是一脸好奇地打量着郑辰，以及悬浮半空的凤麟药鼎。


第二百四十二章 摄灵钟

　　“诸位，这方药鼎已经认郑辰为主，其中可能有器灵守护，我无法突破，故而请大家来看看，是否有办法将其中郑辰的血魂抹去。”落云子待大家坐定之后，缓缓地解释道。

　　“呵呵，为何要抹去其中郑辰的血魂呢？这药鼎本就他拼死拼活抢回来的，他也是我落霞门的弟子，放在他那里不是一样吗？”

　　让包括郑辰在内的所有人都意外的是，那位看似中年少妇的女子，竟会如此说话。

　　一时间，密室之中几位长老的气息都有些紊乱，显然是被这突如其来的话儿给震到了，特别是落云子，老脸似乎有种火辣辣的感觉。

　　“水云师妹此言差矣，这方药鼎乃是上古神宝，而郑辰如今只有区区金丹期修为，如何能够驱使得动，眼下我落霞门复兴在即，如是将此宝搁置在郑辰身上，是在是一种浪费。”此时，一位头发黑白相间的长老，当即出口反驳道。

　　“难道师兄不知道，这能够自动认主和自动解除认主的上古神宝，乃是十分有灵性的存在，它既然认了郑辰为主，自然是有它的道理，而且有器灵存在的神宝，自然会帮助主人发挥神器之威。若是我们强行解除了郑辰与这方药鼎的关系，惹怒了那器灵，只怕是我落霞门之人，任谁也无法再成为这方药鼎的主人了。”那被唤作水云的女子，却是摇着螓首，从容不迫地解释了一句。

　　“呃……”那位方才出言反驳的长老，明显被噎住了，不知该如何应答。

　　“水云师妹虽然说得不无道理，可未必就是事实，这方药鼎在郑辰身上，至少也需要个几万年才能展露威势，可我们却等不了那么久的，别忘了，我们的计划之中，若是能够有如此神宝相助，必定会更加顺利。”另外一位一脸皱纹的长老，言语清淡地说道。

　　而其他的长老，包括大长老丞云子在内，都是尽皆点头附和。

　　如此一来，水云自然不想成为众矢之的，便也没有再多言语，只是略带好奇地瞥了一眼郑辰，意味儿颇多的样子。

　　“既然大家都没有意见了，我们便一起动手吧，以我们的仙识集体冲击，可达仙宗级的仙识程度，想来应该能够突破其中器灵的封锁，毕竟它已经尘封无数岁月，想来无法达到全盛时期的水平。一旦突破器灵的封锁，抹去了郑辰留在其中的血魂，我们再试试能够将器灵暂时封印起来，而后慢慢炼化。”

　　在大家都陷入沉默后，掌门落云子发话了，所有长老都是点了点头，似乎以落云子的意思为主，未有再出言悖逆者。

　　郑辰听此，则是心中蓦然一沉，若是这几位落霞门的老怪物将仙识集中而且叠加起来，达到仙宗级根本不难，毕竟那丞云子就是一位一只脚已经踏入仙宗之境的仙灵后期高手。可那猥琐老者端木倪之前也言过，他的残魂如今的实力，也就在仙宗期，只是不知道是初期还是中期，如果是后期的话，倒是有把握抵挡众位落霞门长老的仙识攻击。

　　在落云子的言语结束后，便是与几位长老一道默默闭上眼睛，在片刻之后，待得大家将状态都调整到最佳，他们就同时张开了眼睛，继而放出一股股强横的仙识，先是在当空纠结到一起，随后才缓缓将凤麟药鼎包裹起来。

　　饶是郑辰与凤麟药鼎有着心神关联，可此时却完全被蒙蔽起来，无法得知凤麟药鼎之中的争斗情况，却是也可以见到凤麟药鼎已经是在不住地颤抖着，同时渐渐膨胀。

　　时间过去了一盏茶后，争斗依旧在持续着，可凤麟药鼎已经涨大到了郑辰第一次见到时的模样，而且周身不住地流转着火系神力的波动。

　　最为关键的是，郑辰可以明显看到，在药鼎表面雕刻着的凤凰与麒麟，已经鲜活起来，似乎随时都有可能扑将出来的迹象。

　　郑辰深知那两位超级神兽，一旦以能量体的形态出来，会有何种攻击力，但此时也无法去提醒几位长老与落云子，他们正在施法，根本不容搅扰，否则一旦反噬，后果将极其严重。

　　而又是一盏茶时间过去后，凤麟药鼎蓦然一阵嗡鸣，继而便有两股子强横无比的气息喷涌出来，一声凤鸣与一声怒吼，则是骤然激荡在密室之中。

　　两位超级神兽的能量体最终还是出现了，它们那与生俱来的超级神兽的气息威压，也是在密室里肆虐开来，刮起了一阵阵慑人心魂的劲风。

　　不过，让郑辰稍稍轻松一些的是，两位超级神兽的能量体自从扑出来后，却是没有对落云子等落霞门高手发动攻击，而是绕着凤麟药鼎不住地飞旋着，却是将六位落霞门顶尖高手的仙识都搅得乱七八糟，很难集中起来。

　　落云子等人也知道凤麟药鼎有了变化，便是纷纷将仙识收起，继而便见到自那头发黑白相间的长老头顶浮现出一件小钟样子的法宝。

　　那位长老挥手将小钟打了出去，使之在凤麟药鼎之上飞速盘旋起来。

　　“摄灵钟！”那位貌似少妇的女子，望着那当空盘旋的小钟，有些惊讶的样子。

　　那唤作摄灵钟的法宝，在不断盘旋之下，竟是发出一阵阵炫目仙光，投向了能量体的火凤凰与火麒麟，将之拉扯向钟口。

　　而凤麟药鼎此时也生出反应，竟也不断旋转起来，而两位超级神兽则是被凤麟药鼎带动着旋转，似乎是在抵挡摄灵钟的牵引。

　　“大家且助我一臂之力！”放出摄灵钟的那位长老，显然是无法以一己之力而尽全功，便是对其他人喊了一句。

　　落云子等人也未犹豫，当即纷纷向那摄灵钟里灌注仙力，还真就让摄灵钟的威势大增，很快便就将不断盘旋的凤麟药鼎给稳住，继而将那两位由能量体凝化的超级神兽给吸进了摄灵钟里。

　　随即，大家没有丝毫怠慢，当机立断地将仙识再次涌向了凤麟药鼎。

　　“哼！”

　　可这次情况却骤然起了变化，自那凤麟药鼎之中发出了一声冷哼，接着便是见到那位方才驱使摄灵钟的长老脸色一阵惨白，连连喷了几口鲜血出来，而自凤麟药鼎之中再次喷涌出一股子如山呼海啸般的气势波动，竟是将六位落霞门顶尖高手全部推离了原来所坐的位置。


第二百四十三章 争议

　　凤麟药鼎忽然神威大发，让得郑辰也是一阵心悸，他十分清楚凤麟药鼎的威势，那可是连由神石构架的傀儡都能轰成碎片的存在，若是在这里轰击几位落霞门顶尖高手，只怕是会为落霞门带来不可估量的损失。

　　要知道，这几位顶尖高手都是维系落霞门存亡的关键人物，莫说是全部挂掉，即便是随意重伤其中一二，也会让落霞门元气大伤。

　　现如今无数别派修士就堵在落霞门里，若是此时落霞门出现意外，从而致使宗门陷入万劫不复的境地，也不是没有可能。

　　那些修士既然敢堵在这里，肯定是有所依仗的，谁让落霞门已经衰弱了无数年呢？

　　不过还好的是，凤麟药鼎的神威一发即敛，在六位落霞门高手尽皆休养之时，将两个能量体的超级神兽自那仙光黯淡下去的摄灵钟里收了回来，缓缓化为巴掌般大小，又沉入了郑辰体内。

　　“端木前辈，方才之事，却是为何？”郑辰连忙以心神联系端木倪。

　　“哼！这些人真是不知深浅，方才我驱动凤麟药鼎放出两位超级神兽之能量体，便是让他们知难而退，不想与他们磨蹭下去而消耗我的魂力，可他们却不识好歹，祭出了那可以震摄灵魂的小钟来，我自然不再保留，给他们一个教训！”端木倪纷纷然地言道，似乎生出了几分火气。

　　“这教训……”郑辰望着六位落霞门顶尖高手的惨白脸色，有些担忧。

　　“放心吧，除了那个祭出摄灵钟的小辈儿外，其他人都只是仙识稍稍受了些震荡而已，不会有大碍的。至于那位放出摄灵钟的小辈儿，也只需休养个百八十年就能恢复过来的。”端木倪则是风轻云淡、不以为意地宽慰了郑辰一句。

　　“谢前辈出手了。”郑辰虽然不忍落霞门高手因此负伤，但端木倪毕竟是在帮他，他自然需要拜谢一番。

　　“好了，经过这次教训，他们应该不会再想留下凤麟药鼎了，而我多少又损失了些魂力，先沉睡一阵子去了。记住，你千万不要太过心软，所谓怀璧其罪，有的时候麻烦不断的时候，就得果断一些。”

　　端木倪在留下这句提醒之言后，便是再也没了声儿，似乎真的沉睡了。

　　而经过短时间的休养之后，除了那位祭出摄灵钟的长老外，包括落云子在内的其他五位落霞门顶尖高手，皆是缓缓睁开眼睛，一脸惊讶地望着郑辰这边。

　　可以从几位落霞门高手的眼神中明显看出，他们此时都显得十分疲惫，原本神光灿灿的明亮眼眸，竟是显得浑浊了些许，而他们此时才真正像经过了无数岁月洗礼的迟暮老者。

　　“也怪我们太贪心了，强取这神宝，不但没有成功，反而全部受挫。水云师妹说得不错，此药鼎如此通灵，而且器灵已经十分强大，我们若是强行悖逆它的意愿，不仅得不到丝毫好处，反而适得其反。”一位长老有些颓然地摇头言道。

　　“也罢，既然此宝认定郑辰，我们也不必强求，毕竟郑辰也是我落霞门弟子，即便是短时间内无法发挥出此宝的威势，也算是我落霞门在将来发展壮大的依仗之一。”落云子也是有些失意，嘴角挂着一抹微不可察的自嘲，平静地言道。

　　“掌门师兄能够如此想就对了，左右都是我落霞门的宝贝，何必在乎谁人掌控，这一切本就是注定的。眼下，还是先将另外一件神宝炼化，将落霞境里祖宗留下的宝物取出，方才是为紧要之事。”水云长老擦了擦她那光洁的额头上的细汗，言道。

　　“以一件神宝确实能够开启落霞境，确实足以办到，可却是需要将那神宝完全祭炼才行，而祭炼一件神宝，纵使是掌门师弟实力远超一般仙灵期高手，只怕是也需要千年时间。如今群雄就堵在家门口，哪来的千年时间？”那位方才祭出摄灵钟且受挫最深的长老，不知何时竟也睁开了眼眸，不无忧虑地言道。

　　“是啊，若是有两件神宝一起出动，即便是没有被完全祭炼，在开启落霞境之后，也能更加顺利一些。”大长老也是叹息了一声，摇头言道，似乎对方才没有能够收服凤麟药鼎而感到有些遗憾。

　　“不论如何，我们筹划了近万年，眼下开启落霞境最重要的神宝，已经到手，此事就不能再继续拖延下去，毕竟迟则生变。”那位祭出摄灵钟的长老，言语铿锵地言道。

　　“以小妹愚见，此事却是大为不妥的。眼下群雄就堵在落霞门里，其中仙灵级高手已经不下十人之数，更是连那四相门的仙宗级高手都亲自到来，我们在此时开启落霞境，稍有不慎，便会被外人发觉，到时候只怕是我们祖宗留下的产业，就要拱手送给别派强者了。”貌似少妇的水云长老，摇头反驳道。

　　“落霞境在这内门空间之中，我们于此开启落霞境，别派高手如何能够知道？即便是到时候动静很大，又岂能突破这重重空间壁垒给传到外面去？”那位长老当即出言回应，表情显得有些急切。

　　“反正我觉得，此事还是拖拖为好……一来时间久了，那些别派高手必定会纷纷退走，他们不可能一直在这里浪费时间的；二来我们既然已经等了万年，也不在乎多等些日子。千年时间对于我们而言，只是弹指一挥间而已，可这段我们而言根本不算漫长的千年，却足够落云子师兄炼化神宝，而且以郑辰的资质，千年之后只怕也能有仙师期的修为，到时候也能发挥出这药鼎神宝的几分威势来，而在那时候开启落霞境则是万全之策，不会再有闪失了。”水云语气平静地分析道。

　　“师妹此言虽然有理，可谁能保证那些别派高手不会生事呢？难道师妹忘了，前些日子几大宗门的高手对我们是如何的嚣张，他们让我们在三个月内将郑辰交出去，并且归还在遗址空间里我们弟子拼命抢到手的神宝……即便是我们可以忍个千年万年，可他们未必会给我们那个时间。”那位长老瞪着眼睛，义正词严地言道。


第二百四十四章 定计

　　“再则……”

　　言到此处，那位长老深深地吸了一口气，瞥了一眼近在旁边的郑辰，而后接着言道：“难道我们还真就顺从他们的意思，在三个月内将郑辰交给他们处置？”

　　郑辰听这句话，眉头顿时皱到了一起，心思复杂了起来，暗自揣摩道：“这些老怪物一心想要将凤麟药鼎弄走，会不会就为了将我送给别派高手，而不至于让一件神宝落入他人之手？”

　　“交出郑辰自然是断无可能，他们也没有真的打算要带走郑辰，只是故意刁难于我们而已。我们已经对外宣传，郑辰被逐出了师门，携宝外逃，没有充足的证据之下，岂会大张旗鼓地在落霞门里作乱？至于让我交出已经到手的神宝，只怕是他们自己都不相信我们有那么愚蠢，想来只要我们肯付出些灵石、仙石的代价，他们就不会在落霞门里停留太久。”此时，作为掌门的落云子却是插了一句，但却没有言明，是不是要在最近开启落霞境。

　　“如此多宗门都来为难，我们即便是能够将他们打发走，只怕是也要付出极其沉重的代价，此事还请掌门师弟好好斟酌一番。”那位受伤颇重的长老，却是不敢以过于激烈的言语来冲撞落云子，只是面色忧虑地言道。

　　“确实，此番围在我落霞门的大大小小的宗门，不下一百之数，我们若是只向那些大宗门送礼，只怕是那些小宗门也不会答应，虽然我们无惧于他们，但总是会落得欺软怕硬的恶名。可若是全部都送些好处，分量轻的话，人家未必会看上眼，分量重的话，我落霞门已经没落如此多年，却维系着数量庞大的弟子们的修炼，只怕难以承受的。”作为大长老，在掌门出言之后，丞云子也开口了，却也没有表明是站在哪一方的，这些老家伙个个都活了无数年，自然都很精明，轻易是不会站队的。

　　“诸位，都说说吧，你们是否赞同在最近开启落霞境，实话对你们说，我得到的那件上古神宝品质不低，只需稍加祭炼，便能有不弱于天木谷的天木神针的威势。”掌门落云子摆手止住了正要开口的水云，对大家征求意见。

　　“那天木神针也只是堪堪达到九品的初阶神宝而已，虽然已经是修界之中少有的宝贝，可若是那等威势，未必就足够在开启落霞境后支撑太久，毕竟我们之中可没有仙宗级的高手。我不赞同最近开启落霞境。”水云先是分析了一番，继而说出了自己的态度。

　　“水云师妹有点太谨慎了，要知道我落霞门之所以不断衰落至今日这般被人欺负到头上还不敢发怒的境地，皆是因为落霞境一直未能开启，若是落霞境开启，我落霞门不说恢复昔日鼎盛时期的威能，至少也能傲立于修界，与那些所谓的一流门派比肩。我赞同最近开启落霞境。”那位一直主张开启落霞境的长老，虽然气息已经紊乱，但言语还是颇为条理的。

　　随后，落云子将目光瞄向了其他三位长老，而其中两位长老在大长老丞云子点头后，也相继点头，示意他们也同意最近开启落霞境。

　　“既然如此，那就在一个月后开启落霞境吧，在这段时间里，我就不再出面应付那些别派高手了，专心祭炼神宝，宗门大小事宜，一切皆由丞云子师兄来打理。而郑辰则也专心祭炼那药鼎，到时候开启落霞境时，说不定能够用的上。好了，大家先且都散了吧，这段时间里，最好不要与别派高手起冲突，即便是他们的行为有些过分，我们也能忍则忍了。”落云子言尽于此，便是对大家挥了挥手，继而闭上了眼眸。

　　随后，几位长老的身形便接连不断地消失在密室之中，临行之前，大长老与水云长老都是颇有深意地望了郑辰一眼，而那位一直坚持主张开启落霞境的长老，却是皱着眉头瞥了一下郑辰，似乎带着几分微不可察的厌恶之色。

　　“你也去吧，最近就在内门里，不要随意走动，专心祭炼神宝就行。”落云子一边言语，一边挥动袍袖，便是有一个布满禁制的光门浮现在一面墙壁上。

　　郑辰站起身来，刚刚走到那光门之前，却是又转身问道：“紫琳现在情况如何？”

　　提及紫琳，落云子脸色稍显哀色，言道：“她还好，虽然不能恢复以前的绝佳修炼天赋，但也可以和普通弟子一样修炼，只是……终其一身，也怕是不能突破到元婴期了。”

　　郑辰也是表情低沉了一些，毕竟紫琳之所以会落得如此状态，与他有着莫大干系，落云子的言语，几乎给紫琳下了命数的断言，恐怕真的就是回天乏术了。

　　“难道就没有办法让紫琳恢复吗？”郑辰有些不甘心地问道。

　　“办法倒是有，而且有很多，只是其中任何一样，都是万难办到的。不过，在那落霞境之中，应该就有一件东西，可以让她恢复如初。此事你就不要牵挂了，努力修炼最要紧。”落云子淡淡的言语过后，便再次向郑辰挥了挥手。

　　郑辰没有磨蹭下去，稍稍平复了下波动许久的心绪，缓步走入了那光门之中。

　　光门的禁制自然对郑辰没有半分伤害，只是银光一闪，郑辰便觉得天地一阵倒悬，继而就出现在光门之外，而清风与清水则就在旁边。

　　“我送你出去，且随我来。”清风笑着扶了一把还未站稳身子的郑辰，继而便是带着郑辰在落云子的院子里绕了一会儿，才算是到了一个走廊的尽头，而那明镜却是就在此处等着。

　　“清风，你且回去吧，我带郑辰回去就行了。”明镜对清风言道。

　　清风没有丝毫犹豫，冲着明镜拱了拱手后，便当即转身而去。

　　“你先且到灵兽袋之中，我再带你离开，免得被闲杂人等看到，将你回转宗门的消息泄露了出去。”明镜对郑辰交待道。

　　郑辰自然能够理解，就抱着小家伙进了七品灵兽袋里。

　　明镜也没有盘桓下去，很快就离开了落云子的院子，继而回到自己的住处。

　　将郑辰从灵兽袋里唤出后，明镜便是将几日前，月婵与那褚姓修士到来所讲过的话语，说给了郑辰知道。

　　“水月苑的水云长老？她竟是我母亲在内门时的师傅？”郑辰听完明镜的言语后，有些诧异地自言自语道。


第二百四十五章 水月苑

　　“不错，你母亲当年确实是在进入内后，拜在了水云长老的门下，当初你父母在化生魔宗门前遭遇不测时，水云长老却是在闭关之中，应该是最近才出关的。不然的话，以水云长老对你母亲的感情，只怕是会冲到化生魔宗去。”明镜自然是听到了郑辰的言语，点了点头后，言道。

　　“你也知道我父母当年的事？”郑辰听明镜梓妍，当即眼眸一亮，问道。

　　“呃……”

　　明镜却是先顿了顿，而后才眼神闪烁地言道：“嘿嘿，倒是知道一点点罢了，你父母当时只有仙士级修为，乃是我的晚辈，而我一直与旁人没有太多交集，当年之事，却是知道不多的。”

　　“哦。”郑辰应了一声，可表情明显有些失望。但他却是能察觉到，这明镜绝对不会是知道甚少，只是有着颇多顾虑，似乎不想多说或不敢多说。

　　“明镜前辈，您可知道落霞境？”郑辰没有再多想自己父母的当年之事，却是忽而带着几分兴致地问道。

　　“落霞镜？我不记得宗门里谁有如此法宝？”明镜皱着眉头思量了下后，有些疑惑地言道。

　　“不是一件镜子状的法宝，而是一个特殊所在，好像是一片被封印的空间。”郑辰先是摇头解释了一句，随即臆测地道。

　　“不知道有这么一个地方，怎么了？”明镜迷糊地道。

　　“呃……没什么，只是听人提及过，便来问问。”郑辰顿了顿后，敷衍了一句。

　　“那你接下来要做些什么？是接受大长老的邀请，还是要去水月苑？”明镜带着几分好奇之意地问道。

　　郑辰听此，眉头顿时蹙了起来，良久之后才表情坚定地道：“既然水云长老有意见我一面，我自然要先去拜见她老人家，毕竟她是我母亲的长辈。”

　　明镜也是点了点头，连道应该如此，而后道：“想必掌门师叔已经对你交待过，眼下你并不适宜在宗门里行走，所以你要去水月苑的话，也只能进入灵兽袋里，由我带你过去。”

　　“如此就麻烦明镜前辈跑一趟了。”郑辰抱拳客气地道。

　　“呵呵，不妨事的，我也正好有事要去水月苑，只是顺路捎上你罢了。”明镜却是摆了摆手，笑着言道。

　　言语过后，郑辰便再次进入自己的七品灵兽袋里，明镜则是稍稍收拾了下，就出了自己的院子，向水月苑而去。

　　水月苑一样是在东区里，不过，虽然也只是个院子，可这个院子的占地面积却是极广，纵是掌门落云子的院子与水月苑比起来，也小了十倍不止。

　　在落霞门内门，水月苑作为一方实力，虽然不是很强大，但绝对是任何势力都不愿意招惹的存在，不是因为其首领水云长老与月婵实力多么强悍，而是因为这里全部都是女修，基本上进入内门的所有女弟子，都会选择加入水月苑这个派系。

　　而任谁也不会去招惹一个集中了整个门派的美女的势力，除非是想要去找其他门派的女修或散修结为道侣，这还不是最重要的原因，毕竟也有些情性冷淡之人，对是否拥有道侣一点也不在乎，可水月苑里的美女那么多，自然也会嫁出去不少，也有受到许多内门高手倾慕的单身美女……如此一来，水月苑的势力就不只是那些女修了，倾慕她们的内门高手，或者她们的道侣，肯定也会乐得为她们分忧的。

　　明镜一路快步走向水月苑，倒是对这段路程并不陌生，一副熟门熟路的样子，隐隐之中，还能从他脸上看到几分忐忑与期待。

　　到了水月苑门口，附近的女修渐渐多了起来，倒是也有不少认识明镜的，却是都在看了他一眼后，不禁掩唇而笑，让得明镜那修炼多年而古井无波的神情显得更加局促，就像是要面对什么很难完成又必须完成的事情。

　　待得到了水月苑的门口，明镜自然要被守在门口的两位元婴期女修拦下，其中一女子对明镜调侃道：“最近些日子，明镜前辈可是少来水月苑了呢，不知道明镜前辈最近在忙些什么呢？难道是上次被凝香师祖那一剑给吓得知难而退了吗？”

　　“哼！你这小丫头，竟敢打趣于我，还不快去通报一下，不然你上次求我炼制的豆蔻水灵帕就要归别人了。”明镜却似乎被调侃习惯了，也早有对策，当即取出了一方织有美丽花草图案的手帕，带着威胁之意地言道。

　　“哇！真是豆蔻水灵帕，前辈稍待，我这就去通报！”那元婴期女子一见明镜手中的手帕透溢的灵香，当即脸色大喜，转身就进入了水月苑的院子里了。

　　“明镜前辈，凝香师祖最近为一件事很是头疼，您老人家想不想知道呀？”而另外一位元婴期女子，却是飞舞着柳叶眉，意味深长地看着明镜，言道。

　　“快些说吧，我这豆蔻水灵帕可是有两块的，你若是说得有用，送你一块也无妨。”明镜瞪了那女子一眼，手中却是又多出了一块豆蔻水灵帕来。

　　“凝香师祖的雪貂马上就要晋级仙师期了，可却是需要一颗水灵珠来帮助冲刺境界，才能保证顺利晋级，若是现在前辈能够送一颗水灵珠过去，说不定这次凝香师祖就不会拔剑相对了。”那元婴期女子低声对明镜言道。

　　明镜听了后，表情却是带了几分苦色，因为那雪貂乃是水系属性，而他却是火系属性，每次他去见凝香时，便会莫名惹怒那雪貂，上次就是因为雪貂攻击他，他不得已出手，险些伤了那只有仙士后期修为的雪貂，引得凝香大怒，赏了他一剑，惹得无数水月苑女修至今都还在笑自己。

　　那水灵珠虽然是稀缺之物，但精通炼器而且收藏丰富的明镜，却正好就有一颗，可他却真是不愿意送给那雪貂拿去晋级……

　　但为了那让自己魂牵梦萦的凝香，明镜也只能咬了咬牙，暗自下了决心。

　　不多时后，那位前去禀报的女修，便是恭敬地将一块玉牌送到了明镜手中，言道：“前辈快些进去吧，这次可别惹凝香师祖生气哟。”而后，那女子便欢喜地将明镜手中的豆蔻水灵帕夺了去。


第二百四十六章 明镜，你有种！

　　将那玉牌放在腰带里，明镜便是走进水月苑的大门。

　　水月苑在平日里，是不允许其他势力的弟子进入的，而其他势力的修士若是想进去，都必须说明缘由并通报水月苑内相关高手知道，获得允许后，就能得到一块玉牌，凭那玉牌方可进入水月苑，就像是郑辰之前进入金瀚城一样。

　　明镜进入水月苑的一盏茶时间后，却是熟门熟路地来到一座阁楼之前。

　　阁楼三层，约有十丈来高，皆是由不寻常的木材构架，而且还不断透溢着缕缕雾气，显得美轮美奂，而在阁楼之外，还有些假山池水，灵化灵草点缀其中，散发着扑鼻的香味，让人有种心神舒泰的感觉。

　　明镜刚刚靠近阁楼十丈范围，便是有一位元婴期的女子拦了住。

　　那元婴期女子见了明镜后，也是不禁莞尔一笑，敛衽一礼，随后道：“明镜师叔，我师傅她老人家最近有些心情不好，你这个时候过来，莫非是还想再吃上一剑？”

　　明镜老脸再次红了些，没好气地道：“这次我是专程来为你师傅分忧的，她纵然再怎么不知好歹，又岂会伸手打笑脸人？”

　　“是谁说我不知好歹？”

　　明镜的言语刚落，而不等那元婴期女弟子说话，便是从阁楼处传来一道冰冷的质问声。明镜听这句话后，就如同那话语乃是彻寒流风一样，他身子不禁一阵哆嗦。

　　“呃……我的意思可不是说你不知好歹……”

　　明镜扭过头去，却是见到一位身穿蓝绸长裙的女子，正手持入鞘长剑，站立在阁楼门口处，一脸冷淡地望着自己，连忙要解释几句。

　　“好了，既然你是来为我分忧的，就且进来吧，雪貂目前正在闭关，它这次不会与你嬉闹了，希望你别再惹出不快之事来。”那蓝裙女子言语过后，将长剑往身后一别，便是转身进入了阁楼里。

　　阁楼的一层面积颇大，不过，其中却是放着无数花盆，其中生长着各种灵化灵草，竟是宛如一个药园子一般。

　　可与一般药园子不同的是，这阁楼一层里的花草都十分美艳，并非都是那种能够炼制灵丹妙药的佳品。

　　很显然，阁楼的主人只是喜欢培养一些外观上佳的花草，用以装扮自己的住处，每日享受这种视觉盛宴，并非要培养药材来炼丹炼药。

　　在灵花灵草的簇拥下，一层里有一个圆形木桌，其周围则有四方木墩，上面皆是雕刻着各种花草，显得十分别致与精巧。

　　“明镜师兄，坐吧。”蓝绸长裙的女子，自己先坐在一方木墩上后，对明镜言道。

　　明镜讪笑一声后，便就坐了下去，而后问道：“雪貂怎么会突然闭关呢？是不是要晋级仙师期了？”

　　“哼！少和我装糊涂，此事怕是你早已知晓了吧！”蓝裙女子却是嘴角露出一抹讥色，冷哼着言道。

　　“嘿嘿，师妹千万别误会，我是门口的小丫头告诉我的，恰好我这里有一枚水灵珠，正好给师妹顺路送来，以解燃眉之急。”明镜干笑着尴尬地言道。

　　“哦？顺路？我还以为你是专程送来的呢？”蓝绸长裙的女子带着几分不快地道。

　　“呃……”明镜顿了顿，有些不知该如何言语下去了，每次他到此，都会如此，明明自己也算是落霞门内门的一方仙师级高手，可每每此时都会显得太笨拙。

　　“那么说你来水月苑还有别的事情了，那就将水灵珠留下，去办事吧。”蓝绸长裙的女子风轻云淡地言道，仿似一点都不在意明镜的到来。

　　“哎……”

　　明镜却是发出了一阵长长的叹息，而后真就站了起来，一脸的自嘲之色，随即手中便是多出了一块巴掌大的玉石匣子。

　　“凝香师妹不用如此拒人千里之外，明镜自知如法入师妹法眼，不过也不是那厚颜无耻之辈，既然师妹不喜，明镜这就离去便是了。”

　　明镜说完这句后，就将玉石匣子放在了木桌上，而后转身迈步便走。

　　“要走？生气了？哼！走了便永远不要再踏入这里半步！”凝香却是脸色一凝，望着明镜离去的身影，脸色稍显急切之色，却依然不咸不淡地言道。

　　明镜听此言，稍稍顿了顿，而后毅然向前，顷刻便出了阁楼。

　　原本守在门口偷听的那位元婴期女弟子，见得明镜出来时，一脸苦闷之色，也不敢出言调侃，有些胆怯地躲到了一边，明亮的大眼睛里充满了不解之色地盯着明镜，不敢发一言。

　　明镜可能是以前在这里碰壁太多，这次似乎又真的来了几分火气，竟是真的头也不回，渐渐远离了凝香的住处。

　　待得明镜离去后，不到百息时间，凝香的阁楼里忽而发出一声剑鸣，而后一道爆响便是从阁楼里传出，整个阁楼都不禁发出轰轰隆隆的颤响，守在门口的那元婴期女弟子更是吓得瑟瑟发抖。

　　“明镜，你有种！我才不要你的破玩意儿呢！”

　　半晌后，阁楼刚刚平息下来，却是从中飞出一个玉石匣子来，就落在那元婴期女弟子脚下，继而又从阁楼里传出了凝香的愤怒之声。

　　可时间又过去了一盏茶后，那脸上依然带着浓郁怒色的凝香却是冲出了阁楼，在四下里扫量一下后，竟是从有些发懵的元婴期弟子脚下将那玉石匣子取了回去。

　　凝香刚刚返回到阁楼门口，却不禁停住了脚步，转身对那低着头不敢出声的女弟子言道：“你去看看那明镜去何处了！”

　　那元婴期女弟子当即应了一声，而后飞快地离开了，仿似一刻也不愿多留。

　　望着自己徒儿那慌乱的模样，凝香柳眉紧紧蹙起，喃喃自语地道：“难道真是我脾气太差？怎么一个个都畏我如蛇蝎呢？哼！不管了，若这次明镜不向我道歉，我便……我便再不理他！”

　　说完之后，凝香还跺了跺脚，露出了几分受气的小女儿家模样。

　　那元婴期女弟子追上明镜后，也不敢上前搭话，就一路缀着，直到看着明镜到了一个小湖边上，她才停了下来。

　　见明镜在经人通传后，竟是沿着那条延伸向湖心小岛的回廊一路走向小岛，那元婴期女弟子才一脸疑窦地转身，回去禀报去了。

　　“什么？他去了月婵师妹修炼的地方？”

　　凝香听得自己弟子的禀报后，不禁站了起来，表情十分复杂。


第二百四十七章 非凡变异大蛇

　　东区水月苑里，只有一个圆形小湖，直径大概有着二十里的样子，只有一条回廊可以从岸边通往湖心的小岛，且有水月苑精英弟子守护回廊入口，而整个小湖还被一个无形仙禁笼罩着，即便是仙灵期高手到此，也只能经由回廊进入小岛，除非是硬撼那仙禁。

　　湖心小岛面积不大，也就千米方圆而已，却也常年被云雾缭绕，远远站在岸边上，根本无法看清楚岛中的情形。

　　纵是明镜这等修为与地位，也是第一次到这小岛上，他见到小岛上处处都是造型别致的阁楼，灵花灵草更是不胜尽数，仿似独立在内门之外的仙境一般，不禁有些咂舌，暗道布置这里的人很会享受。

　　刚刚立足在小岛上不到十息时间，便是有一位仙士期的女弟子，到了明镜身边，对明镜微微施礼，言道：“明镜师兄，不去凝香师姐那里，反到这里找月婵师妹，可是有些不妥呀。”

　　“呵呵，居然是心儿师妹亲自来迎我，荣幸之至呀！我此次前来，找月婵师妹确实有些紧要之事，可不是来触月婵师妹的霉头的。至于凝香那里，以后还是休要再以此来打趣我了。”明镜对那女子客气地笑道。

　　那心儿乃是水云长老的徒儿，虽然只是仙士期修为，却也可以与明镜平辈而论，虽然她的年岁比明镜小了太多，可却也是天资卓绝之辈，修炼进度算得飞快。

　　心儿见明镜在提及凝香时，有些表情不对头，便识趣地没有多言，让明镜跟在身后，没用多少时间，便将明镜带到了小岛的一角。

　　远远的，明镜便已经看到，在那小岛的一角，一位全身淡青长裙的女子，正面朝湖水，与只露了一个庞大脑袋的大蛇说些什么的样子。

　　“那大蛇应该就是月婵师妹刚得到不久的变异妖兽吧，果然是非常不凡。”明镜一边继续走向月婵所在位置，一边颇为赞叹地对心儿言道。

　　“呵呵，那大蛇确实很厉害，虽然只到来内门不到一年时间，便是已经从金丹期修炼到了元婴中期，以此速度下去，要不了太多年，便能够成为我落霞门真正的守护神兽了！”心儿也是笑着附和道。

　　言语之间，二人已经距离月婵只有百米不到了，心儿却是站了住，道：“月婵师姐就在那边，师兄自己过去吧。”

　　说完之后，心儿便是微微一笑，而后飘然离去。

　　明镜虽然也不喜月婵那副冷漠表情，但上次月婵去自己住处时，倒是还算和气，明镜才按捺下心中的不适，趋步走向了月婵，未到月婵跟前，便已经感受到了那变异大蛇的戒备之意，他不禁心中再次暗赞。

　　月婵仿似才察觉明镜到来，手掌轻轻拍了拍那变异大蛇的头，变异大蛇便悄然沉入湖水中，不见了踪迹。

　　“明镜师兄忽然说有要事来找月婵，不知所为何事呢？”月婵转过身来，表情之中却是带着平时根本难以见到的醉人笑意，客气地言道。

　　望见月婵那原本美艳无比的容颜里绽放微笑，明镜不禁心中一荡，虽然他对月婵没有什么情爱之意，可美色当前，饶是他心智坚定，也不禁有些老脸发烫，暗道这月婵实在太妖精了，举手投足之间，都有如此媚惑之力。

　　稍稍压下腹中的那团邪火，明镜回道：“月婵师妹，为兄前来自然有事，否则岂敢打扰师妹清修，这里有件东西，师妹一看便知。”

　　随即，明镜将郑辰的那七品灵兽袋取了出来，继而交给了月婵，随后竟是抱拳施礼后就慌张离去，根本不敢在月婵面前久留，否则他就不能保证自己是不是会出洋相了。

　　望着明镜那副模样，月婵不禁有些发愣，暗道自己明明刻意压制了对旁人的冷淡，这明镜怎么还一副如避蛇蝎的模样呢？

　　月婵也没有多想，只是淡淡地摇了摇头，表情又恢复了昔日的冷漠，继而握着那七品灵兽袋，向小岛中央的一个小院子行了过去。

　　待得回到自己的住处，月婵才以仙识触动灵兽袋口处的仙禁，将郑辰自那灵兽袋中唤了出来。

　　“你们倒是聪明，竟用如此之法来掩饰踪迹。”待得郑辰将身上的冰晶除去后，月婵才笑着赞叹道。

　　“呃，这也是无奈之举。不过，在下前来，是要见水云长老的，明镜前辈怎么将我带到这里了呢？”郑辰先是解释了下，而后不解地问道。

　　不等月婵答话，让郑辰有些意外的是，小家伙此时竟是如见到了熟人一般，向月婵伸了伸爪子，似乎是在打招呼，在月婵微微一笑后，它竟直接扑到了人家的怀里。

　　望着小家伙在月婵怀里蹭来蹭去，郑辰嘴角不禁一阵抽搐，暗道这小家伙长大后一定是个色胆包天的家伙。

　　“水云长老确实有意见你一面，可要见她老人家可不是那么容易的，故而明镜师兄将你先带到我这里了。”月婵却是一边抚摸着小家伙的洁白毛发，一边回道。

　　“那月婵前辈是否能现在带小子前去见水云长老呢？”郑辰似乎不愿意多面对月婵，毕竟二人之间曾有过一些不快。

　　“当然可以，不过，我要提醒你的是，一会儿到了水云长老面前后，务必要少说话，不该问的还是不要问为好，该告诉你的，她老人家自有分寸。”

　　出乎郑辰意料的是，月婵竟然满口答应了下来，随后也没有磨蹭半刻，径直带着郑辰走到了院子里的一棵古树之下，而后伸出一只芊芊玉手，掐动出一组玄奥印诀打入到古树之上。

　　让郑辰诧异的是，待得那印诀进入古树之后，古树当即一阵轻颤，竟然蓦然消失了去，被一个一人高的被重重银光裹着的光门取而代之。

　　“且随我来吧。”

　　月婵骤然放出一股子强横无比的仙力，将郑辰与她包裹在一起，继而纵身走向禁制光门，那禁制光门在感受到月婵的气息后，却只是一阵轻颤，继而便被二人一穿而过。

　　接着，二人便是出现在一片仙光阵阵闪耀的空间里。

　　这片空间不大，只有十丈方圆，可却有着一个用栅栏围起来的小院子，院子里则有一个小木楼，而整片空间则被一道看着薄薄的光幕笼罩着，那阵阵闪耀着的仙光便是由这光幕发出的，显然那光幕乃是一个仙禁。


第二百四十八章 水云长老

　　望着那小院子，月婵脸色变得更加温和，带着郑辰缓缓走了过去。

　　推开栅栏的木门，只须七八步便能走到那小楼门口，而那小门却是不用去轻推，已然自动分开。

　　月婵对此没有任何异色，很自然地走了进去，郑辰也没有磨蹭，趋步跟上，他知道马上就要见到那水云长老了，想起父母当年之事，他不禁有些期待和忐忑。

　　进入木楼之后，郑辰的第一感觉就是简陋，简直比他在上古遗址空间里见到的那个草舍里的布置更加简单，那草舍里至少还有些字画，可这木楼的四面墙壁尽皆是空荡荡的，只有那些木头的木纹还算是些装饰。

　　而这木楼在外面看着像只有一层，可进入其中后才发现，还有一个阶梯蔓延向上，似乎还有二层存在。

　　月婵到了楼中后，先是微微扫量一眼，而后水袖一挥，屋子里便是多出了几把椅子，她指着其中一把竹椅对郑辰言道：“门既然开了，证明水云长老已经知道我们到来，眼下我们先且坐下，等候着吧。”

　　言语落下后，月婵径直旁若无人地坐了下去，再无言语，一副安静等候的样子。

　　郑辰自然不敢多言，学着月婵的模样坐下，也未敢在屋子里过多观量，毕竟这是落霞门顶尖高手之一的住处，可不比寻常地方。

　　一直等了竟三天时间，水云长老才从二楼走下来，脸色之中竟还带着一丝疲惫之色。而郑辰这才想起，在落云子的密室里，几位落霞门顶尖高手都被端木倪伤了仙识，当时端木倪就说过，除了那位祭出摄灵钟的长老外，其他人都只需要几天便可恢复。如此看来，这水云长老之所以三日未下来见客，只怕是也在休养仙识所受到的伤害，故而此时显得有些疲惫。

　　见水云长老下来，郑辰与月婵当即起身行礼问候，而水云长老则是十分和气，言道：“呵呵，此处不是外面，无需这些虚礼，倒是我一直未曾出来，有些怠慢了。”

　　郑辰连忙道：“无妨，作为晚辈，这些都是应该的。”

　　水云长老满意地点了点头，眼中对郑辰的赞赏之色越加明显，吩咐郑辰与月婵坐下后，自己也落座了，却是有些感慨地言道：“真是修炼无岁月，一转眼沈冰的儿子都这么大了，而且还成了名动四方的风云人物。”

　　郑辰自然明白水云长老口中的“风云人物”是什么意思，当即苦笑一声，言道：“前辈应该非常清楚郑辰目前的处境，可算是在风口浪尖上了，稍有不慎便有性命之忧，可不算什么风云人物的。”

　　水云长老虽然是长老之位，却十分和善，而且看起来也是那种温婉贤淑的女子，并不像其他长老那般一副高高在上的前辈高手模样，听得郑辰如此说，便是宽慰道：“你这份处境不算什么的，外面的那些人只是另有居心而已，并非真就在意你，他们针对的是落霞门罢了。至于在宗门里，大家还是都很在意你的，毕竟你有件神宝在身上，而且是我落霞门无数年来极其少见的绝佳修炼体质，假以时日，宗门悉心栽培之下，必定能够让你这小苗成为参天大树的。”

　　“就是，你小子现在的处境比起你母亲当年，可算是风平浪静了。”月婵此时却是若有所指地插话道。

　　此话说完，月婵还有些忐忑地看了看水云长老，而水云长老却是皱了皱眉头，但也没有对月婵表示什么，只是沉沉地叹息了一声，继而摇了摇头，一副不愿多说当年之事的样子。

　　“此番我唤你来，只是想看看你而已，当初你母亲待我如母亲，我则视你母亲为女儿，如今你已经长大，而那葛山又已经仙逝，我再对你视而不见，却是有些无情了。让人欣慰的是，你这孩子如今确实是很努力，如此年纪便有了金丹期修为，不仅夺得了外门研法大会冠军，还在上古遗址空间里为宗门立下大功，你父母即便是陨落了，也该在地下为你感到骄傲。”水云长老一脸欣慰地言道，虽然只是少妇的模样，可眼中却充满了与模样有些不符的慈爱之色。

　　郑辰倍感温暖，但也没有忘记自己此番前来的重要之事，虽然之前有月婵的提醒，虽然水云长老明显不想多言自己父母当年之事，郑辰还是硬着头皮言道：“父母之仇，郑辰一时也不敢忘却，总有一日，郑辰必当亲自前去化生魔宗，手刃仇人！”

　　郑辰之所以如此说，也是想让水云长老看在昔日情分上，将一些当年所发生的事情告诉一二，虽然有守墓老人之前所言，但郑辰总觉得其中似乎少了些什么。

　　“你能有如此决心，自然很好，不过，化生魔宗可不是一般所在，据我所知，他们的大长老许多年前就已经仙宗后期高手了，眼下说不定已经是仙帝级高手也未曾可知，你轻易还是不要去化生魔宗为好。至于你父母当年之事，想来那魏孛也与你说了些，不过，他必定没有将一切言明，而有些事情牵扯太大，我也不便多说。如果这次落霞境能够顺利开启，而后我再告诉你吧。”水云长老微微笑了笑，意味颇多地言道。

　　“又是落霞境。”郑辰微皱，心中暗道一声，嘴上却没有再多言。

　　“还有件事倒是可以告诉你，那便是你父母未必就已经陨落了。”水云长老瞥了郑辰与月婵后，接着言道。

　　“什么？这是真的吗？”郑辰当即眼睛圆睁，霍然立起身子，激动地问道。

　　“呵呵，年轻人别那么激动，先坐下来。你父母当年确实在化生魔宗门前与化生魔宗的仙士期高手有过一场决战，但过后虽然传言他们已经陨落，可他们的灵魂玉牌却没有碎裂。”水云长老笑着对郑辰按了按手，而后她手中也多出了两块灵魂玉牌，对郑辰言道。

　　“灵魂玉牌既然没有碎裂，就足以证明郑辰的父母未亡，长老为何说得有些不确定呢？”月婵在一边看着那两块灵魂玉牌，不解地问道。


第二百四十九章 隐忧

　　水云长老微笑着看向月婵，继而摇头言道：“你虽然也有仙师级的修为，但甚少在修界游历，却是不知道修界有太多让人匪夷所思的事情。就拿修士陨落而言吧，就未必会灵魂玉牌碎裂。当初郑辰的父母确实在化生魔宗门口，与化生魔宗的仙士级高手有过一场决战，当时我未在场，可据宗门的观战者与其他修士所言，郑辰的父母确实是陨落当场，而且是尸骨无存，可他们的灵魂玉牌却完好无损。”

　　很显然，水云长老手中的灵魂玉牌便是沈冰与郑清的，而在向月婵解释时，水云长老的脸上也有着明显的疑窦，似乎也很难理解为何会有这种事情发生。

　　“当时的一战，我落霞门是谁陪同前去的？”郑辰稍稍思量了下，便是切到重点。

　　“这个也日后再和你说吧，我可以告诉你的是，那二人乃是我落霞门的两位长老。你也不要瞎猜，事情的真相终有你知道的那一天，可却不是现在。当时你父母的陨落，我落霞门确实表现得有些懦弱，可以当时的情况，也是没有办法的事情，一直以来，化生魔宗都觊觎我落霞门，而且实力远超我们，当时若是处置不当，便很有可能让落霞门陷入万劫不复的境地。”水云长老却是有些含糊其辞的敷衍道。

　　郑辰纵然是觉得那事有太多蹊跷之处，可水云长老连连表示现在不想多说，郑辰也不好逼问下去，不想惹怒了这位自己母亲以前的师傅。

　　月婵也是比较识趣，她虽然也对郑辰父母当年陨落之事耿耿于怀，但她也很清楚水云长老的脾气，故而转移话题般地问道：“师傅方才提到落霞境，这是个什么所在呢？它似乎对我落霞门很有用处的样子。”

　　水云长老这次没有含糊，看了看月婵后，平静地道：“此事本来也是我落霞门之顶级机密，可眼下马上就要开启落霞境，而郑辰这小子之前已经听到过关于此事的消息，我就不瞒你了，反正日后你也是我落霞门的顶梁柱之一，此事你确实也有资格先知道一些，相信你也不会外传的。”

　　“长老大可放心，我月婵素来不是那大嘴巴之人。”月婵语气肯定地言道。

　　水云长老也是会心一笑，解释道：“你们都应该知道一件很久远的事情，那便是我落霞门曾被高手袭掠过，才有了宗门的上乘功法遗失殆尽，修炼资源大量被抢，继而渐渐衰落。可这些其实都并不是准确，因为当时宗门高手虽然未能抵挡那些高手的进攻，被人攻入山门之内，甚至连内门也没有能够幸免，可宗门的高手其实已经将大部分上乘功法与修炼资源封印了起来，而那封印之处，便是落霞境了，乃是与内门这片空间相连接的独立空间。”

　　“既然我落霞门一直有如此多资源被封印着，为何不早将之开启呢？莫非是开启落霞境需要什么难以办到的条件？”月婵有些疑惑地问道。

　　“当时袭掠落霞门的高手实在实力太强，故而为了保险起见，我落霞门的前辈乃是用了一种神级禁制封印了落霞境，想要将之开启，至少需要有仙宗期高手以神宝之威才能勉强办到。随着落霞门被洗劫，当时几乎所有仙灵期以上的修士全部被害，竟是让我们这个传承了无数年，曾经傲立整片仙幻大陆之巅的落霞门，陷入了没有仙宗期高手的尴尬境地，而且后来的许多代前辈，都因为宗门高级功法的遗失而无法晋级仙宗之境，更是没有一件神宝存在。”水云长老有些唏嘘地讲述了些当年之时，言语也不很清楚，毕竟事情过去了太多年，即便是落云子等人也只能靠世代相传的祖训寻到一些端倪而已。

　　“可如今即便是我们已经取得了一件神宝，却也不可能在短时间内祭炼完成，宗门之内更是没有仙宗期高手存在呀，为何最近就要开启落霞境呢？”月婵眉头稍皱，依旧不解地问道。

　　“其实我对此事也是持否定意见的，当时商量此事的时候，郑辰也在场，他比较清楚当时的情况，几乎是除了我之外，所有宗门长老都同意最近开启落霞境，而且掌门落云子师兄也表示有些把握，我便没有再多言下去。而且，以眼下的形势看来，开启落霞境虽然有些勉强，但也是势在必行，我们落霞门确实也压抑太久了。至于仙宗期高手，目前我落霞门确实没有，可若是开启落霞境的话，宗门还是有办法让仙灵期高手在短时间内拥有仙宗期实力的。”水云长老也是神色颇为复杂地言道，可纵然她似乎有努力安慰自己的意思，而表情里却带着明显的不安。

　　“希望能够顺利吧，若我落霞门早些时间开启如此重地，这么多宗门的高手岂敢堵在宗门之内那般肆无忌惮？”月婵冷冷地言道。

　　不止月婵，估计现在所有的落霞门修士都觉得屈辱无比，自己的山门之内，别派的修士居然视若无禁之地，大量进驻于此，可偏偏宗门还不敢对他们进行驱逐，无数年来，落霞门都不曾受如此轻视。

　　“即便是顺利开启落霞境，从中取得祖辈们留下的丰厚遗产，可也不是我们现在可以在短时间内消化的，肯定还有一个比较漫长的缓冲过程，此事一旦外泄机密，只怕是我落霞门还为尝到开启落霞境的甜头，就要陷入万劫不复之境了。那些别派高手为了郑辰一人，为了一件神宝，便敢于堵在落霞门里，若是得知我们已经开启落霞境，绝对会疯狂攻击内门的，特别是那些和我们有些过节的宗门，他们不可能坐等我落霞门变强后去消灭他们的。”水云长老摇头叹息，将心中忧虑说了出来。

　　“如此大事，知道的人并不多，又如何会外传出去呢？”月婵轻松言道。

　　“呵呵，你年纪尚轻，对大宗门的那些手段还不了解的，虽然我内门弟子都立下过永不背叛的灵魂誓言，可灵魂誓言既然很应验，也会有人会因为种种缘由而不惜性命的，特别是有些修界顶级高手，还能将神念潜伏在我内门弟子身上……所以我敢断言，我落霞门开启落霞境后，绝对连几日时间都无法遮掩过去，便会被其他门派的高手察觉到，到时候我落霞门必定有一场劫难。我今日如此说，就是要提醒你们两人，若是到时候真有不测之事发生，千万不要强出头，保住性命才重要。”水云长老先是笑了笑，继而有些神色凝重地言道。


第二百五十章 加入派系

　　水云长老又对郑辰、月婵交待几句后，便让郑辰离去了，而郑辰父母的灵魂玉牌，自然是也交给了郑辰保管。

　　回到月婵的院子后，郑辰心中一阵怅然，眼神也有些游离，但转而他便压下了自己忧虑，并未太过挂怀。

　　“小子，我与你父母当年也是有些交情的，特别是你母亲沈冰，当年也是水月苑的，故而别说我不照顾你，你若愿意在水月苑留下，我会看在你母亲的面子上收留的。”月婵也是稍稍平复了心情后，将那落霞境之事暂且甩到一边，带着几分笑意地问道。

　　“这个……恐怕有些不方便吧？”郑辰微微一怔，而后问道。他早已经知道，水月苑里都是女修，从来不收留男性修士在其中。

　　“呵呵，我早就说过了，这水月苑虽然名义上水云长老最大，可你也看到了，她老人家根本没有闲心管水月苑之事，这里便是我说了算，只要你愿意，留在水月苑修炼并无任何不妥之处。”月婵面如鲜花绽放般地笑着解释道。

　　郑辰听此，还是皱了皱眉头，似乎有些沉吟。

　　“你不会是已经答应大长老了吧？”月婵脸色一沉，冷冷地问道。

　　“这个倒没有，只是大长老那边我还需要应付一下的。再则，为了郑辰而破坏了水月苑的规矩，似乎也会让水月苑弟子不服，此事还是请月婵前辈再斟酌一番为好。”郑辰有些推诿地言道。

　　说实话，即便是到了现在，郑辰也是需要在内门寻一个派系的，不然的话，生活必定很难安稳下来。

　　可如今，大长老频频向自己示好，而自己即便是不加入大长老的派系，也要去应付一下，而在应付之前，确实不好就加入到了水月苑里。而且，作为水月苑的首领，那水云长老方才并未有任何表示让自己加入这里。

　　“好吧，给你几日时间去应付下大长老那边，不过，我可以告诉你的是，你父母当年之事，隐藏着一个巨大的秘密，也可以说是阴谋，虽然我不太确定，但至少有很多事情可以证明当时确实有些不能说的秘密，而放眼整个落霞门，恐怕也只有水云长老可以告诉你，所以你需要距离水云长老近一些，想必时间久了，水云长老对你有了足够的了解，就会将那些秘密之事说给你听的。”月婵虽然言语放松了些，可却也不忘旁敲侧击一下郑辰。

　　郑辰听此，先是眉头皱了皱，继而好奇地问道：“水云长老都没说留晚辈在此，月婵前辈为何对此这么热心呢？难道只是因为我母亲当年与你的交情？”

　　月婵微微一怔，万万没有想到郑辰居然会如此直接相问，片刻之后，她才表情骤然变冷，言道：“难道我还对你有什么不良企图不成？实话说吧，之所以要收留你在水月苑，你父母当年与我的交情只是其一，还有一个更为重要的原因是，你有着惊人的修炼天赋，他日必定会成为落霞门的中流砥柱，若你在水月苑里，到时候自然会让水月苑在宗门的大小事宜上多些话语权。你应该能够看出，我水月苑里多是女修，而且没有多少实力强悍之辈，致使宗门其他势力都不将水月苑放在眼里，把这里当成他们挑选道侣的脂粉所在，而关系到宗门大事时，却不曾想到水月苑，纵然是水云长老也难以左右这种现状，而她自己更是不被宗门重视，那几个老头子每次在长老聚会上，都不会太给她面子，所以我想将这种情况扭转一下。”

　　郑辰微微有些愕然，万万没有想到，这月婵竟是这种心思。也难怪，月婵的脾气可谓是内门之人尽皆知道，她十分要强，从喜欢看别人的脸色，除非是她尊敬的人。以水月苑如今的局面看来，她对郑辰说出方才之言，也算是有根有据。

　　“呵呵，前辈似乎对晚辈很有信心，不过，事实难料，谁知道晚辈以后会有什么结果呢？当然，不为别的，就为前辈这份决心，晚辈若是要选一个派系，必定会选水月苑。”郑辰先是笑了笑，眼中明显带着几分佩服之意，继而肯定地言道。

　　听郑辰如此之言，月婵明眸顿时多了几分喜色，而脸上的冰冷也变得温和了些。

　　“既然你如此说，我就不再多言。不过，眼下你并不能随意在这内门中随意走动，又要如何去应付大长老呢？难道还让明镜为你跑路？”月婵有些忧心地问道。

　　“呵呵，不用跑路的，待我和明镜前辈回去后，大长老必定会亲自去找我的，到时候我就能将此事说明了。”郑辰笑着言道，似乎早有算计。

　　“以我对大长老的了解，他可不是那么好说话的人，你要小心些应付，最好还是别得罪这位落霞门的最强者。”月婵有些关心地交待了一句。

　　在二人言语过后，月婵便是发出了一道传讯灵符，一盏茶时间过去后，明镜便到了。

　　很快，明镜便是带着郑辰回到了自己的住处。

　　果然不出郑辰所料，在明镜刚刚返回住处不到一个时辰后，大长老竟真的亲自前来。

　　面对大长老，明镜自然不敢和面对那褚姓修士时那般，二话不说便将郑辰从灵兽袋里唤了出来，继而便很识相地出去了，留郑辰与大长老二人私聊。

　　而时间只过去了一个时辰后，大长老便是从明镜的院子里走了，而表情里却带着几分喜色，至于二人的谈话内容，则是不为外人所知的。

　　可郑辰此时的表情里却带着几分无奈之色，隐隐之中还有几分痛惜表情，因为他为了在拒绝大长老时不惹怒这位落霞门的最强者，可是付出了不小代价，自己的神石与灵石可谓是锐减了一半不止，更是让小家伙将曾抢夺下的仙宝也送了出去。

　　接下来的日子里，郑辰便是很安心地在明镜的院子里修炼起来，至于那位褚姓修士曾送给郑辰的院子，他自然不好意思再去入住，而想必大长老也会收回去的。

　　只是又三天时间过去后，月婵便到了明镜的住处，将进入了灵兽袋的郑辰，带到了水月苑，从此郑辰便是加入了内门水月苑的派系。


第二百五十一章 晋灵丹

　　距离郑辰离开落云子的院子，转眼便是过去了一个月，这些日子里，郑辰除去前几天有些忙碌外，随后便是在水月苑的一个院子里安顿下来。

　　这个院子据说是郑辰母亲沈冰在水月苑时的住处，自从沈冰出事后，这个院子便没有人再进驻过，毕竟沈冰和水云长老的关系非同一般，一般水月苑弟子自然不敢打这个院子的注意，没有水云长老同意，任谁也不敢强占此处。

　　不过，水月苑的弟子却是对这里并未有多少兴趣，甚至还会认为此处乃是不祥之地，又兼这个小院子本就在水月苑里比较偏僻的地方，故而还算清静，周围万米之内，也只有两、三座小阁楼而已，而且那阁楼里也不见有人在住着的样子。

　　自从月婵将郑辰唤出灵兽袋后，他便再没有出去过，依照落云子的交待，他十分安静地祭炼着凤麟药鼎，可却是收获甚少。

　　这日，郑辰依旧在盘膝打坐，可水云长老却是亲自找上门来。

　　“你暂且进入你的那个七品灵兽袋吧，眼下开启落霞境在即，掌门师兄吩咐我带你也一道过去。”摆手止住正要行礼的郑辰，水云长老表情郑重地言道。

　　郑辰微微一怔，却也未磨蹭什么，当即进入灵兽袋里，待大概一盏茶时间过去后，忽而灵兽袋口的仙禁被触动，郑辰才出了灵兽袋，为了稳妥起见，他却没有将喜欢惹事的小家伙也放出来。

　　郑辰十分清楚小家伙的脾气，在明知道落霞境里有宝贝的情况下，确实不能将它也放出来，不然它肯定会和在上古遗址里一样弄出些大动静来，到时候若是不好收拾，他的罪责就大了。

　　再次现身时，郑辰却是已经身处在一片迷蒙的空间里，四处皆是朦朦的雾气，灵识也是被完全拘束在体内，难以放出分毫。

　　上次在密室里对凤麟药鼎下手的那些落霞门长老都在，不过，在几位长老与落云子身后，还站着为数不下五十的内门高手，观他们的气息，竟是都有着仙师级的修为。

　　那些仙师级高手之中，自然也有郑辰的熟人，月婵、明镜也在其中，见得郑辰到来，都是露出了几分奇异之色，但也只是点了点头，算是打招呼。

　　所有人的面色都有些凝重，但隐隐之中的那一丝期待的表情，却还是很明显的。

　　在掌门落云子身前，则是有着一个高大的祭台。

　　在那祭台周围，却是有着六根巨大的石柱，个个上面都刻满了神秘且繁复的咒纹，此时那些皱纹已经是不断流转起来，六根石柱也在微微颤抖着。

　　“这竟然是个传送阵！”郑辰扫量周围了一眼，心中讶然。

　　在那彰武湖的岛屿上，以及在金瀚城外，郑辰已经见识过传送阵的样子，此时再见落云子身边的建筑模样，一下子便有了判断。

　　此时，落云子正在检查祭台四周的传送阵结构，脸色十分平静，无忧无喜。

　　水云长老将郑辰带来后，便是与几位长老站到了一起，不用任何人提醒，郑辰也自知现在不能多有言语或动作，一切听凭安排便是了。

　　“传送阵还完好无损，诸位稍待片刻，我先试试看。”

　　落云子检查过后，只留下了这句话，便是挥手向祭台上打出了一组十分玄奥的印诀，应该是落霞门所独有的开启这传送阵的印诀。

　　待得印诀沉入祭台后，六根石柱蓦然响起轰鸣声，继而猛烈颤抖一下，且同时发出一道耀眼白光，接着落云子的身形便是消失当场。

　　众人足足等了一个时辰的时间之后，落云子才返回了，不过身形却是显得有些狼狈，脸色也有些苍白，似乎刚刚与同境界修士硬拼过一般。

　　“掌门师弟，里面情况如何？”大长老当即上前，带着几分关切地问道。

　　“果然如大家所料，守护落霞境的阵法与兽魂似乎因为太久时间过去，出现了异变，祖辈留下的控阵与控魂法诀都已经失效，我们要靠近落霞境的封印，需要先将这两个难题解决了才行。”落云子稍稍平复了下翻涌的气血，有些苦恼地言道。

　　“那阵法乃是由仙帝级高手布置，以我等的实力，如何能够将之破掉，而那兽魂也不简单，个个都是当时宗门的守护神兽所留下，修为也多在仙灵初期以上，纵然我们能解决这两大难题，只怕是也无力开启落霞境了。”大长老有些颓然地言道。

　　“也不尽然，如果那阵法和兽魂还有昔日之威，如今不听控制之下，即便落云子师弟实力强悍，只怕是方才进去就再也出不来了。”那位身怀摄灵钟的长老插话言道。

　　“不错，正如长云师兄所言，那阵法虽然不受控制，但却远远没有高级仙阵的威势，我们若是有两人是仙宗期境界，足以破解掉；而那些兽魂到如今已经只是残魂状态，实力最强也不过仙灵初期，而且数量也不算很多了。可也正如丞云师兄所算计，即便是如此，我们要破去仙阵和兽魂，也需要付出不小的代价，到时候只怕还真就无力再去破解落霞境的封印。”落云子分别肯定了两位师兄所言，但他却没有半分要打退堂鼓的样子。

　　“眼下我们还有多少晋灵丹？”一边的水云长老，表情一直未变分毫，此时忽然问道。

　　“自从那次被不知名高手洗劫后，我落霞门一直还算平静，晋灵丹的消耗倒是很小，眼下还有近百粒。”落云子平静地回道。

　　“既然有百粒晋灵丹，我们倒是可以尝试一下，毕竟有了这些晋灵丹，我们的实力马上就会跃升一大步，我们几位都可以达到仙宗期的境界，而这些仙师期的弟子，都立即变成了仙灵级高手，足以支撑到将落霞境开启。”那位身怀摄灵钟的长云长老马上接话言道。

　　包括水云长老在内的其他长老听此，都是尽皆点头，毕竟晋灵丹的作用，大家都是十分清楚的。

　　一粒晋灵丹便可以让任何境界的修士，实力在瞬间生生提升一个阶位，而且可以保持一盏茶时间有余。

　　郑辰则是心中翻起了惊涛骇浪，暗道传承了无数年的落霞门，一直屹立不倒，果然是有着很强的凭仗。

　　试想若是有强敌来围攻时，落霞门里忽然顶尖高手的实力翻出了一个境界，一下子多出了近十位仙宗，几十位仙灵，那将是何等震撼人心的场面？


第二百五十二章 五人一组

　　在几位落霞门顶尖高手一番计议后，似乎是有了决定，落云子手中也多出了一个玉瓶，其中装着不少彩色丹药。

　　那些彩色丹药，在玉瓶之中并不是拥挤地堆积在一起，竟是不住地抖动着，而且不断碰撞着玉瓶，似乎想要摆脱玉瓶的拘束，显得十分有灵性。

　　很明显，这便是方才几位长老提及的晋灵丹了，服用一粒，便可以让修士的修为直接跃升一级，虽然只有一盏茶时间的效力，可任意一粒的价值，只怕是都不低于一件仙宝，而那瓶中却是有着近百粒，可想而知当年落霞门是何等的风光。

　　许多年来，落霞门里并没有神宝存在，就连仙宝都很少，而在如此情况下，落霞门还能屹立不倒，让那些环伺在周围的强敌不敢轻掠虎须，只怕是就凭这近百粒的晋灵丹了。

　　随后，在犹豫良久之后，落云子才打开了瓶口的禁制，取出了三粒晋灵丹，他自己留下一粒，另外两粒分别给了大长老丞云子与水云长老，言道：“有我三人晋入仙宗之境，应该就足够毁去了那阵法与兽魂了。”

　　其他人对此也无任何异议，毕竟大家都知道，晋灵丹的炼制配方已经失传，而且纵然是药方在，如今珍贵的丹药，也不是寻常材料和寻常炼丹高手可以炼制出来的，乃是实实在在的绝品，用一粒就少一粒。

　　“丞云师兄，水云师妹，且服下晋灵丹和我一道先传送过去，待得清出一片安全之处后，再来接其他人进去。”

　　落云子说完这句话后，便率先将那彩色的晋灵丹吞入腹中，丞云子与水云长老也是一样没有丝毫有余，三人服用丹药后，便是走入了传送阵，继而被传送而去。

　　其他人依然站在祭台之前，一声不发，静静等待着。

　　这次却没有让大家等候太久，不到一盏茶时间，掌门落云子便是返回，急切地对其他仙灵期长老言道：“几位长老都进传送阵来！”

　　见向来镇定的落云子那般表情，所有仙灵期长老都不敢怠慢，当即迈步进入了传送阵，而在传送阵再次启动之前，郑辰却是分明看到，落云子又分别给了每位长老一粒晋灵丹。

　　很显然，那阵法之中，只怕是并不像之前预料的那般轻松，方才等若是三位仙宗期高手联手入阵，却似乎没有清出一片安全区域来，落云子才返回来求援。

　　不过，又是不到一盏茶时间过去，落云子又返回了，对那些久候的仙师期高手言道：“大家每五人为一组，相继过来，我这就将你们都传送进去。记住，进去后听诸位长老吩咐，切不可胡乱行动，而且将你们手中的阵旗都准备好，随时都可能要用的。”

　　落云子的言语过后，大家便是纷纷自主结合，五人为一组，率先结合好的小队，自然先进入传送阵，在落云子启动传送阵后消失不见。

　　郑辰并不是仙师期高手，故而一直未曾有人来找他组队，最为关键的是，这里仙师期高手恰好五十人，正好可以组成十个五人小队，郑辰自然就孤零零的一个人了。

　　月婵虽然有心拉郑辰入伙，但聪明如她自然能够想到，既然掌门将郑辰唤来，肯定是另有安排，故而并未多郑辰表示什么。

　　很快，那些组队过后的仙师期高手都被落云子传送了去，而落云子则是冲郑辰招了招手，言道：“你也过来吧，一会儿进去后，不用你出手，你只用一直跟在我身边即可，若是有什么难以抵挡的危险，而我又照拂不到你，你便自己躲入灵兽袋中。对了，这里有一粒晋灵丹，你也拿着，以防万一。”

　　言语过后，落云子也等郑辰接话，将那一粒晋灵丹放到一个单独的玉瓶中，便接着启动了传送阵。

　　郑辰刚刚收起晋灵丹，便是觉得天地一阵倒悬，继而便眼睛骤然闪出了道道璀璨的流光，身子也在一颤后，出现在了一片流光四溢的特殊空间里，阵阵炸响声也是不绝于耳。

　　待得站稳了身子后，郑辰已经身处在一个传送阵之中，而传送阵的四面则是被之前传送进来的落霞门强者给围得满满的。

　　落云子带着郑辰走出了传送阵，稍稍观量了下周围的情况后，便是朗声言道：“落霞境就在正前方万米处，诸位同门，现在就前进吧，在见到一片金光闪耀的地方后，就停下来，将归元镇神大阵布置了。”

　　落云子的言语结束后，几位实力最为强悍的长老便是一马当先，带领着十个五人组向前推进。

　　郑辰就老实地跟在落云子身后，一声不发，却是抽空观量了下四周的情况。

　　四周不断闪耀着仙光，道道受阵法驱使而发动的攻击，不断轰击向落霞门一行人，可却被他们死死挡住。

　　偶尔，也有妖兽的怒吼传来，一阵阵强悍的气势波动不断靠近，却又被落霞门高手的攻击所打退。

　　凝目望去的话，便能见到，自那妖兽吼声传来的方向，必定有一个体型庞大的妖兽虚影，应该是魂力凝化而成，看着实力不弱的样子，但却无法给落霞门一行人带来多大的困扰。

　　而那些原本有着仙灵期修为的落霞门长老，则是个个都未怠慢分毫，每当有强悍的阵法攻击或兽魂袭来，他们便会驱动法宝迎接，个个都是神勇无比，而此时他们也没有服用晋灵丹，都是以本身实力在战斗，想必是落云子等人在服用晋灵丹后，已经将这里的情况摸清楚了，而那些实力强大的兽魂则应该已经被打散残魂了。

　　不过，在众人已经可以看到一片金光璀璨的地方时，两股子强横无比的气息忽然涌了过来，郑辰明显看到了落云子的脸色顿时大变。

　　“不好，这里竟还有两个神兽残魂，实力不下仙宗期！水云师妹，丞云师兄，快些服下晋灵丹，与我一起将它们灭杀在此！”

　　落云子也没有犹豫，若是那两个仙宗期神兽残魂到此，仙师级的这五十人，只怕是要损失大半。


第二百五十三章 双子同心神猿

　　片刻之间，落霞门一行人中，骤然涌动出三股子无比强横的气息，这片阵法空间里，风雷之声遽然卷动起来。

　　郑辰向一边看过去，却是见到两只状如巨猿般的妖兽虚影，已经扑了过来，却是被落云子、丞云子、水云长老给挡了住。

　　三位落霞门顶尖高手，已经服下晋灵丹，此时都有着仙宗期的实力，虽然是强行提升的，功力根本不算稳固，对仙宗境界的把握也不算熟稔，可那两位神兽的兽魂一样是残魂，而且只有魂力可供驱使，自然无法比拟拥有肉身和功力的三位落霞门高手。

　　可以三对二，甫一上来，竟是三位落霞门高手陷入被动之中，那两位巨猿神兽的残魂竟是能够调动这个阵法的威势，一道道仙灵之力在它们的操纵下，化为漫天剑光，纷纷打击而来，宛如剑雨狂潮一般。

　　掌门落云子此时却是挥手打出一道霞光，那霞光迎风而涨，急遽膨胀，于须臾之间便是化为一面金光四溢的镜子。

　　那圆镜此时直径不下十丈，当空盘旋在两位巨猿残魂头顶，蓦然投下一片金色光幕，竟是两只巨猿的残魂虚影全部笼罩其中。

　　而漫天剑雨飞射而来时，丞云子与水云长老竟是同时临空拍出一掌，两个巨大的能量体光掌，凛然不惧地迎上剑雨狂潮。

　　所有的剑雨虽然都能穿透那能量光掌，可却是威势大降，待得了到落云子三人身边时，他们微微震动功力便能将之崩溃，而其他组合在一起的落霞门高手，则也能以法宝轻松抵挡。

　　被金色光幕笼罩的两只巨猿残魂，一时有些焦急，可片刻之后，它们便是如发疯了一般猛烈轰击那金色光幕，只是两息时间过去，金色光幕便被突破，两位狂暴的神兽残魂，骤然分开，分别攻击而来。

　　伴随着它们身形的前进，一组组更为凌厉的剑光，纷纷凭空呈现，在它们手臂轻挥之下，全部射向落云子等三人，可更为惊人的是，它们周身的剑光刚刚消失，却是蓦然间又有无数剑光呈现出现，它们随时都能再次发动剑雨攻击，可之前的那组剑雨也刚刚飞射而出而已。

　　就在落云子三人纷纷施展法术抵挡剑雨之际，两位巨猿残魂忽而一起对头顶上正要再次溢出金色光幕的圆镜轰击而去。

　　虽然只是残魂状态，两只神兽的魂力轰击，竟是还依旧让那不知名的圆镜法宝当即仙光黯淡下去，显得灵性大失的样子，倒飞而回，被落云子卷进了袖子里。

　　当落云子刚刚将自己的圆镜法宝收起时，又是一组剑雨狂涌而来，而每道剑光都可以让附近的空间微微颤动，显然是威势更加强劲。

　　“长云师兄，服下晋灵丹，以摄灵钟降服这两位神兽残魂！”

　　掌门落云子眼看自己三人之力，根本无法在短时间结束战斗，为了不拖延时间，不在一盏茶时间过去再浪费晋灵丹，便是对身后交待了一声。

　　长云长老并未有片刻犹豫，虽然他在对抗端木倪时被重创了仙识，但此时正值关键时刻，他也不敢有丝毫怠慢，之前之所以落云子没有让他出手，也是照顾他仙识的伤势，眼下却也顾不了那么许多了。

　　将晋灵丹吞入腹中，长云长老全身气势也是骤然攀升到了仙宗期，继而张口喷出一道霞光。

　　那霞光在当空盘旋片刻后，便是蓦然间发出一道钟鸣之声，竟是让两位神兽残魂一阵阵战栗起来，而那些波动空间的剑光则是已经被落云子三人联手挡下。

　　继而摄灵钟自霞光中浮现出来，体型庞大了百倍不止，就扣在两位神兽残魂的头顶上，不住地旋转着，一道道霞光不断流溢出来，一道道越来越急的钟鸣，不绝于耳。

　　在摄灵钟的威势下，那两位神兽残魂竟是如醉酒了一般，身形不断摇晃着，已呈摇摇欲坠之势，随时都可能倒下去的样子。

　　“两位长老不要再有所保留，全力出手，争取一举灭杀这两位神兽残魂，长云长老坚持不了多久的。”落云子见两位神兽残魂果然受到了摄灵钟的巨大影响，面色不禁一喜，继而大声对水云长老与丞云子大长老交待道。

　　水云长老那美丽的容颜上露出一抹郑重之色，继而水袖轻摆一下，便是有一根银光倏然射出。

　　那银光也是越涨越大，本体竟是一根银钗，可此时却如一把擎天巨剑一般，轰然而去，卷动着道道银光，显得威势十分不凡。

　　而大长老丞云子也同样十分认真，口中默默念诵着咒语，一个小塔便是缓缓浮现出他的头顶，接着也是在顷刻间化为百余丈高的巨塔，向其中一位巨猿分身砸了过去。

　　落云子虽然未动，手中却是多出了一把彩光四溢的长剑，目光紧紧盯着前方。

　　没有任何意外，在摄灵钟的强悍影响下，两位神兽残魂似乎完全丧失了反应能力，生生受了那银钗与巨塔的一次轰击，身形不禁淡了几分，显然是受创不轻。

　　可或许是受到如此重击，致使两位神兽残魂忽而觉醒，身子只是一晃，便脱离了摄灵钟的影响范围，继而有些愤怒地吼了几声，竟是在大家那不可思议眼神中合而为一。

　　两位巨猿神兽的残魂，竟是在此刻成为一体，身形显得更加凝实，威势更是直接攀升到了一个不可思议的境界，浑身的气势竟是让四位依旧有着仙宗期境界的落霞门高手都感到震惊。

　　“不好，这畜生已经合体，此时实力直逼仙宗后期！掌门师弟，快些以神宝将之灭杀，否则我们将无法抵挡！”大长老丞云子微微感受了下后，惊恐地言道。

　　落云子只是稍稍皱了皱眉头，似乎想到了什么，脸色骤然大变，言道：“同心双子神猿！它们若是得到了这阵法的帮助，几乎是不死的存在，即便是以神宝也难以灭杀的，只能将之暂时封印！”

　　“什么？这里怎么可能有同心双子神猿？”大长老也是万分惊愕，瞪着老眼，难以置信地言道。


第二百五十四章 万丈神剑

　　“封印？它已经有了堪比仙宗后期的实力，又有着神兽的天赋神通，只能以神宝才可封印，我们只有一件神宝，却也没有封印的效力，如何能够封印住它？”水云长老也是带着几分急切之意地言道。

　　大家先是一怔，随即便有人将目光瞄向了郑辰，都似乎方才想到，郑辰身上还有一件药鼎神宝，而且品级不低，说不定就有着封印的效果。

　　一干落霞门长老的猜测并没有错，凤麟药鼎确实具有封印效果，从药鼎表面刻着的两位超级神兽就可以想到，而且之前他们在对凤麟药鼎出手时，也曾见到过封印在凤麟药鼎的超级神兽的魂力。

　　连火凤凰与火麒麟这样的超级神兽都能封印，自然也能封印同心双子神猿，可眼下凤麟药鼎受郑辰驱使，只怕是暂时无法展露出封印仙宗期神兽残魂的威势来。

　　这一切的思量，说起来很长，实际上只有很短的时间，此时那同心双子神猿，也只是刚刚合体完毕，一脸狰狞地看着落霞门一行人。

　　“诸位先且合力攻击，希望能够将此獠打退，不求将之击杀！”

　　落云子在交待了一声后，手中的彩色长剑骤然放出一股子强悍的神力波动，待其仙宗期的功力涌入长剑之中后，长剑一阵轻鸣，继而神威四溢，显出不凡来。

　　“这竟是一把神剑！”

　　此时，郑辰等人都是心中一阵惊叹，也同时明白了那件从上古遗址空间里带出的神宝，便是这把神剑无疑了。

　　而丞云子、长云长老与水云长老则是纷纷将自己最为得意的仙宝祭出，一时间，一股股强横的气势，不断冲撞起来，继而同时席卷向远处的已经合体的同心双子神猿残魂，强悍的威势波动，令得四下里狂风劲卷，空间也是完全沸腾起来。

　　吼！！！

　　似乎是尊严受到了严重挑衅，那同心双子神猿当即发出一阵怒吼，继而双臂扩张，便是在周身蓦然间浮现出亿万道剑光，其周身的空间更是直接破碎了开来。

　　以有着仙宗后期实力的残魂状态，那同心双子神猿掌控着这片阵法，竟是破碎了空间，置身在一片空间黑洞之中，显得如九天战神临世一般，威武不凡。

　　同心双子神猿望着已经扑来的攻击，眼中似乎有着一抹轻蔑之色，继而双臂合抱在胸前，接着却猛然前推。

　　伴随着它的动作，亿万道剑光宛如九天星河倒垂而下，宣泄而出，竟是调动阵法之力发动出了大范围的密集攻击。

　　不用落云子提醒，那些未直面同心双子神猿的其他仙灵期长老纷纷服下晋灵丹，继而以仙宗期的功力来讲那些仙师期落霞门高手保护起来，若是让这些仙师期弟子来抵挡那么多剑光，只怕是一轮剑雨下来，五十位仙师高手便要折损大半了去。

　　落霞境尚未开启，落霞门如何也无法承受太多仙师期高手折损的沉重打击。

　　亿万道剑光汹涌而来，先是到了落云子等四位落霞门顶尖高手身边。

　　当空就见，落云子只身站在最前面，手中神剑蓦然扫出一片剑芒，瞬间清空了百余丈内的所有剑光，而那神剑发出的剑芒竟依然还有威势，速度稍减地冲向同心双子神猿所在位置，却在到了那空间黑洞旁边时，被黑洞摄入其中，不见了踪迹，惹得那同心双子神猿一阵鄙夷的大笑。

　　而长云子、水云子、丞云子三位落霞门长老，却是没有神宝在身，但却也有着威势不凡的仙宝，皆是将周身十丈范围内的剑光化解。

　　经由四位落霞门顶尖高手的化解，越过去的剑光便是少了大半，而小半剑光也在其他已经有了仙宗期修为的长老面前被崩溃，只有几道剑光穿透了他们的防御，射入到了仙师期高手聚集之处。

　　那几道剑光看似在仙宗期修士面前有些孱弱，可却犀利无比，根本不是仙师期修士可以抵挡的，恰好有一道剑光击中了一位仙师，纵然是位仙师期内门高手已经竭力抵挡，可剑光却依然洞穿了他的防御法宝与护体光罩，继而穿透了他的胸膛，将之身体在顷刻间爆开。

　　那剑光有那么多，竟每道都有着秒杀仙师的威势，确实将其他仙师期弟子吓得不轻。

　　“必须要先破掉这个阵法，否则我们无法击杀这同心双子神猿！会被它利用阵法之威全部耗死在这里！”大长老丞云子当即急切地建议道。

　　“确实，若是没有了阵法帮助，它只是残魂，不可能有如此强悍的实力！”长云长老也是点头附和了一句。

　　“可方才我们盘查过了，此处的阵法乃是以那传送阵为阵眼，一旦毁去这个阵法，传送阵也将崩溃，我们若不能顺利开启落霞境，又如何回去呢？再则，即便是顺利开启落霞境，谁能保证落霞境里就有传送阵通往外面呢？”水云长老却是十分忧虑地道。

　　“这阵法是破不得的，纵然是我们成功开启落霞境，而且其中也有传送阵，可毕竟也不是谁都能进入落霞境中的，而且其中的传送阵也必定会有限制，我们不能去赌那微乎其微的机会，诸位为我护法，我来催动神剑神威，一举将此獠击退！”

　　落云子认同了水云长老的说法，当即脸色一凝，将手中的神剑抛到了半空，继而一组组玄奥的印诀不断打入神剑之中，他全身的功力也仿似不要命了一般涌出。

　　在落云子的动作下，那神剑还真就是威势不断大涨，转眼便有千丈大小，其周身的空间则是蓦然浮现出一道道裂缝，仿似随时都可能崩裂了去。

　　那同心双子神猿见此情形，刚刚凝聚到周身的剑光，便是再次飞来，却没有再次大范围攻击，而是集中向那神剑而去，仿若万剑归宗一般。

　　凡是服用下晋灵丹的落霞门仙灵期长老纷纷出手，将各自的法宝或法术全部打向神剑周围，拦截向攻击神剑的万道剑光。

　　落云子正在催动神剑神威，很明显还需要一段准备时间，而在此间，其他长老自然需要先挡下同心双子神猿的进攻，不能让落云子中断施法。

　　在近十位仙宗期高手的联手狙击下，万道剑光再次化为虚无，而那神剑却是涨大到了近万丈，临空横斩而去，周围空间登时崩溃，一片漆黑的空间黑洞便被神剑拖了出来，蔓延向了同心双子神猿所在位置。


第二百五十五章 收摄神猿

　　面对上古神剑的神威，那同心双子神猿原本轻松与蔑视的表情骤然僵住，发出一声怒吼，周身蓦然呈现的剑光加多了些许，继而汇集到一起，顷刻间便有一把同样长达万丈的光剑，在其身边形成。

　　眼看神剑就要横斩而来，同心双子神猿一把将那光剑握住，悍然扫了过去。

　　嘭！！！

　　耀眼的极光顿时闪耀出来，神剑与那光剑猛烈碰撞到一起，炸响霎时传出。

　　当空就见，神剑之端，彩光爆闪不止，落云子的身子则是不断颤抖着，眼看神剑被挡了住，他张口喷出一团精血，飞速沉入神剑之中，顿时就让神剑威势更甚三分。

　　同心双子巨猿却没有精血去加持那光剑的威力，而由神剑本体的攻击，乃是有形之质，其中蕴含着磅礴的神力，可光剑却是由阵法以仙力凝化而成，在品质上逊色了很多，之前可以仗着量大的优势压制，可眼下神剑神威爆发，却是在几刻之后便将光剑击溃，而那神剑却是威势未减太多，狠狠地斩在了那空间黑洞里。

　　同心双子神猿发出一声惊恐的怒吼，可当它要遁走躲避时，除了全力操控神剑的落云子外，落霞门其他服下晋灵丹的高手，纷纷出手，将其周身四面都封堵了住，致使它在向外冲击时，速度被极大延缓，那带着毁天灭地威势的神剑追斩过来，只是一记横斩，便是让它的身形淡了许多，一副元气大伤的样子。

　　神剑一击得手后即退，也恰好此时一盏茶时间过去，落云子等四位立身在前面的长老全部恢复到了仙灵期的实力，而其他长老却还有着仙宗期的实力，当即纵身而上。

　　可未等大家继续出手，那巨猿便是再次一分为二，继而又合而为一，经过这次变化后，它那原本被神剑削弱了残魂，虽然没有恢复之前的强盛，但却还有着仙宗中期顶峰的实力，双臂一展，便有漫天剑光再次汇集而来。

　　“如此消耗下去，必定不行，它们分裂后重组，竟可以快速恢复实力，只能在重创它后将它封印起来。”大长老丞云子望着似乎正在恢复的同心双子神猿，语气凝重地言道。

　　“既然它不肯退走，那就将它封印起来吧。”

　　落云子稍稍平息了下自己翻涌的气血，淡淡地言道。

　　接着，落云子双目之中顿时闪出一道道精光，竟又服下了一粒晋灵丹，继而不惜再次喷出精血进入神剑之中，让得神剑再次涨为万丈巨剑。

　　而同时，在郑辰耳朵里已经响起了落云子的传音：“郑辰，一会儿我再次驱动神剑重创同心双子神猿，你随即以那药鼎试着收摄它，就算你无法收摄，也要重重轰击它一次！动作一定要快些，万莫给它分裂后重组的机会！”

　　不等郑辰答话，那擎天巨剑般的神剑再次呼啸而出，带着毁天灭地之威势，撕裂大片空间，滔滔神力更是周身不断咆哮着。

　　观神剑这次的威势，竟比上次还要狂猛，其他落霞门长老纷纷出手响应，再次将神猿周围封堵起来。

　　同心双子神猿自然知道这一剑蕴含着何等威能，再次在身前汇集处一把万丈光剑后，它的身形竟然也化作一道流光透入到光剑里，而后光剑便是狠狠迎上神剑。

　　“调出药鼎，准备出手！”

　　落云子的声音再次在郑辰耳边响起，接着就见在落云子的身后，忽而浮现出一个和落云子模样一般无二的高大人影。

　　那高大人影此时化为万丈巨人，继而也是融入到了神剑之中，让得神剑威势大增，狠狠地撞击到那光剑上，顿时一股子更为强悍的气息席卷向四面八方，两把巨剑接触之处，空间在一阵剧烈波动后，纷纷碎裂，继而形成了一大片空间黑洞。

　　而郑辰不敢有丝毫怠慢，当即将凤麟药鼎祭出体外，却也听到了端木倪的声音，他道：“一个同心双子神猿而已，这么多人都不能将之灭杀，还是老夫来帮他们一把吧。”

　　在那漆黑的空间黑洞之中，神剑与光剑不断碰撞，每次碰撞过后，神剑和光剑都会身形缩小许多，转眼间也不知道碰撞了多少次，落云子的脸色越来越苍白，而神剑和光剑则是已经只有丈许大小。

　　大概十息时间过去，光剑率先崩溃去，同心双子神猿的身形也再次浮现出来，可却当即要分裂开来，而此时一声浩大的钟鸣之声蓦然响起，接着就见同心双子神猿的头顶处悬浮着一方古朴的药鼎。

　　落云子收回神剑，神剑之中也是透出一道虚影，只是此时显得无比孱弱。

　　不过，众人此时虽然知道落云子方才为了加持神剑之威，而将自己的仙灵附在神剑之上，此时仙灵受挫不轻，但也没有来出言慰问，全部将目光集中到当空的药鼎之上。

　　只见那不断盘旋的药鼎，通体火光四溢，在那同心双子神猿刚刚裂体为二时，便是蓦然投下一道璀璨的霞光，将分裂后的同心双子神猿完全笼罩起来。

　　继而便又有两股子强悍无比的超级神兽气息涌动出来，自那凤麟药鼎之中，一只火凤凰与火麒麟，由能量凝聚而成，却带着十分厚重的超级神兽气息。

　　同心双子神猿虽然是品级不低的神兽，可在面对两位上古超级神兽的气息时，当即一阵来自于灵魂的恐惧，神情之中满是惊讶，动作也不禁迟缓了些。

　　两位超级神兽的能量体，分别扑向了分裂后的两道同心双子神猿的虚影，继而将之团团围绕，缓缓拉扯进入到了凤麟药鼎之中，不见了踪迹。

　　跟着，凤麟药鼎在当空盘旋一阵后，便是化为正常大小，沉入到了郑辰体内。

　　“郑辰居然可以催动出此神鼎这么强的威势？”那长云长老一边收起了自己的摄灵钟，一边有些惊讶地言道。

　　“哈哈，如此便好，一会儿我们开启落霞境只会更加顺利，看郑辰驱动那神鼎的轻松，应该还能让此神鼎更加强势！”大长老却是有些欣喜地笑道。

　　“这神鼎只怕是也品级高出了落云子师兄的神剑。”水云长老也是带着几分喜色地道言。

　　“应该是了，方才我以自己的仙灵来催动神剑，也只能与那操控阵法的神猿斗个旗鼓相当，而那神鼎却是轻描淡写之下便将之收服，却是神异无比！”落云子脸色比较平静，淡淡地言道。


第二百五十六章 归元镇神大阵

　　同心双子神猿被收服之后，一应落霞门的高手全部开始服用丹药恢复，而那些组队的仙师级高手，皆是纷纷取出一面小旗，围绕着那金色光门，以玄奥的轨迹排列开来，继而向小旗之中灌注能量。

　　说来也奇怪，随着能量的进入，小旗不断膨胀起来，化为一杆杆高达百丈的大旗，可又在片刻之后，隐入到虚空之中。

　　伴随着大旗消失的，还有那四十九位仙师期内门高手与一位仙灵期的长老。

　　原本有五十人的仙师期修士，可被剑光灭杀了一位，不过，落霞门一应高手应该是早料到会有折损，虽然没有了仙师期高手在此，但以仙灵期长老代替也行，所幸的是损失并不多，很容易便能补齐五十之数。

　　通过几位长老的言语，郑辰已然知道，那些仙师期高手正在布置一个唤作归元镇神大神的阵法，此阵乃是一个十分高级的仙阵，从布置此阵需要的人数与每人的修为，便可以看出其威势必定不凡。

　　眼下在金色光门之前，一切都十分平静，也无敌人在场，郑辰有些不明白为何要布置出如此大阵来。

　　此时那些仙师期弟子全部被归元镇神大阵笼罩起来，身形也都隐匿在阵法之中，四下里的空间却没有丝毫动静，寻常修士到此，只怕是根本无法觉察到此处有座威势强悍的仙阵。

　　一干落霞门大佬都在打坐恢复被消耗的功力，而郑辰则是就站立在掌门落云子的身边，带着奇异之色，打量着有些静悄悄的四周。

　　不过，郑辰表情虽然是在观量四周，可心中却是正在和端木倪沟通着。

　　“端木前辈，那同心双子神猿现在还安分吧？”郑辰带着几分顾虑地问道。

　　“放心吧，一个小神猿而已，被凤麟药鼎收摄起来，自然不可能再翻出多大风浪来。而且，此神猿乃是残魂状态，而凤麟药鼎则对灵魂之力有着十分强大的压制效果，若不是我以前也是火属性修士，对凤麟药鼎十分了解，也不敢在这里蕴养残魂的。不过，这同心双子神猿的残魂却也十分不错，我以凤麟药鼎之威将之压制，继而将其中意识全部扫灭，便可以将之融入到我的残魂之中，从而让我的残魂渐渐恢复。”端木倪十分轻松地言道。

　　“吸收神猿残魂？这不会对前辈有什么副作用吧？”郑辰略带关心之意地问道。

　　“呵呵，老夫当年可是对灵魂造诣很深厚的，估计也就那药老头等少数几人可以与我相提并论，炼化并吸收一个神兽的魂力，我至少有几百种方法可保顺利完成，岂会有什么副作用？你小子现在见识尚浅，待得日后便知道上古修士的手段了。此神猿的意识已经被岁月侵蚀了无数年，多则半月，少则三、五日，我便能借凤麟药鼎之威将之抹灭，继而融合其全部精纯的魂力，估计能让这缕残魂的境界稳定在仙宗后期，再附体于你的身上，就能发挥出不亚于仙宗初期高手的实力了，也算是在这修界有了足够自保的本钱。”端木倪有些兴奋地对郑辰解释道。

　　二人的言语也就到了此处便停下，端木倪去专心炼化同心双子神猿的残魂了，而郑辰则是被落云子唤回神来。

　　此时，几位落霞门顶尖高手只是功力恢复了七、八成，可之后的行动，其实并不会需要他们本身多少功力，而是以服下晋灵丹后的仙宗期实力为主，故而他们也不需恢复到巅峰状态。

　　眼下归元镇神大阵已经布置妥当，而几乎全部落霞门的高手都集中于此，内门并无多少高手镇守，又兼现在无数别派高手就堵在外门紫霞峰之巅，恐迟则生变，落云子等人只想早些开启落霞境，不敢在此有丝毫懈怠。

　　扫量了一圈后，大长老丞云子满意地点了点头，言道：“有归元镇神大阵在此，我们破解封印所制造的动静，就会被完全掩盖，而此大阵也可以无限加持我们几人的实力，开启落霞境应该事半功倍。”

　　而水云长老则是美目之中带着几分忧虑，淡淡地道：“落霞境的封印也是有神宝在控制着，乃是十分厉害的神级封印，眼下落云子师兄并未将此神剑彻底炼化，破解神级封印，只怕会有很大风险。而且，我并不认为归元镇神大阵能够将神级封印的反击给压制下去。要知道，归元镇神大阵乃是需要五十位仙宗期高手布置，才能真有震慑神力，威压神明之效，眼下我们只用五十位仙师期修士来布置，估计连大阵的百分之一的威势都难以发挥出来。”

　　“水云师妹过滤了，你也别忘了，我们还有另外一件神宝呢。”说着，长云长老便是将目光瞄向了落云子身边的郑辰。

　　“方才那神鼎的威势你也看出来了，一点也不比落云子师弟驱动神剑弱，甚至还更加强悍，有这两件上古神宝来破解封印，难度并不会太大的，只要我们成功进入落霞境，将其中的祖辈遗产取走，即便是暴露了，我等全部服用晋灵丹后，还会惧怕那些堵在山门里的别派高手吗？他们也就只有一位仙宗而已！”长云长老摇头反驳道。

　　“眼下已经到了如此地步，冒些风险，还是值得的，诸位且为我护法，我这就驱动神剑来破解封印，烦请流云、吹云两位长老去传送阵那里守护，以防不测。”掌门落云子摆手止住了水云、长云两位长老的言语，以带着几分掌门威严的口吻交待道。

　　“呵呵，我仙识之伤未愈，在此处也没太多用，还是我与吹云长老一起守那传送阵吧，流云长老也有着仙灵中期修为，一会儿破解封印或许有更大用处。”长云长老微微一笑，向落云子建议道。

　　落云子稍稍看了看长云长老一眼，便是点了点头。

　　随即，长云长老便与一位同样穿着长老长袍的老者一道离去。

　　待得到了传送阵边上时，长云长老却是对吹云长老言道：“只守在里面并不稳妥，我且传送到外面，在那边守护着。”

　　吹云长老在宗门里的地位，并不如长云长老，自然不会多言，任由长云长老传送而去。

　　而在那封印落霞境的金色光门旁边，包括水云长老与大长老在内的一应落霞门高手，将掌门落云子环绕起来，而落云子则是口中念念有词，一组组印诀不断打入到那金色光门之中。

　　伴随着特殊而玄奥的印诀被打入，那原本十分平静的金色光门，骤然剧烈波动起来，而一股股强悍的神力不断外涌而出，宛如狂潮一般卷了过来。


第二百五十七章 入口开启

　　“诸位，封印已经开始反击，大家服下晋灵丹为我护法！”

　　落云子感受着从那金色光门里涌出的神力气势，越来越狂暴，当即神色凝重地言道。

　　郑辰只见一股股五彩神光，不断从那金色光门里涌出，不断冲刷向落云子等人，被几人的强悍气势排挤开后，冲向几人身后的大片空间。

　　可奇怪的是，当那些五彩神光流溢出去后，空间里便是蓦然波动起来，竟是将呼啸的神力全部隐匿了去。

　　不用多想，郑辰可以猜到，那些神力应该是被归元镇神大阵给消弭了。

　　而此时，落云子依然在不断向金色光门里打入玄奥的印诀，而这段印诀则就应该是开启落霞境的必备印诀，可即便是有祖宗留下的开启印诀，能够将落霞境的门户打开，但那封印也会猛烈反击，才使得落云子等落霞门顶尖高手不得不大动干戈。

　　不过，眼下神级封印的反击还不算多么强悍，而落云子的表情却越来越凝重，因为他十分清楚，真正的危险到来的时刻，便是自己结束印诀开启落霞境的时候。

　　未多时，落云子在提醒大家小心之后，手中的印诀也戛然而止，而那柄神剑则再次蓦然浮现在他手中，继而狠狠地斩向那个不断剧烈波动出五彩神光的金色光门。

　　砰！！！

　　一道炸响骤然传出，一股子强悍的气势遽然涌出，竟是生生地将全力防御的落云子等人推开了百丈之远。

　　不过，那股子强悍的气势只蔓延了百丈，也就被归元镇神大阵强势压制了下去。

　　到得此时，郑辰也算是真正明白了，为何落云子等人在要在这里布置那种大阵了。

　　郑辰一直被落云子牢牢护持在身后，几乎所有的神力冲击，都未给他制造丝毫麻烦。

　　待得那股子强悍的气势消散后，金色光门之上，竟是已经密布着道道裂纹，就像是被锐器击打过的镜面。

　　哗啦！！！

　　一道宛如瓷器碎裂发出的声音响起，那金色光门当即崩溃了去，流溢出漫天金光。

　　而众人这才看到，在那光门之后，乃是一片五彩神光交织的世界，而那神光似乎被困顿了许久，此时正想找一个宣泄口。

　　金色光门破碎之后，那些神光先是一顿，继而便有了向外涌出的架势。

　　任谁都能看出，真正考验大家实力的时刻到来了！

　　“郑辰，祭出神鼎，与我的神剑一道将那入口再堵起来！”落云子对郑辰轻喝一声后，便是驱动那神剑涨大，横着挡向金色大门消失的位置。

　　郑辰自然不敢有半分懈怠，当即心神一动，凤麟药鼎就瞬即飞出，当空涨大到一丈直径，挡在了那神剑之后。

　　可顷刻之后，五彩神光骤然高涨，开始向外涌来，而那神剑则是牢牢守护入口，虽然不能将所有神力的冲击完全挡下，却是只让极少的神力外溢出来。

　　那外溢出来的五彩神力，自然会冲刷到凤麟药鼎身上，凤麟药鼎也随即作出反应，表面火红神光一阵闪烁，表面上也不断流转着神秘的符咒波动，却也是牢牢守在原处，没有后退半分的架势。

　　即便是五彩神力冲击的是上古神宝本身，郑辰此时也当即一阵脸色惨白，在五彩神力的冲刷下，他竟有种随时都可能与凤麟药鼎失去联系的感觉。

　　郑辰心中慌乱之下，当即以心神联系凤麟药鼎之中的端木倪，可却根本未得到任何回应。郑辰这才想起，端木倪似乎正在全力炼化并吸收那神猿的残魂，至少需要三五日才能醒转过来。

　　眼下，郑辰却是需要靠自己来维系凤麟药鼎抵挡神力冲刷，而且需要至少坚持三天。

　　“你且坚持住，我们现在需要将落霞门入口的封印神力全部放出来，继而以归元镇神大阵将之全部挪移走，待得那入口的封印神力不复存在，我们才可以将那封印破掉！”落云子见郑辰那般脸色，当即交待了一句，表情里隐隐有些关怀之意。

　　“要多久才能将其中的神力放完？”郑辰暗自咬紧牙关，问道。

　　“里面的神力太强，也太多，若是一口气将之放出来的话，会将我们身后的空间崩溃，也极有可能让落霞境也随之崩溃，所以我们只能缓缓地将其中的神力散溢出来，不能让它们太过猛烈的宣泄而出，里面的倒底有多少神力，我也不太清楚，故而需要多久，我也不知道。”

　　说到此处，落云子见郑辰脸色越发的难看，便是臆测般地道：“不过，这神级封印已经存在太久，想来其中的神力也不会太多，估计最多三、五日便能完全溢出。”

　　郑辰听此，没有再问什么，可表情里却充满苦色。

　　在五彩神力的冲击下，郑辰的身体虽然被落云子挡在身后，不会任何损害，可凤麟药鼎与他的心神关联已经如那风中残烛，随时都可能熄灭。

　　一旦郑辰与凤麟药鼎短时间内失去联系，凤麟药鼎在没有主人的意念控制下，天知道还会不会老实地镇守原处。

　　眼下，很明显的是，落云子仗着强横的实力，以神剑之威独自挡下神力冲刷的九成力量，凤麟药鼎所承受的冲击也就只有一成而已。

　　可即便是如此，郑辰也是十分难受，他要不断以灵识联系凤麟药鼎，而凤麟药鼎却在神力冲刷下不断颤抖，引得郑辰的灵识也飘摇不定，让郑辰有种头晕眼花的感觉。

　　不过，若只是一直这样，郑辰倒是还真能够坚持几天下来。

　　可让郑辰郁闷的是，在一盏茶时间刚刚过去，落云子服下的晋灵丹失去效用，落云子的实力也从仙宗期跌落回仙灵期，那神剑受此影响，似乎也是威势跌了不少，虽然依旧挡在凤麟药鼎前面，但却无法挡住九成的神力冲刷，只能挡下七成的样子。

　　挡住一成神力冲刷，郑辰和凤麟药鼎尚有些余力，可以坚持长久，而三成神力的冲击，实在太过浩荡，郑辰即便是全力涌动灵识，不要命地挥霍灵魂之力，也无法长久。

　　落云子虽然也看出了郑辰的状态，可也无可奈何，晋灵丹虽然还有几十粒，可若他一直不断吞服下去，又岂能坚持几天？

　　微微算计了下，落云子便是对郑辰言道：“我晋灵丹效用失去后，你只要能够坚持几个时辰，便可以有休憩恢复的时间，在你休息时，我再服用晋灵丹，为你争取一盏茶的时间！”


第二百五十八章 不要命了？

　　郑辰依照落云子的交待，一口气坚持了足足四个时辰，才脑袋一沉，直接昏厥了过去，而凤麟药鼎却也未干出什么离谱的事情来，只是老实地返回到郑辰的丹田里。

　　“水云师妹，麻烦你将他唤醒，并助他恢复灵识！”

　　落云子当即吞下一粒晋灵丹，继而加大神剑的威势，同时提醒道。

　　水云长老没有出声，而是将郑辰移动到一边，取出了一粒碧绿色的丹药，喂入郑辰口中。

　　即便是服下晋灵丹，落云子掌控神剑之下，也只能挡住九成封印神力的冲刷，剩下的一成神力，直接越过神剑，涌了出来，而空间里的波动则更加剧烈，却似乎还能承受住，那布置在无形之中的归元镇神大阵，确实有着十分强悍的镇压神力的效果。

　　待得碧绿色的丹药进入郑辰口中后，水云长老便将郑辰扶起，继而以功力侵入郑辰体内，帮助他将那丹药的药力散发出来。

　　不到片刻之后，郑辰便是忽觉灵魂一阵冰凉之意袭来，继而昏沉之意全部消散，顿时精神抖擞起来，由于不断催动神宝而带来的灵识损耗，竟是与顷刻之间便已经恢复。

　　睁开眼睛之后，郑辰甚至还觉得自己的灵魂修为有了丝毫的进步，识海之内的灵魂却是被一股股碧绿色能量包裹着，而那碧绿色能量虽然没有直接提升魂力的作用，却有着滋养灵魂的特效。

　　而郑辰的丝毫灵魂进步，应该是得自于不断催动神宝对灵魂境界的刺激而带来的。

　　“去吧，能坚持一些时间，便多坚持些时间吧，毕竟那晋灵丹关乎到落霞门的维系与存亡，能省下一粒就省一粒吧。”水云长老虽然有些心疼郑辰，但在这种个人利益与宗门枯荣的权衡上，她还是知道轻重的。

　　郑辰只是点了点头，便是站起身来，表情坚毅地走到了落云子身边，凤麟药鼎也再次被他驱使出来，挡在了那神剑之后。

　　而此时，落云子也只不过服下晋灵丹不到百息时间，有了凤麟药鼎的加入，落云子也可以在短暂轻松一会儿，就连归元镇神大阵之中的那些主持阵法的仙师期修士，也是觉得压力减轻不少。

　　如此反复了十多次，时间也就足足过去了四天，落云子服下了十多粒晋灵丹，而郑辰则昏迷了十多次，也服用了十多粒那碧绿色丹药。

　　可这次昏迷之后，那落霞境入口的神力依然在向外不断涌出，最为关键的是，水云长老无奈地发现，之前从整个宗门收集而来的碧绿丹药，此时已经完全耗尽，眼下再次办法却滋养郑辰的灵魂，也无法让他在短时间内恢复过来。

　　若是此时强行将郑辰唤醒，郑辰兴许还能再坚持会儿，可却明显无济于事，而且极有可能毁了郑辰的灵魂根基。

　　要是等郑辰自己恢复过来，却是不知道需要多少时间了，而这么长的时间，就算是落云子将所有晋灵丹都服下，只怕是也等不到郑辰醒来的一刻。

　　“先不要唤醒郑辰，我本就做好了一个人面对封印的打算，他已经给了我太多帮助，现在就靠我们了，希望归元镇神大阵能够坚持久一些。”落云子抽空瞟了郑辰一眼后，对水云长老淡淡地言道，声音之中，依旧透露着作为掌门的威严。

　　落云子没有再去吞服晋灵丹，而是一边以强横的仙识控制神剑挡在入口处，一边双手不断在胸前掐动印诀，浩荡的仙灵之力不断被印诀牵扯而出，继而打向了神剑四周的空隙，用以抵挡神力的冲刷。

　　虽然落云子的印诀防御，对神力外涌的驱使起不到很大作用，但聊胜于无，能够为身后的归元镇神大阵减些压力也好。

　　落云子又勉强扛过了一日后，郑辰才悠悠醒来，可脸色依旧惨淡无比。

　　意识虽然清醒，可灵识的损耗却未恢复过来，他根本无法再驱使凤麟药鼎。

　　“小子，你终于醒了。”

　　郑辰刚刚醒转，灵魂之中便是响起了端木倪的声音。

　　“前辈，你将那神猿残魂吸收了？”郑辰带着几分欣喜地问道。

　　“哈哈，托你小子与凤麟药鼎的福，老夫在一日之前就已经将那残魂吸收了。不过，也就在老夫刚刚回神之际，你就已经昏厥过去了。”端木倪笑着言道。

　　“那前辈为何不助掌门抵挡神力冲刷呢？”郑辰不解地问道。

　　“你小子昏厥过去，老夫即便是如何了解凤麟药鼎，也不可能驱动于它，毕竟你才是它的主人。唯有你醒来，与凤麟药鼎有着心神关联，使它不抗拒我的操纵，我才能随心所欲地驱使于它。即便是有心帮助那落云子，也无力施为呀！”端木倪没好气地解释道。

　　“你醒了，可好了些？”

　　郑辰正待与端木倪再言，却是听到了水云长老那带着关切之意的声音。

　　“好多了。”郑辰连忙回应了一句，继而站直身躯，竟又走向了落云子。

　　不过，郑辰刚走了两步，便是被水云长老一把拉住，只听她言道：“你还去，不要命了，你的灵识尚未恢复，去了根本帮不上忙的，反而会让掌门师兄负累！”

　　而就在水云长老的言语刚过，已经是摇摇欲坠的落云子，却是连连喷出了几口鲜血，那柄挡住入口处的神剑，则是骤然一阵神光黯淡。

　　顿时，从那入口处的一片五彩神光汹涌而出，那神剑竟是不能再阻拦分毫的样子。

　　郑辰也来不及去与水云长老多解释什么，心神当即震颤一下，凤麟药鼎便是蓦然浮现出来，继而涨大体型，轰然砸向了那入口处。

　　落云子一把将神剑握在手中，继而再次振作，将仙力不要命地涌入神剑之中，让得神剑再次一阵神光璀璨，将方才涌出的五彩神力扫成漫天彩光。

　　那漫天彩光很快，便被归元镇神大阵给化为无形，而凤麟药鼎此时却是死死挡在了那落霞境的入口处，竟是让得入口的神力只能外溢少许。

　　“咦？”

　　水云长老不禁发出一声奇异地低呼声，一脸的不可思议之色，就连落云子也是一样。

　　“果然是天佑落霞门，今日落霞境必定会让我等无恙进入！”落云子多少有些激动，豪迈的言语一声后，便是要再次催动神剑去帮忙，毕竟在他看来，郑辰应该是冒着灵识湮灭的危险出手，必定不能长久坚持下去。

　　可出人意料的是，郑辰却是平静地对落云子言道：“前辈还请休憩片刻，晚辈还能多坚持些时间的。”

　　落云子将信将疑，但既然郑辰如此说，他也没有勉强坚持，悄然退开后，默默打坐起来，待得半个时辰过去后，他却是见到郑辰依旧表情平静，一点也没有不支之态，心中不禁翻起惊涛骇浪来。


第二百五十九章 内贼外匪

　　“此子居然可以维持这神鼎挡在那里如此之久？而且如此轻松！”落云子有些难以置信地言道，表情都有些凝固。

　　此时的郑辰，虽然是一脸郑重之色，但却没有显露出半分苦色，应是留有大量余力。而自从落云子开始打坐休憩后，便是由几位仙灵期长老在护持着他，不让那些散溢出的神力伤害到他。

　　“不错，他一直都显得比较从容，可明明他方才灵识确实受到巨大损耗，应该不能再次驱动神鼎才对。”站在一边默默观量的水云长老，也是一脸的疑窦。

　　“对了，那神鼎之中有着器灵存在，想必是器灵出手了。”落云子忽然恍然大悟地言道。

　　“也只有这么一个合理解释了，可为何一开始那器灵不出手呢？”水云长老先是点了点头，继而又露出了不解之色来。

　　“可能是有什么特殊状况吧，既然他能支持住就好，这归元镇神大阵里的弟子们也可以轻松些。对了，这几日来没有出什么岔子吧，吹云与长云两位长老那里可还安稳？”落云子没有深究郑辰为何那般能扛，却是带着一些忧色地问道。

　　“没有什么岔子，但我总觉得将会有不好的事情发生，可能是我太过多心了。哦，对了，在郑辰醒来之前，也就是你吐血退开之前，长云长老返回过这里一趟。”水云长老脸色带着明显的忧色，皱眉柳眉言道。

　　“他回来干什么？”落云子眼眸之中闪过一抹异色，问道。

　　“说是回来告诉大家，外面一直很安静，让大家安心全部破封。”水云长老淡淡回道，听不出她有任何异议。

　　“安静就好，我等此行一直万分机密，之前除了少数长老外，根本无人知晓，而其他人虽然知道，也是到了这里才知道是开启落霞境，眼下大家都在这里，也无法将消息传出去的。郑辰此时唤出器灵来帮助，我们绝对可以轻松开启落霞境的。”落云子稍稍放松表情，带着几分欣慰之色地言道。

　　“掌门师兄，紫琳应该还有恢复如初的机会吧？”不知怎的，水云长老忽而问了这么一句。

　　听到水云长老这句问话，落云子身子微不可察地颤了下，似乎被人戳中了什么机密一般，他大有深意地看了水云长老一眼，见她表情平淡，似乎不像有什么其他心思，便是苦笑着言道：“想恢复过来何其难呀，毕竟是根骨全毁……”

　　“呵呵，若是开启落霞境，以宗门的前辈当年之丰厚收藏，倒是极有可能解决紫琳那小丫头的问题。”水云长老笑着言道。

　　落云子微微看了看水云长老一眼，见她表情之中似乎又多出了几分调侃之色，顿时心中一紧，继而讪笑一声，摆了摆手，未再言语，却是走向了郑辰。

　　水云长老也没有深究下去，只是嘴角露出了一抹苦笑，心中却是暗自思量道：“若不是为了那小丫头，以他的性格，绝对不可能在这种时候来勉强开启落霞境，毕竟千年他就能炼化神宝，而且千年之后他必定会是仙宗期高手，到那时开启落霞境绝对是万无一失的。可他等得了千年时间，只怕是那小丫头如今的状态无法坚持到千年，希望这次能够顺利开启落霞境吧，也希望其中有着那小丫头的一线机缘。”

　　郑辰在独自坚持了一天时间后，端木倪终于是传音郑辰，示意他需要休憩一番，郑辰便是对落云子言语解释了下，好整以暇地等待了一日的落云子，早就恢复过来，听得郑辰请援，自然不会怠慢分毫，当即祭出神剑帮助凤麟药鼎抵挡。

　　如此这般，又是半天时间过去后，从那入口处流溢出的神力越来越少，落云子让郑辰收回凤麟药鼎之后，他独自一人也可以轻松抵挡。

　　落云子在又坚持半天后，终于是将神剑也收了起来，而从那入口处先是狂涌出一股子神力，继而又在顷刻之后，变得空荡起来。

　　极目望去，可以清楚地看到，原本被一片五彩神光占据的入口处，此时只剩十分稀薄的神力在盘旋着，显得异常宁静起来，明显是神力已经消耗殆尽的样子。

　　一干落霞门高手，此时尽皆脸色大喜，开启落霞境的最大难关，可以说已经渡过。

　　“好了，诸位且祭出防御法宝，将晋灵丹准备好，随我一道进入落霞境，切记，进入其中后万万不要胡乱行走，先将那封印毁去，再去收取遗宝！”落云子冷静地对大家交待了一句，继而便将一粒晋灵丹喂入口中，却未将之咽下，拎着那神光璀璨的神剑向那入口行去。

　　可正在此时，他却是蓦然转身，双目之中绽放璀璨精光，一脸冷峻地扫量着。

　　也就在片刻之后，其他几位长老也是脸色大变，纷纷转过身去。

　　郑辰有些好奇，也转身看去，却什么也未看到，却是听到那藏身在凤麟药鼎之中的端木倪出声提醒道：“在那归元镇神大阵之外，正汇集了许多实力很强的高手，他们似乎在准备攻击大阵，看样子并不是落霞门的修士。”

　　果然，也就是在几刻时间过去后，整个空间忽而急遽波动起来，一阵阵惊天轰鸣声，不断激荡开来。

　　落云子的嘴角不禁抽搐了下，愤愤地言道：“长云老儿，我定要将你抽髓炼魂，让你永世不得超生！”

　　“哎，千算万算，却没有算到，自幼就加入落霞门，在落霞门待了十几万年的长云长老，居然会在此时背叛，也难怪，毕竟他资格很老，并未立下过灵魂誓言。怪不得他会要去看护外面的传送阵，原来是想为外匪勾结，前日见掌门师兄已成不支之态，故而选择在此时出手，真可谓是用心良苦呀！”水云长老重重叹息一声，难掩郁闷之色地言道。

　　“诸位，归元镇神大阵乃由我落霞门精英弟子掌控，又有仙灵期长老主持，不是那么容易破掉的。不过，也只怕难以坚持太久，更不能保证其中是不是有长云逆贼安置的人手，故而我们的时间并不多。眼下并不适宜出去与贼人硬拼，大家且随我一道进入落霞境里，先将祖宗遗宝收起来再说。”

　　落云子倒是还十分镇定，分析了一下后，便是冷笑一声，继而纵身进入了落霞境里。


第二百六十章 千丈祭台

　　遵照落云子的嘱咐，郑辰一直跟在其身后，算是第二个进入落霞境之人。

　　其他长老虽然忧心于外面的强敌进攻，却也在此时无计可施，只能纷纷跟着落云子硬着头皮进入落霞境之中。

　　落霞境里，乃是一片色彩迷离的空间，一片片彩色云朵，在四下里飘荡着，而其中却是应汇集了不少神力，让得这片空间并不是什么可以随意行走的寻常所在。

　　掌门落云子似乎对落霞境里的情况比较了解，纵然是第一次进入其中，也很快便找到了封印着落霞境的关键所在，想来作为掌门，应该是有些关于落霞门的机要之事代代相传下来。

　　此时，落云子带着几位仙灵期长老与郑辰一道，到了一个建筑得十分宏伟的祭台边上。

　　那祭台呈阶梯之状，每层大约有一丈高，竟高耸千丈，通体为一种特殊的白色石材构造，顶端被一团十分浓密的彩云包裹着，让人难以看清其中情形。

　　“诸位守在这里不要乱动，为我护法，我去将那封印机枢破掉！郑辰，你也随我一道上来！”落云子稍稍看了看祭台，认定这便是封印的关键所在后，对大家交待了一句，继而身体中涌出一股子强悍的仙灵之力，将郑辰包裹起来。

　　随即，二人便是一道向祭台之顶行去，而每一步跨出，落云子便能跃上数十个阶梯，可越是向上，他能够攀升得高度也就越低。

　　郑辰身处落云子的护体仙光之中，自然是无法感受到半分压力，当然，若是落云子不护持着他，他只怕是连一个阶梯也跨不上去。

　　很明显，在这祭台上，越是向上，压力越大，眼看落云子距离那祭台顶部也就只有百层阶梯不到，他却是显得举步维艰起来，护体光罩也起了剧烈波动，似乎随时都可能破碎了去。

　　“你那神鼎应该可以助你在关键时刻防御一二吧？”落云子稍稍顿了顿脚步，对郑辰问道。

　　郑辰在和端木倪沟通了下后，对落云子点了点头，道：“可以的，可若是压力或攻击力太强的话，不能坚持长久。”

　　“如此便好，我是担心万一我的防御罩破碎，在重新布置出来之前，你会被这神威压成重伤。既然你有办法防御，我便继续前进了。”

　　言语落下后，落云子当即再次运转功力于双足之上，一步步攀升上去。

　　即便是落云子毫不吝惜地催动功力，却是在距离祭台顶峰还有五层阶梯时，又不得不停了下来，连连向自己口中喂了几粒高阶丹药，似乎要休息着恢复功力。

　　在下面等待的几位长老，都是心急如焚，手心之中无数年来都不曾出现的汗水，也是不断溢出来。

　　也就在落云子刚刚停下之际，他的防御罩果真是破碎了去，郑辰还未感受到神威临头，凤麟药鼎便是蓦然浮现而出，投下了一片火红霞光，将二人包裹起来，竟是将落云子口中的神威挡在了外面。

　　一边努力恢复功力的落云子，见凤麟药鼎竟将自己也防护起来，不禁奇怪地扫了一眼，心中似乎有许多不解，但也没有多言。

　　一盏茶时间过去后，落云子终于是脸色好转许多，继而再次带着郑辰向上而去。

　　有了凤麟药鼎的帮助，落云子不用挥霍功力抵挡外界神威，步伐竟是快了不少，五步阶梯，也就在几刻之间便越了过去。

　　在快要接近祭台顶部时，还有余力催动神剑，狠狠搅散了缭绕四周的浓密彩云。

　　祭台顶部，乃是一片平台，上面却是刻画着十分繁密的玄奥咒纹，隐隐之中有着强悍无匹的神力透溢出来，而当郑辰与落云子在其上立足不到五息时间，还未来得及将那符咒纹路看清楚，那符咒骤然闪出一片霞光，竟是将二人生生地包裹起来。

　　落云子脸色稍变，还未来得及出手，自己的防御罩便率先破碎。

　　凤麟药鼎再次投下一片火系神力的防御光幕，却也是显得摇摇欲坠，应该是不能坚持太久的。

　　“坚持住，我只需百息时间，便能将符咒破解！”

　　落云子对郑辰鼓励一般地大喝一声，继而却是将神剑负在身后，单手在胸前不断掐动着玄奥的印诀，一组组仙光拟化的印诀便是不断涌出，继而打入到平台上。

　　而每组印诀在落入平台之后，落云子便是向平台上滴上一滴鲜血，似乎在以一种十分特殊的方法，再破解那咒纹波动。

　　转眼间，落云子已经向那平台上打出了不下百组印诀，可那咒纹依旧不断外涌着强悍的神力波动，不断冲击着凤麟药鼎投下的火红色光幕。

　　“小子，让那落云子快些，这祭台的神力实在太强，我并不是凤麟药鼎之主，不可能如此坚持百息时间的，除非是此时附体到你身上。”

　　时间刚过五十息，端木倪那急切的声音，便是在郑辰耳畔震响。

　　郑辰自然很清楚，落云子肯定已经是尽全力了，哪有再快些的本事，自己必须要扛过百息时间，便是对端木倪言道：“若是前辈自觉坚持不住，就附体到晚辈身上吧。”

　　“若是我现在附体在你身上，必定会被这落云子发觉的……”端木倪有些顾虑地言道。

　　“前辈已经吸收了神猿残魂，魂力修为已经恢复到了仙宗后期，即便是附体之后也有仙宗初期的实力，莫非还怕只有仙灵初期的落云子？”郑辰没好气地言道。

　　“呵呵，你可别小看了这位只有仙灵初期的落云子，以他目前的实力，即便是不服用晋灵丹，其实力也远超一般仙灵后期高手，就是那大长老丞云子也不是他的对手，而如今他手持神剑，便已经有了直面仙宗初期高手的实力，若是再服下晋灵丹，只怕是仙宗后期高手在没有神宝在手的情况下，也要退避三舍的。”端木倪干笑着言道，似乎是看出了落云子的强悍。

　　郑辰也早能猜到落云子必定不是一般仙灵初期修士，不然的话，也不会在仙师后期时就能掌控落霞门内门，能够震慑一干仙灵期长老。

　　“不过，若是说老夫怕他，倒也未必，只是不想暴露自己的存在罢了。更何况，你手中也有一粒晋灵丹，若是你将之服下，便有了不下一般仙士期修士的实力，而我再附体在你身上，再有凤麟药鼎配合，可保在仙宗境界内无敌。”

　　没有片刻时间，端木倪又带着几分自信地言道。


第二百六十一章 最后难关

　　待得时间过去七十息后，凤麟药鼎投下的光幕却是骤然减弱几分，那自平台上外涌出的神力，却是随之涨大几分，令得郑辰一阵脸色大变，而正在全力破解咒纹的落云子则也是微微皱起了眉头。

　　眼下落云子正全神贯注地破解咒纹，若是出手帮助郑辰加持防御，只怕是会前功尽弃，最为关键的是，即便是他出手了，也未必能够如凤麟药鼎那般挡住神力波动。

　　为了稳妥起见，落云子一边口头上交待郑辰要坚持住，一边心中一横，将口中的晋灵丹吞了下去，随之手指掐动印诀的速度也加快许多，他身上的气势更显狂猛。

　　让落云子担心的事情并未发生，眼看凤麟药鼎就要支持不住时，却是又陡然加大威势，一阵更加浓郁的火系神力光幕投了下来，将祭台的神力波动死死挡在外面。

　　只是，落云子虽然心无旁骛，可距离如此之近，他自然能够清楚地感受到，在自己身边似乎多了一位超级高手，可自己身边却是只有郑辰一人而已。

　　故而，落云子抽空瞄了一眼身边的郑辰，不禁脸色一阵狂变，因为他竟是发现，原本只有着金丹期修为，实力也不过元婴期的郑辰，此时居然给他一种极其危险的感觉，这种感觉就像是他面对的是一位仙帝！

　　心中翻起惊涛骇浪的落云子，手中的动作也只是迟缓了下，便又恢复如常，继续全力掐动印诀，同时向祭台里滴上自己的血液。可在心中，落云子经过一番思量后，却是有些明白过来的样子，暗道：“这小子果然是有高人相助，此时实力攀升如此之大，竟是被一股子残魂附在身体上。此时他居然有了仙宗初期的实力波动，想必那残魂的境界也至少有着仙宗后期的程度，再操控着如此高阶的神鼎，难怪会让我觉得身边站着一位仙帝级高手！”

　　有了端木倪附体在郑辰身上操纵凤麟药鼎，那祭台上涌出的神力自然是无法破开凤麟药鼎所投下的神力光幕，转眼又是二十息时间过去，落云子终于是完成了所有的印诀，停了手中的动作。

　　而那平台之上的符文，此时却是蓦然急遽流转起来，一个个令人无法辨识的大字，从平台上飞射出来，继而消散在当空，不留丝毫痕迹。

　　如此足足过去了近一盏茶时间，平台上才再无符文射出，继而渐渐龟裂。

　　整个千丈高的祭台，此时也是开始战栗起来，不断地摇晃着，就像随时都可能爆炸了一般。

　　落云子见此情形，脸色不禁一喜，对郑辰言道：“我们下去吧。”

　　待得二人一起落下，和水云长老等落霞门顶尖高手汇合之后，那祭台果然是在又摇颤了一会儿后，轰然爆开。

　　千丈祭台的倒塌，宛如大山蹦于眼前，纵然是落云子等人都有着仙灵期的修为，此时也是连连后退，神情之中却是有些惶恐，可更多的还是期待。

　　乱石翻飞，劲风狂卷，而顷刻之间，便从祭台崩溃的地方，流散出大量的五彩神力，宛如惊涛狂澜一般，席卷四面八方。

　　“封印已经被破，落霞境里的祖宗遗物，将会重现，眼下这些神力便是我们取得宝物的最后难关了！”

　　落云子当即大声对众人提醒一句，继而率先再次服用晋灵丹，同时身体里的仙灵之力不断灌注于手中的神剑里，一片耀眼的剑芒骤然浮现，继而搅散周围的神力。

　　包括水云长老与大长老丞云子在内的一干落霞门长老，则是纷纷祭出自己的仙宝，小心翼翼地抵挡或躲闪神力。

　　如不是几位落霞门高手都服用了晋灵丹，此时都有着仙宗期的实力，只怕是面对这神力，他们的一切防御都形同虚设。

　　而郑辰则显得十分清楚，此时端木倪依然附在他身上，在凤麟药鼎的帮助下，他几乎有着不弱于仙帝初期的实力，自然不惧那外溢出来的神力，而且还有余力帮助水云长老等人防护四周。

　　在那神力不断涌来的地方，祭台已经完全消失，就是那些用来搭建祭台的石头，也是被吹向了远处。

　　那里此时却是只有一个大坑而已，一股股强悍的五彩神力波动，便是从那大坑之中外涌出来的。

　　而在一股股五彩神力之中，则还是杂着一道道宝光，只是显得有些微弱罢了。

　　郑辰十分清楚，待得那大坑之中的神力波动停歇，大家便可以进入到那大坑之中，而落霞门祖宗留下的宝物，也必定就在大坑里面。

　　此间大坑处外涌的神力太过强悍，众人根本无法走过去，只能远远躲在一边，静静等待着，因为离那大坑越远，自然受到的神力冲击越小，以落霞门这几位顶尖高手的实力，即便是服用了晋灵丹，也只是勉强在神力冲击范围的外围站着。

　　所幸的是，那大坑之中的神力并不算很多，待得大家晋灵丹的效用消失后，也就是一盏茶时间过去后，那大坑里已经是不再狂涌神力，只是有着一缕缕五彩神光漾在大坑口处，依稀还带着些让大家忌惮的威势。

　　“好了，我们现在过去吧，外面的归元镇神大阵只怕是坚持不了太久了。”落云子终于是轻松了些许，带着大家向大坑方向而去。

　　只是走到了一半，落云子又忽然顿住脚步，继而飞速返回到落霞境入口处，也就是之前那金色光门所在位置，他取出了几面阵旗之后，将之分别打入虚空之中，似乎是布置了一个威势不弱的阵法。

　　而落云子带着大家到了那大坑入口时，也同样取出了几面阵旗，在大坑入口也布置了一个阵法。

　　“这两个虽然只是初级仙阵，但若是长云老贼等人到此，也需要些时间来破解。好了，我们都下去吧，快些将其中的宝物取走，记住进入其中之后，万莫争抢！”

　　落云子对大家又交待了一句后，便要纵身跳入坑中，可却忽而听到身后有炸响传来，脸色不禁一阵剧变，口中更是惊讶地道：“他们居然那么快就破了归元镇神大阵？！”

　　而一边的水云长老则是摇头苦笑道：“那归元镇神大阵虽然高级，可一来主持大阵的弟子实力不强，二来其中必定有和长云长老串通一气者，三来长云长老本来就很了解那大阵，破解起来，自然是不会耗时太久的，只是不知道我落霞门的仙师期弟子还剩下多少……”


第二百六十二章 藏宝密室

　　长云长老已经带着别派高手在攻击落云子布置在落霞境入口的仙阵，相信要不了多久便能发现这大坑所在位置，继而前来夺宝，形势已经到了刻不容缓的地步，落云子再无任何犹豫，甚至都没有去看那大坑中的情形一眼，就纵身跳了下去。

　　当然，落云子在跳下去之际，却是挥动手中神剑，将大坑口处的那些缭绕的神力全部驱散了。而一干落霞门高手，则不用再惧怕神力，也纷纷随落云子下了去。

　　而端木倪驱使着郑辰的身体来到了那大坑入口处时，却是眉头稍稍皱了皱，喃喃地道：“若是其中没有通往外界的传送阵，一旦那些后来的别派强者将这里堵住，继而布置下一个高阶仙阵，得宝之后的落云子等人，想要再出去就难了。”

　　“以掌门落云子服下晋灵丹后的修为，再配合着神剑的威势，即便是高阶仙阵，估计也难以困他太久吧？”郑辰却是有些自信地言道。

　　“呵呵，也未必哟，高阶仙阵的威力可不是你想象中那般简单的，若是他们其中有精通阵法之辈，再有神器加持仙阵威力，莫说是落云子等人了，就是仙帝也会大为头疼的，只是不知道现在的修界修士，还能不能布置出那般高级的仙阵来。不过，就算只是一般的仙阵，也会消耗不少落霞门高手的功力，等仙阵被破，他们再面对那些别派高手，只怕是就难办了，要知道来人之中，可不只是一两位仙宗的。”端木倪摇头笑道。

　　郑辰与端木倪的言语，自然都是通过心神在交流的，虽然见识颇广的端木倪表示出了忧虑，但他并不惧怕什么，在落霞门的高手都落入大坑之中后，他也控制着郑辰的身体下落，但却十分谨慎地没有收起凤麟药鼎，使之盘旋在头顶方向，随时都可以投下防御光幕。

　　虽然落云子说这大坑里已经再无危险，可端木倪还是觉得小心驶得万年船，在任何陌生的地方，都需要谨慎一些，更何况这里根本就不是什么福善之处。

　　郑辰虽然不能控制身体，但却可以观量四周的情形，在一边下落之际，他一边观望着四周，却是发现大坑也不知道有多么深，而四面则是光秃秃的石壁。

　　那石壁上的石块和构架那千丈祭台的石块相仿，应该是一种石材，而是大坑之中还有些稀薄的五彩神力，却是被一马当先的落云子以神剑全部搅散了去，无法拦阻随后之人的速度。

　　大概时间过去了二十息后，众人终于是到了大坑之底，站立在了一片碎石之上。

　　随意扫量一周，大家便是能够发现，在大坑底部是石壁上，忽然多出了几个闪耀金光的门户。

　　那门户一人高，一米宽，其上分明有着不弱的禁制波动，却也在旁边以古篆体写着一个个大字。

　　仔细看过那些小字后，落云子脸色一阵大喜，言道：“这些光门之后，便是储存着先辈们留下的宝物，分别是‘法宝’、‘丹药’、‘功法’、‘材料’四大类。”

　　而落云子的言语刚过，头顶之上便是又有炸响传来，显然是长云长老等人已经破解了布置在落霞境入口处的仙阵，而目前正在破解大坑入口处的仙阵，相信要不了太久，他们便是能够降临在大坑之底，与一干落霞门高手展开激战。

　　故而，包括落云子在内的所有落霞门顶尖高手，此时都是脸色剧变，一副如临大敌的严峻表情。

　　“我进功法密室里，丞云子师兄就进法宝密室吧，水云师妹进丹药密室，流云师兄进入材料密室，大家动作要快，务必快速出来，而后再一起杀出去。”

　　落云子匆匆交待一句后，便是分别向每个门户之中打出一滴自己的精血。

　　说来也奇怪，落云子的精血在渗入那光门之后，光门之上的禁制波动明显消失了。

　　而后，丞云子大长老、水云长老以及流云长老便分别依照落云子的吩咐，进入了三个光门之中，而落云子也没有迟疑什么，走到功法密室门口时，却是转身言道：“一会儿若是我们久久不能出来，你们便不要久留，自行想办法脱身。”

　　这番言语自然是说给其他长老听的，而其他长老也是纷纷点头，可落云子却又向郑辰言道：“一会儿烦请多多照顾这几位长老。”

　　端木倪并未出声，只是淡淡地点了点头。

　　落云子没有磨蹭什么，也是走进了功法密室里。

　　四个密室都有落霞门顶尖高手进入，取得其中的宝物，想来也不会耽搁太久，可时间足足过去了百息，也未见有任何人从其中走出。

　　可落云子等人不出来，叛徒长云长老却是带着十余位高手落了下来。

　　几位站在郑辰身边的落霞门长老，都是无比愤怒地瞪着长云长老，恨不得生吃其肉，可眼下贼人势大，他们却都没有冲动地上去扑杀，却也凛然不惧地站在一起，与长云等人怒目相对。

　　长云等人落下之后，也没有当即出手，却也打量了下大坑底部的环境，最终皆是将目光锁定在那几个光门之上，眼中分明带着几分火热的贪婪之意。

　　“落云子等人应该是已经进去了，我们先将这几个老家伙解决了吧，而后在此布置大阵，等落云子等人自投罗网即可。”一位貌似中年的修士，瞄了一眼郑辰等人，眼中明显带着几分不屑之意，淡淡地言道，口气宛如审判。

　　“罗兄此言有理，不过，若是这几间密室里都有传送阵通往外边呢？”一位须发斑白的老者，却先是点了点头附和一句，继而不无忧虑地言道。

　　而这老者，郑辰却是见过，正是当初守护在紫霞峰之顶的那位四相门的仙宗期高手。

　　“纵然是有传送阵通往外边，也必定是在落霞门内门之中，眼下那条通往修界的空间裂缝已经被我们掌控，且有数位仙宗期高手镇守，落云子等人也是插翅难飞的。”那位中年修士，却是淡淡地笑了笑，轻松地言道。

　　“呵呵，早知道落霞门的祖宗基业未毁，以前慑于晋灵丹的强悍，我等放任落霞门屹立不倒，现如今他们居然要开启落霞境，却是给了我等机会呀。只是我们几大宗门联手到此，而这落霞境里却并无什么丰厚宝藏，可就徒惹其他宗门笑话了。”又有一位别派修士，此时也是站了出来，笑着言道。

　　“有没有宝藏，一会儿便知，眼下还是先解决这几人吧。”

　　那位罗姓修士言语刚过，便是放出了自己的气势，其他人也是纷纷响应，惟独那长云长老默默站到一边，一副没有动手欲望的样子。


第二百六十三章 该死！

　　早在落云子等人进入藏宝密室后，端木倪就将凤麟药鼎收了起来，并且也收敛了自己的气势，故而长云长老带来的一干别派高手并未看到郑辰身上有任何异样。

　　当然，长云长老应该是已经与这些别派修士说过郑辰，他们都知道郑辰只是身怀神宝的金丹期修士，故而更加不会将注意力集中到他身上来，不然的话，若是细细窥测一二，倒不是没有可能看破郑辰此时身上有残魂附体。

　　贼人势大，即便是抛去不准备动手的长云长老，也还有足足十人之多。

　　而且，能够走到此处的敌人，个个修为都不弱于仙灵期，其中还有三位仙宗期高手。

　　他们已经作势要攻击，几位落霞门的长老自然不会坐以待毙，当即服下晋灵丹，身上的气势也狂涨到了仙宗期。

　　“晋灵丹？果然很强，能够让我辈修士直接跃升一级，可惜依靠丹药之力提升的修为，又岂能和我们原本就有着仙宗期境界的修士比拟呢？”那罗姓修士望着几位忽而有了仙宗期修为的落霞门长老，却是眼中露出了一抹奇异之色，但却无丝毫意外，显然是早就有此预料，并且还评判了一句。

　　“罗兄所言不错，他们即便是将功力强行提升到了仙宗期，可也只是仙宗初期而已，我们这里可是有三位仙宗中期高手，在这大坑入口处也还有两位仙宗期道友，莫说眼下只有这四人，即便是落云子等人在此，我们一样可以战而胜之。”那位四相门的仙宗期修士，也就是四相门的二长老，当即附和道。

　　“况且，晋灵丹的效用只能维持一盏茶时间而已。”另外一位同样有些苍老的修士，眯着眼睛接话道。

　　“四相门的二长老，乾阴宗的九长老，化生魔宗的三长老，你们以为就吃定我们了吗？还是废话少说，手底下见真招吧！”

　　一位落霞门长老，听得对方在自己等人面前指指点点，浑似一点也未在意自己这边已经了仙宗期修为的四位长老，不禁出声，忿忿言道。

　　“既然你们冥顽不灵，存心找死，我们就成全你们吧！”

　　那貌似中年的罗姓修士，便是化生魔宗的三长老，有着仙宗中期修为，听得那落霞门长老那般言语，当即冷哼一声，面色骤然冰冷下来，张口喷出一道霞光，向那位长老席卷而去。

　　同时，罗姓修士还对另外两位仙宗中期高手言道：“两位一起出手吧，尽快解决战斗，我们三人一人拿下一位落霞门长老，剩下那位长老交给其他仙灵期道友吧。”

　　听这言语的意思，竟是根本没有准备对郑辰动手的样子，当然，这不是顾忌郑辰，也不是给郑辰面子，而是将郑辰当成十足的金丹期修士。

　　虽然郑辰掌控了一件高阶神宝，可只有金丹期修为的他，确实没有资格让仙宗期高手放在眼中。

　　大战一触即发，四位落霞门留手在外的长老，当即驱动仙宝迎战，可这大坑之底虽然宽阔，但也无法容纳如此多仙宗期高手拼斗，显得十分拥挤，便是有人将对手托到半空。

　　既然没有人来找自己麻烦，端木倪自然乐得清闲，同时将目光瞄向各处战场，一副随时准备出手偷袭的样子。

　　可让端木倪有些意外的是，那位躲闪到一边，没有出手意思的长云长老，此时却是将目光瞄向了郑辰所在位置，让得端木倪眼睛顿时眯起，似乎想起了什么。

　　“难怪那些仙宗期的老家伙不来找郑辰这小子的麻烦，估计是这长云贼子根本未将郑辰得了上古神宝的消息透露出去，他自己之前不想动手，只怕是一直在打郑辰手中的凤麟药鼎的主意。”端木倪有些恍然地思量道。

　　果不其然，在一干仙宗期高手全部行动起来，一股股强横的气息来回纵横之时，那长云长老终于是出手，而且正是朝向郑辰所在位置而来。

　　端木倪却是嘴角忽而露出一抹残忍的笑意，继而驱使着郑辰的身子，一阵闪动，竟是直接迎了过去。

　　二者速度都奇快无比，而且同在大坑底部，所距并不算遥远，只是顷刻之间，郑辰那包裹着端木倪魂力的手掌，便是狠狠地与长云子对了一掌。

　　砰！！！

　　两掌相接，顿时发出一声巨响，整个大坑似乎都为之一颤，继而便是见到一个半圆状的火色光幕与一个半圆状的土黄色光幕碰在一起，一副势均力敌的样子。

　　此时，郑辰竟是一点不吃亏地硬接了自己一掌，长云子自然是心中一阵失神，完全没有预料到会有如此结果，更是不可能想到郑辰竟有如此强悍的实力。

　　可紧跟着，那半圆状的火红光幕骤然威势大涨，竟是直接冲破了长云子手掌带出的土黄色光幕，狠狠地拍了长云子的胸口。

　　噗！！！

　　长云子的身子顿时如出膛炮弹一般向后射出，沿途喷出一口血箭，而后狠狠地撞在大坑的石壁上，一副气息萎靡的样子。

　　“仙宗？怎么可能？”

　　长云子一脸的惊骇，瞪着眼睛看着微笑着走向他的郑辰，一副难以置信的样子。

　　“大逆不道，背弃祖宗，该死！”

　　端木倪鄙夷地看着长云子，口中却是毫不客气地批判了一句，继而身子一闪，便是冲向了长云子。

　　长云子此时似乎才明白一些，当即将原本就被安置在口中的晋灵丹吞了下去，继而勉强发力躲了过去。

　　端木倪一击未中，却是狠狠地拍在大坑底部的石壁之上，直接将那不知有多厚，品质也不祥的石壁，拍出了一个大大的巴掌印，而巴掌印的四周则是布满了延伸数十米的裂纹。

　　吞下晋灵丹后的长云子，在片刻之间也就有了仙宗期的修为，可之前由于太过大意，已经中了端木倪一掌，此时已经是重伤之体，根本无法发挥出仙宗期的实力来，只能硬着头皮祭出一柄长剑来。

　　除了凤麟药鼎之外，端木倪并没有其他宝物可以驱使，但他面对长云子似乎也没有动用凤麟药鼎的意思，只是身子一闪，便是再次飞扑过去，而其所过之处，一道道空间裂缝凭空而生，与其一道冲了过去，宛如带着几把绝世神剑一般。


第二百六十四章 空间结界

　　端木倪不出手则矣，一出手便是想要将长云子格杀当场，以强横的仙宗期实力与魂力制造出了几道空间裂缝环绕周身，却是将还准备顽抗一下的长云子吓得魂不附体。

　　长云子十分清楚，能够如此轻松弄出空间裂缝被自己带着行动的高手，可就不是简单的仙宗期修士了，必定是在魂力修为上也十分强悍。

　　而且，那空间裂缝可是攻击力十分强悍，纵然是一般的仙宝被那空间裂缝击中，也只有被撕裂的下场，唯有神宝级法宝才可以无碍挡下空间裂缝的攻击。

　　一般仙宗期修士在面对空间裂缝时，没有神宝防御的话，都是同样以空间法术，凝固周身空间，使得空间裂缝在十分稳固的空间环境下，变得行动迟缓，攻击力自然骤降，而且极其容易躲闪。

　　可长云子并不是一般的仙宗，只是一位靠着晋灵丹的药力才勉强晋入仙宗之境，而且还身负重伤，无法发挥出仙宗期的实力，自然不敢面对如此多空间裂缝的攻击，当即二话不说，便是身子扶摇直上，竟要向大坑入口处逃遁而去。

　　而且，长云子刚刚跃升，便是以功力加持声音，以十分浑厚的声音言道：“这里还有一位仙宗期高手，而且身怀上古神宝！”

　　长云子一口气说了三遍，而速度更快的端木倪却是已经到了他的身边，一道空间裂缝也被端木倪打向了长云子。

　　长云子感受到身后有危险，当即闪躲了下，同时身体里骤然飞出一道流光，与那条空间裂缝猛烈地撞击到了一起。

　　空间裂缝确实是锋利无比，当即将那道流光崩溃，却依旧向前老远，才消失了去。

　　还未等长云子轻松片刻，端木倪却是以心神牢牢锁定他，继而将身边的其他所有空间裂缝都打了出去，全部攻击长云子。

　　长云子自然能够感受到自己已经被锁定，不禁一阵脸色惨白，却也不会坐以待毙，当即口中喷出一道金色霞光，迎向那所有空间裂缝。

　　那道金色霞光，倏然涨大，化为一件如砖头状的法宝，待得接触到第一道空间裂缝时，便是轰然自爆开来。

　　而此时，端木倪却是微微一笑，似乎早就料到会有如此情况发生，那砖头状法宝自爆之处，他便调出三道空间裂缝骤然变向，分别从左、右、后三方围攻长云子。

　　可让端木倪没有想到的，眼看如此变招就要使空间裂缝划破长云子的身体，那三条空间裂缝却是忽然顿住在当空，继而骤然消失于无形。

　　很明显，是有人出手帮助长云子渡过难关了，而且出手之人的修为绝对不亚于仙宗中期，应该是在大坑中拼斗的其他仙宗高手。

　　不过，端木倪却是没有半分要停下来的意思，当即将强横的仙识外放，将整个大坑的空间完全覆盖起来，继而生生地将空间之力掌控在自己仙识之下，其他修士顿时便觉得仙识完全被拘束在身体之中，难以透溢出分毫来。

　　即便是三位仙宗中期高手，此时的灵魂之力也是完全被压制起来，再也无法与空间波动契合，无法施展任何空间法术。

　　这个变故，让得所有仙宗级高手一阵心寒，他们十分清楚，有一位魂力修为不弱于仙宗后期的大高手竟是以强横的仙识将整个空间都封困了起来。

　　在这片空间里，也只有那位大高手才能驱动空间之力，大家等若是陷入他的空间结界之中了。

　　不错，端木倪施展的正是一种已经是修界几乎是无人能懂的上古空间神通——空间结界！

　　空间结界，原本便是仙宗初期以上的上古修士用来对付低级或同阶高手用的一种强横的封困手段，在这结界之中，自己便是宛如主宰一般。

　　不过，一般高阶修士在对付低级修士时，极少会用到空间结界，毕竟他们大可以用其他办法来击杀对手，不用如此麻烦；而对付同阶修士时，空间结界很难起到太大效果，同阶修士很容易就能脱出结界，而且也可以同样布置出空间结界来抵挡。

　　可现在对端木倪而言，解决眼前纷乱局势的最好最有效的办法，便是布置出空间结界，从此时大家那惊骇的眼神中便能看出来。

　　当然，空间结界虽然布置出来了，可端木倪只是残魂状态，又不是全盛时期，自然无法坚持太久，也无法完全掌控这片结界里的空间之力，只能让敌人无法调用空间之力，却无法限制敌人的行动。

　　可敌人却不知道自己现在倒底是什么状态，端木倪心下一动，便是身子诡异地消失当空，再次出现时却是已经到了长云子身边。

　　“瞬移？！”

　　长云子心中一阵骇然，万万没有想到这种上古神通也出现在这里，由于身处空间结界之中，他的仙识无法外放出来，自然也没有感受到方才自己身边的空间波动。

　　当郑辰的身子浮现出来时，长云子刚想要逃，却是已经晚了，一只白皙的大手，已经将他的脖子抓了住，继而一股子强横的能量涌入体内，竟是转眼便将他全身功力禁锢起来。

　　“不想死的，都给老子住手！”

　　擒下长云子后，端木倪当即一声震吼，浑厚的带着不可抗拒威严的音波在大坑中激荡开来。

　　几乎所有人，此时都停了下来，一脸惊骇地望着已经擒下长云子的郑辰。

　　方才大家都觉察到了，长云子已经服下晋灵丹，此时有着仙宗初期的实力，却被对方如此轻松擒下来，可见在这结界之中，对方的实力是何等的强悍！

　　不过，毕竟长云子乃是落霞门之人，虽然与他们勾结，但却对他们而言无关紧要，眼下大家已经到了这里，眼看此行就要达到目的，岂会有就此放弃的道理。

　　那位化生魔宗的三长老，却是冷静地观量了一眼后，道：“大家不要上当，眼下这几位落霞门长老已经明显不支，我们一口气将他们格杀，此人虽然能够封困这里，可却未必就能胜了我们联手！”

　　一边言语，那化生魔宗的三长老还当即打出一道璀璨的仙光，飞射向洞口。

　　那仙光也不知道是何物所化，竟是能够突破空间结界的封锁，冲到大坑入口处，继而炸开。

　　而片刻之后，便是又有两位仙宗期别派修士落了下来。

　　端木倪依然保持着淡然模样，却是言道：“既然不听警告，便不要怪老夫出手无情！”

　　言语刚过，他便是手掌一紧，那长云子顿时头颅高高飞起，竟是被端木倪生生掐断了脖子。

　　接着，端木倪一脚踹飞了长云子的身体，而那无头尸体刚过飞出十米远，便蓦然炸开！


第二百六十五章 谈判

　　见到被上古残魂端木倪附体的郑辰如此轻松击杀长云子，所有人的眼中都露出了不可思议的神情，虽然长云子只是以晋灵丹强行将功力提升到仙宗初期，而且也难以发挥出仙宗期的实力来，可被如此干掉，也足以证明此时郑辰的实力是何等高强。

　　“灵魂附体？”

　　那位化生魔宗的三长老，此时脸色显得十分难看，可片刻之后便是看出了郑辰的异样来，双眼不禁眯起，眼光闪烁不定，似乎是盘算着什么。

　　“这位道友，既然你是以残魂状态出现，又精通空间法术，莫非是从那上古遗址空间里走出来的？”那位四相门的二长老先是冲郑辰拱了拱手，继而似明白了什么，问道。

　　“是又如何？”端木倪却是表情平静，淡淡问道。他十分清楚，自己虽然不惧这些仙宗，可未必真能将他们全部击杀，既然对方有心情聊天，他也乐得磨蹭些时间，只等落云子等人出来。

　　“小可乃是四相门的二长老，恳请这位老前辈不要管这份闲事，毕竟您老也只是残魂而已，而且刚刚苏醒不久，实力肯定不在巅峰状态，若是晚辈几人拼命，只怕是前辈这残魂也不好消受的。”那老者带着几分恭敬，又带着几分威胁之意地言道。

　　“呵呵，老夫生平最厌恶别人拿言语来威胁于我，至于老夫能不能消受，你们几个一起过来试试就知道了。”端木倪如何会被一些言语所吓到，当即讥笑着言道。

　　“老前辈，我敬你是上古修士，故而好言相劝，若是您老执迷不悟，只怕是好不容易有了重生的机会，也会随之消失。实话告诉前辈，如今落霞门已经是在劫难逃，整个落霞门的里里外外，已经被我们几宗联手控制，落霞门里已经有着不下十位仙宗期高手，其中更是有仙宗后期强者坐镇，前辈又何苦与我们几宗为敌呢？当然，前辈若是能在此时罢手，我们几宗愿意为前辈奉献一副上好的躯体，同时赠送万块上品仙石，以供前辈取得肉身后恢复修为。”那四相门的二长老接着劝解道。

　　“上好的躯体……万块上品仙石……”

　　端木倪口中喃喃地言语一阵，似乎有些意动，眼眸也是闪烁起来，似乎是盘算什么。

　　见得端木倪如此神色，那几位别派仙宗期高手皆是脸色轻松了些，暗道既然对方和落霞门不是铁板一块就好。

　　“好诱人的条件，以老夫目前的状态，确实不宜与你们死拼，况且我和这落霞门没有丝毫干系，也范不着为他们卖命。不过，你们答应的条件，我现在就需要兑现，只要你们将上好的躯体与万块上品仙石送来，老夫当即离开，绝不再过问落霞门之事。”端木倪在一阵假意沉吟之后，便是微笑着点头言道。

　　那几位仙宗期高手先是脸色一喜，可紧跟着脸色就低沉了下去，因为他们此来万万没有料到会有如此情况发生，上品仙石倒是每人身上都带了一些，也勉强能够凑足万块上品仙石，毕竟他们都是几大宗门的顶尖高手，自然不会缺仙石，可他们此时去哪里寻一副上好的躯体呢？

　　要知道，这上古残魂明显是眼界不低之人，而且以对方目前的魂力修为，至少也不弱于仙宗后期修士，能够容纳如此浩瀚灵魂之力的躯体，也至少都需要仙宗初期修士的身体才能算得上佳……

　　“老前辈，我等来得匆忙，并不曾带有上好躯体，不过，我等可以用灵魂起誓，只要前辈此时退出，来日我等必定将那上好躯体送上。”那四相门二长老有些无奈地道。

　　“呵呵，老夫还是很有耐心的，你们现在身上没有，却是可以出去取来，我不会拦阻的。当然，你们也可以去请高手来对付我，不过我要提醒你们的是，你们若是耍什么花招，那后果可能会很严重的，纵然你们现在人多，我可能奈何不了你们，但你们也绝无可能将我留下来，一旦我杀出去了，日后你们就无法熄灭我的怒火了。”端木倪先是笑了笑，继而十分自信地言道。

　　几位别派仙宗期高手，当即以眼色商量了一阵子。他们不敢传音，因为对方的灵魂修为太高，又在这里布置下了空间结界，任何传音都会被窃听。

　　好一阵子后，才有一位仙宗期高手悄然而退，似乎是回去准备了。

　　端木倪自然看到了那位仙宗的离去，但也没有拦阻，只是一副从容淡定的模样。

　　而四位落霞门的长老，此时晋灵丹的效用已经消失，却是抱成一团，默默站在一边，皱着眉头看向郑辰，脸上的担忧之色十分明显。

　　几位别派的仙宗期高手，此时很想动手，可惜的是，他们无法看透端木倪的深浅，而且方才端木倪以雷霆手段击杀长云子也给他们留下了太多的震撼，毕竟在这空间结界里，一位精通瞬移的仙宗期高手委实太难对付，若是存心捣乱，纵然不能击杀这几位真正有着仙宗期实力的高手，但他们也不可能安然布置出阵法来等候落云子等人出来，若是不慎，还极有可能有人陨落于此。

　　故而，理智让他们没有妄动，只能和端木倪谈判。当然，他们也知道端木倪有可能是在拖延时间，不过他们也不怕，因为一会儿后，他们也会有更强者过来，到时候鹿死谁手就是两说了。

　　端木倪只是为了给落云子等人争取一些时间而已，并不是真就打算和对方谈判，可若是等别派的更强者到来，或者有更多仙宗初、中期修士到来，而落云子等人还未从那藏宝密室里出来，端木倪就不会在此磨蹭下去了，为了他自己，也为了郑辰的安危，他会当即选择冲杀出去，至于眼下这几位落霞门的仙灵期长老的生死，他就不会去操心了。

　　郑辰对此已经和端木倪沟通过，说实话，当时端木倪答应对方条件时，他还真当即心中一凉，可转而端木倪就和他解释了一番。

　　时间也就过去了不到一盏茶，落云子等人依旧没有走出那藏宝密室里，那位方才离去的仙宗期修士却是带着另外三位高手前来。

　　这三位高手之中，竟是有一人让端木倪看着有些熟悉，稍稍回想一下便已经想到，那人竟是化生魔宗的大长老，仙宗后期的超级高手。


第二百六十六章 强大阵容

　　郑辰自那上古遗址空间里出来，离开了金瀚城，途经名界山庄时，曾遇到过一位黑袍修士狙杀，而后便是将这位化生魔宗大长老的一缕神念化身给牵扯了出来。

　　当时，端木倪状态不佳，即便是以凤麟药鼎相助，也不敢与人家一缕神念化身相斗，如今人家本尊亲至，以仙宗后期的强绝修为，只怕是端木倪依然不能取胜。

　　纵然是他在吸收了神猿残魂后，魂力修为恢复了不少也是难以匹敌仙宗后期的大高手，毕竟自己布置的空间结界对人家根本没用。

　　而且人家也未必会惧怕凤麟药鼎，毕竟凤麟药鼎乃是郑辰之物，不是他端木倪的。

　　那化生魔宗大长老甫一出现，自然就一眼认出了郑辰，也感受到了郑辰身上的那股子熟悉的上古残魂气息，嘴角不禁露出了一抹玩味的笑意来。

　　“这位上古来的道友，我们还真是有些缘分的，竟是又见面了，而且似乎又站在敌对的方向。上次道友说我化生魔宗晚辈袭杀于你，故而你才出手教训，那事大家都没有什么损失，权且揭过不提，这次道友又是为何出手呢？可别告诉我说，你在上古时就和落霞门有些渊源。”那位化生魔宗大长老，从容地笑道，言语中却没有之前那几位仙宗中期高手的客气态度。

　　不管端木倪在上古时何等风光，如今却也只是残魂状态而已，而且残魂的魂力修为也不过仙宗后期，而化生魔宗的大长老却是本身就有着仙宗后期的功力和无限接近仙帝期的魂力境界，自然不会在端木倪面前自称晚辈。

　　“老夫自然是和落霞门毫无渊源，不过，我附体的这位小友却是落霞门弟子，而且老夫欠这位小友不小的人情，他要我在此时出手，我总是需要还他一个人情的。”端木倪表情平静地言道，心中却是有些郁闷，因为又新加入的三位仙宗期高手之中，虽然只有一位仙宗后期者，另外两人却是都已经站在了仙宗中期的顶峰。

　　此处本来就有三位仙宗中期高手，在端木倪出手之后，原本停留在大坑入口处的两位仙宗初期修士也赶了过来，再加上化生魔宗大长老等三位强者，此处的仙宗期高手竟已经有了八位，这阵容几乎可以直面一位仙帝初期强者了。

　　还真是如那位四相门二长老所言，如今落霞门确实已经到了濒临灭亡之境，如此多高手大举压境，以区区落霞门之根基，如何也是无法抵挡的，即便是所有仙灵期长老都服下晋灵丹，也只是增加近十位仙宗初期高手而已。

　　当然，此时若是落云子出来，估计情况会好转一些，可让端木倪更加郁闷的是，落云子等人进入了藏宝密室之中后，也不知道遇到了什么情况，竟是死活都不出来。

　　“相信道友也能看出来，眼下落霞门颠覆在即，根本不是道友可以以一己之力力挽狂澜的，所谓独木难支将倾之厦，道友还是早早住手，不要趟这浑水为好。当然，方才答应的条件，我们也不会推诿，必定会给道友一个满意的交待。”那化生魔宗大长老似乎也没有与端木倪死拼的打算，还算客气地言道。

　　若是端木倪此时还是上次与化生魔宗大长老相遇时的状态，想必那位仙宗后期高手必定不会如此客气，只是如此短时间过去，端木倪的残魂就取得了较大进步，让化生魔宗大长老投鼠忌器，不敢妄动，有些忌惮这位上古时期就站在修界巅峰的存在。

　　“呵呵，老夫是那种不见兔子不撒鹰的人，没有得到好处，可别指望我会当即离去。不过，我只是需要护佑这几位落霞门长老与这位小友一段时间，至于你们如何倾覆落霞门，我是不会管的，就算你们现在进入那几间藏宝密室里，我也不会出手拦阻。当然，你们若是现在就能将答应过的上好躯体与万块上品仙石拿来，我现在就走。”端木倪微微摇头，笑着言道。

　　化生魔宗大长老此时眼睛忽而眯起来，问道：“若是我们将东西送给你了，你却撕毁约定，依旧出手，却又当如何？”

　　“呵呵，老夫可不是那无信之人。”端木倪有些含糊地应道。

　　“眼下我们只能拿出万块上品仙石，至于道友所需要的上好躯体，且容我等准备一番，待日后再奉上，如何？”化生魔宗大长老建议道。

　　“这个……”

　　也就在端木倪思量如何应付之际，大坑底部忽而传出一股子强横无比的仙力波动，继而一道璀璨霞光直冲而上，宛如一把利剑要刺破苍穹一般。

　　仙光笔直冲天而去，却是无法给一众高手带来任何影响，不过，大家皆是脸色一凝，纷纷向下落去，只有那位仙宗后期的化生魔宗大长老一直盯着郑辰，未有动作。

　　片刻之后，又接连有三道霞光冲天而起，却如同第一道霞光一样一闪而逝。

　　端木倪以仙识扫量了大坑底部一眼，顿时轻松了不少，不过脸上却明显带着几分惜色。此时落云子、流云子、丞云子、水云子四位进入藏宝密室的落霞门顶尖高手，已经全部出来了，而且个个脸上都带着明显的喜色，想来收获甚丰。

　　落云子四人很快便与原来与郑辰一道守在外面的另外四位落霞门长老汇集到一起，在明白眼下处境之后，全部当即吞下一枚晋灵丹，让得大坑里骤然多出了八位仙宗期高手。

　　大战随即便展开，根本无须任何言语，落云子等人此时已经是怒不可遏，宗门重地却被别派修士践踏，他们怒火盈胸，杀机四溢。

　　特别是落云子，此时手持上古神剑，其功力本是仙灵之力却是在灌注于那柄上古神剑之中后，便能让神剑迸射神力剑芒。

　　神力剑芒之威，却不是一般仙宝可以抵挡的，落云子一人之力，竟是独挡两位仙宗中期修士，而且隐隐之中大占上风。

　　那位化生魔宗大长老见此，嘴角不禁抽搐了一下，他们早就料到了落云子的实力十分强悍，而且准备在此处布置下大阵，先消耗下落云子等人的功力，可这一切却被一位上古残魂附体的小辈给打消了，令得事态发展到这种不太好收拾的地步。

　　“这位道友，可还会动手？”化生魔宗大长老眯着眼问道。

　　“先看看吧。”端木倪却是给了一个模棱两可的答案。


第二百六十七章 漫天凶魂

　　“哼！我劝道友还是早早离开为好，莫要等着坐收渔人之利。”

　　化生魔宗大长老冷冷地留下这句话后，便是没有再去看郑辰，当即落向大坑之底。

　　被端木倪的残魂附体的郑辰，嘴角露出一抹玩味的笑意，却是没有听化生魔宗大长老的警告，不仅没有离去，反而是默默落下身子。

　　可当端木倪刚刚下落不到百丈距离，原本在大坑底部激战的修士们，忽而纷纷纵身而起，向大坑之外飞去。

　　端木倪以强横的仙识稍稍感受了下，还真就发现，在那大坑底部竟是浮现出了道道骇人的空间裂缝，那片空间似乎正在缓缓崩溃。

　　受到大坑底部空间的剧变，端木倪布置在大坑中的空间结界也在被剧烈震荡后化为乌有，一道道空间裂缝自大坑底部开始蔓延而出，仿似无数把神剑在撕裂虚空。

　　端木倪只是看了一眼，便是脸色大惊，因为这个情形让他有种十分熟悉的感觉，就像是刚刚经历过不久，竟是和那上古遗址空间崩溃之时一般无二。

　　很显然，由于落霞境里的宝贝已经被落霞门之人取得，这片独立空间即将崩溃了，这无数道空间裂缝只会越涨越大，越来越多，到最后将这片落霞境所在的空间完全化为一片空间乱流肆虐的危险之地。

　　怪不得大坑底部的所有修士都在向外奔逃呢，以他们的实力岂敢在空间裂缝肆虐之地久留，除非是老寿星上吊嫌命长。

　　纵然是端木倪这样的上古残魂，精通空间之力，也是不禁脸色大变，二话不说，当即驱使郑辰的身子向上遁去。

　　而端木倪开始向上而去时，却是已经比原本就在大坑底部的修士慢了些许，毕竟他在一开始一直将注意力完全集中在那位能够威胁到自己的化生魔宗大长老身上，眼下大家都已经飞出了大坑，惟独端木倪才刚刚冲天而起。

　　不过，端木倪之所以反应如此迟钝，也是他自持见识颇深，而且对空间之力的把握也远比目前修界的修士要强，而且目前空间崩溃只是刚刚开始而已，他自然不惧，故而才稍稍顿了顿，留下来多看了几眼。

　　可当端木倪眼看就要冲到大坑入口处时，却是忽而有一道黑光骤然当头砸来。

　　端木倪似乎是感受到了那黑光之中蕴含的恐怖能量，当即顿住身子，以凤麟药鼎迎了上去。

　　而凤麟药鼎刚刚与那道黑光相撞，便是有一股子浓郁之极的魔气汹涌而出，瞬间便将端木倪的头顶方向全部遮掩，竟是让他的仙识都难以越过那些魔气。

　　紧跟着，让端木倪更为恼怒的事情发生了，黑雾之中忽然响起了道道魔音，宛如有万千妖魔在其中不断嘶吼一般，竟是连他的仙识都受到了很大影响。

　　那魔音竟是带着十分强悍的灵魂攻击，而且对仙宗后期的灵魂也有不小作用的样子。

　　“居然暗算老夫，真是不知死活！”

　　端木倪当即发出一声怒言，继而驱动凤麟药鼎投下一片璀璨的神力光幕，将那些音波全部隔绝，接着他便控制着郑辰的身体直接投入到那黑色魔气之中，想要冲出黑雾的遮掩，离开这即将崩溃的大坑。

　　可让端木倪万万想不到的是，那忽然出手阻止自己之人，竟似有将他留在这里的打算，在端木倪刚刚进入那魔气滔滔的黑雾之中时，便是有无数鬼魅之物不断扑来，个个似乎都有着不弱的实力，应该是被圈养了无数年的凶魂！

　　在这滔滔魔气之中，那些凶魂模样各异，却蛟龙入海一般，个个生猛无比，而且悍不畏死地冲击过来，根本不给端木倪再次提速上升的机会。

　　无数凶魂里，还有着几位明显有着仙宗期实力的存在，它们此时却尚未出动，只是默默悬浮在黑气之中，就挡在端木倪冲向大坑入口处的必经之路上。

　　这魔气也不知道是何物凝化，完全封困了端木倪的强横仙识，使之灵魂之力只能拘束在凤麟药鼎投下的光幕之中，稍稍透溢出去一些，就会如泥牛入海一般，消失在无声无息之中。

　　“区区几个魔物，也想拦住老夫，未免太小看老夫了吧！”

　　端木倪在看明白了些许情况后，虽然表情阴沉着，却是依旧十分自信。

　　片刻之后，端木倪忽而伸出一只大手，狠狠地在凤麟药鼎身上拍了一下。

　　当！！！

　　一道洪亮的钟鸣声蓦然响起，继而向四面八方激荡开来。

　　钟鸣之音波所过之处，那些凶魂的实力不到仙灵期境界的，全部当即溃散，而纵然是仙灵期凶魂此时也是一副晕头转向摇摇欲坠的样子，只有那几位仙宗期的凶魂还能保持镇定自若。

　　趁此机会，端木倪当即驱使凤麟药鼎开路，继续向上而去。

　　那几位仙宗期凶魂，自然不会如此便任端木倪离去，却是每位手中都多出了一根漆黑如墨的长毛，全身竟还都被一件看着品质不低的魔甲包裹着。

　　“哼！都给老夫滚开！”

　　端木倪一声怒吼，继而便见从那凤麟药鼎之中蓦然传出一道凤鸣与一声兽吼。

　　凤麟药鼎一阵剧颤，而后被刻在表面的两位超级神兽缓缓鲜活起来，很快便脱离了药鼎的控制，扑向了黑雾之中，迎上那几位仙宗期凶魂。

　　两位由能量组成的超级神兽的出现，确实是出乎了企图拦截端木倪前进的修士的意料，可他似乎也没有指望这一手能够结果了端木倪，只是存心要拦阻一下而已。

　　两位超级神兽并不是本尊亲临，只是由凤麟药鼎提供的能量凝化而成，威势并不算很强，在数位仙宗期凶魂不要命的抵挡下，在几刻之后便化为无形。

　　可端木倪此时却也有了足够时间，已经是到了越过了那几位刚刚无暇分身的凶魂，到了大坑入口处。

　　眼看就要脱离大坑，却是又有数道黑光袭来。

　　这几道黑光，个个都带着十分骇人的威势波动，而且将端木倪前进的方向全部堵死，让他不得不停下来，驱使凤麟药鼎去抵挡。

　　让端木倪惊讶的是，一道黑光率先击中了凤麟药鼎，竟是将这件在上古时期也算顶尖的神宝都砸飞了出去，而另外几道黑光则是转眼就要临身。


第二百六十八章 身陷空间乱流

　　那几道化作黑光攻来之物，端木倪也十分熟悉，就是天魔体的几个组件，如此便可以肯定，在暗算自己的乃是化生魔宗的大长老。

　　而且，化生魔宗大长老的天魔体组件似乎已经完整无缺，可以组成一副真正的天魔躯体，品质也要远远超过上次那黑袍所拥有的天魔体组件。

　　眼见凤麟药鼎已经被一道黑光击飞，另有几道天魔体组件的黑光马上就要击中自己，端木倪发出了一声冷哼，嘴唇连连颤动几下，周身的空间蓦然剧烈波动起来。

　　而在片刻之后，几道黑光准确无比地击打在了波动的空间之中，却是将那波动的空间炸得支离破碎。

　　接着，几道天魔体组件所化的黑光当即倒飞回去，可郑辰周身却是被一片空间黑洞所包裹，强大的吸力从那空间黑洞里发出，似乎有无数双大手在将他的身子拉入深渊。

　　不过，端木倪毕竟是上古残魂，精通各种空间法术，当即便以魂力调转空间之力，生生地将周身空间给恢复如常。

　　可或许是因为这片空间波动过于剧烈的原因，原本在大坑底部肆虐的空间裂缝，骤然间便是蔓延到了上面，将郑辰周围也包裹了起来。

　　整个大坑内的空间，已经完全崩溃，四下里全是空间乱流。

　　那原本肆虐在当空的魔气，自然是全部被空间乱流给搅散了，而天魔体的组件自然也被化生魔宗大长老给收走了。

　　端木倪的表情却是越来越难看，空间塌陷之后，他却是清晰地看到，空间乱流所控制的区域越来越广，在几刻之间，便是已经一望无际。

　　“快将那小家伙放出来，我抵挡不了太久的。”端木倪一边纵身追赶向空间乱流蔓延的方向，一边对郑辰急切地言道。

　　若不是他精于掌控空间之力，只怕是已经被道道强悍的空间乱流给卷入空间风暴之中，可即便是如此，他能在空间乱流之中坚持的时间，也不会太久，即便是上古时他全盛状态下，轻易也不敢进入空间乱流之中。

　　郑辰没有丝毫犹豫，当即心神一动，小家伙便是从那七品灵兽袋中出来了。

　　小家伙似乎还有些迷糊的样子，不过，待得一道细微的空间裂缝从它身上划过，并将它身上的冰晶划碎，它才猛然回神，冲着迎面而来的空间乱流连连挥手。

　　与上次传送时一样，那些原本冲来的空间乱流，十分听话地改变了自己的轨迹，与郑辰擦肩而过，没有制造出半分危害来。

　　端木倪没有将身体的控制权转移给郑辰，毕竟他此时速度还勉强能够追上空间乱流蔓延的速度，当然，这一切自然是建立在不用顾虑前面空间乱流的基础上。

　　大概用了百息时间不到，端木倪终于是赶在空间乱流之前，到了那一个门户旁边，也就是落霞境的门户位置，却是恰好见到，那化生魔宗大长老跃过门户时的背影。

　　端木倪面色冰冷，闷不作声地进入门户，而小家伙则是十分乖巧地站在郑辰的肩膀上，将身后袭来的空间乱流弄到一边去。

　　也就在郑辰的身子刚刚进入那光门，身后的空间乱流也尾随而来，将那门户冲垮，继而持续扩张，一副侵吞天下的样子。

　　端木倪记得在门户之后，乃是一片仙阵所在位置，而仙阵的阵眼便是一座传送阵。

　　只有经过那传送阵的传送，才可以安然离开这里。

　　可当他到了那传送阵边上时，却是又慢了一步，当自己冲到传送阵边上时，自己身后的空间乱流也已经飞速扑来，他根本没有再次启动传送阵的时间了。

　　而在端木倪冲向传送阵之时，也恰好见到那位化生魔宗大长老身处传送阵之中，那位仙宗后期高手似乎也见到了端木倪，表情先是一阵惊讶，继而便露出了奸计得逞般的笑容。

　　之前的惊讶，自然是化生魔宗大长老没有想到，端木倪居然能够在空间乱流之中冲到这里，而随后的奸笑则是看到了端木倪身后的一片空间乱流。

　　端木倪带着一片空间乱流而来，还未进入传送阵，空间乱流便是已经将那传送阵毁去，而让他感到意外的是，空间乱流蔓延至此，便是难以前进分毫。

　　空间风暴止步在此，端木倪也被困于此，想要脱困，几乎没有丝毫可能。

　　“在前面，应该就是落霞门内门的独立空间，与修界空间一样，存在于茫茫无际的空间乱流里，可四周的空间确实是十分稳固，不会被空间乱流冲垮。”端木倪皱着眉头言道，似乎在思量着对策。

　　“前辈，我们要如何才能返回内门，或者返回修界呢？”郑辰有些忧心地问道。

　　“办法只有两个……其一，我们以强力打开落霞门内门空间的壁垒；其二，在茫茫空间乱流之中，寻找连接修界的空间节点。”端木倪不加思量地回道。

　　“呃，这两个办法应该都很难办到吧？”郑辰稍顿了顿，而后问道。

　　“确实都比较困难，特别是去寻找空间节点，即便是我们有这小家伙帮助，可以无惧空间乱流，可想要找到空间节点，无异于凡人在大海里捞针，除非是运气超好，几乎是毫无可能完成。而想要打开落霞门的内门空间壁垒，则也十分困难，毕竟内门的独立空间经过了无数高手的加持，能够在空间乱流之中长久存在而不被摧毁，我们想要将之突破，自然也是万难。”端木倪皱着眉头解释道。

　　“那要如何是好呢？”郑辰颓然地道。

　　“寻找空间节点，就不用去想了，眼下只有想办法破开前面的空间壁垒。”言语到此，端木倪忽而将目光瞄向了小家伙，表情竟是渐渐舒展了起来。

　　“小家伙，你来试试，可否穿越这片空间壁垒的阻隔？”端木倪望着小家伙少许沉吟后，便是带着几分期待之意地言道。

　　郑辰知道端木倪必定有什么盘算，故而并未出声，而那小家伙则是歪着脑袋，做出一副思量之状，继而便是小心翼翼地、试探性地伸出了一只毛茸茸的爪子。

　　奇迹出现了！小家伙那只毛茸茸的爪子，竟是毫无滞怠地伸入到了空间壁垒之中！

　　端木倪面色骤然一喜，却是也将手掌伸向了那空间壁垒，却是如面对铜墙铁壁一般，根本难以寸进。

　　不过，端木倪却是言道：“有这小家伙在，只要稍稍费些时间，我们便能返回内门了！”


第二百六十九章 已逝仙灵，归来吧

　　坐落于妖兽森林以北，拒兽山脉以南的落霞门，传承了无数岁月，第一代祖师乃是有些仙尊期修为的修界绝顶高手，而在第一代祖师之后，后辈弟子之中还涌现了无数仙帝与仙宗境界的强者，这些落霞门前辈强者以强横的法力，生生打开空间裂缝，制造了一个面积十分广袤的独立空间。

　　这片独立空间，则就是落霞门的内门所在，乃是落霞门真正强者修炼之处。

　　自从遭受绝顶高手袭掠后，落霞门就渐渐衰落下去，许多年来都未曾有一位仙宗期境界的强者出现过，所幸的是，落霞门的根本并未遭受真正意义上的重创，几乎大半祖宗基业都被封印在了一个唤作落霞境的地方。

　　而如今，无数大小宗门的修士就堵在落霞门里，使得落霞门掌门落云子在万般无奈之下，以上古神宝之威将落霞境开启，可却为落霞门引来一场更大的浩劫，几乎陷入倾覆之境。

　　此时，以化生魔宗、四相门、乾阴宗为首的落霞门附近的宗门，皆是派出大量高手，将落霞门堵得水泄不通，并且他们之中的顶尖高手，已经进入落霞门内门，而大战则是在内门与外门同时展开。

　　可几乎是在一盏茶时间未到时，别派强者便是已经攻占落霞门各处，一干落霞门高手竟是只有寥寥几人出来应对，而且修为都不算很高，纵是仙师期修士在落霞门里有不少，却也不见有几人出来拼斗。

　　这便使得别派强者越来越肆无忌惮，而落霞门弟子则是个个忧心无比，惟恐他们的前辈高手已经逃跑了，却不知道，此时落霞门的一干高手已经取得落霞境的宝贝，正与别派高手激战着。

　　不过，未等落霞门弟子忧心太久，以落云子为首的落霞门高手终于是纷纷现身，只不过，他们身边则也有着不少别派强者。

　　落霞境的空间崩溃之后，别派强者与落霞门高手全部返回了内门，只不过，此时落霞门的仙灵期长老却是已经陨落三人，其中包括吹云、长云两位长老。

　　而别派高手之中，却也有一位本身有着仙宗初期实力的高手陨落，还有四位仙灵期修士也在争斗之中魂飞魄散。

　　此时的落霞门长老全部都是有着仙宗期修为，特别是掌门落云子，此时竟是与那位有着仙踪后期修为的化生魔宗大长老战在一起，竟还丝毫不处下风的样子。

　　落云子傲然云端，手持上古神剑，一头白发迎风怒舞，挥手之间，神力剑芒裂开长空，继而在化生魔宗大长老身边炸开。

　　那化生魔宗大长老也不是易与之辈，身形不断闪动之下，将所有攻击全部躲过，同时还不断摆动着他手中的一面黑色巨幡。

　　那黑色巨幡此时有着十丈之高，幡布也不知是何物构成，上面不断有着鬼哭狼嚎之声传出，继而一股股魔气如浪潮一般涌出，一个个凶魂当即浮现出来，悍不畏死地冲向落云子。

　　落云子以神剑之威，临空横扫，滔滔魔气顿时止步在他身前，而那些凶魂则是刚刚靠近过来，便会被神力剑芒斩成虚无。

　　化生魔宗大长老似乎也不指望魔幡能够战胜落云子，心念一动，便是有着数道黑光冲进魔雾之中，继而与滔滔魔浪一起攻袭落云子所在位置。

　　落云子自然是早就听说过天魔体的强悍，但此时手持上古神剑的他，却是怡然不惧，一口精血喷在神剑之上，那神剑便是当即迸发出万丈冲天神力剑芒。

　　那万丈剑芒冲天之后，便是骤然射出，而后当空爆开，化为漫天神力剑雨，全部落在那滔滔魔气之中，继而便是听到不断有惨叫声从魔气之中传出来。

　　而那几道天魔体组件所化作的黑光攻击，落云子则是连连挥动神剑之下，将它们全部打退回去。

　　倒退回去的天魔体组件，当即缭绕着化生魔宗大长老周身飞行，片刻之后，全部融入到了那化生魔宗大长老体内，继而就见他身形急遽膨胀，于须臾之间便已经成为一位有着五百丈高大的威猛巨人，周身皆是外溢着浓郁的滔滔魔气，让得他显得如一位远古魔神一般降临修界，显得威武不可一世！

　　天魔附体！

　　化生魔宗大长老的气势随着身材的高涨而不断变强，其周身的空间都在剧烈波动着，原本就有着仙宗后期顶峰的修为的他，此时只怕是已经有了仙帝初期的实力。

　　而在其他地方，丞云子、水云子带领着一干落霞门长老，在服下晋灵丹后，与别派的其他仙宗期高手战在一起，却也是完全处于下风的样子，毕竟他们即便是服下晋灵丹也只有仙宗初期的修为，而那些别派修士则是原本就在仙宗期，而且境界远比强行提升实力的丞云子等人要稳固。

　　在见到化生魔宗大长老被天魔附体后，实力飙升到了仙帝初期境界，落云子依旧毫无惧色，却是忽而摊开双臂，口中开始默默念诵起法咒来。

　　而那柄上古神剑则是被落云子抛到当空，此时剑身涨大的上古神剑，纵横于四下里，化为一片剑罡，将落云子护持起来，让魔气与凶魂都不得靠近过来。

　　落云子的法咒声越来越响亮，到得最后，音波几乎是能够覆盖整个内门的独立空间，让得所有修士心中都不禁一阵发憷。

　　也就十息时间过去，化生魔宗大长老才完成了天魔附体大法，正待要攻击落云子时，却是天地间蓦然一阵剧颤，继而内门的虚空开始剧烈沸腾起来。

　　心知剧变就要发生，可一干别派强者，根本来不及去拦阻，全部纷纷后退，默默汇集到了化生魔宗大长老身后。

　　又是几刻时间过去，落云子最后爆喝了一声：“以落霞祖师之名，招已逝仙灵，归来吧，以你们的战魂，还我落霞门之万古荣耀，洗刷耻辱！”

　　伴随着落云子那浑厚且带着威严的声音落下，虚空之中，接连爆响起来，跟着一声声怒吼之声，从天传来，荡在四周。


第二百七十章 形势逆转

　　顷刻之间，原本空荡的虚空之中，竟是凭空多出了一道道虚影。

　　那一道道虚影，皆是浑身透溢着沧桑古朴的气息，个个身材高大，观其模样，竟是和当初落云子晋级仙灵期时浮现在落霞门之中的高大虚影差不多，也和落云子当初为了抵挡同心双子神猿巨剑攻击时，身后蓦然浮现的高大虚影相仿。

　　“老辈仙灵？哈哈，想不到落霞门竟能够将已经死去的强者的仙灵保存下来。不过，这些强者生前虽然都有着不弱于仙灵期的修为，其中甚至还有仙帝，甚至是仙尊，但此时他们的仙灵已经被岁月侵蚀无数年，又能发挥出多少实力呢？”那化生魔宗大长老先是微微有些惊讶，继而便是大笑着言道。

　　“老魔，今日你们一个也别想走！”

　　落云子却是没有回答，而是神剑遥指那五百丈魔躯，冷冷地言道。

　　“哈哈，就凭这些仙灵，你们能不能维持不败都很难说，还大言不惭地说要留下我们，你当我们是三岁孩童吗？”五百丈魔躯根本不为所动，带着嘲讽之意地言道。

　　落云子也没有多言，只是口中蓦然响起一道宛如九天龙吟一般的啸声，顿时那些仙灵虚影全部动了起来，宛如狂潮一般冲向了敌人。

　　这些落霞门的老辈仙灵，其中都还带着一些意识，但却都只是战斗意识，全凭落云子一声令下，便是纷纷出动，根本不会计较生死，毕竟他们的本体都已经逝去，也无所谓生死。

　　他们的仙灵被落霞门内的秘法保存了下来，就是为了在落霞门存亡之际出动，助落霞门渡过难关。

　　落霞门传承无数年，以前自然是诞生了无数高手，其中不乏仙帝强者，而这些人若是无法飞升上界，或者意外身陨，便会将仙灵以秘法封印起来。

　　如今虚空之中依旧不断浮现出仙灵，而且实力似乎越来越强，仙灵之中的强者，似乎苏醒得要慢上一些。

　　而在十息过后，这片战场附近的仙灵虚影，竟已经不下一万之数，而他们至少都有着仙师期的气息波动，其中更是有百余位的依旧透溢着仙灵期强者才有的威势波动，更是有着不下二十位的仙宗境界高手。

　　这还不算什么，在无数仙灵虚影疯狂攻击敌人时，虚空之中却又是多出了两位身材更为高大的仙灵虚影，浑身透溢的威势，竟是已经不亚于那五百丈魔躯，也就是有着仙帝初期的威势波动。

　　失去本体之后，这些落霞门先辈的仙灵确实被岁月侵蚀了太多，这两位能够在如今还有着仙帝初期实力的仙灵，只怕是生前乃是落霞门的仙尊期高手，而那些如今有着仙宗期境界的高手，则生前必定是仙帝期境界。

　　传承万古的落霞门，只是将上古仙灵召唤出来，便是一股令人惊颤的力量，落霞门之所以能够屹立不倒，绝对不是侥幸，也不是靠内门空间的特殊。

　　如此一来，形势在顷刻之间，便发生逆转，难怪落云子敢放出豪言，要留下化生魔宗大长老等外匪。

　　激战早已经展开，那化生魔宗大长老在天魔附体之后，果然是有着仙帝初期的实力，一对魔臂挥动之下，便是能够瞬间清空一大片落霞门仙灵虚影。可出现在这里的落霞门先辈仙灵数量实在太过，转眼便将所有强敌包裹起来。

　　一位接着一位别派强者，在无数仙灵的进攻下，殒命当场，落得魂飞魄散的下场，顿时让那些临时纠集起来的别派强者心中发颤，早已有了逃跑的意思，毕竟他们是有命在的，和一群早已没有命在的仙灵死拼，根本划不来。

　　可惜的是，落云子等落霞门顶尖高手，却是纵身挡在了那通往外门的空间裂缝，一边拦截向内门冲来的别派弟子，一边抵挡已经进入内门企图逃走的别派强者，大有将敌人一网打尽的架势。

　　而此时，两位仙帝期的上古仙灵，却是已经在围攻化生魔宗大长老，以强横无比的手段，将其死死压制。

　　纵然只是仙灵虚影状态，这两位生前有着仙尊期境界的绝顶高手，其手段之强，也绝对远超一般仙帝初期高手，又兼这片独立空间就是他们渐渐稳固起来的，自然对这里的空间波动十分熟悉，举手投足之间便是能够毁天灭地的空间法术，道道宽大的空间裂缝宛如绝世神兵一般不断呈现，将那五百丈高大的魔躯笼罩起来，令得化生魔宗大长老只是依靠天魔体的强悍勉强抵挡，被压制得根本抬不起头来。

　　而在两位此时有着仙帝期修为的先辈仙灵在身边，还各自有着一个骇人的空间黑洞，化生魔宗大长老的所有攻击，只要靠近过来，就会被那空间黑洞给无情吸收，根本无法触及到两位仙灵虚影强者。

　　不到百息时间过去，原本侵入内门的别派强者，便是生生少了一半有余，而数量过万的落霞门先辈仙灵，却也只是折损了三分之一的样子。

　　依照如此形势发展下去，覆灭的将不会是落霞门，而这些别派强者则会全军覆没。

　　如此万分危急的情况下，后路被阻，后援也被挡住，兴师动众而来的别派强者竟陷入了绝境之中，纵然是他们奋起反抗，也只能眼睁睁看着不断有同伴陨落。

　　落霞门内门之中，已经是一片狼藉，特别是那片内门高手生活与修炼的建筑群，已经成为一片废墟，地面上躺着一位位落霞门弟子与别派强者的尸体。

　　血水染红大地，一片修罗狱场的惨烈景象，令人看了不禁头皮发麻。

　　之前，落霞门高手在开启落霞境之时，大量的别派强者在内奸长云子的配合下，就已经进入内门，在一边抢掠的同时，大肆杀戮落霞门内门弟子，已经让落霞门元气大伤，即便是此番落霞门逃过此劫，也难以在短时间内恢复过来，毕竟那些看着现在还低级的内门弟子，在将来可都是落霞门发展起来的中坚力量，损失了如此之多，如何不让落霞门一应顶尖高手心酸，再看向那些不断陨落的别派时，他们眼中并未有半分怜悯之意，反而杀机更胜方才。


第二百七十一章 敌援到来

　　可就在落云子准备以先辈仙灵一举将强敌绞杀在内门，眼看敌人的数量正在急遽减少之际，身后的空间裂缝之中，骤然涌现出一股十分强悍的力量，于顷刻之间，便已经攻破了落云子等人组成的防线，进入到了内门之中。

　　这股强悍的力量，却是由数十位高手共同发动，其中更是有着两位仙宗后期强者，还有十余位仙宗初、中期高手与三十余位仙灵期修士联袂而来。

　　“乾阴宗二长老，猎仙殿的副殿主，你们终究还是都来了。只是让我没有想到的是，天木谷的岳阳，你竟然也腆着脸来了，莫非是想背弃盟约，趁火打劫吗？”

　　落云子冲着为首的几人，有些愤愤然地言道，特别是看向其中一位仙宗初期的老者时，脸色顿时变得难看起来，言语也带着几分讽刺之意。

　　“呵呵，落霞门苟延残喘如此多年，也是到了该覆灭的时候了，你们如此负隅顽抗下去，只会落得宗门被破，自己难入轮回的境地。所谓识时务者为俊杰，老夫身为天木谷一谷之主，自然要审时度势一番的。”那有着仙宗初期修为的岳阳，却是摇头笑道。

　　“都来了最好，即便是我落霞门就此覆灭，你们也别想能讨得好处去！”

　　落云子一声冷哼后，便是口中再次响起晦涩难懂的法咒声，那些正全力围攻之前进入内门的强敌的仙灵虚影，却是蓦然分出两千之数，又扑向了这新来的几十人。

　　“咦，那老魔在天魔附体的情况下，竟然被打得那般凄惨！”

　　此时，那位乾阴宗的二长老忽然脸色一变，因为他此时才看到两位有着仙帝期境界的仙灵，正将化生魔宗大长老压制得抬不起头来，不禁一真惊诧。

　　“两位道友，还不来助老夫一臂之力！”

　　那五百丈魔躯似乎也发现有强援到来，当即发出求援。

　　“哈哈，那就让老夫来会会这仙帝初期实力的仙灵吧！”

　　那位乾阴宗二长老大笑一声后，身子一晃，便是摆脱了几位仙灵虚影的攻击，纵身飞掠到了化生魔宗大长老身边。

　　而另外一位仙宗后期高手，则是全身裹着一件黑袍，乃是猎仙殿的副殿主。

　　他抬起头来，眯眼看了看那两位有着仙帝期实力的仙灵虚影，眉头顿时蹙到一起，表情里带着几分忧色，因为待得乾阴宗二长老也进入那片战场之后，竟是也没有让形势好转一些，两位仙帝期仙灵虚影虽然分开，但每人依旧是战力强绝无比，特别是他们身边的那空间黑洞，一直如影随形，任何攻击靠近左右便会被化为无形。

　　两个骇人的空间黑洞，宛如两只九天圣兽的巨口一般，能够尽收天下之物。

　　“两位道友，老夫也来助你们一臂之力！”

　　那位猎仙殿副殿主看了看那边的形势后，当即也化作一道流光，企图帮助化生魔宗大长老与乾阴宗二长老。

　　若是三人联手之下，倒是极有可能取得胜利，因为不仅化生魔宗大长老可以依靠天魔附体将实力提升到仙帝期，乾阴宗二长老与猎仙殿副殿主也有如此秘法。

　　可未等猎仙殿副殿主加入其中，落云子便是再次服下一粒晋灵丹，手持上古神剑，挡住了他的去路。

　　“落云子，莫非你要找死不成？”那位副殿主有些愤怒地言道。他十分清楚，只要再过一段时间，乾阴宗二长老与化生魔宗大长老必败无疑，那两位生前有着仙尊境界的超级高手所化的仙灵虚影，实在手段通天，远超一般仙帝初期修士。若是自己再不赶去支援一下，若是等那两位仙帝初期仙灵取得胜利，自己只怕是就要独自面对他们了，到时候的结果自然是不言而喻的。

　　眼下，这些人手已经是入侵落霞门的全部力量，而几大宗门虽然未倾尽力量，可各自却是也都带来了至少本宗的六成力量，若是全军覆没于此，就真的滑天下之大稽了。

　　“找死？你们都打到我落霞门如此地步了，我找不找死，还有区别吗？”落云子脸色冰冷，凛然不惧地问道。

　　“既然如此，我便成全你！”

　　那位猎仙殿副殿主眼睛一眯，不咸不淡地说了一句后，又对当空大喊道：“两位道友先且坚持一段时间，待我先收拾了这落云子，再与你们会合！”

　　“副殿主尽管出手，我们两人还能坚持一会儿的！”化生魔宗大长老当即回应道。

　　落云子只是叹息一声，将已经握在手中的一块玉牌捏碎了去，继而才与猎仙殿副殿主战到一起。纵然是落云子此时手持神剑，也服用了晋灵丹，更是本身就有着越级挑战的能力，但他的实力也就和仙宗后期高手差不多，面对猎仙殿副殿主这位已经利用秘法将实力提升到仙帝初期的强者，还显得有些力不从心，只能不断喷出精血加持神剑之威来勉强抵挡而已。

　　而就在落霞门内门一片大乱之际，身处妖兽森林深处的一位金袍老者，忽而冲天而起，眯着眼睛看了看北方，继而化作一道金色流光飞去。

　　可一片大乱的落霞门内门里，却是有一处毫不起眼的空间蓦然一阵波动，继而一位个头娇小的浑身雪白毛发的小妖兽浮现出来。

　　小妖兽在四下里扫量一圈后，便是伸出两只前爪，竟是生生地将身前的空间撕裂出一道空间裂缝来，而紧跟着便见一位看着约有十八、九岁的少年自那空间裂缝中走出。

　　少年便是依然被端木倪附体在身的郑辰，而那小妖兽自然就是小家伙了。

　　端木倪轻轻拍了拍小家伙的脑袋，将之放在郑辰的肩膀上，赞叹了几句后，便是化作一道流光，飞速赶向了那片能量暴乱的区域。

　　只是百息时间过去，端木倪便是操纵着郑辰的身子，到了战场边缘位置。

　　入目里，残影翻飞，处处都是身材高大的仙灵虚影，他们凶猛地扑向别派强者，不是他们的身形彻底消散，就是有别派强者陨落当场。

　　而端木倪只是扫量一眼后，便是将目光锁定在那五百丈魔躯所在的战场，表情里充满惊诧之意，一副难以置信的样子。

　　转而，端木倪又看向了落云子所在位置，眉头却是紧紧蹙起，与郑辰一番交流之后，落云子便是扛着小家伙纵身而起，转眼便是到了落云子的身边。


第二百七十二章 这小家伙很有趣

　　郑辰带着小家伙忽然出现，让得落云子脸色明显一阵欣喜。

　　而那位猎仙殿的副殿主则是微微皱了皱眉头，继而脸色大变，愕然地道：“残魂附体竟也有如此强的功力波动？”

　　端木倪则是闷不作声，当即将那凤麟药鼎祭了出来，狠狠地砸向了猎仙殿副殿主。

　　落云子也没有丝毫停顿，手中的上古神剑蓦然一阵轻鸣，继而猛然涨大，化为擎天巨剑，一记横扫过去。

　　凤麟药鼎当空砸落，上古神剑剑光拖成一片横扫过去，两件上古神剑联合之下，顿时让大片空间先是骤然沸腾，继而轰然破碎。

　　一片宽阔的空间裂缝，就此呈现而出，却是将那位猎仙殿副殿主周身都包裹了起来。

　　而此时小家伙却是从郑辰肩膀上飞出，手持一把玉尺，竟直接杀向了那位副殿主。

　　“都是神宝？？！”

　　那位副殿主心中一阵惊颤，因为他蓦然间发现，向自己攻击而来的，竟然都是上古神宝，而且一出现就是三件，个个威势不凡的样子。

　　猎仙殿副殿主此时毕竟有了仙帝期的实力，当即调动周身空间之力，抵挡空间裂缝的袭击，将周身空间稳定下来，继而手中也多出了一柄战刀，乃是高阶仙宝品质，以之挡住神剑剑芒的攻击。

　　与此同时，他还伸出一掌，悍然拍向头顶，将凤麟药鼎震飞出去，继而身前浮现出一面盾牌状的防御法宝，也将小家伙的玉尺攻击拦下。

　　在顷刻之间，拼斗经验十分丰富的猎仙殿副殿主，便挡住了三件神宝的攻击，只是气息却显得有些紊乱，脸色也是一阵青紫交替。

　　“哼！很好！”

　　猎仙殿副殿主一声冷哼，继而身形蓦然闪动起来，转眼之间，便在端木倪与落云子眼中消失不见，竟是以高超的身法隐匿了身形！

　　落云子当即脸色大变，而端木倪却不为所动，强横的仙识当即铺展开来，片刻之后便已经确定了那副殿主的位置。

　　“咦？空间结界！”

　　虚空之中，那位副殿主感受到自己已经被牢牢锁定，而且空间里空间之力的波动有些异常，不禁发出了一声奇异的低呼。

　　紧跟着，端木倪便是身形一晃，人就消失当场，再次出现时，却是朝着无人的虚空拍去了一掌。

　　诡异的一幕出现了，当郑辰那被端木倪魂力包裹的手掌拍过去时，原本空荡荡的虚空之中骤然浮现出一只干枯的手掌来。

　　两掌猛然碰撞之下，一阵爆响当即传出，可郑辰的身形却被轰飞了老远，显然是这次对掌没有占到丝毫便宜，似乎还吃些小亏。

　　“只有仙宗初期的功力而已，却也敢来偷袭老夫！不过，你不仅精通已经失传很久的空间结界，还能随心所欲地瞬移，想来必定是那上古时期留下的残魂，自那上古遗址空间里脱身而出！”既然无法隐形，那位猎仙殿的副殿主缓缓浮现出来，一脸奇异之色地言道。

　　“你这小辈儿，倒是还有些见识的。”端木倪微笑如风地言道。

　　“哼！少来倚老卖老，不过是一个残魂而已，纵然上古时期你站在修界巅峰又能如何，今日也不过只有仙宗后期的魂力境界，而且还没有躯体，如此强出头的话，可极有可能魂飞魄散的。”那猎仙殿副殿主听对方那般口吻，脸色一凝，不悦地回道。

　　“呵呵，同样的威胁言语，那位化生魔宗大长老似乎已经说过一次，而且他还暗算了老夫一把，险些让老夫湮灭在空间乱流之中，本来我是不打算掺和在你们之间的恩怨之中，可惜的是那魔头不知好歹，竟然先对我出手，我自然要还以颜色的。而你想要过去帮他，老夫自然要和你先切磋一番。”端木倪貌似轻松地言道。

　　“如此甚好！我便再来见识下上古时期巅峰高手的风采！”

　　那位副殿主怡然不惧，同样强横的仙宗后期魂力波动骤然涌出，将端木倪所布置的空间结界对他的影响降到最低，继而身子一晃，拖着一串串残影，却是杀向了落云子，而且速度奇快无比。

　　之所以杀向了落云子，乃是那位猎仙殿副殿主敏锐地察觉到，此时落云子已经恢复了仙灵期的境界，应该是晋灵丹的效用消失，故而他便趁着落云子未再次服下晋灵丹之际，攻击而来，利用高出落云子一倍的速度，以漫天刀光将落云子周身笼罩起来，只是一瞬之间，竟是已经发动不下百次的攻击。

　　端木倪脸色一沉，当即瞬移过去，凤麟药鼎更是在他仙识的锁定之下，狠狠砸向那位副殿主。

　　落云子在那副殿主攻击发动之初，便是已经祭出数件防御仙宝，将自己周身护持得严严实实，而且手中的神剑更是扫出一片圆形的剑芒，以自己为圆心，向四周扩散而去，逼得那副殿主只是击溃了落云子的一件防御仙宝，便抽身而去。

　　而快速退去的副殿主，却只是一掌拍向了凤麟药鼎，依旧将之震飞了出去。

　　凤麟药鼎毕竟不是端木倪之物，他借助郑辰的身躯，也是难以将之威势展露出太多，不然的话，岂会让别人如此轻松就硬接下来。

　　而小家伙此时却是再次化作一道流光飞出，手中的玉尺却猛然涨大，而且带着大片空间裂缝，飞速攻击向了那猎仙殿副殿主。

　　“咦？这小家伙很有趣！”

　　那猎仙殿副殿主此时方才注意到小家伙的不凡之处来，一声奇异过后，便是身形急速闪动，迎向了小家伙。

　　猎仙殿的副殿主虽然没有什么神宝护身，可本身的实力却强横无比，又兼他精通杀伐之道，在速度的造诣上，却不是如今的端木倪和落云子可以比拟的，很快便到了小家伙身边，挥手之间，便将空间裂缝全部扫开，手中的战刀则是将玉尺神宝挡下，而其另外一只大手却是诡异地出现在了小家伙头顶当空罩了下来。

　　落云子与端木倪同时一惊，可对方速度实在太快，若是对方攻击自己，或者大家联手拦下对方，倒是还有些把握，只是此时出手支援小家伙却显得有些力不从心，毕竟小家伙是主动出击，此时距离那副殿主实在太近了。

　　故而，本身修为并不高的小家伙，在片刻之后，便被那副殿主抓在了手中。

　　可就在此时，不远处却是忽然传来一道威严的声音：“不想死的话，就把它放了！”


第二百七十三章 金袍老者

　　仙殿副殿主听到那警告之声，当即心神一惊，继而将眼睛瞄向了一处虚空。

　　片刻之间，在那虚空之中，缓缓浮现出一位金袍老者来。

　　那老者身材十分魁梧，约有两米高，一头白发散乱地披在肩上，一对明眸灿若星辰，让得老者整个人显得既高大，又有几分不容小觑的威势。

　　更让这位猎仙殿副殿主紧张的是，自己的仙识在扫过那金袍老者身上时，竟如坠入云端一般，只能见到一片朦胧，根本无法窥测出对方半点的实力波动。

　　这说明什么？这说明那金袍老者的修为，已经远超自己这仙宗后期，纵然是自己已经初具仙帝初期的水平，似乎也与这位金袍老者相去甚远。

　　“不知这位老前辈如何称呼？”

　　猎仙殿副殿主暗暗压下心中的波澜，眉头微皱，十分客气地问道。

　　“老夫是谁，你不用打听，你还是将你手中的那个小家伙放开吧，否则的话，即便是猎仙殿殿主亲至此处，也保不住你的性命。”那金袍老者淡淡地瞥了那副殿主一眼，以一种不可拒绝的口吻言道。

　　越是如此说，原本只是觉得小家伙有些怪异的猎仙殿副殿主，心中就越是惊讶，这小家伙倒底是何等来历，竟会让这位明显有着难以想象的绝顶高手如此庇佑？

　　不过，既然能够修炼到仙宗后期，又成为猎仙殿之副殿主，他自然能够看清楚形势，根本不须那金袍老者多言，便是就将已经抓在手中，而且以强横功力禁锢住的小家伙给放了出去。

　　小家伙重新获得自由后，似乎依旧有些心悸，将自己的神宝吞下后，当即返回到郑辰的肩膀上，小脸上带着几分疑窦地扫量着那副殿主与金袍老者，似乎变化来得太快，连它自己都未能反应过来这倒底是怎么一回事。

　　此时，端木倪自然也以强横无比的仙识扫过那金袍老者的身体，虽然他现在的灵魂修为只恢复到了仙宗后期，可他毕竟是上古的绝顶高手，纵然无法判断出那金袍老者的真实修为，也能够从其外溢出的点滴气息中判断出，那金袍老者怕是已经有了仙尊期的修为，而且并不是一位人类修士。

　　当然，端木倪能够看破的也仅限于此而已，至于金袍老者倒底是何种妖兽所化，他却是根本摸不到丝毫端倪。

　　“都住手吧，今日老夫在此，护佑落霞门一个月时间，在这一个月里，若是有人还要出手对付落霞门，就先且过了老夫这一关再说吧！现在，尔等速度退去，一盏茶时间过后，若是落霞门里还有别派修士存在，就别怪老夫出手无情了！”

　　金袍老者略带着奇异目光观量了郑辰一眼后，便似乎明白了一些，并未理会郑辰与小家伙，反而以浑厚的声音，当空喊了一句。

　　可能是故意示威，金袍老者在这一句话中，杂着自己那浑厚无比的功力波动，竟是让音波激荡起空间的波动，一起蔓延向四周。

　　以声音便能够激荡空间，这份修为实在是有些耸人听闻了。故而，几乎所有别派修士全部驻守，默默地聚集到了一起。

　　说来也奇怪，此时那些仙灵虚影却是相继消失了去，也不知道是因为金袍老者的出现，还是因为他们本来就只能坚持到现在，或者是落云子以什么秘法将他们又收回了。

　　“都愣在这里干什么，一盏茶时间可不是很长的。”

　　见到那些别派修士聚集在一起，似乎没有当即的意思，金袍老者声音顿时冰冷起来。

　　而金袍老者的眼中，也是骤然射出两道金色精光，在众人身上扫来扫去，被其目光扫过的修士，顿时觉得自己宛如赤裸了一般，似乎所有秘密都被看透了一般，不禁心中再次一惊，瞬间便能确定这金袍老者怕是真有以一己之力将大家全部灭杀的实力。

　　可是，大家耗费了如此大的力气，而且又已经折损了大半高手，眼看就要攻陷落霞门，将落霞门高手从落霞境里得到的宝贝全部抢走，只是因为忽然冒出来的高手就仓惶而退，实在无法令人接受。

　　此事，若是传扬出去，几大宗门将彻底颜面扫地。一些颜面还是小事儿，他们此番前来，可是都带了宗门的大半高手，如此灰头土脸的回去，又如何向宗门交待呢？

　　就在大家默默算计之际，一盏茶时间很快就过去了，在此期间，那金袍老者似乎完全失去耐心再去警告了。

　　待得一盏茶时间堪堪过去后，金牌老者当即脸上浮现出一抹残忍的冷笑，继而竟是身子一闪，下一刻便是出现在了化生魔宗大长老的那五百丈魔躯身边。

　　“天魔体？只是以外物激发身体潜能而已，小道尔！”

　　一边以上位者的口吻评判道，一边金袍老者蓦然伸出一只手掌，向着五百丈魔躯拍了过去。

　　“哼！”

　　化生魔宗大长老当即一声冷哼，却也并未躲闪，因为他发现那老者竟是只用肉掌来攻击，肉掌之上并未加持过半分功力。

　　天魔体的强横，化生魔宗大长老自然是清楚无比，已经是到了仙宝顶尖的水平，即便是面对一般神宝，也可以挡住，更何况一位修士的肉掌。

　　可转而让化生魔宗大长老与所有别派修士惊讶的一幕出现了，那金袍老者只是单纯的一掌拍去，便是让那天魔体自化生魔宗大长老身体上分裂开来。

　　不过，金袍老者那一掌拍中的位置，却没有龟裂，只是让组合在一起的天魔体，又分成了几个组件。

　　“咦？不错，品质似乎还行！”

　　那金袍老者只是发出一声奇异的低呼声，继而化掌为爪，向其中一个天魔体组件抓去，依旧不带丝毫的功力波动。

　　天魔体被金袍老者生生从化生魔宗大长老身体里逼出后，化生魔宗大长老当即大喝一声，全身功力拼命灌注于几件天魔体组件里，使之化为道道黑色流光，狠狠地迎向那金袍老者的手爪。


第二百七十四章 龙鳞果

　　那金袍老者根本不为所动，手爪上依旧没有丝毫功力波动，竟是生生地将那天魔体的组件所化的黑色流光握在了手中。

　　那几道黑色流光顿时在金袍老者手中剧烈颤动起来，似乎想要挣脱出来，可那一只肉掌仿佛怀有惊天伟力，不论几件品质堪比神宝的天魔体组件如何颤动，都无法挣脱出来，而且那金袍老者似乎一点影响都没有受到，脸色一直很平静。

　　不过，在片刻之后，金袍老者微微看了看那一脸惊愕之状的化生魔宗大长老，那紧紧攥握天魔体组件的手掌，便是蓦然闪出一股子金色光圈。

　　金色光圈的出现，顿时就将那些从他手指间不断流溢出的黑色魔气给压制回去，继而金色光圈骤然沸腾起来，宛如一蓬金色火焰在熊熊燃烧一般。

　　随着那金色光芒的闪耀，化生魔宗大长老的脸色却是越来越难看，因为他已经感受到了，自己与天魔体的组件的心神联系正在渐渐消失，由此便能想到，那金袍老者竟是要当着他的面，将他的本命法宝给炼化了。

　　可当化生魔宗大长老想要言语一番之际，金袍老者却是脸色骤然冰冷下来，另外一只手臂蓦然伸出，下一刻便是出现了更为诡异的一幕——

　　那只被金袍老者伸出的手臂，竟是直接出现在化生魔宗大长老的胸膛之上，可那金袍老者的身体却在原地根本未动分毫，而他的那只伸出的手臂，却是有一半没入了虚空之中，狠狠地拍了化生魔宗大长老一掌。

　　而那印在化生魔宗大长老胸膛上的手掌，却是只带了半截手臂，就像被斩断的手掌在攻击他一般。

　　其实，这便是修士修炼到一定境界，对空间的修炼到了极致的体现。就连在一边看着的端木倪，都是一阵讶然，显得十分奇怪。

　　紧跟着，金袍老者的手掌频频挥动，几乎所有别派的仙宗期修士，都挨了一记。由于那手掌出现的方式太过诡异，而且速度奇快无比，根本避无可避，纵然是已经知道自己要被攻击，他们也没有丝毫办法。

　　所幸的是，包括化生魔宗大长老在内的所有受到攻击之人，都是连连喷了几口鲜血，受了颇重的伤势而已，并未有人当即陨落在那肉掌之下。

　　但如此也足够威慑他们了，他们也不管什么抢宝了，也不顾回去如何交代，当即向那空间裂缝之中而去，面色惨白地离开落霞门内门的独立空间，继而化作流光飞向自己宗门所在位置。

　　只是几刻之间，落霞门内门里就只有不到十位的别派高手，个个都修为不凡的样子，可脸色却是惨淡无比。

　　“怎么？你们几个为何还不走，难道以为老夫真不敢杀了你们吗？”金袍老者眯着眼睛，带着几分蔑视之意地问道。

　　似乎到了此时，这些别派的顶尖高手，才恍然回神，当即闷不作声地离去了。在这金袍老者的面前，纵然是有了仙帝初期实力的高手，也如同婴儿一般羸弱不堪，明显已经是仙尊期的绝顶强者，万一真惹怒人家，不仅自己性命不保，还有可能殃及宗门。

　　很明显，这金袍老者也不愿赶尽杀绝，若不趁此离去，更待何时？

　　至于那所谓的落霞境里的宝物，对于自己的性命而言，则都是浮云而已。

　　即便是那位化生魔宗大长老，此时也是在深深看了一眼金袍老者后，叹息一声，无奈而去，竟是不敢出言讨要自己的天魔体。

　　落云子此时方才长长地吁了一口浊气，继而口中连连喷出几口淤血来，望着满目疮痍的落霞门内门，心中一阵生疼。

　　不过，在用了许多先祖留下的底牌后，落霞门终于是保住了，虽然自己宗门元气大伤，但经此一役，其他宗门也都是元气大伤，想来也无法再次集合起来重到落霞门，毕竟他们肯定会忌惮这位金袍老者。

　　“谢前辈出手。”落云子到了那金袍老者身边，恭敬地行礼谢道。

　　“呵呵，此事倒是不用谢过，当年我在渡劫化形时，曾欠下落霞门一个人情，答应过会为落霞门出手一次，如今只是兑现当初的承诺，还一个人情而已。”那金袍老者恢复了和善的表情，摆了摆手后，笑着言道。

　　落云子却是挥手将流云长老唤到身边，言道：“流云长老，你进入了材料密室里，可有得到龙鳞果？”

　　流云长老微微一怔，随即将心神沉入了储物法宝之中，片刻后言道：“有三枚。”

　　落云子则是点了点头，言道：“将三枚龙鳞果取出来吧。”

　　流云长老虽然不解其意，但是却没有丝毫怠慢，当即取出了一个茶壶般大小的玉瓶来，其中就有三颗金灿灿的果子。

　　那果子通体透溢着金色光点，表面上却还有些纹路，宛如一块块金色鳞甲密布其上，这便是修界之中十分少见的龙鳞果了。

　　“此番前辈仗义出手，解救落霞门于水火之中，晚辈等也无甚宝物献给前辈，这三枚龙鳞果便送于前辈，聊表谢意，还望前辈笑纳。”落云子将那玉瓶接下后，便送到了那金袍老者跟前，十分恭敬与诚恳地言道。

　　“呵呵，老夫只是来还人情的罢了，并不贪图你们落霞门的宝贝，你三枚龙鳞果价值非凡，纵是对仙尊期高手也大有益处，如此送给我，可是存着巴结和笼络于我的心思？”那金袍老者虽然如此笑道，但却还是伸手将那玉瓶接了下来，脸上稍待些难以掩饰的喜色，观量了起来，不住地点着头，似乎很满意。

　　“晚辈等并非是奢望笼络前辈，只是一番心意而已，还请前辈万莫误会。”落云子当即心中一紧，连忙解释道，惟恐惹怒了这位超级高手。

　　“好吧，这龙鳞果我也是许多年没有尝过了，既然你们有如此心意，老夫再推辞的话就是矫情了。不过，我只收下一枚，而且并不是欠你们什么人情。相信你们应该十分清楚，人类高手与我妖族早已经达成协议，两族高手轻易不得进入对方的地盘，更不能干涉对方地盘里的事情，此番我出手已经是破例了，这枚龙鳞果就当是我应付那些人族老家伙的费用吧。”那金袍老者点了点头后，将言语说完时，已经是将玉瓶打开取走了一枚龙鳞果，继而将依旧装着有两枚龙鳞果的玉瓶还给了落云子。

　　接着，那金袍老者又脚踏虚空，缓步走到了郑辰身边，带着意味难测的微笑，看着郑辰肩膀上的小家伙。


第二百七十五章 血脉封印

　　“想不到这修界居然还有这等逆天的存在，真不知是我妖族之福还是祸？”

　　出乎所有人的意料，那金袍老者在看了看小家伙后，却是会发出如此唏嘘之言。

　　小家伙似乎没有听懂金袍老者的意思，只是歪着脑袋，观量着眼前之人。

　　当然，小家伙却能够感受到这金袍老者的强悍，并未有半分不恭敬之举，反而少有的安静，似乎对这老者还有些畏惧，这可是小家伙很少有过的复杂表情。

　　“前辈，这小妖兽是何来历？”

　　此时，站在那金袍老者身后的落云子，却是忽然出声问道。

　　“呃……这个说不得的，以后你们慢慢就知道了。不过，这小家伙似乎刚刚出世不久，而且并未得到完整的血脉传承，如此下去的话，只怕是不能重现他们家族成员所有过的逆天神通。”金袍老者先是顿了顿，随即含糊地解释了一句。

　　“前辈此言何意？它为何没有得到完整的血脉传承呢？”落云子又追问了一句，在他看来，这小家伙确实十分强悍，想必来历不凡，而且他也以为郑辰已经让小家伙认主了，故而将小家伙视为落霞门之人，所以才会为小家伙考虑，如此相问。

　　“这个小家伙所在家族，乃是我妖族之中十分强悍的特殊种类，几乎凌驾于超级神兽之上，算是逆天家族，可既然逆天存在，就会遭到天厌，故而它们家族的血脉向来十分淡薄，每代只有一位，若是有两位同时出现，则是会为它们家族乃至整个妖族带来十分沉重的危害。当然，这只是个流传在妖族高层的传闻，并不见得属实。若是传言属实的话，新一代的这个小家伙诞生之前，它的父辈便会自行消失在修界，要么是飞升上界去了，要么就是陨落或兵解了。”金袍老者倒是还算有耐心地解释了一番，言语之中，不带半分别样情感，十分平淡，仿似在说一件毫不关己的事情。

　　“如此说来，目前修界里，这小家伙的家族成员就只有它一位了？难怪无法得到完整的血脉传承。”落云子有些恍然地言道。

　　此时，其他落霞门长老自然不会还留在原处等待，在落云子的眼色驱使下，都落了下去，开始整顿这满目疮痍的落霞门来。

　　“也未必是只有它一位，毕竟它们家族的强者，虽然相信那个传说是真实的，但一般也是等到新生代有了自保的能力后才会离去，可明显这小家伙还没有自保的能力，虽然它现在看似有些本事，可若是遇到修界真正的高手，却根本没有保命的能力。而它之所以没有得到完整的血脉传承，似乎并不是因为血脉不够纯正，也不是因为传承没有复制到它灵魂之中，而是被它的前辈给封印了，而这种封印则是需要一段不短的时间才能慢慢解开。”金袍老者对小家伙似乎很有兴致，故而多说了几句。

　　在此之前，郑辰就已经从端木倪口中知道了一些小家伙的不凡之处，也知道了一些它们家族的强悍，可很明显，眼前的这位金袍老者似乎知道的也不少。

　　“原来如此。以前辈之实力，是否可以解开它血脉传承的封印呢？”落云子又问了一句。

　　“呵呵，虽然需要消耗一些时间，但解开这个封印对我而言，倒是还能勉强办到的。不过，我可不敢动它的封印，万一惹来它的长辈，即便是老夫有着仙尊期的修为，可以傲视修界，也不想面对它长辈那般棘手与逆天的存在。”金袍老者笑着摇头道。

　　落云子听此，似乎有些动容，再看向小家伙时，表情里也多了几分忌惮之意。

　　“观这位道友的气息，似乎是上古时期留下的残魂吧？”金袍老者没有在小家伙的身上浪费太多口舌，却是话锋一转，向端木倪言语起来，语气倒还算客气，没有半分居高临下之意。

　　“呵呵，不错，老夫确实是上古杀神浩劫下留得残魂至今，只不过今非昔比，老夫现在却不是当年的顶尖高手了，而是许多仙宗期都可以欺凌的残魂而已，比不得道友此时的风光呀。”端木倪颇为苦涩地笑道。

　　“目前道友只是残魂，可若是得到一副上佳的身躯，以道友在上古时期的修为与见识，想必恢复到巅峰也不是不可能，道友又何必自怨自艾呢？”金袍老者却是当即宽慰了一句。

　　“恢复到巅峰？只怕是万难办到了，不过，若有上佳躯体予我，短时间内恢复到仙帝期修为，我倒是很有把握的，可那上佳的躯体又要到何处去寻呢？以我目前的实力，重创一位仙宗期高手倒是有可能，可若是击杀一位仙宗期修士，而且还让他的身躯完整无损，只怕是就有些难度了。”端木倪有些郁闷地言道。

　　虽然在那大坑底部，他曾动用空间结界与瞬移神通，将那长云长老击杀，可毕竟长云长老只是以丹药强行提升到仙宗期的，并不算是真正的仙宗期修士，而且之前还因为没有防备，被端木倪出手重伤了，若是让端木倪再去击杀一位仙宗期修士，以他目前的实力，就只有出手去偷袭了，方能成功夺得人家的躯体。

　　“呵呵，上佳的躯体，眼下就有一副，就是不知道道友是否满意？”那金袍老者出人意料地笑道。

　　“哦？道友且拿出来给老夫看看。”端木倪一阵意动，当即言道。

　　谁知那金袍老者手掌一摊，便是在他手心之中浮现出几个黑色的物件来。

　　观那几个黑色物件的造型，若是组合在一起，还真能构架出一个小人来。

　　端木倪先是眉头一皱，继而面色之中便多出了几分狂喜之色，言道：“竟是天魔体的组件！”

　　“呵呵，不错，这正是天魔体的组件。虽然天魔体乃不是由血肉之躯炼制，但却可以与正常修士一样，能够容纳魂力，也可以不断修炼进步。对于我等修士而言，身体不过是一副皮囊而已，我等看重的，也不过是灵魂境界与功力的提升，而这天魔体却不会影响灵魂境界的提升，反而能够容纳十分强悍的魂力与能量，却是正好适用于道友如今的情况。”金袍老者笑着解释道。


第二百七十六章 复归平静

　　微微思量片刻，端木倪脸上的喜色就越来越浓，可转而便重归平静，淡淡地言道：“道友不会白白将到手的天魔体送给老夫吧？”

　　“这天魔体虽然算得十分强悍的存在，即便是仙帝期高手只怕是也会动心，毕竟炼制出这么一副完整的天魔体，可是需要付出极大的代价和时间，更为关键的是，极少有人知道它的炼制之法，特别是这副天魔体已经有了几近神器的品质，其价值就更加不菲……”

　　“道友且打住，这天魔体的好处，我自然是清楚的，道友无需解释下去，还是说说你的条件吧。”端木倪听金袍老者似乎有滔滔不绝的架势，当即摆手，截话言道。

　　“本来如此之物，我不应该狮子大开口，可若是凭白相送未免有点看不起道友的意思，想必道友也不会接纳，故而老夫想以这天魔体，和道友交换些东西。”那金袍老者一副好人样子般地言道。

　　“老夫只是残魂状态，虽然在上古时期有着颇多收藏，可惜却不曾保存下来，又有何物能够让仙尊期高手看在眼里呢？”端木倪不解地问道。

　　“呵呵，我需要的不是宝物，而是上古时期的一些功法，特别是关于空间系的功法，只要道友能够指点一二，这副天魔体就归道友所有了。而且，在道友祭炼天魔体以及灵魂与天魔体相融之时，我会为道友全程护法，直到道友圆满为止。当然，这道友炼化躯体后，若是还需要什么帮助，我也一定会尽力的。”那金袍老者却是客气地言道，听起来似乎并未狮子大开口。

　　不过，听到这个条件，端木倪却犹豫了起来。虽然重归修界不久，但他也十分清楚，修界目前的顶尖高手，似乎很少有人精通上古神通，特别是关于空间系的法术。那瞬移之术，在上古时期，几乎所有仙宗初期以上修士都能轻松发动，可到如今却几乎失传。

　　也就是说，如今对于端木倪而言，自己拥有的最大依仗，也就是自己记忆之中保存完好的上古功法，而那金袍老者恰恰就看准了这一点，故而才会有了之前的谈话。

　　不过，在经过一番深思熟虑后，端木倪还是没有能够挡住天魔体的诱惑，点了点头后，言道：“我可以答应指点些空间系法术给道友，不过，我需要你以灵魂起誓，至少在十万年之内，不得将我传给道友的上古法术散播出去，而且在这十万年里，道友也不能对老夫心存歹心。如何？”

　　金袍老者并未有丝毫犹豫，痛快地道：“好，就依道友之言。”

　　而后，金袍老者便是当着端木倪与落云子的面，以灵魂向天起誓。

　　待得誓言结束后，金袍老者却是言道：“此间事了，想必那些宗门在短时间内是不敢再攻击落霞门了，我就在不这里坐镇了，这位道友现在可方便与我一道离去？”

　　端木倪点头言道：“我随时都可以走。”

　　说完之后，端木倪还当即从郑辰身体之中出来，将身体的控制权交还给郑辰，他则是恢复了原来残魂的虚影状态。

　　本来这两位已经转身要走，可那金袍老者却似想起了什么一般，忽而转身，对郑辰与落云子言道：“这个小家伙目前还有些懵懂，而且对我妖族十分重要，两位不介意我先将之带走吧。当然，最多百年，便会放它回来。”

　　对于修士而言，百年时间，也不过一晃而过，可对于郑辰这样的只修炼了十余年的修士而言，无疑就显得有些漫长了，故而他眉头皱了起来。

　　而落云子则是没有丝毫犹豫，当即便同意下来。

　　“之所以要带走这个小家伙，也是因为我需要将之带回妖族，和几位妖皇教授它一些保命的本事，而后再放它出来，如此我们才能放心。”那金袍老者和气地解释道。

　　郑辰虽然不舍，可这明显是对小家伙有利的事情，他稍作思量，也便答应了下来。

　　其实，以这金袍老者之修为，根本不用来征求郑辰的意见，大可以直接带走小家伙，可人家既然如此问，也算是颇给面子……而且，金袍老者必定也不会对小家伙不利，毕竟金袍老者与端木倪都曾在言语中表示过对小家伙家族的忌惮。最为关键的是，他若是想对小家伙不利，一样是直接出手即可。

　　小家伙还未明白过来，便是被一圈金光笼罩全身，继而便毫无挣扎之力地在郑辰与落云子的目送下，随金袍老者与端木倪一道消失在了落霞门内门的空间里。

　　到得此时，落云子的脸色才终于完全轻松起来，可再看了看脚下处处大坑，处处都是沟壑，他的脸色又恢复了沉重，嘴角都在不住地抽搐着，表情里似乎还多出了几分恨色。

　　“好了，此番开启落霞境与抵御强敌，你都功不可没，可眼下宗门百废待兴，刚刚从绝境之中走出，就先不论功行赏了，你且回水月苑吧，待得宗门稳定之后，我再招你与诸位长老详谈。”

　　落云子说完之后，便是化作一道流光，飞射向了内门修士所生活修炼的那座大山之下。

　　可落云子却是没有发现，方才他对郑辰言语之时，虽然依旧带着几分掌门的威严，可却是语气比以前更加和缓，很明显在他心中，郑辰的地位已经上升到堪比长老的程度。

　　郑辰倒是没有想得太多，稍稍看了看四周，便是也追着落云子的遁光而去。

　　回到那大山脚下的建筑群后，郑辰没有当先回归水月苑，而是先去了落云子所在的院子，因为他有些不放心芸儿。

　　经过清风与清水两位的告知，郑辰终于是松了一口气，因为早在落霞境准备开启之时，掌门落云子就寻了一个十分安全的地方，将内门里所有资质不凡却实力不强，无法御敌的弟子转移了过去，眼下芸儿十分安全，只等落云子将其接回了。

　　而后，郑辰没有盘桓，当即赶回了水月苑。

　　郑辰记得，那布置在落霞境入口处的归元镇神大阵之中，就有月婵主持一面阵旗。而长云长老的通敌叛变，则使得那大阵被破，当时主持大阵的内门仙师期高手，即便是没有被一网打尽，只怕是也难以保留太多。

　　水月苑此时也是一片狼藉，处处断壁残垣，俨然一副废墟情形，正有许多女修士正在以法力来清扫……

　　待得郑辰赶到那小湖边时，却是见到一位青衫女子正站在一条大蛇的头顶，静静观望着四处……


第六卷 太乙阴木


第二百七十七章 炼木神章的修炼难度

　　郑辰虽然有些担心月婵的安危，但此时见得月婵安然无恙地站在那异变大蛇的头顶，自然也没有心思去慰问一番，毕竟此女平时表情太过冷淡，虽然对自己还算和气，但郑辰每每面对她，都有种说不出的忌惮感觉，故而即便是加入了水月苑，他也甚少与之接触。

　　眼下小家伙被那金袍老者带到妖族去了，郑辰忽觉心中空荡荡的，竟是看着诸多水月苑弟子在修缮房舍，眼神渐渐迷茫起来。

　　不过，想起自己这段时间来的经历，以及父母当年之事，他的眼神便重归清明，而表情也越发显得坚毅起来。

　　没有与任何人说话，郑辰径直走向了在水月苑里自己所拥有的那个院子，也是自己母亲当年居住之所。

　　落霞门遭此劫难，虽然是没有覆灭，但宗门的弟子也都是人心惶惶，故而落云子等人决定封闭山门一段时间，一方面是用来平复大家心中的恐慌，另一方面则是为了消化一下从落霞境里得到的祖宗遗产。

　　至于封闭山门需要多长时间，则是没有明确，一般弟子也没有心情去关心，大家皆是闷头修炼，力争能够取得进步，不再受别派高手的欺凌。

　　郑辰同样很少走动，只是在几日后去了落云子的院子一趟，见着芸儿也是安然无恙，便返回了自己的院子，开始了一段时间的静修。

　　灵魂境界足够，又有着大量的灵石供应，郑辰花费了三个多月时间的闭关，一口气将火系功力提升到了金丹后期顶峰，只差一步便能凝结元婴了。

　　而与此同时，他还不断向水杉小树、阴灵藤以及龙爪雪松之中灌注灵力，使三个木种在养木之境更为稳固，而且不断向灵木之境迈进。

　　可养木之境距离灵木之境，似乎相隔太过遥远，郑辰向三个木种里灌注了大量的灵力，也不知道消耗了多少块灵石，也只是让处在养木之境的三个木种更加凝实，其中蕴含的灵力更加丰厚，却是一点向灵木之境进化的意思都没有。

　　当然，郑辰对炼木神章的修炼，也未进行太多年，虽然已经入门，但并未将功法领悟得通透，故而他又将当初端木俊传授的功法细细梳理了一遍，还真就找到了可以将养木之境的木种快速培养到灵木之境。

　　可看过那方法之后，郑辰脸上就明显多出了几分郁闷之色，因为那方法实在是太难办到了，不仅需要大量的仙石，还需要消耗大量的精血与魂力。

　　灵木之境的特点便是，木种通灵，而通灵的木种几乎就相当于一个木系元婴，自然需要十分多的能量来维系，也需要用大量魂力使之产生灵性，继而与修士达成心神完全的契合，能够随心所欲的驱使，甚至可以像元婴一样离体战斗，但其无论是品质还是其中蕴含的能量，都是要远超元婴的。

　　之所以要吸收大量的仙石之中的纯净仙灵之力，也是为了和普通修士在元婴期时修炼达成协调。一般修士在元婴期虽然都是以吸收灵石之中的灵力或吸纳天地之间的灵气，可若是想晋级仙士期，就必须让体内拥有仙灵之力，而且仙灵之力要将元婴壮大。

　　当然，多数元婴期修士是没有仙石的，他们只能在元婴期后期顶峰时，不断压缩体内的灵力，使之升华为仙灵之力，或者找一处有着仙灵之力的所在修炼，寻求突破。

　　可郑辰修炼的炼木神章却是不同，虽然在养木之境时，木种也可以用灵石之中的灵力来催化进步，但却永远不可能到达灵木之境，因为即便是消耗了大量的灵力和魂力，使木种成为了如同元婴一样的存在，可到那时，木种就难再有更大的进步，因为大量的灵力会排斥仙灵之力，而且大量的灵力与魂力也会将木种彻底改造，极大限制其发展。

　　如此一来，炼木神章的功法之中，才要求修士在养木之境稳固下来后，就开始不断吸收仙灵之力来催化木种向灵木之境迈进。

　　帝级功法固然强大无比，可修炼起来的难度，自然也是令人咋舌的，并不是谁拥有了帝级功法，就一定可以修炼到仙帝境界的，还必须能够完成功法所需要的条件，不然即便是有了帝级功法，也只能望而兴叹。

　　现在的郑辰，就有如此感觉，而且在看到灵力之境的木种想要晋级神木之境时，居然需要海量的神石来提供神力，他就更加郁闷了。

　　一个养木之境的木种，在向灵木之境迈进时，至少需要万块中品仙石，而若是再将灵木之境稳固下来，则需要的仙石数量更庞大无比。至于灵木之境稳固以后，则是每个木种都需要十万块中品神石，而且还需要无数神石才能将神木之境稳固下来。

　　如此看来，炼木神章的修炼，虽然可以给修士带来极大好处，可以让修士在木系功法上实力堪称同期修士的数倍以上，但也消耗巨大，不是一般人可以承受的。

　　灵石在修界不计其数，郑辰自问弄些灵石根本不算难事，而仙石在本界也不算少，许多宗门都掌握着仙石矿脉，但在修界里却也不算多见。

　　而神石的话，在本界却是太过稀少了，神石矿脉则是无不掌握在那些超级门派或大势力手中，而那些大宗门、大势力则是对神石矿脉无比重视，毕竟神石乃是对仙尊有着极大作用的能量体，而仙尊想要的东西，自然不是一般修士能够轻易得到的。

　　仙石的话，郑辰现在倒是还有一块，乃是得自于那万年寒潭底部，冰霜巨龙的巢穴里，可一块与万块之间的差距实在太大了。相对于仙石而言，郑辰现在反倒是拥有神石的数量更多。

　　于是，心思一转，郑辰便是有了获得仙石的办法了。

　　自己如此多的神石，若是拿出去兑换仙石，想必可以换到不少吧？

　　不过，在此之前，郑辰还是需要先稳固下三个木种在养木之境的修炼，同时稳固下自己火系功力在金丹后期的修炼，为再次突破做充足准备。

　　至于魂力的修炼，郑辰则是寄希望在幻神诀与融魂诀上了，只要能够弄到足够的魂力材料，灵魂实力的提升也不是难事儿。

　　也就到了此时，郑辰方才觉得，身家是否丰厚，对修炼的影响是何等重大。


第二百七十八章 画符与炼器

　　又用了两个月时间，郑辰才将三个木种完全稳定在养木之境，同时也将火系金丹稳定在金丹后期的境界，消耗的灵石数目却也不算很庞大，毕竟他连极品灵石与灵晶都有几十块的，而上品灵石与中、下品灵石的收藏量更是让仙师期高手都会为之咂舌。

　　功力境界稳固之后，郑辰首先想到的是将魂力也提升一下，因为不论是在那上古遗址空间里，还是这次的落霞之乱，他都感受到了灵魂境界的重要性，毕竟功力的调用以及法宝的驱使，都是需要灵魂之力来掌控的。

　　不过，眼下落霞门还在封锁山门之中，一般是不允许寻常弟子外出的，故而郑辰无法去收购蕴含灵魂的材料，而宗门里的其他弟子，倒是极有可能拥有这样的材料，他却也不好去和人家去换来，毕竟每位弟子蕴含魂力的材料只怕都是极少，而且都有自己的用处。如此类型的交换或购买，还是与修界的商家去做为好，免得被宗门高手发现了自己家底儿。

　　到得最后，郑辰又查看了一番自己的灵兽袋，发现那老辈水龙鱼依旧在昏迷着。

　　老辈水龙鱼此时匍匐在那块圆形玉石之上，全身都被冰冻着，虽然一直在不断恢复着，可它之前受到的伤害实在太重，只怕是短时间内根本无法复原。

　　而老辈水龙鱼的两个晚辈，倒是一点伤势没有，可处于冰封之中的它们，似乎也没有醒来的意思，而且郑辰更没有将它们放出来的打算，毕竟这里是落霞门内门，高手无数，忽然冒出了两个妖兽，却是不合适的。

　　在那圆形玉石包裹下的那枚冰霜巨龙的龙蛋，则也是寂然无声，似乎还需要很长时间才能孵化出小冰霜巨龙来。

　　而郑辰则是在修炼之余，也抽空看了些关于龙族孵化的典籍，虽然记载不多，但也可以给他提供一些有参考价值的信息。

　　据典籍上记载，一般而言，普通的龙族孵化，从其自母胎里以龙蛋的形式降生后，至少需要数百年才能孵化，血脉稍高的，则是需要千年以上，而超级神兽五爪金龙若是孵化，则需要万年以上。

　　冰霜巨龙在龙族之中，也算是高等的存在了，地位不亚于金龙与银龙，在整个妖族之中，也算是上位神兽的血统，仅次于超级神兽的存在。

　　如此高级的龙蛋，其孵化的时间则是需要近两千年才行。

　　看到这个时间，郑辰不禁嘴角抽搐了下，两千年对于那些仙师、仙灵而言，自然是不算什么，可对于如今连二十岁都不到的郑辰而言，则是显得太过漫长了些。

　　不过，郑辰自然也能想到，这龙蛋已经降生了不知道多少年，肯定不用自己去等上两千年那么久。

　　又看过了几篇关于龙族孵化的典籍后，郑辰忽而看到一段相对比较详细的记载，便是细细看了看，结果却是让他表情变得复杂起来。

　　这段记载说的如何让龙蛋提前孵化，而且不会影响降世的幼龙的实力与发展，不过，其中的每一个方法都比较难行，而对于郑辰而言，有用的方法却只有一个。

　　那些方法之中，多半是只有龙族高手才能办到的，而人类修士若是想要降世后的幼龙成为自己的御下灵兽，而且以后能够像其他同类巨龙一样无碍修炼，提前孵化出来的办法就只有一个，就是以同种属性的能量，混合着修士的血魂不断渗透入龙蛋之中，便可以极大缩短幼龙孵化的时间，也可以让幼龙自出生后就是修士的御下灵兽，根本不需要再次去认主。

　　这个方法，看似很不错，可龙族幼龙何等强悍的存在，它们孵化出来所需要的能量则实在是太过庞大，根本不是一般修士可以承受的。而能量倒是可以用灵石、仙石等能量体来进行灌注，可修士的精血与灵魂之力可是并不能随意挥霍的。

　　只是看了看这些典籍，郑辰做到了心中有数之后，便没有再去多想。

　　在接下来的时间里，郑辰又将那残篇的符咒之术细细研究了一番，而且还用以前自己在正阳坊市中购置的符纸等物来练习了一番。

　　可所有符纸都被郑辰用完，他却是也没有能够制造出一张灵符出来，不是因为画符的纹路出现错误，就是用的金沙与兽血的分量多了或少了。

　　不过，这些都是郑辰根据那残篇符咒之术的方法来画制的，似乎有些东西他并未领悟到，依然还处在符咒之术的门槛之外。

　　当然，这也只是刚刚开始而已，郑辰自然不会灰心。

　　接下来，郑辰又去宗门的材料堂一趟，从中购置了些符纸、金沙、兽血等画符之物，又选了些炼器材料，继而又回到了自己的院子开始修炼。

　　落霞门内门之中，有着许多分堂，而材料堂里自然有着许多品级不一的材料。当然，这些材料不会平白无故地送给内门弟子去用，而是需要花费灵石购买的。

　　待得再次将购置而来的符纸等物用完，郑辰才算是堪堪画制出了一个低阶的土罩灵符，而这个低阶灵符的寻常品质并不高，是用来防御的，将之催动后，可以在周身加持一圈土黄色的防御光罩，却也只能挡住冲穴后期修士的攻击而已，对郑辰自然是毫无作用。

　　可那残篇的符咒之术，却是十分精妙，以之手法画制出的最低级的土罩灵符，却是防御力远超一般手法画制出的，可以挡住聚灵初期修士的全力一击。这应该就是这残篇符咒之术的精妙与高级所在，让郑辰看到了修炼这残篇符咒之术的一点好处来。

　　而后，郑辰又将自己从材料堂购置来的材料，进行了一番炼化，而后才依照端木俊之前传授的方法，想要将那火纹铜炼制一番，在各种材料的帮助下，使之成为一件防御法宝。

　　不过，让郑辰郁闷的是，虽然自己已经是万分小心了，可却依旧浪费了芸儿送给自己的火纹铜，他这次的炼器失败得十分彻底。在稍稍郁闷了一会儿后，郑辰并没有失去信心，依旧来往于材料堂，不断练习画符之法与炼器之法，渐渐地，自然也就摸到了些门道。


第二百七十九章 长老

　　如此静修，整整持续了一年时间，郑辰才离开了自己的小院子，被清水带到了落云子的院子里，继而又被带到了一间密室里。

　　这间密室，不是上次郑辰来时的那间防护十分严密的密室，只是一间十分普通的密室，周围没有加持什么高级禁制，门户也只是一些相对高级的木材做出的。

　　落云子就在密室之中，此时正微笑着看向郑辰，显得十分和蔼可亲，似乎将郑辰当成自己的子孙一般，又似已经从上次落霞之乱的伤痛中走出来。

　　“郑辰拜见掌门师祖。”郑辰十分恭敬地参拜道。说实话，在心中郑辰也是对这位以一己之力扛起落霞门兴衰的掌门是十分佩服的，这位老者身上也有着一股子威武不屈的热血，在危难之际更是可以托付的人。

　　“呵呵，你我之间无须多礼，在那上古遗址空间里，在开启落霞境之时，在我落霞门遭遇上次那劫难时，你都居功至伟，故而在水云长老的提议下，经过我和许多长老同意，你已经是我落霞门的新长老了，虽然以你的修为与资历无法与我们几个老家伙平辈论交，但只唤一声前辈即可，不用再唤什么师祖之类的了。”

　　落云子笑着说了一个让郑辰目瞪口呆的消息，而后又招手道：“来，郑辰长老，你且坐下来说话。”

　　郑辰有些懵懂，但却十分听话地坐了下来，似乎是被方才的消息给震撼到了，但转而就道：“弟子连二十岁都不到，而且本身修为也未到元婴期，如何能够担任长老一职呢？还请诸位前辈能够收回这个任命，郑辰实在担当不起。”

　　“你先不要推辞，且听听何为长老以及长老的好处，再决定不迟。”

　　落云子摆手止住了郑辰的言语，继而言道：“凡是我落霞门之长老，通常而言，都是内门之中的顶尖高手，在许多年前，都是仙帝期高手才能担任，但随着我落霞门的不断衰落，到了如今长老一职都是仙灵期高手充任，而且数量也不算很多，连十人之数都不到。”

　　说到此处，落云子先是顿了顿，见郑辰依旧皱着眉头，便又接着道：“长老一职的任命，需要有至少一位提议，而后经由半数以上的长老同意才可，原本水云长老在此提议时，我以为所有长老会认为你的资历尚浅，修为也不高而当即否决，可出人意料的是，除了流云长老表示了些顾虑，其他长老都是当即就同意了下来。当然，老夫知道，他们以为那上古残魂还在你这里并未离去，故而认为你其实有着很强的实力，才并没有激烈反对。而老夫也觉得任你为长老甚为合适，毕竟你的功劳实在不小，若是只给些宝物，不予你一个身份，也说不过去的，所以就同意了下来。”

　　“那些只是晚辈作为一名落霞门弟子应该做的。”郑辰稍稍应了一句，心中却是还在算计着那长老之事甚为不妥。

　　“你应该做的是不假，可若是不能得到应有的奖励，只怕是也会让其他弟子寒心的。再则，如此重重褒奖于你，实际上也是给其他弟子做个榜样，让他们看清楚，只要忠于落霞门，只要尽心尽力为落霞门做出贡献，宗门是不会吝惜任何程度的奖励的。”

　　落云子又接过话来，言道：“作为落霞门的长老，在需要承担落霞门兴衰，全心全力为落霞门着想、出力、奉献的同时，自然也是享受着宗门很高待遇的，比如你可以得到宗门里大部分的高级功法，也可以利用宗门所拥有的大半修炼资源，而且可以随意进入聚灵期的任何一层修炼，更是不用愁修炼中的灵石、仙石的供应。还有一点更为重要的是，长老可以参与到落霞门一应大小事宜的处理中。”

　　郑辰实际上早已清楚了大半作为长老的好处，落云子的这些言语，他也早就从别人口中听到过，可一下子自己这么一位刚刚到内门的金丹期弟子，转眼就成了长老，还是让他有些不能接受。

　　不过，既然有这么多好处，而且另外的长老与眼前的落云子都已经同意，郑辰也就没有什么好推辞的了，若是执意推辞，只怕是还会惹得落云子不快，惹得其他长老怀疑自己有什么不良居心。

　　落云子见郑辰眉头舒展，心知郑辰不会再推辞，便是手掌之中浮现出了一块刻有云霞图案的巴掌般大小的玉牌，一边将玉牌递向郑辰，一边言道：“这里有一块已经炼制好的长老身份令牌，你且收下吧。不过，这玉牌炼器起来很难，上面也刻录了十分强悍的禁制与微型阵法，算是一件有着六品的法宝，既可以用来防御，也可以用来攻击。防御时，只要灌注少许仙灵之力，这长老令牌便能挡住仙灵中期高手的全力一击；而在攻击时，只要能够提供足够的能量，便能够发挥出不弱于仙灵后期高手的攻击力来。此物十分贵重，千万不要遗失了。”

　　郑辰听此，先是一喜，接着便是嘴角露出了一抹苦色，这令牌虽然颇具威势，也是六品法宝，可需要向其中灌注仙灵之力，而郑辰连元婴期都不到，体内何来的仙灵之力呢？

　　也就是说，郑辰想要将这令牌的威势发挥出来，至少也需要元婴期才行。

　　落云子从郑辰的脸色中，也领悟到了郑辰的顾虑，不过他对此也是无奈，故而并未出言解释什么，又出储物法宝之中取出了一个储物袋，言道：“这储物袋之中有仙石若干，还有些对你有用的炼器与炼丹材料，算是对你的物质奖励，当然，其中的一些仙石也算是你任职长老的薪资。”

　　在郑辰谢过落云子后，二人又谈了一些关于落霞门以后发展的大计，以及郑辰在任职长老后需要注意的事项，待得一个时辰过去后，落云子才让郑辰离去了。

　　回到自己的住处后，郑辰才细细观量了下自己的长老令牌，发现并无异处，只是在令牌的背面刻着一个“辰”字而已。

　　而后，郑辰又看了看落云子给自己的那个储物袋，发现其中还真是有着不少好东西，别的不说，单是仙石就有不下万余块，虽然只是下品仙石，但也对于连元婴期都未到的修士而言，也算一笔惊人财富了。


第二百八十章 侍女姐妹花

　　让郑辰奇怪的是，储物袋里并没有成品的丹药或法宝，只有不少炼制丹药与法宝的材料，也不知道落云子是什么意思，难道是想要锻炼自己的炼器与炼丹水平？

　　当然，郑辰并没有腹诽落云子的意思，反而觉得这些材料比成品的丹药或法宝更好，至少自己可以拿来练手。

　　接下来，郑辰依旧没有离开自己的住处，本来他是不想和别人有太过交集的，但他这位新晋的长老，想过些安静的日子，却也是不可能了。

　　连着一个月的时间，郑辰都在忙着应付来访之人，虽然是不厌其烦，可毕竟都是同门来访，而且大家都是来恭喜自己成为新的长老，他自然需要笑脸相迎，不能赶人家离开。

　　还好的是，一个月过户，来的人就少了，而为了映衬郑辰的长老身份，虽然水月苑没有给郑辰再安排更大的宅院，可却给他派来了两个女弟子。

　　这两个女子可不一般，个个都是元婴期的修士，论起修为来，比郑辰自然是高了一筹，可郑辰却是长老，而且此时本身的实力，几乎可以在元婴期内无敌了，那两位女弟子倒是对他十分恭敬与客气。

　　两个水月苑的女弟子，还是一对双胞胎，模样十分俊俏，个头虽然不高，只能到郑辰的肩膀，却都是十分水灵，宛如十五、六岁的小家碧玉，而她们的年纪，实际上却都已经过百了。

　　两个侍奉郑辰的女弟子，分别唤作费琪儿与费嘉儿，单论容貌的话，也就比紫琳、梓妍那般的绝世美女逊色一点，但她们性格外向，甚爱欢笑，实在令人看着舒服。

　　郑辰对于水月苑的如此安排，本来是不准备接受的，毕竟他喜欢一个人独来独往，而且自己的秘密似乎还不少，一直有人在身边也不自在，可最终也是没有能够拗过水云长老的一番好意。

　　而且，相处几天之后，郑辰也确实发现了有两位侍女在身边的好处，不仅可以将闲杂人等阻拦在门外，还能够帮自己跑腿。

　　当然，一般情况下，郑辰还是不愿意动用这对姐妹花的，甚至他要购置炼器、炼丹与画符材料时，也是亲自跑一趟材料堂。

　　如此这般，郑辰倒是过了一段十分舒服的日子，与费琪儿、费嘉儿之间也是相处得十分融洽，毕竟他没有什么长老的架子。

　　而两位美女，也把郑辰照顾得十分周到，甚至每当郑辰因为长时间消耗心神在炼器与炼丹之上，而有了疲惫的感觉时，费琪儿与费嘉儿还会为他揉肩按摩，好不享受。

　　与一般长老不同，郑辰并没有一大把的弟子需要照顾，他有些用不到的东西，自然是全部赏给了这对姐妹花，虽然郑辰的身家并不算多么富有，但对于元婴期修士而言却已经非常丰厚了，而且他十分大方，自然是让两位美女越发喜欢这位年轻长老。

　　如此这般，时间流逝得非常之快，转眼郑辰就到了二十周岁了。

　　落霞门此时依然在封闭山门，没有半分要开启的意思。对于这点，大家都能理解的，毕竟一般的宗门封山一次，少则百年，多则成千上万年，这才封闭两年多而已，自然不会在短时间内重开山门。

　　不过，包括落霞门弟子在内的所有修士都能够想到，一旦落霞门再次开启山门，就极有可能是落霞门复兴的开始。

　　在这一段时间里，郑辰的修为没有丝毫进步，而灵魂境界却是因为不断的炼器、炼丹、画符而增长了一些，但也没有突破到元婴中期的迹象。

　　按部就班的修炼，对郑辰而言，根本没有太大作用。

　　而此时的郑辰，却也不只是年纪与个头长了些，他已经初步掌握了炼器与炼丹的法门，也能画制出几个简单的中级灵符来，而多数的低级灵符，他都能随意制出来，算得上取得了很大的进步。

　　当然，郑辰也没有忘了将端木俊唤醒一次，自然也从端木俊那里得到了不少指点，不然也难以在两年时间里取得如此大进步。

　　在落霞门封闭山门两年之后的某天，正在享受嘉儿与琪儿那柔若无骨的小手的按摩时，他忽然站了起来，匆匆走进了属于自己的密室里，留下两位有些措手不及的美女。

　　回到密室之后，郑辰便是将自己的七品灵兽袋取出，继而心念沉入其中，却是见到那老辈水龙鱼居然是醒了过来。

　　观老辈水龙鱼的模样，竟是已经完全恢复，而且还像是得了极大的好处，表情不仅有劫后余生的欣喜，还有莫名实力进步的狂喜。

　　郑辰在进入了灵兽袋与老辈水龙鱼一番畅谈后，向琪儿与嘉儿交待几句后，便是出了自己的院子。

　　手持长老令牌的郑辰，到了内门通往外门的空间裂缝边上，竟是要离开内门。

　　由于封闭山门，内门的空间裂缝之前，自然有高手守护着，而且是仙师期的内门修士，不过，他们早知道郑辰成为落霞门长老之事，自然不会拦阻于他，毕竟长老是不受封闭山门限制的，虽然郑辰依旧只有金丹后期的修为。

　　在一位仙师期内门高手的护持下，郑辰得以顺利通过那空间裂缝，出现在紫霞峰之巅，继而脚踏离陨剑，向山门之外飞了去。

　　如今的落霞门外门，却是被一座仙阵完全覆盖起来，无论是天空，还是四下里全部被蒸腾的云雾所包裹，而安全出口则只有一个。

　　郑辰先是去寻了下外门掌门，在得到了一块通行玉符后，才飞向了仙阵的外出通道，一路无碍地出现在了落霞门之外。

　　稍稍认了下方向，郑辰便是向北而去，飞向了妖兽森林。

　　之所以要到妖兽森林，自然是为了兑现当初的承诺，将三位水龙鱼放走。

　　没有遇到任何意外，到了那惊天沟壑旁边后，郑辰就心念一动，将三位水龙鱼放了出来，又与老辈水龙鱼一番言语告别，并且得到老辈水龙鱼承诺的上古功法后，便与之分手了。

　　返回之后，郑辰并没有当即回归落霞门，而是一路向正阳坊市的位置而去。

　　以郑辰如今的身份与实力，正阳坊市里的那些低级东西，他自然是看不上的，不过，他此行的目的却是一家材料铺，进去之后，很快便出来了，而身边却是多出了一位老者。

　　继而，郑辰在那老者的指点下，又进入了妖兽森林。


第二百八十一章 洞府机密

　　数个时辰以后，郑辰又回到了正阳坊市，嘴角却有一抹难以察觉的遗憾。

　　这次他和那材料铺的老者一起进入妖兽森林，自然是去了那个神秘的山谷里，购置到手的魂力材料倒是不少，可别的他需要的材料却并未弄齐全。

　　当然，这也是在他的意料之中，毕竟那山谷再怎么神秘，再怎么收藏丰富，也不可能真的就全部满足他的需要，谁让他需要的材料太多，而且种类也很驳杂呢。

　　不过，饶是如此，他此行也算是完成了大半任务，而且也花费了数目庞大的灵石。

　　接下来，郑辰还需要去将剩余的材料收集齐全，而后想办法将自己的神石换成仙石。

　　在正阳坊市里又转悠了半天，郑辰没有发现什么对他有用的东西，便是离开了坊市。

　　可当他刚刚走到坊市门口时，却遇到了一位故人。

　　那故人不是别人，正是分别许久的易尘，也就是郑辰上次从正阳坊市回转时救下的那位摊主，为此还与一位御兽宗金丹期修士激战了一场。

　　只不过，如今的易尘修为却是进步了不少，已经有了金丹初期的修为，模样倒是并没有太大变化，只是给人的感觉里再无颓废之色，反而显得精神矍铄。

　　“郑辰小兄弟，你可是让我好等呀。”

　　易尘见到郑辰后，先是作揖一礼，继而带着几分苦笑地言道。

　　“哦？前辈，你为何等我？”郑辰倒是还算客气，回礼后不解地问道。

　　“呵呵，这里人多，我们寻个僻静之处再谈如何？”易尘往四下里打量了下，由于二人尚在正阳坊市门口，来往行人非常多，故而如此建议道。

　　“行！”郑辰点了点头后，便是驾起离陨剑，向南方飞去。

　　易尘如今也是有了金丹期的修为，自然也有属于自己的飞剑，当即追向郑辰。

　　二人一路御剑飞驰，在一盏茶时间过后，便已经进入妖兽森林，随意寻了一个僻静之处，二人才落了下来。

　　“前辈寻晚辈有何要事？”郑辰再次对易尘问道。

　　易尘却是摆了摆手，道：“如今你只怕是已经一只脚踏入了元婴期，修为还在我之上，就不要再唤我前辈了，你我二人平辈论交就行了。再说了，在修界里，只看修为，并不看年岁的，而且你我的年岁也并未相差太多的。”

　　郑辰听此，只是稍稍沉吟了下，便是点头应允，不是他自认为修为高，而是修界里确实就有这么一个不成文的规定，同期修士平辈相论，甚至有些高手的徒儿晋级到与自己一个境界时，也是平辈相论。

　　“幸亏小兄弟当初赠给我那么的灵石，我才得以突破到金丹期的境界。”易尘先是喟叹了一句，带着感激之色地看着郑辰，又行了一礼，显得十分诚恳。

　　“呵呵，举手之劳而已，那些灵石对我不算什么的。”

　　郑辰这才想起确实有这么一回事，故而轻松笑道。

　　同时，郑辰也想起了，这易尘的身体有异，修炼的时候，体内的灵力会自动被吸收，故而又道：“易尘老哥现在的灵力还会被吸收吗？”

　　易尘苦笑了一声，言道：“我现在的情况，甚至比以前更为糟糕，以前只是修炼时的灵力会莫名消失，可现在的金丹却是无时无刻不在流逝灵力，导致我一直无法在金丹初期的境界上稳固下来，根本发挥不出金丹初期的实力来。”

　　“那你还未搞明白倒底是因为何故吗？”郑辰皱眉问道。

　　“没有。不仅我自己无法找到端倪，之前我曾有幸碰到一位仙师期的修士，还请他帮忙看了下，一样是无法找到任何异常之处来。”易尘摇头言道，脸色颇为郁闷。

　　“仙师期修士都看不出来？”郑辰显得十分惊讶。既然仙师期高手都看不出来，他自然不会自动请缨。

　　“是啊，说来那位仙师期高手还是我散修之中声望极高之人，平时对散修也是十分照顾，故而我才敢请人家查看，却不料纵是那仙师期前辈细细观量了近一个时辰，也只能无果而终。”易尘苦涩地应道。

　　“那易尘老哥寻我来此，又是所为何事呢？”郑辰又将话题扯了回去，不愿在人家郁闷之处多说。

　　“呵呵，难道你忘了吗，上次我们分别时，我曾告诉过你一件十分机密的事情？”易尘眼眸一亮，带着神秘笑意地言道。

　　郑辰好一阵思量，才蓦然身子一震，问道：“莫非是那宇文天罡的洞府之事？”

　　易尘满意地点了点头，继而又小心翼翼地看了看四周，确定无人之后，才言道：“不错，正是那宇文天罡的洞府所在，眼下我已经查明白了其准确位置，只等与你一道进去寻宝了。”

　　郑辰却是微微沉吟了下，不无忧虑地言道：“那宇文天罡当初乃是仙帝期人物，本身实力也堪比仙尊期强者，其洞府肯定是有着不少宝贝的，可也必定有着十分强悍的禁制或阵法防护，单凭你我二人，又岂能深入其中得宝而归呢？”

　　“这个你就可以放心了，有些事情你并不知道，那宇文天罡的洞府，早就被修界修士寻到，并且将其中所有的阵法与禁制都破除了去，可就当那些修界高手要进入洞府之中寻宝时，意外却出现了，那洞府竟然诡异地从他们眼皮低下消失不见了，从此再无踪迹。”易尘微笑着解释道。

　　“莫非是那洞府又出现了，而且被你知道了其准确位置？”郑辰当即领悟到了。

　　“哈哈，不错，确实出现了，而且我也知道准确位置，不然的话，又怎么会来打扰你呢。”易尘得意地大笑道。

　　“如今机要之事，你又是如何知道的呢，而且，你能保证别人就不知道吗？万一我们去了碰到实力强悍之辈，岂不是自寻死路？要知道，以你我二人的修为，随便出来个仙师、仙灵，都能像捏蚂蚁一样捏死我们的。”郑辰并无喜色，反而顾虑重重地道。

　　“此事除了你我知道，应该不会有别人知道了。上次我遇到你之前，乃是因为一次意外发现了那仙府的位置，因为当时实力有限，而且准备不足，故而我并没有只身犯险。我在晋级金丹期后，又去那地方查看过，并通过一番打听后得知，通过那些修士对宇文天罡洞府的描述，我可以确定我遇到的那个洞府必定就是他老人家的。”易尘十分肯定地言道。


第二百八十二章 名界宝斋

　　“即便是如此，我也不认为以我们的实力，可以得到那洞府里的宝物。之前有许多修界高手都未能进入那洞府，想必那洞府想必十分通灵，一旦受到触动就会自动消失，我们又岂能将之拘束起来呢？而且，以仙帝期高手的手段，随便在洞府之中布置一些后手，我们根本难以看破，贸然进去，只怕是只有死路一条。”郑辰听了易尘之言，依旧眉头没有舒展，淡淡地言道，似乎没有提起半分兴致来。

　　“据说那洞府确实是十分通灵，而且许多修界高手都判断过，说那洞府实际上乃是一件仙宝幻化而成，那仙宝还极有可能具有灵智极高的器灵，唯有得到那器灵的认可，才能从容进入仙府取宝，甚至可以直接将那仙府据为己有。既然如此，为何我们不去碰碰运气呢？不去试试，如何知道就不行？”易尘带着几分期许地劝说道。

　　郑辰沉吟许久，才言道：“好吧，我随你走这一趟，不过，在此之前，我需要做些准备，至少要将修为晋升到元婴期。”

　　“这个无妨，眼下你已经在金丹后期顶峰十分稳固了，晋级也只是一念之间而已，再则你看着身家应该是十分丰厚的，寻常修士晋级元婴期时所会遇到的危险，只怕是对你而言，根本不算什么麻烦。你准备何时开始冲击元婴期呢？”易尘先是一怔，随即面带喜色地言道。只要郑辰答应去就可以了，易尘倒是不会在乎多等些时日。

　　之所以要带着郑辰，而不是易尘独自却碰运气，乃是易尘隐隐觉得，此行带着郑辰会有意想不到的收获，而且也觉得他自己和郑辰实在是很有缘分。这种感觉很玄妙，就像是冥冥之中，有上天在指点一样，无法言喻。

　　“呵呵，虽然我身家颇丰，可冲击元婴期一样是十分危险的，我的情况也不正常的。至于冲击元婴期的时间，确实也要不了太久了，眼下我需要收集一些材料，为冲击元婴期做十足的准备，而且即便是真的顺利晋级元婴期，也需要再炼制出一些法宝来护身。”郑辰微微一笑，接着平静地解释道。

　　“为元婴期做准备的材料，自然是不能在正阳坊市里寻到太多，即便是我，如今有了金丹期修为后，也只是偶尔来这里转转而已，从不奢望这里有什么高级东西出现，毕竟对于正阳坊市这种小地方，出现高级宝贝的几率实在太小了。而附近的一些坊市，也多半和正阳坊市差不多，即便是有高等的存在，也未必能够让我们好运地撞上。所以呢，我们还是去一些修界大城比较好，那里才是有真正有好东西的去处。”易尘点头言道。

　　“呵呵，老哥的意思倒是和我不谋而合，眼下我正准备去金瀚城一趟呢。”郑辰目光望着北方，长吁了一口气，笑道。

　　“金瀚城……确实是附近最大的修仙城市了，我前些日子就在金瀚城里厮混过呢。”

　　待得易尘接话过后，郑辰便是祭出了一件小舟状的飞行法宝，继而先请易尘进入其中，随后才驱使着自己的飞行法宝极速而行，划破长空，向北方而去。

　　说实话，在落霞门附近，倒是还有几座城池，但规模却远远不如金瀚城，毕竟这附近有不少大宗门存在，而且还有距离妖兽森林太近，却不适合建筑太大的城池在这里。

　　一路疾行两天半，其间绕过了御兽宗，也绕过了名界山庄，直到以肉眼已经遥遥可见金瀚城的那高大城墙后，郑辰才停下飞行法宝，继而与易尘一道徒步前进，很快便交了入城费用后，进入了金瀚城里。

　　转眼两年时间过去，金瀚城却似乎没有丝毫变化，依旧是人山人海，无数修士游走其中，却很难见到高级的存在。

　　郑辰对这金瀚城其实并不算了解，上次来此，也只是逗留了一日而已。不过，易尘却是在晋级金丹初期后，在这里厮混了一段日子，已经对此城十分了解了。

　　郑辰身为落霞门长老，在宗门内都无法弄到手的材料，又在神秘山谷里也没有得到，那材料纵然不是珍贵无比，也是十分特殊，故而易尘直接带着郑辰去了城中央的繁华地段，那里的店铺无论是规模还是销售的宝贝，都比大城里其他地方要高级。

　　最终，二人在一座唤作“名界宝斋”的阁楼下停住脚步。

　　郑辰望着这五层阁楼的匾额，脸色显得有些复杂，最终还是迈步走了进去。

　　一楼里十分热闹，不下百位修为不一的修士，正在四下游走，时而露出欣喜之色，时而连连摇头，而至少二十余人的知客，正在接待客人。

　　那二十余位知客，皆是模样秀美的女子，虽然修为不高，却也都有着不弱于金丹期的实力，她们穿着统一的艳红色袍裙，显得又喜庆又有精神，声音也是十分甜美，一件件宝物就是从她们手中卖出去的。

　　一楼足有三十丈之长宽，即便是有百多位修士在其中游走，也是不显丝毫拥挤。

　　而在四下里，则是设立着几排货架，皆是被一层透明的禁制笼罩着，其中放置着无数看着就十分诱人的宝贝，有材料，也有成品的法宝或丹药。

　　生意太忙，那些知客女修皆是在招呼客人，并未有人注意到郑辰与易尘，他二人也只是在一楼里逐个货架看着。

　　约莫过去了半个时辰，郑辰将一楼大厅里的货架全部看过，虽然那些货架里不乏修界稀奇之物，而且件件都不是简单货色，却没有他需要的材料。

　　不过，很明显，这名界宝斋里并不只有一楼货架上的东西，因为郑辰见到过修士进入了二楼。

　　可当郑辰带着易尘也要往二楼而去时，却是被一位知客女修给拦了下来，只听那女修言道：“两位道友，想要进入我宝斋二楼，至少需要有仙士期修为，或者……”

　　郑辰还未听完那女修的话语，便是眉头皱起，继而手掌一晃，一块令牌蓦然浮现在手中，正是他所有的落霞门长老令牌。

　　那女子一见郑辰的令牌，当即脸色稍变，继而请来了一位白袍老者。

　　那白袍老者也是望着那令牌观量了许久，似乎也拿不定主意，竟是又去请人了。

　　郑辰虽然修为不高，但也能看出，那知客女修只有元婴初期修为而已，而那随后而来的白袍老者，应该也只是仙士期的修为，以这两人的见识，自然无法分辨出郑辰手中令牌的真假。不过，对于落霞门的大名，他们还是听闻过的，不然也不会那般慎重。


第二百八十三章 每样来三份

　　不到百息时间过去，却是有一位中年修士来到了郑辰身边，手中还拿着方才被白袍老者带走的令牌。

　　那中年修士的修为，郑辰根本无法看出，想必是仙士期以上的高手，他来到楼梯跟前，先是以仙识窥测了郑辰与易尘一番，继而眉头就皱了起来，对郑辰问道：“落霞门何时有了如此年轻的长老？”

　　郑辰却是语气平静地道：“阁下是否可以确定这是落霞门长老的令牌？”

　　那中年修士则是将令牌交还给郑辰，言道：“这令牌自然是做不得假的，只不过，以小兄弟这般年纪就做了长老，实在令人难以置信，这令牌莫不是小兄弟的长辈暂时交给小兄弟保管，好在修界游历时，有个依仗吧？”

　　郑辰微微一怔，倒是没有解释什么，将令牌收起后，问道：“不知凭此令牌，我二人可上得你们宝斋的二楼呢？”

　　“呃……当然可以！”那中年修士先是一顿，继而肯定地答道。

　　“如此便好。”郑辰也不磨蹭，更不想再多言语，当即迈步与易尘一道向二楼而去。

　　中年修士自然没有拦阻，也没有再去多问，只是有些疑窦地转身，而那位知客女修则又是有些不解地问道：“这小子分明只有金丹后期的修为，如何能做得落霞门的长老？师叔这般就放他去了二楼，可是坏了我们宝斋的规矩呀。”

　　“不能以貌取人的，他虽然只有金丹后期的修为，可我总感觉他身上有股子说不出的危险气息。而且，即便他不是落霞门的长老，也必定是某位长老的后辈子弟，只是去一趟二楼而已，又不是什么了不得的大事，不算坏规矩的。说不定这小子身上有着大量灵石，可与我们做成一笔大生意呢。要知道，如此有着背景的修士，身上多半是收藏丰厚的，我们犯不着因为一个死规矩，而放着大把灵石不去赚。”中年修士望着去往二楼的楼梯，淡淡地言道。

　　“师叔所言极是，落霞门毕竟也是传承了无数年月，听说最近似乎还得了天大的好处，竟惹得化生魔宗等大宗门都去围攻抢宝，却落得狼狈而归的下场，就连化生魔宗大长老辛苦修炼得来的天魔体都丢在那里，至今也不敢前去讨要，可见落霞门实力之恐怖，这位小兄弟若是落霞门某位长老的子弟，还真有可能怀有大量灵石。”那女修也是颇为奇异地言道。

　　“呵呵，你倒是知道的不少。好了，去做事吧，我去二楼看看。”那中年修士先是刮了下女子的鼻子，继而挥了挥手后，就也趋步上了二楼。

　　二楼虽然不如一楼那般宽阔，但也有近二十丈长宽，其中的修士倒是明显比一楼大厅少了许多，可个个都看上去像极了修界的前辈高人，都分别被一位知客女修陪伴着，在几个货架前转悠着，但言语却是甚少。

　　不过，也不知道是这名界宝斋生意太好，还是其中的知客配备太少，此时二楼的知客似乎依旧忙不过来的样子，根本无人来理会郑辰与易尘，倒是有几位修士以仙识窥测了下郑辰二人的修为，随后皆是露出了几分诧异之色。

　　郑辰二人也不需要谁来指引，只是随意地在二楼转悠了一圈，还真让郑辰找到了一件他需要的材料，乃是一株紫金灵参。

　　那紫金灵参只有拇指般大小，却是十足的中等炼丹材料。

　　“怎么？小兄弟喜欢这株灵参吗？”随后赶来的那位中年修士，却是微笑着对郑辰问道。

　　“不错，这株灵参看样子刚刚出土不久，而且灵性极好，虽然不是高级炼丹材料，但对我这等修为的修士而言，也算得珍贵了。不过，贵宝斋所标注的价码，却是有些太高了些。只对金丹期与元婴期修士有用的灵参，怎么也值不了三千块中品灵石的价码吧？”郑辰先是点了点后，继而又摇头言道。

　　“呵呵，小兄弟的话虽然有些道理，可这株灵参却比一般中级炼丹材料要好上许多。首先，小兄弟也看出来了，这紫金灵参刚刚出土不久，自然要比那些封存了许多年月的材料珍惜一些；其次，这株紫金灵参乃是炼制几种四品灵丹的主材料之一，纵然不算高级，但也十分稀缺。有此两点，才使得其比一般四品材料珍贵一些，不过绝对是物超所值，而且我也可以断言，在这金瀚城里，别的店铺里出售的紫金灵参绝对要比这里的价格要高，而且品质也未必比得上这株。”那中年修士似乎是很会做生意，当即带着几分反驳之意，却十分客气地解释道。

　　郑辰只是微微一笑，继而便没有再多说什么，干脆地言道：“这株灵参我要了，而且我目前还需要几种材料，也想在贵宝斋里一起收购了，就是不知道贵宝斋能不能提供在下所需。”

　　“哦？小兄弟不妨说来看看。”那中年修士当即眼睛一亮，暗道果然不出所料，这年轻人还真会给宝斋带来一笔大生意。

　　郑辰似乎早有准备一般，当即取出了一张宣纸，上面写着几行小字，正是他尚未购置齐全的材料。

　　中年修士接过那宣纸细细看了看，而后心中又是一喜，因为这张纸上写着的材料，只有一件是名界宝斋里不曾具有的，其他都能提供。最为关键的是，若是眼前这位年轻修士能够将宣纸上书写的材料，在名界宝斋里全部买走的话，至少需要一千五百块上品灵石才行，相当于一下子卖出去了五十株紫金灵参，算得上是一笔大生意了。

　　“如何？是否能够提供齐全？”郑辰见那中年人难掩欣喜之意，便是知道此行不虚。

　　“除了那五品高阶的千年血灵芝外，其他的材料，我们都能提供。”那中年人如实地答道。

　　“呵呵，那每种材料，都给我来三份，是否也能办到？”郑辰跟着就轻松地笑道。虽然还差了一种，但郑辰原本就没指望在这一个宝斋里就能置办齐全了。

　　“三份？”那中年修士心头一颤，眼神也闪烁了起来。

　　“怎么？没有吗？没有也无妨，一份也行。”郑辰见那中年修士脸色有异，当即带着几分失望之色地道。

　　“有有有，三份也有，阁下稍待片刻，我这就差人去取来。不过，这每样三份的话，至少需要四千五百块上品灵石才行，不知道小兄弟是否将灵石带足够了？”那中年修士先是激动地回了一句，继而又似乎有些怀疑地言道。

　　确实，一位连元婴期修为都不到的修士，即便是大宗门长老的子弟，只怕是也见得就能拿出来如此之多的灵石。


第二百八十四章 不买账

　　“灵石？呵呵……”

　　郑辰先是一愣，随即明白了那中年修士的意思，却是笑了笑后，就将早准备好的装着万余块上品灵石的储物袋取了出来。

　　“我已经暂时解开了储物袋的禁制，阁下仙识沉入其中一看便知。”郑辰轻松地道。

　　那中年修士带着几分将信将疑的神色，依照郑辰之言，将仙识沉入了那储物袋里，片刻之后，便是脸色又变回了和善样子，解释道：“小兄弟勿怪在下多事，只是以前有许多无理取闹的修士，说好要购买大量的材料，可到了最后却没有灵石拿出来，浪费在下不少心力，故而才会……”

　　“这个无妨的。”郑辰随意地摆了摆手，截住了中年修士的话语。

　　中年修士也没有再磨蹭下去，当即挥手招来一位知客女修，暗暗叮嘱几句后，就将那张写着诸多材料的宣纸交给了知客女修，吩咐她快些将材料备齐送来。

　　女修领命而去后，中年修士便是要将那紫金灵参取出来，想先将此物交给郑辰，以博得对方好感。

　　可当中年修士刚刚货架上的禁制打开，伸手去取那紫金灵参时，却是忽而从身边传来一道清脆的声音，言道：“师兄快来看，这里真有紫金灵参耶。”

　　不用去看，单从声音就能够判断出，发出这声音的主人应该是一位女子，而且年岁并不大，因为声音之中分明还带着几分稚气。

　　“确实是紫金灵参不假，有此灵参，师妹就可以炼制出凝婴丹了，碎丹成婴的成功率则是增加了三成不止。”

　　随后，便是有一道男子的声音也随即传来。

　　郑辰这才侧目看去，原来在自己三人旁边，已经多出了三位修士，其中一位便是宝斋二楼的知客女修，而另外两外则分别是一男一女，女的貌美如花，十分秀美，一直保持着一副甜甜的笑容，而男的却是十分俊朗，剑眉星目，颇有一股子上佳气质。

　　单从对方隐隐溢出的气息上，郑辰就可以判断出，那男子有着元婴中期的修为，而那女子却是和自己一样，有着金丹后期顶峰的修为，而且对方二人的年纪明显不大，想必也是天资上佳的修士。

　　不过，让郑辰稍感意外的是，这两位年轻修士身上的灵力波动，却是带着几分隐晦之气，而且给他一种不太舒服的感觉，明显是魔道修士。

　　转而郑辰也就恍然了，魔道虽然如今在修界势弱，但正道修士却也不是见了魔道修士就喊打喊杀，况且附近的修界就有化生魔宗存在，正道修士不也没有去寻人家晦气。

　　在修界里，修为与实力才是身份的象征，至于你修炼的是何功法，是正还是魔并不重要。

　　“这株紫金灵参我们要了。”那女子指着中年修士手中的紫金灵参，对身边的知客女修言道。

　　而那知客女修自然知道中年男子的身份，当即有些为难，怯生生地看着中年修士，也不知道该如何去说。

　　“呵呵，这位小友，这株紫金灵参已经被这位公子购下了，已经不属于我们名界宝斋了。”那中年修士却是在瞟了郑辰一眼后，笑着解释道。

　　“哦？无论这位道友出多少灵石，我都出双倍，如此可好？”那女子身边的俊朗男子，却是当即插话问道。

　　原本听中年修士那般言语，年轻女子已经叹息了一声，俏脸上带着颇为浓郁的失望之色，可听得自己师兄之言后，当即美眸一亮，又是一脸希冀地看着中年修士，隐隐之中还可以从她脸上看到几分哀求之色。

　　“这个……”

　　那中年修士显然是动心了，不然也不会犹豫了片刻，不过，转而他便想到了郑辰随后还要买下大批材料，而且还极有可能是落霞门某位长老的子弟，便是摇头言道：“我名界宝斋可不是拍卖行，卖东西时，讲究的是先来后到，并不是价高者得，恕我不能答应此事了，除非是这位小兄弟愿意割爱相让。”

　　郑辰与这一男一女并非亲非故，又不是那喜欢装傻充愣之人，当即摇头言道：“这紫金灵参对在下也是十分有用，难得在此处寻到一株，可没有将到手的东西送人的道理。”

　　“家师乃是化生魔宗暗魔特使，这位乃是冰洁……”

　　“师兄！”

　　那男子正想摆出自己二人的身份来压郑辰，可言语未尽时，便被那女子给喝止了。

　　男子似乎很在意女子，又似想起了什么一般，当即住嘴，可在片刻后，又言道：“不知这位兄台在何处修炼，说不定兄台的前辈，兴许和我们的前辈是好友呢。若真是如此的话，我们就可以再商量商量了，这株紫金灵参对师妹而言，实在很重要的。”

　　可郑辰在听了男子之前说的半句言语后，当即脸色一沉，身上竟还有杀意隐隐外溢出来，不过也是一闪即逝，转眼便被他压制下去。

　　而那位中年修士似乎也想到了什么，一脸玩味地看着郑辰与那两位年轻修士。郑辰方才露出的杀意，虽然收敛很快，并没有被那化生魔宗的两位弟子发觉，却无法瞒过这位中年修士，他也很快就想起了，两年前化生魔宗与一干别派高手围攻落霞门之事，自然也就清楚郑辰为何会有杀意了。

　　“我的那些前辈估计还真就认识什么暗魔特使，可这株紫金灵参，在下却是志在必得的，而且在下已经与名界宝斋做成了这笔生意，二位还是去别处看看吧，别让其他店铺的紫金灵参也被别人抢先买了去。”郑辰淡淡地言道。

　　“你！”

　　那年轻男子的脾气似乎不太好，当即指着郑辰，有些激动的样子。

　　“怎么？阁下准备在这里动手吗？”郑辰却是一点不为所动，带着几分蔑视之意地问道。

　　“算了师兄，我们还是去别处看看吧。”那年轻女子似乎不怎么胆大，当即拉住男子的手臂，怯怯地言道。

　　“我们已经在金瀚城转了好几日了，别处虽然有紫金灵参，可品质却是远远不如这株，师妹你碎丹成婴可是十分危险的，绝对马虎不得，所需要的材料也必须是上佳品质才行！不行，这株灵参，我们必须要拿下。师妹别忘了，连那名界山庄都是我化生魔宗的，这名界山庄的产业自然也是我化生魔宗的！我们自家的东西，自然是自己人优先使用的！”

　　可那男子似乎不想就此罢休，当即带着几分怒气地言道。他这句激动之言，却是引得二楼的所有修士一阵愕然，随即议论声纷纷而起。


第二百八十五章 打你又如何

　　“名界山庄何时成化生魔宗的了？”

　　“好像没有听说过名界山庄归附在化生魔宗名下呀？”

　　“就是，不是说名界山庄最为痛恶魔道修士的吗？怎么一转眼，就成化生魔宗的附属势力了？”

　　“据说名家上代家主，就是在与化生魔宗的高手拼斗之后，回去没几日就陨落，莫非是和此事有关？”

　　……

　　修士们的议论声，当即在四下里嗡嗡作响。

　　“师兄！”

　　那位年轻的女修士，此时听得众人的议论之声，当即怒目圆瞪地看着那年轻男子，似乎是在责怪他口无遮拦。

　　“阁下，纵然你是化生魔宗的精英弟子，可饭可以乱吃，话可不能乱说的，我名界山庄何时归于你们化生魔宗所有了？”就连那位中年修士，此时也是脸色阴沉起来，忿忿然地问道。

　　“哼！此事迟早你们就会知道，不信的话，可以回去问问你们名家大娘！”那年轻男子桀骜不驯，颇带一股子意气用事的不成熟，冷哼着答道，似乎并未觉得自己言语有任何不妥之处。

　　“我不管名界山庄是不是属于你们化生魔宗，这紫金灵参已经被我购下，就万万没有再拱手让出去的道理。”郑辰嘴角露出一抹讥讽之色，不咸不淡地言道。其实在心中，郑辰还是十分清楚的，那年轻男子的言语并没有撒谎，名界山庄即便是此时尚未宣布与化生魔宗的关系，只怕是也要不了太久了。

　　但，这和他郑辰有什么关系呢？

　　“做生意就要讲究信誉，我们名界宝斋一贯奉行的是先谈成生意就先得宝物，这位化生魔宗的公子，我可以不追究你的言语过失，但还请你不要再有下次了。”

　　也就在那中年男子迟疑之际，从楼梯处却是缓缓传来一道女子的声音。声音由远及近，渐渐的，便能清晰透入二楼每位修士的耳力。

　　大家不禁向二楼通往三楼的楼梯口处望去，却是见到一位风韵犹存的中年美妇，正穿着一件绒衣，缓缓而下，一边走着，一边以美目扫量着郑辰那边。

　　“大娘也在呀……”

　　许多与中年美妇相熟的修士，纷纷见礼问候。

　　那中年美妇便是名家大娘了，不知为何，却是在三楼里，似乎是恰好听到了下边的动静，故而出面了。

　　不过，名家大娘的言语之中，似乎也没有否认那年轻化生魔宗弟子的意思，这就有点耐人寻味儿了。

　　趋步走到了那中年男子身边，名家大娘伸出一只白皙如玉的素手，将那已经被装在玉盒里的紫金灵参接了过去，继而递到了郑辰身边，言道：“这紫金灵参归这位小友所有了。”

　　郑辰不是第一次见名家大娘了，可名家大娘肯定已经是认出郑辰了，但也没有说破，表情十分平静，一点波澜也没有的样子。

　　“名辽，你先且带这位小友去贵宾室休息吧，其他的材料，一会儿会有人送过去的。”名家大娘对那中年男子，淡淡地交待道。

　　中年男子自然没有丝毫怠慢，却也是心思复杂地带着郑辰去了三楼。

　　待得郑辰与名辽一起上了三楼后，那名家大娘却是表情一冷，对那位年轻的化生魔宗弟子言道：“这位化生魔宗的公子，你师傅是暗魔特使？”

　　“不错，家师正是暗魔特使！”虽然是面对仙宗期强者，那位只有元婴期修为的化生魔宗弟子，却是十分从容，怡然不惧地傲然答道。

　　“既然是暗魔特使的弟子，我就明白了……”名家大娘意味深长地言道。

　　“明白什么了？”那年轻弟子有些疑窦地问道。

　　“明白为何你会这般愚蠢，你和你师傅简直是一路货色，化生魔宗要是多养一些你这样的垃圾，迟早会葬送了祖宗基业！”名家大娘于顷刻之间，脸色由冷变得淡然，却是以一种前辈教训晚辈的口吻言道，甚至连那年轻弟子的师傅暗魔特使也骂了进去。

　　“你！”

　　那年轻弟子似乎动了真怒，可他却清楚名家大娘的实力，虽然是手指着对方，但也没有敢有丝毫动手的意思。

　　一位仙宗期高手，随便伸出一根指头，都能轻松碾死一位元婴期修士。

　　啪！！！

　　一道响亮的耳光声，忽而在名界宝斋的二楼传出！

　　接着，便是一位男子的吃痛声随之传来！

　　让众人惊愕的是，名家大娘居然在大庭广众之下，给了化生魔宗弟子一记耳光。

　　那记耳光虽然没有带着半分功力，可仙宗期高手单凭肉掌的攻击，也足矣秒杀一位元婴期修士，估计是那名家大娘手下留情了，那位化生魔宗弟子却是只在原地转了几圈，可半边脸却是已经青肿了起来，顿时俊朗的外貌成了半号的猪头！

　　“好，你这婆娘居然敢打我！”那年轻化生魔宗弟子，已经气极了，居然敢指着一位仙宗级高手骂出婆娘二字来，简直是不知死活。

　　“我这婆娘打了你又能如何？”名家大娘冷笑一声，淡淡地问道。

　　“你可别忘了你的身份，纵然是你完成了任务，回去也未必能够获得大长老的原谅，说不定还是一具死尸而已！”那化生魔宗弟子，恨恨地言道。

　　“呵呵，我的生死，何时又需要化生魔宗大长老来决定了？至于我的身份，还不用你这小辈儿来提醒。给你十息时间，立刻从名界宝斋里滚出去，否则我不介意亲自动手送你出去！”

　　名家大娘微微一笑后，便是转过了身去，一边向三楼走去，一边冷冷地言道。

　　待得名家大娘走到楼梯口处时，那位已经被吓得俏脸惨白，一直没有言语的女子，却是拉了下自己师兄的手臂，怯怯地言道：“师兄，我们还是走吧。”

　　那年轻男子虽然冷哼了一声来表示自己的愤慨，可却是没有敢于再悖逆名家大娘的意思，在原地愣了愣后，摸了摸自己那已经被功力消肿的脸，瞪了众二楼的修士后，才缓缓走向楼梯，向一楼去了。

　　可待得那那化生魔宗的两位弟子，刚刚走到一楼门口，眼看再有一步就要离开名界宝斋之际，忽而名家大娘又动了——

　　她化作一道流光到了那位化生魔宗年轻弟子身后，抬起一脚，便是将之踹飞了出去。

　　“我说过只给你十息时间，眼下十息已到，你却没有出去，我只能自己请你出去了！”

　　言语过后，名家大娘也不再多看那被踹飞去的年轻修士的死活，当即转身回到三楼去了，惹得一楼与二楼的修士一阵面面相觑。


第二百八十六章 名家投靠？

　　在付出了一千五百块上品灵石后，郑辰便是将穿着自己所需材料的储物袋收了起来，稍稍以灵识检查过后，觉得没有什么问题，便起身出了与名辽所在的贵宾室。

　　可郑辰刚刚走到三楼门口，耳边便是响起了一道传音：“小兄弟，可否与老身见上一面，老身有些事情想和小兄弟说说。”

　　郑辰眉头当即蹙起，因为传音给自己的，应该就是那名家大娘了。

　　她找自己所为何事？莫非是看自己是落霞门长老，而她是化生魔宗的弟子，想要擒下自己，或者想要躲自己的宝物？

　　一瞬间，郑辰踟蹰了起来，脸色也是显得十分犹豫。

　　“小兄弟不要怀疑，老身对你并没有半分恶意，只是想和你说些事情，老身以灵魂向天起誓，若是有对你不利的想法，便不得好死。小兄弟若是相信，且来甲六号贵宾房来。”

　　似乎是知道郑辰会有所顾虑，那名家大娘的声音又响了起来。

　　郑辰这次就没有太犹豫了，毕竟对方已经以灵魂起誓了，而且若是人家要对付自己，以人家那仙宗期的实力，根本没有必要诓骗自己。

　　三楼的面积并不大，而且贵宾室也不算很多，甲六号房比较容易寻到，郑辰在门口稍稍犹豫了下，便是推开了房门，进了甲六号房。

　　那名家大娘此时正坐在一张温软覆盖全部的椅子上，见着郑辰到来，却是当即站起身来，敛衽一礼，言道：“老身见过辰长老了。”

　　“呃……大娘倒是消息灵通的很呀。”郑辰先是一顿，在回礼后，意味深长地言道。

　　“呵呵，辰长老可能自己都不知道，你的声明自那彰武斗会之后，可是远播四方的。以一己之力面对无数宗门的精英弟子，并且将对方杀得大败而归；而且，在各大宗门围攻落霞门之时，辰长老似乎还有力挽狂澜之功；最为关键的是，辰长老如此年轻就做了落霞门长老，而且有了几近元婴期的修为……如此几点便足以证明，辰长老乃是万年难遇的修炼奇才，更是一位果敢的年轻人，老身这才想结识一番的。”那名家大娘却是莞尔笑道，美眸还盯着郑辰的脸颊，似乎想看看郑辰倒底与常人有何不同。

　　“大娘听说的这些事情，有颇多隐情的，非是郑辰有什么惊人能力。大娘唤在下前来，不会是为了赞叹在下的那些所谓的‘丰功伟绩’吧？”郑辰先是随意地敷衍下，继而切中要点地问道。

　　“既然辰长老不愿废话，老身也就不拐弯抹角了，眼下老身有一件小事，想拜托下辰长老。”名家大娘也是收敛笑意，表情平静地言道。

　　“何事？”郑辰也是淡然问道。

　　“眼下老身有一块玉简，想请辰长老转交给贵门掌门落云子，不知辰长老可愿意帮老身这个忙？”名家大娘望着郑辰，说出了自己的用意。

　　郑辰眉头不禁皱了下，问道：“那玉简是为何物？其中刻录的又是什么呢？大娘勿怪在下多疑，只是在下总不能凭大娘一句话，就将玉简带给掌门去看吧？万一其中有什么不妥之处，在下就万死难恕其罪了。”

　　“呵呵，玉简里只是刻录了些老身要与贵掌门落云子说的话语，如果辰长老不放心，也可以先将灵识沉入其中查看一番。”名家大娘并未介意，笑着言道。

　　而言语过后，名家大娘手中便是蓦然多出了一块看似十分平常的玉简来。

　　郑辰接过那玉简，将自己的灵识沉入其中，果然是看到了一段刻录在其中的话语。

　　玉简虽然没有问题，可看过那玉简之中刻录才话语后，郑辰脸色便是当即大惊，待得看完后，不禁愕然地看向名家大娘。

　　名家大娘似乎早料到郑辰会有如此表情，只是淡淡地点了点头，并未多解释什么。

　　片刻之后，名家大娘见郑辰表情稍稍缓和一些后，才接着言道：“我是一片诚心投靠贵宗门，绝对没有半分作假之意。方才你也看到了，那化生魔宗弟子个个狂傲无比，化生魔宗的大佬们也是个个心高气傲，根本不将旁人放在眼中。一个小小的元婴期修士，便敢在仙宗高手面前指手画脚，如此宗门根本不是修士的依仗，故而老身才有了背弃魔宗的意思。”

　　“据我所知，大娘原本就是化生魔宗之人，又如何能够逃离魔宗的掌控而背叛呢？别告诉我，那些化生魔宗的大佬会没有让你立下永生永世效忠的灵魂誓言。”郑辰倒是没有半分异色，反而十分冷静地问道。

　　“呵呵，老身虽然没有立下过效忠誓言，但灵魂之中还是被化生魔宗大长老种下了噬魂禁制，除非老夫有了仙帝期的修为，否则就不可能化解掉那仙宗后期大高手种下的灵魂禁制。但是，老身最近已经找到了破解那噬魂禁制的办法，只要贵宗门的高手可以为老身提供一些助力，破解那灵魂禁制并不算很难的。而老身之所以要背叛魔宗，其实也是因为这道噬魂禁制，我若是不去搏一搏，只怕是真的要永生永世沦为别人掌控的傀儡，稍有不慎，若是惹怒了那脾气暴躁的大长老便会有魂飞魄散的下场。相信辰长老可以明白，生死全凭他人一念之间的感觉，也能明白老身此时的心情，故而此事即便是不成，即便是贵宗门不愿收留老身，也请不要外泄出去。而老身自然不会白白寻求落霞门的庇佑，自当在加入之后宣誓效忠，而且整个名家的产业也会随老身一起过去！这点，我已经在玉简之中说得十分明白了。”名家大娘耐心地解释道。

　　可是，纵然是名家大娘说得合情合理，可郑辰也心中十分不安，但转而言道：“此玉简我会交给掌门的，希望大娘没有欺骗在下。”

　　“还请辰长老回去之后，务必在掌门面前美言几句。”名家大娘表情明显一松，继而客气地言道。

　　“我只有不到元婴期的修为，纵然是身为长老，也并无多少话语权的，此事我只能尽力了，至于成功与否，全看掌门与几位长老的意思。”郑辰可不敢打包票的，只是敷衍了一句。

　　“此玉简之中的内容，关系重大，为了稳妥起见，辰长老不介意老身在上面下些禁制吧？”名家大娘接着问道。

　　郑辰没有言语，只是默然点了点头。


第二百八十七章 五千年血灵芝

　　怀着忐忑的心情，郑辰下了三楼，找到了还在二楼等候自己的易尘后，便是很快就离开了名界宝斋。

　　“怎么样？你要的材料，他们可都弄齐了。”易尘一直在二楼等候着，在一开始时，并没有随郑辰上三楼的贵宾室，故而问道。

　　郑辰点了点头，强压下心中的翻涌，平静地道：“除了千年血灵芝外，其他的每样三份，都弄齐了。眼下，我还有两件事情要办，一是将那千年血灵芝弄到手，二是换些仙石。”

　　“仙石？”易尘目瞪口呆地问道。

　　“此处不是说话的地方，我就不多解释了，我们且去别处寻那千年血灵芝吧。”郑辰瞥了一眼四下里的过往行人，淡淡地言道。

　　易尘也似当即醒悟过来，谨慎地看了看四周，继而很识相地没有再多问下去。

　　二人在这金瀚城的繁华地段，转悠了整整十天，却是没有能够寻到千年血灵芝的踪迹，不过，此时二人却是到了一个面积颇大的市场之中。

　　这个市场自然是四面封闭的，只有几扇高大三丈，宽约十余丈的大门，可容修士们进出，而市场一层却宛如一片坊市一般，纵横都不下万米。

　　在市场一层细细寻觅一番后，依旧未能找到千年血灵芝，二人便是摇着头，走向了二楼。

　　市场一层出售的多半是些低级的材料或宝物，虽然也有对郑辰有用的，但他却是没有丝毫兴趣，只是随意为易尘买了几件在金丹期十分有用的法宝而已。

　　之所以要上二楼，因为这个有着四层建筑的大市场，则是从二层开始都是拍卖行。

　　第二层可容任意修士随意进出，并没有什么要求，可在此拍卖的东西，多半也不是什么珍稀之物，至少对于那些有着仙士或仙师期修为的高手而言，算不得珍稀。

　　据郑辰估计，千年血灵芝这种东西，对未能形成仙灵的仙师、仙师期高手而言，也不算平凡之物，出现在二层拍卖会场的几率估计不大，再则，郑辰二人几乎寻遍在金瀚城繁华地段的所有材料店铺，都未能找到千年血灵芝，可见其稀有程度。

　　故而，在二层拍卖会场停留了三天也未有千年血灵芝出现后，郑辰二人便是上了三楼。

　　三楼自然是不能随便进出的，需要有仙士期或更高的修为才行。

　　不过，幸好这拍卖会的组织者能够辨识郑辰的长老令牌，鉴于他那一方大宗门的长老身份，在交了入场灵石费用后，人家便放行了，而且还给他安排了一个贵宾区的位子。

　　至于易尘，则是作为了郑辰的随从，也进入了三楼拍卖场。

　　说来，三楼的拍卖场一样十分广阔，却没有二楼那般拥挤与人山人海的情形，反而是显得十分宽松，而这个拍卖会场的贵宾区就在前排位置，郑辰很容易便找到了属于自己的位子。

　　虽然是专为贵宾准备的位子，却也只是三面隔着屏风的小厢房而已，正面则是完全敞开，朝向那主持拍卖会的老者所在的石台。

　　所幸的是，郑辰所在的小厢房里，有着两张椅子，若是他们再多来一人，只怕就要有人站着了。

　　二人的到来，自然是引起了其他修士的注意，也有胆大的修士以仙识来扫量二人，发现二人的修为后，都是一阵惊讶，但也没有多言，因为上面的老者又拿出了新宝物。

　　郑辰此来，只为千年血灵芝，自然不会去关心别的东西。

　　如此这般，二人一直静静等候了两天时间，终于是皇天不负有心人，那位也不知道主持了多少天拍卖的精神矍铄的老者，终于是拿出了一个一尺来长的玉盒，玉盒打开后，便是露出了一株通体血红色的灵芝来。

　　不过，当老者宣布这株灵芝乃是五千年的品质后，郑辰的脸色就低沉了少许。

　　千年血灵芝的品质，就已经可达五品高阶，而五千年的血灵芝却几乎堪比六品初阶的材料，不仅价码要高出了十倍以上，只怕是争夺的修士也会很多。

　　果然不出郑辰所料，原本底价只有五百上品灵石的血灵芝，转眼之间就已经被抬到了三千上品灵石，而且价码还在不断攀升，如此下去的话，只怕是没有万块上品灵石，很难将之拿下。

　　而万块上品灵石的价值，可是足足可比百块极品灵石，可比百万块中品灵石，一亿块下品灵石了。

　　如此价码，纵然是郑辰身家颇丰，也不禁一阵心颤。

　　可最为关键的是，虽然千年血灵芝会比五千年血灵芝价格低了很多，而且郑辰需要的血灵芝只要有千年品质即可，可郑辰在短时间内根本无法再寻到一株千年血灵芝了，故而这株五千年血灵芝，他是志在必得。

　　在扫量了下自己的储物袋，看到那几十枚灵晶后，这株血灵芝的价格已经被哄抬到了五千上品灵石，而郑辰则是毅然喊出了八千上品灵石的价格，顿时让整个三楼的拍卖场陷入短暂的沉寂。

　　在短暂沉寂之后，虽然没有人接着喊价，大家却是一阵议论纷纷，而且多半都将目光看向了郑辰所在的位置。

　　郑辰只是嘴角微微一翘，并未理会别人的目光。

　　“我出一万块上品灵石！”

　　在郑辰喊出价码的十息时间过后，终于有人又开始竞价了。

　　不过，那人喊出如此高价之后，便再无人随之响应。

　　“一万一千块！”郑辰不为所动，又平静地出声。

　　“一万三千块！”

　　“一万四千块！”

　　“一万六千块！”

　　……

　　就这样，郑辰每次比那人多喊一千块，而那人则随即比他多喊两千块，一直等郑辰喊出了两万五千块的时候，那人终于是没有再报价了。

　　如此一来，这株五千年的血灵芝自然落入了郑辰手中，而郑辰则是付出了两枚灵晶与五十块极品灵石。

　　郑辰可是连仙石、神石都有大量收藏的奇人，自然是不会在乎极品灵石与灵晶的。

　　而其他人则是大感意外，毕竟郑辰只有不到元婴期的修为而已，不仅来到在这三层拍卖会场，而且还坐到了贵宾区，更是出手惊人，大家不禁猜测起他的身份来。

　　而得了这株五千年的血灵芝后，郑辰便没有多留片刻，当即离开了会场。


第二百八十八章 奇丑老者

　　虽然那些在三楼拍卖场的修士，个个都十分羡慕带走五千年血灵芝的郑辰，可毕竟这拍卖场有着高手坐镇，他们自然是不敢胡来的。

　　而郑辰之所以不等拍卖会结束，不去看看后面会有什么压轴宝物，也是不想太过引人注目，故而才趁着大家还要继续留在拍卖场之际离去。

　　可在郑辰刚刚离开不久，便是有一位浑身裹着黑袍的修士，也离开了三楼拍卖场，不过却不如郑辰离去时惹人注意。

　　血灵芝已经到手，可郑辰还有一件事情需要办，也是他来到金瀚城最为重要的一件事，那便是兑换大量仙石。

　　当初之所以没有选落霞门附近的其他小城池购置材料，也是因为郑辰觉得在修界大城里，更容易将神石换成仙石。

　　而且来之前，他也已经大概弄清楚了一点，那就是一块品级最低的神石，正常情况下可以换到百块仙晶，也就是万块极品仙石。

　　可眼下，修界里的高手多半都是仙宗期与仙帝期，需要神石的也只是那些位于顶端的仙尊期高手，可郑辰却是无法寻到这类的超级高手。

　　而对于修界里的仙宗期与仙帝期高手而言，神石的作用甚至还不如仙石，除非是他们对晋级仙尊比较有信心，或者确实需要神石来做些紧要之事。

　　也正是由于修界的这个有些尴尬的现象，使得神石在修界的价格并不算很离谱，一块低级神石的价值，也就相当于十块仙晶而已。

　　饶是如此，这样的兑现比例，也是让郑辰十分满意，毕竟他从那上古遗址空间的神阵里，可是得到了不少神石，而且未必都是最低级的神石，虽然那些神石上缴了大半，但郑辰私藏下来的数量也是十分惊人的。

　　若不是担心宗门会收缴了自己的神石，郑辰也不用大老远跑到金瀚城来兑换仙石了，据郑辰估计，开启落霞境之后，落霞门如今肯定是身家暴涨，隐隐之中他也听说过，几位落霞门顶尖高手在落霞境的藏宝密室里，可是得到了数以千万计的仙晶！

　　神石虽然是对仙尊期以下的修士而言有些鸡肋，但毕竟是神石，是品级高于仙晶的存在，自然也是大家趋之若鹜的东西。故而，几乎每座修界大城之中，都有专门收购神石的店铺，不过，这些店铺也是修界大城里生意最为清淡的所在。

　　作为修界大城之一，又是距离妖兽森林最近的修界大城，金瀚城自然也有专门收购神石的地方，只不过这个地方却没有建筑在最为繁华的地段，而是在一个毫不起眼的地方，可以说是金瀚城里十分偏僻的一个地方。

　　由于实在太过偏僻，而郑辰又不敢向其他修士打听，故而足足用了十余天，才算是到了那收购神石的店铺之前。

　　望着眼前这只有一层的低矮石屋，郑辰嘴角不禁一阵抽搐，暗自腹诽道：“就这破败得如被遗弃了万年的石屋，居然能收购神石？”

　　不过，望着门口那字迹模糊的招牌后，郑辰还是毅然地带着易尘走了石屋里。

　　可刚刚进入其中，就有一股子令人闻之欲呕的气息扑面而来，脚下甚至还有黏糊糊的感觉。

　　低头一看，郑辰这才发现，自己居然不小心踩死了一只巴掌般大小的如蟾蜍一般的小动物。

　　望着那小动物的鲜血沾满了自己的靴子，以及那小动物被踩死后的惨烈表情，配合着那蟾蜍状的难看样子，真是让郑辰又恶心又头皮发麻，不禁又腹诽了这里主人几句。

　　可只是片刻时间过去，郑辰还未来得及细看周围的情形，身边的易尘便是低声喝了一声，而且拉着郑辰就要往门外而去。

　　郑辰虽然不知那易尘因何如此惊恐，但也没有发力抵挡，瞬时自己就与易尘一道出现在石屋之外。

　　“怎么了？”稍等片刻之后，未从石屋里传来任何异样动静，郑辰奇怪地问道。

　　“我方才看到一个怪物，模样甚为吓人，故而将你拉了出来。真是奇怪，那怪物分明走向了你我二人，怎么不见追出来呢？”易尘一脸疑窦地言道。

　　可不等郑辰回话，石屋之中便有一声叹息传出，接着一位佝偻着身子的杵着一根拐杖的老者，便是缓缓自那石屋之中走了出来。

　　只是一眼看过去，郑辰也是一阵心颤，因为那老者有着一头淡绿色的头发，而且脸色也是绿色的，可双目却是赤红色，两只耳朵更是尖尖的，还有两颗尖锐的牙齿露出嘴唇，确实是给人一种怪物的感觉。

　　可修界之大，无奇不有，模样奇丑无比的修士，也是多不胜数，按理说郑辰与易尘不该如此惊讶才对，可惜的是，这老者的样子实在是太丑了些，直给人一种恐怖的感觉，难怪方才易尘会那般惊恐。

　　在那种有些阴暗的石屋里，若是郑辰忽然看到如此模样的东西出现，只怕是也会吓得毛骨悚然。

　　“你们二位是来出让神石的吧？如果是的话，请随我进来，老夫虽然相貌丑了点，可不是什么怪物，不会吃了你们的。”

　　说完，那奇丑无比的绿毛佝偻老者，便是转身回到了石屋里，一副颤巍巍的样子，仿佛是只要有风轻轻一吹，他便要当即栽倒在地的样子。

　　“怎么？要进去吗？”易尘似乎心有余悸般地问道。

　　“当然，好不容易寻到此处，焉有不进去看看的道理？”郑辰淡然回答过后，便是迈步走进了石屋。

　　易尘无奈地摇了摇头，继而也只能硬着头皮跟了进去。

　　石屋里已经不再如方才那般阴暗，却是多出了一盏油灯，那豆大的火橘，也只是照亮了巴掌大的地方。

　　绿毛老者此时身在一个黑黝黝的柜台边上，指甲很长的干枯手掌，正握着一个小酒杯，悠悠地喝着小酒，似乎很是清闲自得的样子。

　　“你们有多少神石拿来兑换？”

　　那位绿毛老者只是瞥了郑辰二人一眼，而后不咸不淡地问道。


第二百八十九章 折了再折

　　一个木种从养木之境到灵木之境，需要大约万块中品仙石，三个木种的话，则至少需要三万余块中品仙石，看似数目十分庞大，可若是兑换成极品仙石的话，也就三、四块而已。

　　而一块神石就足矣换到十块仙晶，而一块仙晶则是可以换到一百块极品仙石。

　　如此算计了一番后，郑辰这才发现，自己只要拿出一块神石，来换取十块仙晶，便可完成自己此行的目标。

　　为了不暴露自己的身家，郑辰很干脆地答道：“晚辈只有一块神石。”

　　“只有一块？”那奇丑老者听郑辰报出的数目，不禁皱起眉头来，显然很是失望。

　　“呵呵，晚辈如此修为，能够得到一块神石已经是不易了，岂会有更多呢？”郑辰当即干笑着应了一句。

　　那奇丑老者此时才扫量了郑辰一眼，眼中隐有精光闪现，片刻之后，叹息地道：“一块神石的话，只能换到五块仙晶。”

　　“什么？不是都说一块神石，即便是下品神石也能换到十块仙晶的吗？”郑辰当即不解地问道。

　　“嘿嘿，那是多数目神石的兑换，你只有一块神石，却是只能值这个价格了，老夫可没有欺蒙于你，你若是不信，可以去别出问问。”那奇丑老者却是怪笑一声，继而腔调怪异地言道，一副很不在乎的样子。

　　郑辰微微蹙眉，脸色阴晴不定，半晌之后，才心神一动，自那储物袋之中取出了一块巴掌般大小的神石来，继而故作痛惜地言道：“五块仙晶就五块仙晶吧，前辈很清楚，这附近也没有什么神石兑换仙石的地方了，晚辈也就不去跑路了，就在前辈这里换了。”

　　五块仙晶价值五百块极品仙石，不仅足够郑辰将三个木种都晋升到灵木之境，估计也足够将它们都稳定在灵木之境里。

　　“咦？你这神石是从哪里弄来的？”那奇丑老者将郑辰送出的神石，放在手中细细观量一番后，有些惊异地问道。

　　“呃……晚辈偶然所得而已，怎么了，这神石有问题吗？”郑辰先是敷衍了一句，继而不解地问道。

　　“确实有问题，这块神石里的神力虽然还存有不少，可却不如普通神石的百分之一，也就是说，你的这块神石应该是已经被使用过了，神力消耗殆尽，可是不值五块仙晶的，充其量也就值个五块极品仙石。”那奇丑老者淡淡地解释道。

　　郑辰听此，脸一下子就绿了，不过他心中十分清楚，这些神石不是来自于上古遗址空间的神阵阵基，就是来自于被轰杀的神石傀儡身上，可不论是来自于哪一个，都确实经历了无数岁月的侵蚀，其中的神力确实很有可能已经消耗得差不多了，可万万没有想到，居然只存有百分之一的神力。

　　五块极品仙石虽然也是价值不低，可也只够郑辰将三个木种冲刺到灵木之境而已，而随后稳固三个木种的境界，也需要数量更为庞大的仙石，且以后他还会再向逆脉大穴之中植入木种，总体算来的话，需要的仙石数目则是无比庞大的。

　　还有一点就是，郑辰通过之前的拍卖会已然十分清楚，修士的修炼是何等消耗的，一个五千年的血灵芝，就让他付出了两百五十块极品仙石，而则五千年血灵芝也并不算什么顶级材料，若是以后需要更为高级的材料，那就需要数目更为庞大的仙石来购买。故而，郑辰才会有以神石兑换仙石的打算，只要身家足够丰厚，不出意外的话，自己的修炼才能得以走得更加长远，也会更加顺利。

　　“好吧，就依前辈之言，五块极品仙石我也换了。”郑辰稍稍算计了下后，便是干脆地应道，表情之中反而不再有痛惜之色。

　　“呵呵，莫说老夫不给你机会，若是你能多拿出些同样的神石，老夫倒是可以给十块块极品仙石兑换一块如此神石的价格。”那奇丑老者没有当即完成交易，反而笑着言道。

　　“晚辈说过，只有这么一块神石而已。”郑辰却是不为所动，摇头言道。

　　“那就太可惜了。”

　　那奇丑老者先是叹息一声，继而取出了五块极品仙石，交给了郑辰。

　　在郑辰将极品仙石收下后，奇丑老者才将那神石收起。

　　可未等郑辰与易尘一道离去，那奇丑老者却是忽而言道：“眼下金瀚城正在举行一场拍卖会，据说有一部帝级初阶的木系辅助技法，小兄弟若是有空，不妨去看看。”

　　郑辰原本已经转身过去，可听到如此消息，不禁身子一顿，随即愕然回头，有些惊讶地看着那奇丑老者。

　　“前辈此言何意？晚辈乃是火系修士，去看木系帝级辅助技法有何用处？”郑辰虽然口中如此问，可心中却是打起鼓来，暗道对方是不是看出来了自己身怀逆脉，而且知道自己逆脉的属性。

　　“小友身上的那枚隐灵珠虽然不凡，可以蒙蔽多数仙宗期高手的仙识，但却无法瞒过老夫这对招子的。当然，老夫也不是多事与多嘴之人，自然不会将小友的秘密透露出去。小友身怀逆脉，而且修炼得十分顺利，顺逆双脉已经呈现阴阳互济之完美循环，想必是有高人在背后指点，不然的话，如何能够得到木属性帝级功法与火属性宗级高阶功法呢？”那奇丑老者摆了摆手，淡然言道。

　　郑辰听此，不禁多看了这奇丑老者一眼，万万没有想到，如此模样之人，竟然是修为也深不可测。自己那隐灵珠足以让大部分仙宗期高手无法察觉到自己逆脉的存在，可他却是一眼就看了出来，不是有着仙帝期修为，就是灵魂感知力极其变态的存在。

　　“既然前辈都已经看出来了，晚辈就不多解释什么了，前辈可以说说那木系帝级辅助技法的事吗？”郑辰转过身来，又回到原来的位置，镇定地言道。

　　“呵呵，本次金瀚城的拍卖会已经开始了十余天，而且还会再持续三天。在最后一天，也就是两天后，会有许多修界宝贝出现，其中就有一部木系帝级初阶辅助技法，以小兄弟的特殊体质，那部辅助技法必定对你有大用的。”奇丑老者微笑着言道。


第二百九十章 将生意做大

　　“前辈告诉此事，又是为何呢？”郑辰随即又问了一句。

　　所谓无利不起早，这奇丑老者之所以告诉自己这么一个消息，只怕是也存有什么居心，至于是良还是不良的，就无从判断了。

　　“当然是要提醒你，若是你对那帝级技法有些想法的话，仅凭五块极品仙石可是远远不够的。”那奇丑老者从容地应道，并未对郑辰的那一丝怀疑表情所动。

　　“那前辈可知道，大概需要多少仙石才能拿下那部帝级功法？”郑辰又平静地问道。

　　“一部帝级初阶的功法，实在是太过珍贵了，莫说是一般的散修会对此动心，就是那些超级大派只怕是也会出手，那功法的价码只会攀升到一个不可思议的数目。以老夫多年来的经验判断，如果没有数十万块仙晶，只怕是无法取得的。”奇丑老者微微算计了下后，给出了郑辰一个天价。

　　不错，饶是郑辰现在身怀大量神石，也觉得数十万块仙晶是个天价，似乎他根本没有那份财力去购买，毕竟他的神石并不是正品，甚至可以说他的神石几乎都是劣质品。

　　“东西虽好，可晚辈却只能望而兴叹罢了，莫说是没有足够仙石去参与竞拍，纵然是有足够的仙石将之拍到手，可那般功法惹得无数高手注目，晚辈只有如此修为，又岂能安全将之带回去？”郑辰叹息一声，摇头言道，一副失望的表情。

　　“呵呵，这就是你自己的问题了。帝级初期辅助技法，就算是那些从上古时期传承下来的顶级大派，也不见得有多少，属于那种不可多得之物，纵然是金瀚城这种修界大城，也是已经数十万年没有拍卖过帝级功法了。错过这次，下次就没机会了，毕竟不是谁都会愿意将帝级功法拿出来拍卖的。”那奇丑老者不咸不淡地言道。

　　“前辈还是将您老人家的本意说明白些吧，我知道前辈肯定还有后话，就不用拐弯抹角了。”郑辰何等聪明，早就看出来奇丑老者有些心思，眼下也不想与之过多磨蹭下去，故而直截了当地问道。

　　“小兄弟以区区金丹后期的修为，便能拿出一块神石来，又身怀逆脉，修炼了两种高级功法，岂会是寻常之辈。以老夫看来，小兄弟不是得到了什么天大机缘，就是某位修界老怪物的弟子。既然如此的话，只怕是还真有拍下帝级功法的实力，只是小兄弟似乎不想将财富外露出来，惟恐惹祸上身。不过，老夫可以保证，绝对不会对小兄弟不利，只想和小兄弟把生意做大一些罢了。我可不想招惹一位极有可能是某位修界老怪物的弟子。”那奇丑老者也开门见山了。

　　“前辈所谓的是将生意做大一些，指的又是什么呢？”郑辰虽然心中已经隐隐猜到一些，但却装作糊涂地问道。

　　“呵呵，当然是和小兄弟多换些神石了。”奇丑老者意味深长地笑道。

　　“前辈如何能够肯定晚辈手中还有神石呢？”郑辰不解地问道。

　　“明人不说暗话，小兄弟应该就是修界某位老怪物的弟子，而那老怪物只怕是已经有了仙尊期的修为，故而小兄弟才从自己长辈那里得到了神石，不然的话，小兄弟得来的神石也不会是已经被用过的。而小兄弟也绝对不会只弄到一块如此神石，以仙尊期高手的身份，手中的神石只怕是肯定不少，故而老夫可以断定，小兄弟身上必定还有神石，而且数量也绝不会少。老夫别的本事或许不大，但察言观色的本事还是很强的。”奇丑老者似乎带着臆测口吻地解释道。

　　“前辈果然是慧眼如炬，不错，我的神石确实是从家师那里得到的，而且数量不少。不过，家师虽然无视了晚辈取走神石的事情，却也曾交待过，行走修界要小心一些，不到万不得已，不能暴露自己的身家，故而之前晚辈才那般谨慎。”郑辰在心中飞速算计了一下后，便是也露出神秘的笑容，从容地言道。

　　如此说的话，不仅掩饰了神石的真正来历，还凭空让自己多出了一个便宜的仙尊期师傅，可以让这奇丑老者投鼠忌器，不敢随便对自己下手。

　　“呵呵，行走修界确实需要谨慎一些，关于这点老夫倒是有切身体会的，若不是当年一时大意，老夫也不会落得如此凄惨的下场了。小兄弟可以将你手中的神石都拿出来给老夫看看，其中可未必都是被利用过，也未必都是下品神石的，若是小兄弟能有几块上品神石的话，就足以将那帝级初阶功法弄到手了。”那奇丑老者先是神情有些低落的点了点头，继而又开始谈起正事儿来了，似乎不愿在他自己的当年之事上多说。

　　“还别说，晚辈在家师的洞府里，确实得到过两块看着不一样的神石，其中蕴含神力的浓郁程度，远超晚辈得到的其他神石，前辈且鉴定一下，是不是上品神石？”郑辰自然不可能将所有神石都拿出来给奇丑老者去看，却是当即取出了两块同样只有巴掌般大小，但明显颜色更深的神石来。

　　那奇丑老者见到这两块神石，当即观察起来，片刻之后，言道：“小兄弟运气不错，这两块虽然不是上品神石，却也是神力保存了五成的中品神石。不过，即便是这样的中品神石，也价值不菲的，若是小兄弟有如此中品神石二百块，倒也能换得十多万块仙晶的。”

　　“哦。”

　　郑辰应了一声后，又将灵识沉入了自己专门装载神石的储物袋里，片刻之后，便回过神来，言道：“晚辈有的中品神石，都是神力消耗近半的样子，数量却不足二百块，只有百多块的样子，不过，晚辈却还有不好神力消耗大半的下品神石。”

　　言语过后，郑辰也没有磨蹭下去，当即就将百多块中品神石取出来，继而又取出了无数下品神石来，直将这个阴暗的小屋子里塞得满当当的，而且四下里全部都是神光四溢的样子。

　　不过，如此震撼人心的场景，却是只让易尘有些目瞪口呆，而那位奇丑老者似乎是见惯了大量神石堆积在一起的情形，此时表情里除了有一丝诧异外，根本没有半分震撼的表现。


第二百九十一章 端木宗师！

　　金瀚城作为修界大城之一，每隔千年便会有一场规模较大的拍卖会，而每隔万年则会有一场就连仙界顶级门派都会关注的大型拍卖会，而无论是千年一次拍卖会，还是万年才有一次大型拍卖会，都会引来方圆百万里内的大宗门关注。

　　眼下在金瀚城内，恰逢万年才有一次大型拍卖会，会场就在城中心的那个大型市场里，而且已经火热进行了十余天，眼下已经到了最后关头，因为作为本届拍卖大会的压轴宝物，就会在今日出现。

　　不过，有些可惜的是，如此盛况却不是每个修士都能随意观看的，因为拍卖会最后的阶段，都会在那大型市场的四层举行，而要进入那市场的第四层，却是需要至少有着仙灵期修为才行，或者是大宗门派出的代表，或者身份高贵之人。

　　而如此重要的事情，大宗门派出的代表又岂会是修为普通之辈，而且那些身份高贵之人，若是没有足够强大的实力，也不会轻易出现在如此重要的场合。

　　故而，能够进入拍卖大会最后场地的修士，无一不是仙灵期高手，历届拍卖大会上，也几乎没有低于仙灵初期的修士进去。

　　不过，本届的大型拍卖会的最后会场，却是有一位看着十分年轻，修为甚至不到元婴期的修士。他虽然没有坐在贵宾区，但至少有立足之地。

　　那位不到元婴期的修士，自然就是郑辰了，他之所以能够进来，依旧是凭借自己的那块落霞门长老令牌。

　　大会组织者，自然是见识十分广阔的，自然有办法弄清楚郑辰是不是落霞门的长老。

　　在确定了郑辰的身份后，便是没有拦阻于他，任他进入了市场四层里。

　　不过，在进入会场之前，郑辰却是先得到了一块玉牌。

　　将功力稍稍灌注于那玉牌之中，那玉牌便是会放出一股子朦胧的雾气，将他全身包裹起来。而那股子朦胧雾气，却是有着隔绝仙识的效果，据说是此物乃是十分稀有的隐匿气息的材料炼制，其放出的雾气，可以隔绝任何修士的仙识，唯有那些真正站到修界最顶端的仙尊后期高手才能用仙识穿透那朦胧的雾气。

　　当然，此玉牌也不是一次性的消耗品，而是可以无限使用的法宝，专门用在各大修界大城的拍卖场里，以避免仇家相见后，在拍卖会场上闹出事端来，也避免了那些拍得宝贝的修士的身份会暴露出来。

　　如此玉牌，自然是让郑辰无比满意，可使用一次却是要付出一块极品仙石，委实让他有些心疼，不过，这和不暴露自己的身份而言，自然也是值得的。

　　也不是所有修士进入四楼都会从大会组织者手中租赁一块玉牌，有些自认为不惧仇家，或者根本没有仇家也不打算拍下宝贝的修士，却不会浪费一块极品仙石的。

　　郑辰到了四楼后，还是有些震撼的，因为整个四楼面积竟然比一楼大厅更为广阔，似乎是有修界的顶尖高手专门将这片空间开辟了一些出来。

　　而且，从三楼进入四楼，走楼梯却是没有用的，乃是通过专门的微型传送阵，这也让郑辰认为，这四楼极有可能是一片封闭的独立空间之中。

　　此时，拍卖会场不断有修士进来，只是一个时辰过去，整个拍卖会场便已经是济济一堂，让郑辰心中一阵骇然。

　　放眼望去，那些被朦胧雾气包裹的修士，与身上没有雾气的修士，算计在一起的话，绝对不下万余人，而这些人可几乎都是仙灵期以上的修为，其中更是不乏仙宗期的高手，甚至还有仙帝期的老前辈，至于是不是有仙尊在此，还真难说，毕竟这里拍卖的东西有可能连仙尊都会动心的。

　　在如此多高手面前，郑辰自然是十分低调，即便是有那玉牌来掩饰自己的身份，他也难掩忐忑。

　　自打郑辰进入会场后的两个时辰过去，作为收关阶段的拍卖大会才正式开始，会场的灯光忽热一阵黯淡，接着便是在那一丈来高的石台上，蓦然浮现出一位白袍老者来。

　　而全场最为明亮的地方，也正是那高台位置，自然也让所有参与竞拍的高手的目光都集中到了白袍老者身上。

　　让郑辰稍感意外的是，那白袍老者甫一出现，便是惹得一阵轩然大波，无数修士的诧异之声如潮般响起。

　　“竟是端木宗师！”

　　“啧啧，有些意思呀，没想到端木宗师居然也来了！”

　　“端木家的人甚少在修界出现，没想到这次居然破例来凑这个热闹。”

　　“端木宗师的修为似乎比我上次见到时精进了不少，只怕是已经到了仙帝后期。”

　　……

　　越是听这些修士的诧异之声，郑辰也越是觉得心惊，万万没有想到，那台上看着和颜悦色的白袍老者，竟然有如此大的来历与声名。

　　“各位道友，老夫端木铭有礼了。”

　　白袍老者向着台下微微躬身，行了一礼，显得十分客气。

　　紧跟着更为震撼的一幕出现了，那端木铭行礼过后，台下的修士竟是全部起身，纷纷向台上还礼，竟是没有一人会生生受了端木铭的一礼。

　　“本次拍卖大会上有几件比较特殊的东西，老夫对那几件东西也比较感兴趣，故而前来凑个热闹。城主大人也担心大家对那些东西会有疑虑，故而请老夫前来做出鉴定，好让大家放心，大家应该都相信老夫的眼光吧？”那端木铭和善地言道。

　　一众修士落座之后，听得端木铭如此之言，再次掀起轩然大波来，对本次拍卖大会的那几件特殊的东西，不禁都显露出期望的神情来。

　　“能够让端木宗师都感兴趣的特殊宝物，肯定十分不凡！”

　　“幸亏这次有端木宗师在此，不然即便是绝世宝物当前，我们也未必能够认出来！”

　　端木铭的言语过后，便是悄然离去，大会这才正式开始，那高台之上，却是出现了一位模样十分美丽的女子来。


第二百九十二章 雷火陨铁

　　那女子看着也就十八、九岁的样子，可实际上却是一位仙宗期的高手，甫一出现，虽然未能像端木铭出场时那般惹人惊讶，却也是让大家眼眸一亮，毕竟有如此实力颇强的美女主持拍卖会，总是比一些干老头子在上面杵着要好一些。

　　那貌美如花的女子，甜甜一笑，向台下施礼，继而言道：“小女子白馨，受邀主持本次拍卖会，希望大家都能取得如意宝物而归。白馨知道大家已经急不可耐，也就不浪费唇舌了，现在拍卖会就正式开始了。按照大会以往的惯例，首先拍卖一些珍稀材料，继而是成品丹药与法宝，跟着再拍卖一些典籍，而那压轴的宝贝自然要留在最后了。不过，方才端木宗师所言的特殊宝贝，虽然多数都在最后，但在前面也是有些的。”

　　在白馨的言语过后，她便是手掌一挥，便是又有一位秀美女子出现在高台之上。

　　不过，刚刚出现的女子，却是只有元婴期修为而已，而且无论是容貌，还是气质，都较之白馨差了一筹不止。

　　通过低下的窃窃私语声，郑辰才得知，这白馨虽然不及端木铭的名头响亮，似乎也是来历不凡，乃是一位修界绝顶高手的弟子，就是没有听出是哪位绝顶高手，也不知道那绝顶高手的修为如何。

　　“下面要拍卖的第一件宝贝是……”

　　白馨言语到此，忽而顿住，走到那元婴期女修士面前，将其双手托着的一个玉盒打开，才接着言道：“三万年份的三色仙桃一枚，底价五百下品仙石，每次加价不得低于五十块下品仙石。诸位开始竞价吧。”

　　甫一上来，便是如此高级的货色，确实让郑辰大感惊讶，毕竟他刚刚购得的五千年血灵芝，也才付出了两百多块极品灵石而已，而这是三色仙桃的底价就是五百下品仙石，比之五千年血灵芝高出了两万倍！

　　当然，郑辰只是未到元婴期的修士而已，他所需要的材料，自然比起仙灵期以上的修士差了无数档次，二者之间根本不能比拟，也难怪这里需要仙灵期修士才能进入，一般修士来到这里，根本只能眼巴巴看着那些天价宝贝被别人拍走。

　　最终，这枚三色仙桃被一位修士以八百块下品仙石拍走，而拍卖会也渐入佳境，一件接着一件的材料，被那些修士拍走，而郑辰则是始终没有出手，虽然他此时的身家，足以让仙帝级高手都觉得惊讶。

　　而拍卖大会如火如荼地进行之中，郑辰则是一直在思量着一件事情，那便是方才出现的那位端木宗师。

　　一边思量着，郑辰还一边抚摸着自己胸前的那块蕴魂灵玉。

　　前前后后，郑辰算是已经认识了三位端木姓氏的前辈高手，而他们每人似乎都非常厉害，蕴魂灵玉之中的端木俊自称是炼器高手，而那端木倪更是上古时期的绝顶存在，而今日见到的端木铭却是一位宗师级存在，他们之间是不是有什么关系呢？或者说他们原本就是一个血脉的前辈与后辈？

　　很自然的，郑辰只能隐隐觉得看到了些端倪，却不能凭空想出真实情况来。

　　拍卖会进行了一个时辰后，郑辰才蓦然回神，因为眼下正拍卖的一件材料，让他十分动心，乃是一块巴掌般大小的火雷陨铁。

　　“这火雷陨铁乃是从天而降，乃是炼制火属性仙宝的上佳材料，若是辅助材料得当，再请一位炼器宗师出手炼制，足以炼制出一件具有雷霆威力的火属性仙宝来。各位道友都是明眼之辈，火雷陨铁的好处，我就不再过多赘述。此物虽然是从天而降，算得一件十分特殊的材料，不过，端木宗师的已经鉴定过了，确实是一件十分难得的宝贝，底价五百上品仙石，每次加价不得低于一百上品仙石。”白馨一边打开了一个玉盒，露出了一块表面流转着金色雷光的巴掌般大小的宝贝来，一边向大家言道。

　　“我出五百上品仙石！”

　　“我出六百！”

　　“八百！”

　　“一千二！”

　　“三千！”

　　……

　　待得白馨的言语刚刚结束，台下的识货之人，便是纷纷出价了，转眼之间，便是将那火雷陨铁的价码翻到五千上品仙石，而且价格还在不断飙升着，竟是在二十息不到的时间里，便被推到了过万上品仙石。

　　修界之中的火属性修士，本来就比其他属性的修士要多，这件火属性异宝自然是被到来的火属性修士趋之若鹜，而且也有不少其他属性的修士，也想将之盘下，自然是想要送给自己的亲朋好友了。

　　郑辰可是十分清楚陨铁的厉害，自己的那柄离陨剑，便是由千年离火陨铁炼制而成，只是那千年离火陨铁炼制出的离陨剑，就有着十分惊人的攻击力，他自然不会放弃拥有火雷陨铁的机会。

　　不过，郑辰在一开始并未参与竞价，而是默默等候着，待得那价码停留在两万上品仙石后久久不动之际，他才悠悠的喊出了两万一千块上品仙石。

　　“两万两千块！”

　　郑辰刚刚报出自己的价码，紧跟着便有人加价了，听那人的语气，似乎是一副志在必得的样子。

　　“两万五千块！”

　　郑辰没有丝毫犹豫，当即也加价了。

　　“三万！”对方加价的声音，也紧跟着响起来了。

　　郑辰只是冷笑一声，继而淡淡地唤道：“四万块！”

　　这次加价，他竟然足足加了一万块，也表露出了志在必得的架势。

　　对方似乎被郑辰的大方震慑到了，可在犹豫了片刻之后，又喊出了四万五千块，可郑辰跟着就喊出了五万块上品仙石的价码，对方就直接放弃了。

　　雷火陨铁虽然品质不凡，可毕竟不是每位到来的高手都是火属性，而且如此材料其实对于那些仙帝与仙尊而言，根本不算什么的，一般的仙宗与仙灵在身家上又未必能够比得上郑辰，故而才会让郑辰得了这雷火陨铁。

　　不过，那位竞价失败的修士，却是转过身来，虽然是他全身被雾气包裹，但郑辰依然能够看到，对方似乎在盯着自己这边在看，也不知道存了什么心思。


第二百九十三章 接连出手

　　没有人与郑辰竞价了，那火雷陨铁自然就归郑辰所有了。

　　那位元婴期的女子便是将装着火雷陨铁的木匣子送到了郑辰手中，在郑辰查看过后，他点了点头，就从储物袋里取出了五块仙晶交给了那女子。

　　五块仙晶，相当于五百块极品仙石，兑换成上品仙石的话，也就是足足五万块了。

　　眼下郑辰身上的仙晶数量之多，绝对可以让那些仙帝都觉得震惊，自然不会在乎几块仙晶了，可几块仙晶却不是一般仙帝期以下的修士能够拥有的，即便是有，只怕是也不大可能为了一块巴掌大的火雷陨铁而豪放出手。

　　至于如此出手，会惹来很多高手嫉恨，可郑辰却是一点畏惧的意思都没有，且不说自己的身份完全被玉牌所放出的朦胧雾气给遮掩了，就是没有玉牌，他也不怕，因为他还有一个不为人知的依仗。

　　收起火雷陨铁后，郑辰又是沉默了许久，眼睁睁看着一件又一件材料被别人以高价拍走，转眼间材料的拍卖就已经结束，到了该拍卖成品法宝与丹药的阶段。

　　虽然郑辰此来只为那最后压轴的帝级木系技法，可不断出现的丹药与法宝里，也有他比较动心的宝贝，眼下自己身家如此丰厚，他自然没有一直冷眼旁观置身事外的打算，而是偶尔也参与竞拍，若是价码合适，不影响他的仙晶总数，他便会果断将之拿下。

　　待得成品法宝和丹药的拍卖进行了一个时辰后，郑辰就已经成功拍下了三瓶二十四粒高阶丹药，还拍下了两件法宝。

　　三种丹药分别是洗尘丹、润婴丹、净魂丹，每样各一小瓶，每瓶各有八粒；而两件法宝分别是唤作火鳞甲的战衣，与唤作摄雷瓶的瓶状法宝。

　　洗尘丹乃是五品中阶丹药，虽然品质不高，但炼制起来却十分难，需要的材料虽然也不怎么高级，但却有一味主材十分难寻，故而这五品中阶丹药才会拿到这种场合来拍卖，它也是这次拍卖会唯一的一件五品丹药，价码倒不是很高，郑辰只付出了几块极品仙石就将之拍下了。而洗尘丹的主要功效，便是能够洗筋伐髓，服下之后，可以帮助修士排出体内的杂质，也可以净化修士的功力，既有增强修士体质的效果，也有助修士提纯功力的作用。

　　而对于那些修为强悍的仙宗与仙帝，洗尘丹几乎是作用寥寥，毕竟到了他们那个修炼层次，肉身与功力的进步，基本上很难靠丹药来解决了，更何况只有五品品质的洗尘丹，这些身家丰厚之辈不出手，自然无人与郑辰来争抢。

　　那润婴丹与净魂丹，分别是七品初阶与七品高阶的品质，都是仙丹。

　　润婴丹的主要作用，就是可以让修士的元婴在原有的基础上更加饱满，乃是仙帝期以下的修士，突破瓶颈的上佳仙丹，郑辰拍下此瓶仙丹，却是足足花费了十块仙晶。

　　而那净魂丹则是功效更加特殊，可以帮助修士净化灵魂，让灵魂之中的驳杂魂力被修士快速炼化，若是无法炼化，则会直接排出体外。

　　洗尘丹与润婴丹都是第一次服用有巨大效果，随后再服用，丹药的效力就会越来越低，一般而言，一位修士服用这两种丹药八次过后，再接着服用的话，就不会再有任何效力了，故而拍卖会的一瓶是八粒。

　　与洗尘丹及润婴丹不同的是，净魂丹却是可以无限使用的，而且每次的效果都一样。

　　故而，郑辰拍下八粒净魂丹却是足足付出了五十块仙晶之多。

　　火鳞甲乃是由成年火系巨龙脱落下的龙鳞炼制而成，虽然龙族脱落下的鳞甲品质不如未脱落之时，但也是高阶防御材料，以成年火龙的鳞甲炼制而成的战衣，却是足足有着六品高阶品质，几乎堪比七品初阶的仙甲，只要激发此甲的防御，足以抵挡仙师后期高手的全力一击。

　　那摄雷瓶则是一件特殊法宝，虽然只有六品初阶的品质，但功用却不啻于任何仙宝，甚至比仙宝更让人容易动心，因为此宝可以吸收雷霆之力，并且加以储存。只要修士能够掌控此瓶，便可以用它喷出雷霆来攻击或防御。

　　而郑辰之所以花费了近百块仙晶拍下火鳞甲与摄雷瓶，自然是意识到了自己依仗太少，特别是防御型的法宝，他几乎不能拿出一件来。

　　当然，火鳞甲可以弥补郑辰的防御不足，那摄雷瓶则是除了可以让郑辰多出一种攻击手段来，郑辰还有另外一个作用，那便是配合雷火陨铁的。

　　拍下了这三瓶丹药与两件法宝后，郑辰就沉寂了足足一个时辰，即便是有八品仙宝与八品仙丹出现，他也不为所动。

　　可待得成品丹药与法宝的拍卖即将结束时，白馨又冲台下神秘一笑，竟是将那消失了两个时辰的端木铭请了出来。

　　“接下来要拍卖的乃是一件有些特殊与神奇的宝物，此宝的主人，乃是一位仙帝期高手，可他研究了无数年，也未能研究出此宝的效用来，故而拿出来拍卖，期望能够遇到识货之人，或者遇到可以发挥此宝威势的高手来。老夫也在此宝身上花费了不少时日，只能确定此宝必有不凡之处，却也无法看破此宝之来历，今日趁此盛会，期望各位道友能够指点一二。”

　　端木铭说着，手掌里蓦然浮现出一个通体金光四溢的玉盒来。

　　将那玉盒打开，大家便是能够看到在其中放置着一件状如玉牌的法宝来。

　　端木铭将那玉牌取了出来，让众人可以更加清楚地观望。

　　虽然距离不断，但大家都不是平凡之辈，自然都能将那玉牌看得清楚。

　　玉牌没有丝毫灵力或仙力波动，更没有神力波动，看着极其普通，根本没有丝毫出奇之处，可若仔细看的话，便能发现，玉牌通体都刻有小字。

　　而让所有人都倍感惊讶的是，那小字竟无人认识，即便是会场中的那些仙帝与仙尊，在看到这个玉牌上的小字时，都不禁眯了下眼睛，眉头微微蹙起。


第二百九十四章 神秘玉牌

　　“很明显，只有看懂这玉牌上面的小字，才能明白此玉牌的来历，也才能驱动这玉牌。不过，老夫虽然自诩见识不凡，也识得上万种字体，更是对上古时期的各种古文字也有涉猎，可依然无法辨认出这小字是何种文字。故而，让老夫汗颜的是，这块玉牌倒底是何物，老夫无法为大家详说了。不过，有一点可以肯定的是，这玉牌绝对不是凡物，诸位且看……”

　　端木铭说着，手掌之中便是蓦然浮现出了一团如莲花状的火焰，通体呈青紫之色，显得十分妖异。

　　那团青紫火焰甫一出现，竟是瞬时便让整个拍卖会场都陷入了高温之中，而且这似乎还是端木铭刻意压制了那火焰威势的结果，若是那如莲花般美丽的青紫火焰全力释放，只怕是整片空间都能被焚为虚无。

　　“青莲天火！”

　　“似乎还异变了，莫非是融合了其他种类的天火？”

　　当那火焰刚刚出现片刻，会场先是一阵沉寂，接着便有高手认出了那火焰的身份来，不禁倒吸一口凉气地言道。

　　“老夫这青莲天火，想必大家都能认出来，这天火号称可以焚化修界的一切有形之质，虽然是有些夸张了，但足以证明其威势之强悍，而且在千年前，老夫还将紫宸天火与青莲天火融合了，两种天火的威势翻了百倍不止，即便是依然不可能焚尽修界的一切有形之质，但即便是上古的高阶神宝被其烧到，也不可能全身而退。”

　　端木铭解释完这些后，不待大家发出惊叹之声，他便是以手中的青紫火焰将那刻着奇怪小字的玉牌包裹了起来。

　　让所有修士震惊的是，那玉牌竟然在如此天火的炙热高温下，保持原样，没有丝毫变化。

　　而端木铭似乎正在逐渐释放天火的威力，就连空间都先从剧烈波动到直接破碎，可那玉牌却始终未变分毫。

　　空间破碎之后，那端木铭也不见有任何慌乱之色，另外一只手在那圆形的欲继续扩张的空间黑洞四周轻轻划拉那么一下，便是将空间黑洞的面积死死限制住。

　　仙帝期高手的手段，果然不是一般修士可以比拟的，举手投足破碎虚空，竟还能让空间黑洞都无法发威。当然，端木铭自然比一般仙帝期高手要强了太多。

　　空间黑洞出现后，就将端木铭的天火包围了，却是让会场的温度降低了不少。

　　而端木铭则是继续加大那天火的威力，依旧是毫无效果。

　　半晌之后，端木铭才收起了天火，待得空间恢复正常后，对大家言道：“诸位道友也看到了吧，老夫仅凭此就足以断定，这块玉牌价值不凡，可无奈的是，如今修界之人，只怕是很难找出认识这小字的人来了。”

　　“也就是说，我们拍下此物，极有可能只能时不时拿出来把玩一下，根本毫无用处了？”在端木铭刚刚言语落下后，便是有一位修士有些不悦地问道。

　　那位修士浑身并未被朦胧雾气包裹，在言语时，似乎也并未流露出对端木铭的尊敬，显然是一位实力超乎想象的存在。

　　“呵呵，千宝尊者顾虑的极是，得了此宝的修士，确实极有可能也无法弄清楚此宝的来历与如何驱动。故而，此宝并未作为本场拍卖会的压轴宝物，也没有多高的底价。此宝底价五百仙晶，每次加价不得低于五十块仙晶，诸位对此宝有兴趣的道友，可以开始竞价了。”

　　端木铭微微一笑，先是解释了一番，继而收起玉牌，对台下众人言道。

　　“如此鸡肋之物，老夫可没有兴趣。”

　　那位被唤作千宝尊者的修士，却是轻哼了一声，不屑地言道。

　　“千宝尊者乃是仙尊期高手，又身怀千宝，且个个都是威势不凡，自然不会看中这一块无甚用处的玉牌了。”端木铭淡淡地回应了一句，并未过多解释什么。

　　“仙尊期高手？难怪不用朦胧雾气遮掩身份呢！”郑辰听端木铭之言，眼皮子不禁跳了跳，而后又有恍然地思量道。

　　正如之前预料的一样，对于那玉牌的竞价者，寥寥无几，毕竟五百仙晶可不是小数目了，而且那玉牌原来的主人本身就是仙帝期高手，人家经过无数年都未研究出什么来，就连大宗师端木铭都束手无策，其他修士可不认为自己比端木铭的见识强。

　　郑辰本来也是无意，但当那玉牌的价码提升到了一千块仙晶，就再无人加价之时，他却是鬼使神差地喊出了一千两百块仙晶的价码来。

　　没有任何意外，虽然接着又有人加价，但价码被郑辰提到两千块仙晶时，就再无一人加价了。

　　当那玉牌到手之时，郑辰又不禁有些后悔，为了一个根本无法弄清深浅的玉牌，就浪费了两千仙晶，实在有些不智，而且许多人似乎都向自己投来了好奇中带着几分讥讽的目光，让他也感觉自己这次似乎真的赌错了。

　　只是稍稍把玩了一会儿，郑辰便是恢复了正常的神色，将玉牌收起后，继续关注这拍卖会，一声不吭。纵然是真的赌错了，也没有什么好后悔的，毕竟两千仙晶虽然不是小数目，让他有些肉疼，但毕竟还没有伤到他的元气。

　　很快，拍卖会便进入了高潮阶段，因为已经开始拍卖压轴宝物了。

　　而且，让人惊讶的是，第一件压轴宝物，竟然是一件神宝级的长剑。

　　此神剑甫一出现，便是引起了轰动，所有人自然都是趋之若鹜，可单是那神剑需要二十万仙晶的底价就足以让很多囊中羞涩之辈望而却步，不敢发出半点声音。

　　经过一番争夺之后，那柄神剑被一位浑身包裹着雾气，无法看清楚身份的修士，以百万仙晶给拍下，让得与之竞价的千宝尊者一阵恼怒，却也无计可施，谁让人家比他的仙晶多呢？而且能够拿出如此多仙晶的修士，又岂会是简单之人，即便是千宝尊者，只怕是也大感棘手，不敢轻举妄动的。

　　郑辰虽然也喜欢那柄神剑，可一来那价码太高，即便是他不顾一切出手，也未必能够将之拍下，二来自己即便是得了神剑，以自己目前的修为，也难以发挥出其威势来，神宝在他手中未必就有仙宝的威力强，三来他主要的目的还是拍下那帝级木系技法的。


第二百九十五章 万木变，灭明尊者

　　待得那柄神剑有了新主人后，端木铭却是往台下微微一笑，言道：“这第二件压轴宝物乃是一枚丹药，其名大家应该都听说过，唤作晋灵丹！”

　　郑辰听此，当即心神一震，眉头也是蹙了起来，心神也不禁扫量起自己的储物袋来。

　　“晋灵丹的作用，想必不用老夫多说了，此丹虽然品级不算太高，可效用却堪称逆天，在上古时期，虽然被大量炼制出来，可到了如今，此丹的炼制之法掌握在一个上古传承至今的宗门里，从未外泄出来。而且，老夫曾遇到过那个宗门的一位长老，从其口中得知，他们宗门的晋灵丹也已经不多，虽然配方还在，但其中的几样主材，现如今在修界几乎是无处可寻。故而，这枚晋灵丹的价值就显得弥足珍贵了。一粒晋灵丹，便是可以让修界直接晋升一级，除了对仙尊后期顶峰的高手毫无作用外，几乎对其他所有修士都有着短时间内提升功力的威势，可以说是怀有一粒晋灵丹，便等若是多了一条性命。此丹的价值，在老夫看来，要远超一般仙宝，甚至对于仙帝与仙尊期高手而言，堪比神宝一样珍贵。”

　　端木铭先是介绍了一番，继而言道：“晋灵丹一枚，底价十万仙晶，每次加价不得低于一万仙晶，诸位道友开始竞价吧。”

　　“十万仙晶！”

　　“十一万仙晶！”

　　“十三万仙晶！”

　　“十六万仙晶！”

　　……

　　让郑辰诧异无比的是，在落霞之乱里，落云子如吃豆子一般吞食的晋灵丹，竟然在这拍卖会上价值如此高昂。

　　只是转眼之间，晋灵丹的价码就被哄抬到了二十余万仙晶。

　　大约百息时间过去后，晋灵丹的价码就已经到了五十万仙晶，但再出声竞拍者，已经也是寥寥无几，其中就有那位千宝尊者。

　　而几位竞价者之中，还有一位同样是没有被朦胧雾气包裹的修士，想来也是修界的顶尖高手，不过看其面容，却是显得有些苍白，似乎久病未愈一般憔悴无比。

　　到得最后，晋灵丹的价码翻得太高，到了六十万仙晶之后，千宝尊者终于是沉不住气了，对着仅剩的唯一一位与自己竞价的脸色苍白的修士骂道：“宗玮小儿，你也敢和老子抢东西！”

　　那位被唤作宗玮的修士，听到此言，不禁一怔，随即微微一笑，一边向夺宝尊者拱手行礼，一边言道：“千宝前辈，您老人家已经是仙尊中期的高手，一身本事本来就不弱，又有千宝护身，纵然是面对仙尊后期的绝顶高手，只怕是也有一战之力，即便不能取胜，至少可以保全性命，在这修界之中，能够威胁到前辈安全的修士，只怕是寥寥无几，又何苦与晚辈争这一枚晋灵丹呢？前辈若是真需要晋灵丹，大可以去落霞门索要，或者直接出手抢夺也行，完全不用花费大量仙晶来这里竞拍的。”

　　千宝尊者听此，嘴角不禁一阵抽搐，继而言道：“你这小儿少来装糊涂，修界谁人不知，修为到了仙尊之境，就不能轻易对仙尊以下的修士出手，更不能随意屠戮或欺凌修士，否则就会被其他仙尊联手攻击。而你这小儿明明知道此事，还鼓动老子去攻击那落霞门，岂不是将老夫往死路上引！再则，你这小儿也有仙帝后期顶峰的修为，只差一步便能晋级仙尊期，在仙尊期高手不能随便对其他修士出手的铁律之下，你同样是站在修界最巅峰的层次，似乎也没有必要花费大量仙晶弄一枚晋灵丹吧？仙尊期高手的限制，对你倒是一点限制没有，你怎么不去人家落霞门直接抢夺或索要晋灵丹呢？”

　　以这二人之言语，竟是都知道晋灵丹出自于落霞门！

　　“晚辈需要一枚晋灵丹，只是想借此丹之效用，来体悟下仙尊期境界，并非用来保命，还望千宝前辈能够成全。”那有着仙帝后期顶峰修为的宗玮，似乎没有与千宝尊者多解释的意思，只是说了一个还算能够让人信服的理由。

　　晋灵丹确实有着助修士突破瓶颈的效用，试想，若是一位久久不能突破的修士，忽而有了短时间拥有更为高深实力的机会，待得那短时间过后，有了对更为高深境界的体悟，自然对其随后突破瓶颈有着极大好处。

　　“哼！老子要这晋灵丹同样也有好处，所以呢，我们还是竞价吧！”千宝尊者冷哼了一声，也不再过多言语，继续咬牙出价了。

　　虽然千宝尊者乃是仙尊期高手，原本应该是身家无比丰厚才对，可惜的是，他素来喜欢收集各种法宝，而且能够入得仙尊高手法眼的宝贝，自然没有一个是差的。所以，千宝尊者的身家，却是因为收集大量的法宝而浪费了不少，其如今的身家甚至还不如一位仙尊初期高手，但他自信还是要比仙帝期修士强上一些的。

　　可让千宝尊者意外的是，当那枚晋灵丹的价码眼看就要过百万仙晶时，那位宗玮仙帝居然还没有丝毫收手的意思，依然悠悠地不断抬价。

　　最终，当那枚晋灵丹还是被宗玮仙帝，以百万仙晶得到了，而那千宝尊者似乎为此次拍卖会也就准备了百万仙晶而已。

　　“首先恭喜得到神剑与晋灵丹的两位道友，可没有得到宝物的道友也不用泄气，接下来还有几件宝物，同样个个不凡，也许大家会有别的惊喜。接下来要拍卖的，乃是一部唤作万木变的帝级初阶木系技法。”

　　端木铭先是对大家宽慰一句，继而取出了一块玉简，对大家言道：“这部万木变的帝级初阶技法，之前并未被鉴定过品级，老夫也是和其他几位道友一起大致查看了下后，将之定位在帝级初阶，实际上若是修炼到极致，则足以发挥出堪比帝级高阶技法的威势来。大家都是识货之人，一会儿哪位道友若是拍得此法，只要稍稍勘察一番，便知道老夫是不是打了诳语。这部帝级技法万木变的底价是十万仙晶，每次加价不得低于一万仙晶，诸位开始竞价吧。”

　　先是经过了短暂的沉寂之后，大家将那神剑与晋灵丹的震撼压了下去，才开始纷纷出价。

　　虽然万木变的轰动，远远不比那柄神剑与晋灵丹，但也是竞价者无数，毕竟在场的修士之中，即便是本身不是木系属性，也有可能有着木系属性的亲朋或弟子。

　　万木变的价码转眼就到翻了一倍，到了二十万仙晶，可如此有着属性限制的技法，在大家看来，自然无比没有属性限制的神剑与晋灵丹，故而当价码到了三十万仙晶后，便是涨得有些缓慢了，却也持续地涨着。

　　郑辰就是冲着这部帝级技法而来，在观察了片刻之后，就报出了四十万仙晶的价码。

　　而这个价码，却是让几乎所有的竞价者都退却了，半晌之后，才有人多报了一万仙晶，似乎在试探郑辰。

　　郑辰没有丝毫犹豫，当即报出了四十五万块仙晶的高价，以表示自己对这部技法势在必得，也好让别人知难而退，如此做法，多半情况下，都会让那些对万木变不是志在必得的修士退走，可郑辰却是遇到意外情况，那价码只是转瞬之间，竟然直接蹦到五十万仙晶！

　　郑辰嘴角微微抽搐了一下，继而思量了片刻之后，报出了五十五万块仙晶的价码。

　　对方也是在迟疑了几刻后，报出了五十六万块仙晶的价码，依旧没有放弃的意思。

　　事情果然与那奇丑老者预想的一样，这部木系技法的价码肯定会超出五十万仙晶，可郑辰之前还嗤之以鼻，认为可能性不大，眼下事实却证明了奇丑老者的预料是无比正确的。

　　既然对手没有罢手的意思，郑辰也不会留手了，当即将自己储物袋里所有的仙晶数目报了出来，做出最后一搏。

　　“七十……万仙晶！”郑辰的声音虽然平静，但似乎有些颤抖了。

　　“哼！老夫灭明还是第一次见到如此阔绰的金丹期小辈！不过，虽然如此，老夫也没有赞赏你的意思，希望你能理智一点。七十一万仙晶！”

　　会场之中，忽然响起了一道十分浑厚且带着霸气的声音。那发出这道声音的主人，先是冷言一句，继而又出价了，却是只比郑辰高出了一万仙晶而已。

　　不过，从那道言语可以分明听此，其中饱含着威胁之意。

　　而让大家无比震惊的是，那道声音的主人，居然可以透过那朦胧的雾气，看破郑辰的修为！

　　“灭明？莫非是灭明尊者？”

　　“难怪他可以看透朦胧雾气，原来是有着仙尊后期修为的灭明尊者大驾光临！”

　　“灭明尊者似乎刚刚收了一位资质绝佳的身怀先天木灵体的弟子，这部万木变应该是为他那弟子准备的。”

　　“那个只有金丹期的小子是如何混进来的？想必是有些背景的，可与一位仙尊后期绝顶高手比起来，还有什么背景能够更强一些呢？”

　　……

　　待得片刻静寂之后，整个会场忽而沸腾了起来，议论之声，如潮涌动。

　　就连台上一直保持从容淡定神色的端木大宗师，以及台下方才还不可一世的千宝尊者，都是一阵脸色大变，不约而同地看向了会场角落里的一处。

　　很明显，那里便是灭明尊者所在位置，可那里的几位修士皆是浑身被朦胧雾气包裹，没有仙尊后期的修为，根本无法看透那朦胧雾气。

　　郑辰听了那句警告之言，也是一阵阵心境，万万没有想到和自己竞价的居然是一位已经站在了修界最顶端的超级强者，可到了如今，他却是有种骑虎难下的感觉。

　　虽然在仙尊后期高手的威胁下，他主动放弃对万木变的竞争，不算是什么丢人的事情，估计就是千宝尊者这样的存在，在对方出言警告后，也会识相罢手。

　　可郑辰一来不是那畏惧强权之人，二来对这万木变也志在必得，三来方才听闻了仙尊期高手不能在修界随意出手，四来还有一个不知道能不能信任的依仗，他便没有了放弃的打算。

　　不过，即便是自己不怕仙尊后期高手的威胁，也得要拿出足够多的仙晶才行。

　　七十万仙晶的数目，其实已经是郑辰从那奇丑老者处换到的所有仙晶了，他想加价，实在有些困难。

　　不过，郑辰却是在思量了片刻后，言道：“灭明前辈，小子无意与前辈争抢，可这部技法对晚辈实在无比重要，还望前辈能够成全。八十万仙晶！”

　　让所有人没有想到的是，在得知对方是仙尊后期超级强者后，郑辰居然又加价了。

　　“怎么？老夫闭关的这些年里，修界的仙晶已经多得不值钱了吗？怎么一位只有金丹期的小辈儿，居然也能拿出如此多的仙晶？老夫倒要看看，你这小子如何能够拿出八十万块仙晶来！老夫不加价了！”

　　让所有人更没有想到的是，率先作出让步的，居然会是灭明尊者。

　　端木铭先是向那灭明尊者的位置拱手行了一礼，继而趋步走向了郑辰。

　　待得端木铭走到了郑辰跟前后，郑辰没有磨蹭什么，先是取出了七十万块仙晶，继而言道：“按照拍卖会的惯例，若是竞拍修士身上的仙石或灵石不足够，可以用等价的其他东西来做抵押，对吧？”

　　端木铭微微一怔，继而笑道：“不错，确实有如此规定。怎么？小友打算用什么东西，来作价十万仙晶呢？”

　　众人都从那灭明尊者口中得知郑辰只是金丹期修为，故而全部将好奇的目光，瞄向了郑辰这边。

　　郑辰深深吸了一口气，而后取出一个储物袋，将之丢给了端木铭，言道：“端木前辈且看看，这其中之物是否值得十万仙晶。”

　　端木铭接过储物袋后，便是将仙识沉入其中，只是一眼，不禁脸色大变，继而有些怪异地瞟了郑辰一眼。

　　随后，端木铭点了点头，将那块刻录着万木变的功法交给了郑辰，继而转身对大家言道：“这个储物袋里，有神石若干，经过老夫鉴定，这些神石的价值堪比十万仙晶了。”


第二百九十六章 储物手镯

　　“神石？”

　　会场里的修士，先是一怔，随即同时讶然言道。

　　“哼！让老夫也看看吧！”

　　那位身处一个不起眼的灭明尊者，此时却是散去了身上的朦胧雾气，一个闪身，便是到了郑辰与端木铭身边。

　　而后，还未等郑辰看清楚这位已经站在修界巅峰水平的灭明尊者，就已经将仙识沉入到了端木铭手中的储物袋里，霎时间，他的脸色便是变得复杂起来。

　　“怎么会有这么多被利用过的神石呢？”有些秃头模样的灭明尊者，皱着眉头收起仙识，继而又向郑辰问道，“小子，你师傅是何人？”

　　郑辰脸色阴晴不定，面对这位修界巅峰强者，他真是有些忐忑，毕竟自己与灭明尊者的差距，判若云泥，人家若是动了真怒，举手投足之间就能将自己灭个几万次。

　　纵然是仙尊期高手不能随意向低阶修士出手，可不能随意出手并不代表就不能出手，况且这灭明尊者乃是仙尊后期的高手，即便他漠视了那个仙尊期高手的限制，谁又能奈何于他呢？

　　估计修界的那些天尊，不会为了一个区区连元婴期修为都不到的修士，而去触怒仙尊后期强者吧？更不可能去出手绞杀对方。

　　不过，稍稍镇定下来后，郑辰便是淡然地答道：“晚辈出来之时，家师曾特意嘱咐过，不能将他老人家的名讳说出来，不过，晚辈可以告诉前辈的是，家师也是一位尊者，而且经常和晚辈提及灭明前辈的。”

　　当然，这是郑辰在说谎了，可他目前也只能如此勉强应付。虽然在拍卖会的组织者，查验过自己的落霞门长老令牌，可毕竟修界有一个铁律，那就是拍卖会不得泄露竞拍者的身份，也不能泄露提供宝物参与拍卖的修士的身份。

　　不过，在灭明尊者的压力下，想来拍卖会还真有可能不顾信誉，将郑辰的身份泄露了，可至少眼下不会泄露。

　　再说了，郑辰如此年轻便成为了落霞门的长老，谁又能保证他只是师承落霞门的修士，而在别处没有得到超级高手的传承呢？

　　眼下这灭明尊者在听到郑辰之言后，都明显神色一变，随即皱着眉头言道：“莫非是令狐老鬼？不对，令狐老鬼从来不收徒的；或者是慕容倾城那个妖女？也不对，她从来不收男弟子的；肯定是星云子那个老变态了，也只有他能大方到随意给弟子神石这样的东西……不过，星云子那老变态不是已经闭了死关，不晋级神境，就不会不出关的吗？”

　　在一瞬间，灭明尊者将自己认识并且有些交情的尊者，都想了一个遍，可却不能确定，郑辰的师尊是何方高人。

　　“既然你师尊认识老夫，说不得还是老夫的友人，既然如此的话，老夫就不为难你了，那万木变就归你所有了。不过，老夫也要复制一份，你没意见吧？当然，你付出的仙晶，老夫会给一半，也就是四十万仙晶。”灭明尊者脸色阴晴不定了半晌过后，却是想出了一个折中的办法。

　　原本按照惯例，在拍卖会场上灭明尊者的表现，已经是越轨了，可谁让他是仙尊后期高手呢，即便是拍卖行的组织者势大，也不敢轻易得罪如此高手的，不然的话，有着高崇身份与深厚家族背景的端木铭，都一直当做什么事情都没有发生……

　　“就依灭明前辈之言。”郑辰也只是稍稍犹豫了下，便是当即答应下来，毕竟灭明尊者只是复制一份功法，对自己毫无影响，而且还可以从对方那里得到四十万仙晶，何乐而不为呢？

　　不过，修界的功法在刻录进玉简时，都是需要很高深的魂力修为才行，越是高级的功法在刻录起来就越难，而且刻录进去的不仅仅是文字，还有很多影像。这些玄而又玄的东西，复制起来，却是难度比刻录进去更难，一般复制品都不可能有原物记录的完整。

　　当然，以灭明尊者的仙尊后期修为，复制一份帝级功法，自然是不会有任何难度的，而且不会有半分遗漏。可饶是灭明尊者的魂力强悍无比，也成功将玉简之中的内容完全复制下来，却也用了近一盏茶时间。

　　一盏茶时间看似不长，可对于仙尊后期高手而言，居然复制一副功法都耗时这么久，就有些怪异了，原本大家可都是认为，灭明尊者应该能在瞬间就完成复制的。

　　待得复制完成后，灭明尊者果然是丢给了郑辰一个手镯状的法宝，言道：“这是一个储物手镯，其中有四十万块仙晶，你且查验一下吧，莫说老夫以大欺小，不给你仙晶。”

　　郑辰微微一笑，便依言查看了一番，果然在那储物手镯里，有着大堆仙晶。他没有去细数仙晶的数目，只是大致估量了下，便点了点头，道：“确实有四十万仙晶，那晚辈就谢过灭明前辈赏赐了。”

　　说完之后，郑辰便是将储物手镯里的仙晶移到了自己的储物袋，继而将手镯还给了灭明。

　　“小子，既然你师尊认识老夫，肯定是老夫友人，而你则是老夫的晚辈了，初次见面，没有什么好东西送给你，这件储物手镯就送给你了。方才你也看到了，这件储物手镯的空间极大，比起一般修士的空间戒指的容量还大上几倍，也是价值不少仙晶的，回去之后，可莫说老夫小气了。”那灭明尊者随意地摆了摆手，便是没有再收回那储物手镯，而是悄然返回到了自己原来的位置。

　　郑辰一时愣在当场，但片刻之后，便面色大喜。只是随意编造一个谎言，便是不仅让灭明尊者投鼠忌器，不敢对自己随意出手，更是得到了一件容量极大的储物手镯，实在是意料之外。

　　片刻之后，拍卖大会继续进行着，似乎还有几样压轴宝物还要拍卖。

　　而郑辰则是已经达到目的，却不想在此处多留，默默地乘坐传送阵离开了会场。

　　几经周转之后，郑辰又回到了那个奇丑老者所在的收购神石的阴暗石屋里。


第二百九十七章 我们又见面了

　　“怎么样，小兄弟可曾拍下了那帝级初阶的木系技法？”

　　郑辰甫一进入石屋，那柜台之后的奇丑老者，便是当即询问道。

　　在这石屋中等候郑辰多时的易尘，此时也是一脸期待地盯着郑辰，询问之意，不言而喻。

　　“虽然出了些波折，但那木系技法还是让晚辈给拍下了。”郑辰点了点头，带着几分淡淡笑意，平静地言道。

　　“拍下就好。花费了多少仙晶？”那奇丑老者先是陪笑一声，继而问道。

　　“四十万块吧。”郑辰回道。

　　“四十万块仙晶就拿下了？不会这么少吧？”奇丑老者颇为诧异地问道。

　　“呵呵，原本是八十万块的，不过有人将那功法复制了一份后，替我出了一半，为我省下了四十万块仙晶。”郑辰苦笑着言道。

　　“谁会如此大方？不对，那帝级功法可不是寻常人就能复制下来的，能完整复制下功法，又能拿出如此多仙晶，只怕是至少也要帝级中期以上的实力才行。对方是何人，你可知道？”那奇丑老者顾虑重重地言道。

　　“灭明尊者！”郑辰深吸了一口气后，强压下方才面对灭明尊者的心悸，平静地道。

　　“居然是那个老家伙，也难怪了，他刚收了一位先天木灵体的徒儿，自然想为自己徒儿收些高级的木系技法。不过，以那老家伙的脾气，怎么可能将原本让给你，却只是弄了个复制品回去，而且还凭白送你四十万仙晶呢？”那奇丑老者不解地言道。

　　“可能是因为我师尊的关系吧。灭明尊者应该是认识家师，不仅在复制功法后付了四十万块仙晶，随后还送了晚辈一件容量极大的储物手镯。”郑辰摸着下巴，淡淡地言道。

　　“你的师尊？”

　　奇丑老者先是微微一怔，随即似恍然了一般，继而言道：“将那储物手镯取出来，我看看那老家伙有没有在其中做什么手脚。”

　　郑辰没有磨蹭什么，当即取出了那间储物手镯，将之递给了奇丑老者。

　　半晌之后，奇丑老者将储物手镯还给了郑辰，言道：“里面并没有做什么手脚。”

　　郑辰接下储物手镯，却是拱手言道：“此番多亏前辈帮忙，晚辈两人在此地已经盘桓了不短时间了，这就要离开金瀚城了。”

　　“呵呵，你们大可放心离去，我说过的话，一定不会食言的。”那奇丑老者扭曲着面容，微微一笑，挥手言道。

　　郑辰点了点头，继而便是带着易尘一道出了石屋，没有在金瀚城有丝毫停留，快步出了城门后，便是祭出了飞行法宝，向南方疾驰而去。

　　郑辰与易尘刚刚走出石屋，那奇丑老者便是喃喃自语地道：“这小子难道真是某位修界老怪物的弟子，竟然连灭明尊者那般存在，都会如此忌惮，看来我还是不要打他的主意为好。”

　　约摸着郑辰二人已经离开了金瀚城，奇丑老者便是也出了自己的石屋，继而身子一晃，竟是凭空消失……

　　刚刚绕过名界山庄的地盘，又飞行了大概不到一个时辰，郑辰那飞行法宝忽然一阵颤抖，竟是在急速飞行的状态下凭空顿在当空。

　　郑辰稍稍勘察下后，脸色先是一阵大变，继而嘴角却是露出了一抹玩味的苦笑。

　　飞行法宝四周的空间已经不住地波动起来，应该是有修士以大法力将飞行法宝禁锢住了。

　　郑辰心念一动，便是从储物袋里将那自从进入金瀚城就被藏起来的凤麟药鼎取了出来，并使之投放出一股子火红光幕护持住自己周身后，才收起飞行法宝出现在当空。

　　在凤麟药鼎的神光护持下，郑辰与易尘二人得以安稳地出现在波动剧烈波动的空中。

　　“桀桀，小子，我们又见面了。”

　　蓦然间，空间里忽而响起了一道熟悉的声音，而渐渐的，自虚空之中忽而现出一位黑袍老者的身形来。

　　观那黑袍老者的样子，竟是上次在名界山庄附近截杀过郑辰的那位化生魔宗仙师中期修士。

　　“不知阁下这次又为何截住我，莫非是还贪恋在下的神宝吗？”郑辰瞥了对方一眼，淡然问道，似乎没有一点畏惧之色。

　　“呵呵，小子，这次你是不是还要让那上古残魂附体呀？”那黑袍老者怪笑着问道。

　　“哼！如果你还打算抢夺在下的神宝的话，我劝你最好死了那条心，可别把小命丢在这里了。”郑辰根本没有去回答，反而警告了一句。

　　“你小子就别装高深了，别人或许不知道，可我却十分清楚，你身上的上古残魂已经离去了，如今只有元婴期不到的你，如何从老夫手下再次走脱呢？难道就凭你身边多了一位金丹初期的菜鸟？”那黑袍老者一副玩味地看着郑辰，似乎很有信心的样子。

　　被那黑袍老者唤作菜鸟，易尘的脸色顿时难看起来，不过，相对于仙师期高手而言，一位金丹期修士，根本就是蝼蚁一般的存在，说他是菜鸟，其实已经很给面子了。

　　“留下神宝，留下五千年血灵芝，还有那株紫金灵参，老夫或许大发善心，给你留个全尸，如若不然，就等着被我抽魂炼髓吧！”那黑袍老者接着又说明来意了，看来依旧是贼心不死。

　　“你怎么知道我身上有五千年血灵芝的？哦，对了，那场拍卖会上，原来你也在呀，这个容易解释。那你是如何会知道我有紫金灵参的呢？我记得当时在名界宝斋里，可是一直没有遇到过你呀。”郑辰似乎很有兴致，竟是和对方如朋友般的交谈起来。

　　“告诉你也无法，你拍下五千年血灵芝时，我确实也在。而身上还有紫金灵参之事，我自然是从徒儿口中得知的，你这紫金灵参可是从我徒儿那里硬抢去的，还让我徒儿被名家那婆娘扇了一巴掌和踹了一脚，这笔账自然也要算到你头上的。”那黑袍修士冷冷地解释道。

　　“哦，原来那个傻鸟口中的师傅暗魔特使，就是你呀，难怪名家大娘会说他和他师傅一样愚不可及！”郑辰忍不住讥讽了一句。

　　“死到临头，还敢嘴硬！”

　　那暗魔特使听到郑辰的言语，当即眼中绽放出了凶光，继而也不再多言，当即打出了几道黑光，向郑辰攻击而去。

　　观那几道黑光的威势，竟是之前郑辰已经见识过的天魔体组件！

　　不过，在此时郑辰却是当空大喝一声，言道：“前辈，您老人家应该来了吧！”


第二百九十八章 化龙印

　　“来了，来了。”

　　当空之中，蓦然伸出一只大手来，竟是一把就将那几件天魔体的组件所化的黑色流光，生生地抓了起来。

　　紧跟着，在那黑袍老者惊恐的目光下，虚空之中一阵轻晃，便是有一位佝偻着身子的奇丑老者，诡异地浮现在郑辰身边。

　　“我道是哪个不开眼的人呢，原来是化生魔宗的小辈，只有仙师中期的修为，居然就在祭炼天魔体，看来应该和那位仙宗后期的老魔有些关系。”奇丑老者出现之后，先是扫量了那黑袍老者一眼，继而把玩着被他禁锢住的天魔体，微笑着言道。

　　那黑袍老者先是扫量了下奇丑老者的气息，继而脸色大变，他的仙识居然无法透入到奇丑老者周身五米，很显然对方的修为要远超他，故而脸色微变后，客气地施礼言道：“这位前辈，可能是有些误会了，我和郑辰小兄弟方才只是开玩笑的，嘿嘿，开玩笑的。”

　　“哦？既然是开玩笑的，为何要动用杀伤力如此巨大的天魔体呢？莫非化生魔宗的修士，都喜欢用如此方法和别人开玩笑？要不要老夫也用同样的方法和你开个小玩笑呢？”那奇丑老者当即腔调怪异地问道。

　　“呃……”那黑袍老者当即愣在了当场，浑然不知该如何接应下去。

　　“这样吧，我也不为难你，只要你能接下老夫给你开的小玩笑，老夫便放你离去，如何？”那奇丑老者说着，就将手掌摊开，任凭那天魔体组件飞回到暗魔特使身前。

　　“既然前辈有此要求，晚辈自然不敢拒绝，还请前辈手下留情，不要将玩笑开大了。”虽然心中郁闷无比，也不知道将奇丑老者骂了多少遍，但今日既然已经遭遇如此人物，他根本无法逃遁，只能寄希望于对方能够不对自己下死手。

　　“你虽然愚蠢了些，倒是还算有些胆识。老夫给你十息时间准备，只要你接下老夫的这个小小的玩笑，老夫绝不会再为难于你。”那奇丑老者淡淡的点头言道。

　　随即，暗魔特使没有半分磨蹭，连连祭出了数件防御力超强的法宝，还将不完整的天魔体组件附在身体上，使得周身的防御到达他所能够施展出来的最强状态。

　　不过，当暗魔特使的防御快要完成时，他却是趁机取出了一块灵符，微微灌注功力后，那灵符便是蓦然间在当空爆炸开来，化为一团金色光点。

　　奇丑老者见那金色光点出现后，当即脸色稍变，一只大手也是蓦然间伸了过去，欲将那一团金光全部收敛起来。

　　可惜的是，奇丑老者方才是太过自信了，根本没有防备那暗魔特使会有如此作为，他施法凝化的大手刚刚要合拢，那团金色光点便是蓦然汇集起来，继而化作一道金色流光，于须臾之间便是已经消失在天边。

　　“哼！万里传影符！你这小辈儿是不是存心找死，竟然敢将老夫的影像传递出去！”

　　奇丑老者收回那庞大的光掌后，有些愤怒地言道。

　　“还请前辈无怪，晚辈也是不得已才放出万里传影符的，说不定我化生魔宗里又某位长老与前辈认识呢。晚辈已经准备好了，前辈可以出手了。”那黑袍老者依旧是一脸苦色和担忧，但也只能硬着头皮解释了一句。

　　那万里传影符，可以将一处的情形记录下来，而后远遁数万里，到达祭出万里传影符的人想要到达的位置。

　　也就是说，方才那暗魔特使成功将这里的情况传递给了化生魔宗，一旦在自己他遭遇不测，化生魔宗的高手也能知道是何人所为。

　　暗魔特使是在赌奇丑老者不敢无视化生魔宗的怒火，一会儿出手时则会对他留些力道，若是不然的话，他就只有死路一条了。

　　从奇丑老者的表情中可以看出，他似乎还真是对化生魔宗有些忌惮。

　　望着已经消失的万里传影符，奇丑老者微微叹息了一声，继而言道：“小辈，既然你准备好了，老夫这就出手了，至于能不能活着离开，就看你的造化了。”

　　而郑辰此时似乎也看破了奇丑老者的心思，当即轻声言道：“前辈若是有所顾虑，倒是可以留他一条性命，如此之人，小子自然不会怕他会成为后患的。”

　　奇丑老者听此，心下一动，但也没有任何神色波动，待得那黑袍老者应声后，他便是单掌伸出，五指不断掐动起来，竟是要发动一个印诀的攻击。

　　伴随着奇丑老者手指的掐动，周围的天地灵气骤然波动起来，一股股狂风竟是忽然而来，而一道道雷霆也是蓦然炸响，就连天色都在几刻之间变得阴沉起来。

　　这奇丑老者只是手指微微颤动几下，竟是能够让天地失色，实力之强，令人惊颤。

　　“化龙印，破！”

　　不过，奇丑老者似乎并没有全力施展下去，待得手指间有了几道如小蛇般粗细的金色线路后，他便是轻喝一声，单掌猛然前推，将那几道金色光线打向了暗魔特使。

　　那些金色光线一路疾驰而去，迎风而涨，转眼便成了几条身形庞大的金色巨龙，同时席卷着天地威势，连连撞击在了暗魔特使那高大的身躯上。

　　每一道金色巨龙的撞击，便是会破碎暗魔特使一件防御法宝，并且还会在之后狠狠击中暗魔特使的身体。

　　如此几道印诀所化的金色巨龙的冲击，转眼便是将暗魔特使的所有防御法宝击成漫天碎片，而且余力都打击在了暗魔特使身上。

　　每一次身体受到打击，那天魔体组件便会自动从暗魔特使身上褪去一件，而暗魔特使的高大身形也会缩小一些，口中也会不断喷出一股股殷红的鲜血来。

　　不过，奇丑老者还是留手了，这组可以凝化金色巨龙的印诀攻击，虽然是狠狠重创了暗魔特使，可在印诀威势耗尽时，暗魔特使却还一息尚存，并未被轰杀。

　　随后，奇丑老者摇了摇头，叹息一声，便是转身看向了郑辰，有些奇怪地言道：“小兄弟的这件神宝应该是上古时期的高阶神宝吧？没想到你的师尊，居然会放心将如此神宝交给你来保命。”


第二百九十八章

　　“正如前辈所言，晚辈的师尊平时不怎么出现在修界，又唯恐晚辈遭了歹人的暗算，故而才将这神鼎暂借晚辈在外游历时保命。”

　　郑辰当即顺着奇丑老者的意思，敷衍了一句。

　　“老夫依照之前的约定，你将大量神石换给我，我则出手解救你一次。如今我们二人的约定都已经完成，算是合作的十分愉快，眼下老夫就不远送小兄弟了。”奇丑老者并未深究，只是瞥了一眼已经重伤垂死，完全失去战力的暗魔特使一眼后，便又如来时那般诡异的消失了去。

　　郑辰自然不会在此久留，再次祭出飞行法宝后，便是冲天而起，向南方飞速而去。

　　而就在郑辰刚刚离开不久，那位隐入虚空的奇丑老者，却是再次显出身形来，竟是根本没有离开。

　　奇丑老者望了望郑辰消失的方向，继而又行到了那已经坠落当空，正在盘膝休养伤势的暗魔特使跟前。

　　那暗魔特使硬接下了奇丑老者的一记化龙印后，伤势无比沉重，几乎是垂垂将死，不过，修士的生命力何等顽强，只要不死绝了，就有办法渐渐恢复过来。

　　此时，暗魔特使正在运功化解体内的药力，伤势也渐趋稳定下来。

　　可能是察觉到了有人靠近，暗魔特使当即睁开眼眸，在见到是方才击伤自己的奇丑老者时，不禁心中一沉，恭敬无比地问道：“前辈怎么又回来了？莫非是找晚辈还有事情？”

　　奇丑老者怪怪的一笑，却是忽而伸出一根手指，直接点在了还未恢复行动能力的暗魔特使眉心之处。

　　顿时，暗魔特使那原本忐忑不安的神情变得有些扭曲起来，似乎正承受着无与伦比的折磨一般。

　　而大约一盏茶时间过去后，奇丑老者才收回自己的手指，皱着眉头，口中喃喃地道：“落霞门……郑辰……原来是这么一个身份。”

　　奇丑老者在原地伫立良久之后，忽而自嘲地摇了摇头，苦笑一声后，便是身形再次归于虚无之中，不见了踪迹。

　　那位暗魔特使则是躺在地面上，近一个多时辰后，才蓦然醒来，却是万分不解地道：“咦？我怎么会出现在此处？而且受了如此之重的伤势？”

　　思量许久，暗魔特使也没有想明白，但隐隐之中似乎猜到了什么一般，当即惊恐万分的在四周扫量起来。

　　“我竟然被人强行抹去了一段记忆！”暗魔特使查看过后，忽然有些惊诧地自语道。

　　※※※

　　离开金瀚城的三天后，郑辰终于是安全返回到了落霞门里。

　　当然，那易尘并不是落霞门之人，自然无法进入已经封闭山门的落霞门里，只是与郑辰约定好下次相见的时间与地点后，便是独自离去了。

　　回到宗门之后，郑辰立即觐见了掌门落云子，将那块名家大娘托付的玉简呈上。

　　落云子带着有些奇怪的表情，先是解开了玉简上被名家大娘打上的禁制，继而才将仙识沉入其中，片刻之后，他才皱着眉头将仙识收了回来，并且手掌轻轻一握，那块玉简便化为了漫天荧光消失不见。

　　“玉简里的内容，想必你应该已经知道了吧？”掌门落云子在沉吟片刻后，忽而对郑辰问道。

　　“晚辈确实已经看过。”郑辰如实地点头道。

　　“那名家大娘也与你见过，你觉得此事是否可信？”落云子征求意见般地问道。

　　“晚辈涉世不深，履历太浅，无法判断。”郑辰摇着头，恭敬地回道。

　　“嗯，那你先回去吧，此事我再与其他长老商量一下。”

　　落云子见郑辰没有打算给自己什么建议，似乎也根本就没有什么建议，便对郑辰挥了挥手，言道。

　　离开了落云子的住处后，郑辰便是回到了自己的院子，先是与费琪儿与费嘉儿交待了几句，便是独自进入了一间密室里。

　　进入密室之后，郑辰先打坐了一番，待得心神安静后，才从储物法宝里相继取出了一些材料，一时又陷入了沉思之中。

　　如此这般，转眼时间便是又过去了一个多月。

　　当郑辰从那间密室走出来时，却是气质大变，浑身都有股子说不出的彪悍气息。

　　费嘉儿与费琪儿见此，连忙欢喜地上前言道：“恭喜辰长老晋级元婴期。”

　　“呵呵，有什么好恭喜的，我的修为还不如你们二位呢。”郑辰微微一笑，坐在一张藤椅上。

　　两位美女倒是很机灵，当即一个在前面为郑辰捶腿，一个在后面为郑辰揉肩。

　　片刻之后，费嘉儿忽而问道：“辰长老，你虽然只是刚刚迈入元婴期，可元婴却已经十分稳固，气息之中隐隐有着即将突破到元婴中期的迹象，真是罕见的修炼奇才！”

　　郑辰没有出声，只是静静地享受着四只柔若无骨的小手在自己身上摸来摸去。

　　“功力的进步似乎还不算什么的，嘉儿，你难道没发现，辰长老气质大变，有种让我们都觉得心悸的彪悍气息吗？”费琪儿当即也插话进来。

　　“嗯，发现了。这应该是辰长老灵魂境界也取得了重大跨越，因为是刚刚跨越，而且跨越得很大，故而辰长老还无法熟练收敛这份气息，才会被我感觉到的。不然的话，以我们如今的灵魂境界，只怕是无法窥测到辰长老的半分气息波动痕迹。”费嘉儿点了点头，应道。

　　“好了，你们就不要瞎猜什么了，再过些日子，我还会出去一趟。”

　　郑辰却是忽然站了起来，笑着说完这句后，就丢了下丹药给这两位美丽的侍女，继而又进入了密室里。

　　又是一个多月时间过去，郑辰才再次从密室里出来，可浑身的气息却收敛得十分紧密，让得嘉儿与琪儿倍感惊讶。

　　郑辰出关之后，便又离开了落霞门，向那正阳坊市而去。

　　这两个多月的时间里，郑辰先是利用炼制出来的丹药，顺利地让火系金丹碎裂，继而凝成元婴，并且将利用融魂诀与幻神诀将魂力境界提升到了仙士初期的水平，随后稍作休息后，便是服用了一粒润婴丹与洗尘丹及净魂丹，将自己的灵魂境界与功力完全稳定了下来。

　　接下来，郑辰还祭炼了一番自己刚刚得到的摄雷瓶与火鳞甲，并且利用自己可以分心二用的神通，领悟了一下那帝级技法万木变……

　　功力和魂力的进步，郑辰可以仗着自己无比丰厚的身家走些捷径，可对法宝的祭炼，以及对功法的领悟，则是需要他倍加努力才能达成，故而在如此短暂的时间下，他并未能够将两件法宝完全炼化，只是能够初步发挥出两件法宝的一成威势而已。而且，那帝级木系技法万木变实在太过深奥，到了如今，他也没有能够入门……

　　当然，在闭关之初，郑辰就已经开始大量吸收仙晶之中的仙灵之力，使之完全灌注于三个木种里，也成功让三个木种晋级到灵木之境，可若是将之稳定在灵木之境的话，则是需要更为长远的时间。


第二百九十九章 玄天道人

　　到了正阳坊市以后，郑辰很容易便是从那家有着烈焰酿的酒楼里，找到了易尘。

　　二人在买下了十几坛百年烈焰酿与两坛五百年烈焰酿后，便是离开了正阳坊市，而后一路向南方而去。

　　“宇文天罡的洞府，难道在妖兽森林之中？”

　　一边带着易尘向南御剑飞行，一边郑辰有些疑窦地问道。

　　“不错，就在妖兽森林之中，不过，并未深入森林妖兽，只是在那条沟壑里的一个秘密地方。”易尘在郑辰身后，有些激动地解释道。

　　“那个沟壑底部？”郑辰当即眉头一皱，有些惊讶地道。

　　“怎么了？”易尘随即反问道。

　　“那沟壑底部可是有些危险的，其中存在着大量的不死生物，而且其中似乎也不乏强者，以我们二人的实力下去，只怕是会遇到不小麻烦的。”郑辰还算平静地解释道。

　　“呵呵，那些不死生物一般不会在白天出现的，而且一般情况下，也不会跃过那条沟壑，我们只要小心一些，不会和它们之中的高手遭遇的。”易尘倒是十分轻松，不以为意地言道。

　　那条沟壑距离正阳坊市并不算远，以郑辰如今御剑飞行的速度，几乎只用了半个时辰不到，便是已经在易尘的指引下，到了目标位置。

　　二人从离陨剑上降落下来后，郑辰眯着眼看看了当空的烈日，便是心中稍稍宽松了些，继而与易尘一道落了下去。

　　不过，那沟壑实在太深，达万丈有余，纵然是在上面骄阳当空，可到了下面，阳光却是完全被两边高大的沟壑给挡去了。

　　而沟壑底部则是现在并没有出现什么不死生物，可与上次到这里一样，郑辰甫一落下来，便是觉得有股子危险的气息在心头频频发出警告。

　　很谨慎地在周围扫量一眼，四下里依然是一片乱石丛生的景象，偶尔可以看到一块块白骨散乱于乱石之间，一只只喜阴不喜阳的小生物在盯着自己二人看。

　　“走吧，眼下磨蹭不得，若是到了晚上，这里阴风肆虐，倒是会出现不少强大的不死生物的。”易尘在看了看四周后，似乎寻觅到了什么痕迹，便是对郑辰言道。

　　“那洞府所在位置，距离这里有多远？”郑辰一边跟着易尘前进，一边问道。

　　“没有多远，应该有二十余里的样子，以你我的脚力，最多一盏茶时间便能到达。”易尘快步在前面带路，自然也不忘和郑辰解释几句。

　　果然如易尘所料想的那般，二人一路行进了一盏茶时间，带路的易尘便是停下了脚步，而一路上二人也从未遇到过一位不死生物，整个沟壑底部，显得十分平静。

　　不过，当到了目标位置后，整个沟壑显得更加阴沉与昏暗，虽然依旧没有不死生物出现，但郑辰心中的危险警兆也越发强烈起来。

　　而在一边四处寻觅着什么的易尘，则是一次又一次发出轻咦之声，显得十分惊讶与不解的样子，也让得郑辰的心一次次沉重起来。

　　半晌之后，郑辰却是言道：“此处和其他位置毫无二致，只是更加阴暗一些，你确定那个洞府就在这里？”

　　“就是在这里不假，因为我之前到此过两次，都亲眼看到了那个洞府，可如今这里似乎有些不对劲，我设置在这里的一些标识之物，都不见了踪影，而且原本这面墙壁上有着一条细微的裂缝，此时也消失了。”易尘指着二人身前的一面墙壁，大为不解地言道。

　　郑辰的目光当即盯着那面墙壁看了起来，并且以仙士期的仙识，在那墙壁上扫了又扫，在半晌之后，皱着眉头言道：“这面墙壁弥合得虽然十分完美，可其中却残留着一些灵力波动，想必是修为精深的土系修士，以土系法术将这面墙壁的裂缝给抹去了。”

　　易尘听此，不禁眼眸一亮，言道：“既然如此，说明那洞府还在，不过，已经被其他修士发现了。”

　　“可以这么认为。不过，就是不知道发现这里的修士，是不是已经进去了，或者说已经得到了洞府里宝贝。”郑辰点了点头后，言道。

　　“那还等什么，我们现在过去看看不就什么都清楚了。”易尘有些焦急地催促道。

　　“如果进入这山壁之中的是一位有着仙师期乃至更强的修士呢？我们如此贸然进去，只会引来别人以雷霆手段将你我二人留下的。”郑辰忧虑不已地言道。

　　“呃……那要怎么办？难道我们放弃此行的目的？”易尘先是顿了顿，虽然认为郑辰言之有理，可似乎也没有放弃的打算。

　　“我觉得如此冒险的话，有些不值得的。”郑辰皱着眉头言道。

　　确实，对于如今郑辰的身家而言，只要他老老实实修炼，即便是一口气冲到仙帝境界，其实也不会遇到太多阻碍，冒险寻宝这样的极其容易致使修士陨落的事情，对于他而言，根本没有太多必要去做，毕竟他根本不缺什么修炼资源，即便是缺了，也可以在落霞门里弄，落霞门里没有，他可以花大量仙石去购置……

　　“两个小辈儿，你们说够了没？”

　　就在郑辰与易尘踌躇不定之际，二人所面对的那石壁之上，竟是蓦然间一阵波动起来，从中渐渐显露出一位黄袍老者来。

　　“玄天道人！”

　　见到那老者的身影，郑辰心中顿时一凛，对方就那般诡异出现，之前他竟然没有半点察觉，可见对方的修为是远超自己的，而一边的易尘则是惊讶地呼出了对方的名讳。

　　“咦？你居然认得老夫！”那身子如在石壁与虚空中平徘徊不定的黄袍老者，却是有些奇异地看着易尘。

　　“郑辰，我们快走！”

　　易尘根本没有去答话的意思，当即身子向一边闪去，且对郑辰发出了一声提醒。

　　见易尘那般惊恐失措的样子，郑辰自然知道眼下形势不好，这位玄天道人肯定不是什么善类，而且实力也不会差了，故而没有丝毫犹豫，当即也纵身掠走。

　　“两位小辈，既然来了，就不要走了！”

　　可让二人惊讶的是，二人刚刚闪身不到百丈距离，那玄天道人的声音则伴随着一圈土黄色的光罩而来。

　　土黄色的光罩霎时就将郑辰二人的周围笼罩，让得二人一头撞在那光幕之上，生生地被反弹了回来，可光罩却是一点波动都没有浮现出来，可见防御力之强悍。


第三百章 烟氏四兄弟

　　不过，郑辰的反应也不算慢，当即祭出离陨剑，使之狠狠地劈向前面的光幕。

　　那光幕却是在承受了离陨剑一击之后，只是一阵剧颤，却也没有被劈开一道裂缝。

　　玄天道人也就给郑辰了一次攻击的机会，待得离陨剑正要进行第二次攻击时，那光幕蓦然收缩，于顷刻之间，便是将郑辰与易尘二人拘束在了两米方圆之内。

　　放眼望去，郑辰与易尘二人被一圈十分浓郁的黄色光幕包裹着，而那光幕由于缩小太多，变得十分稠密，其中更是金光闪闪的，宛如一个金色的大号卵蛋一般。

　　郑辰正待要继续施法，破开这个金黄色的“蛋壳”，那玄天道人却是一声轻喝之下，就将光罩挪移到了自己身前，继而不屑地道：“只有元婴初期顶峰修为而已，也想以一件不到五品的飞剑来破开老夫的土灵罩，简直是痴人说梦，我劝你还是少费些力气为好。”

　　郑辰听此，又见已经在对方眼皮子低下了，便是识趣地没有再祭出什么法宝来，反而冷静下来，抬头一望，却是见到一张通体金黄色的符纸正在自己二人头顶处。

　　那张金黄色的符纸，上面勾画着密密麻麻的符咒纹路，在那符咒纹路的波动之下，符纸便会降下一片金黄色的光华，渗入到了自己二人周身的土黄色光罩之中。

　　郑辰认得此灵符，正是土罩灵符，而其形成的自然是土灵罩了。

　　记得在自己练习那神秘的残篇符咒之术时，便是勾画出过低级的土罩灵符，可却与玄天道人的这个土罩灵符比起来差了好几个品级。

　　如此土灵罩应该挡下离陨剑的全力一击，只怕是已经不下四品高阶。

　　当然，郑辰若是想破开这个土灵罩其实也不难，譬如他若是将那六品初阶的摄雷瓶祭出，其中虽然蕴含的雷霆之力不多，但也足以破开这土灵罩，比如以裂空仙符或者将那收藏在储物法宝中的凤麟药鼎祭出……

　　不过，郑辰却没有急着行动，毕竟那玄天道人就在旁边看着，不会眼睁睁等着自己去施法的，故而郑辰还是觉得先走一步看一步为好。

　　而在心念之中，郑辰则是已经在联系丹田之中的火鳞甲，虽然准备出来防御。

　　“两位小辈，你们来得可是恰好呀，老夫与烟氏四兄弟正愁没有足够的新鲜血液呢。”玄天道人大笑一声后，便是牵引着光罩进入到了石壁之中。

　　让郑辰没有想到的是，这玄天道人打出的土灵罩，居然还有土遁的效用，二人所在的光罩在进入石壁里后，石壁里的石块和泥土全部自动让开了一条通道。

　　待得百息时间过去，一条真正的通道便出现在众人眼前。

　　这条通道也不算很长，玄天道人带着郑辰二人只走了少许时间，便是到了通道的尽头，透过浓郁的金色光罩，郑辰却是看到了正前方大约十丈之外，竟有一圈圈不算强盛的仙光流转不息，隐隐之中，竟还有一股子火热的气息扑面而来，还有着一声声细微的雷霆嘶鸣。

　　而在那仙光旁边，则是伫立着四个身形看着相差无几的男性修士。

　　见到玄天道人之后，那四位修士集体转身过来，竟是四位模样看着毫无二致的修士，仿似四胞胎一般，给人一种奇异无比的感觉。

　　“咦，玄天前辈怎么如此快就返回了？莫非是担心我们烟氏四兄弟带着这仙府偷偷离去不成？”对面的四人之中走出一人来，腔调怪异地言道。

　　“烟忌，休要胡言，玄天前辈已经寻到了足够的鲜血来源了，这才回转的。”又从另外三人之中走出一人来，指着土灵罩之中的郑辰二人，笑着言道。

　　“烟漓贤侄所言极是，老夫方才出去片刻，就遇到这两个小辈在外面窥视，便是顺道将他们抓了进来。本来老夫只是想去妖兽森林里抓两只低阶妖兽来贡献血液的，既然这两位小辈撞到老夫鼻子上，老夫也省些力气。”玄天道人淡淡地言道。

　　“这两位修士，一位是金丹初期，一位是元婴期初期，其体内蕴含的血液，应该也足够了。”另外两人之中，又有一人走了过来，扫量了一眼金黄光罩之中的郑辰二人后，点了点头，言道。

　　“烟袭，你倒是看得很准，不过，如此活活血祭了两位同道修士，只怕是有些残忍了吧，毕竟我们同属人类修士，从道义上如此行为，若是传扬出去，恐会为我们引来极大麻烦的。”最后一位修士，却是皱着眉头，不无忧虑地言道。

　　“烟丞，我说你怎么越是修为变强，胆子就越小了呢？且不说我们在这里血祭了这两位人类同道会不会被外人知道，即便是被外人知道了，又岂能奈何我们？别忘了，一旦血祭完成，这宇文天罡的仙府就归我们所有了。以如此高级的仙府保护我们，除非是仙尊期高手亲自前来，否则即便是有仙帝期高手来绞杀我们，只怕也不是件容易的事情。”那位唤作烟袭的修士，没好气地白了烟丞一眼，继而宽慰道。

　　这四位看着一模一样的修士，竟是烟氏四兄弟，他们本身确实就是四胞胎，从长到幼分别唤作烟漓、烟袭、烟丞、烟忌。

　　“万一这二人之中，有大宗门的精英弟子呢？或者其中有某位是仙帝或仙尊的嫡传弟子呢？”那位唤作烟丞的修士，似乎看起来很谨慎，依旧执着地反问道。

　　“好了老三，如此几率实在太低了，若他们是什么仙帝与仙尊的弟子，或者是大宗门的弟子，岂会跑到这沟壑底部而来？我估计，他们应该是些喜欢寻宝的散修。”那位唤作烟漓的修士，也发话了，似乎是众人头领的样子。

　　“即便是如此，在我看来，还是以低阶妖兽来进行血祭为好。”那位烟丞似乎也有点忌惮大哥烟漓，但还是没能忍住，又提醒了一句。

　　“呵呵，烟丞贤侄顾虑得虽然不无道理，可这两人已经来到此处，大概也听到和见到了一些我们的机密之事，自然是不能放过的。依照修界的惯例，我们完全可以出手将他们格杀，以免机密泄露出去。当然，若是能够将他们的一段记忆抹去，也不用杀掉他们，可惜的是，以我们的实力，若是强行抹去他们的一段记忆，却是万难办到的，若是贸然出手，只会湮灭了他们的灵魂……左右都是个死，是否被血祭而死，其实已经不重要了，烟丞贤侄就不要那般执着于俗套了。”

　　那玄天道人却是笑呵呵地出声了，可却也是与烟丞执相反意见。


第三百零一章 摄魂魔阵

　　虽然置身在土灵罩之中，可郑辰依旧是将几人的对话听得清清楚楚，脸色自然是越发得难看起来，而一边的易尘更是面如土色，一副魂惊天外的绝望模样。

　　待得烟氏四兄弟与那玄天道人计议定下之后，玄天道人便是牵引着土灵罩向前而去。

　　在那仙光之前，众人立稳身子，眯着眼睛扫量了前面一番。

　　仙光之中，乃是一片火光与雷光交织的禁制，透过那禁制光华，隐隐可以看到一座高达三丈有余的如阁楼一般的建筑，正悬浮着，周身流转着仙霞，给人一种视觉上的极强冲击力。

　　那座华光四溢的阁楼建筑，便是那传说中宇文天罡的仙府里，据说其中有着宇文天罡生前所有的宝贝，而且那仙府本身就是一件品级极高储物法宝，极有十分强的灵性，并不是一件死物可以任人收取，而是会自动择主的高级仙宝。

　　面对如此宝贝，面对那堪比仙尊期高手的一生收藏，自然是让所有修士都会动心，即便是目前修界的那些仙尊，只怕是也会动心的。

　　玄天道人与烟氏四兄弟有计较了一番后，烟氏四兄弟便是各自取出了一面赤红色的三角幡旗，而后四人分别站到一角，将手中的阵旗插到地面上。

　　接着，从那烟漓手中，则是蓦然浮现出一个如同砚台一般的法宝来。

　　烟漓口中默默念诵着晦涩难懂的咒语，那砚台便是缓缓悬浮到半空，继而涨大起来。

　　转眼之间，那砚台便是已经有了五、六尺的长宽，并且在半空旋转起来。

　　“血祭现在就开始吧！只要能以摄魂魔阵引出那仙府的器灵，我们就算成功了！”

　　烟漓一声提醒过后，便是不再去管那砚台，而是开始向自己取出的那面阵旗里灌注功力，烟袭、烟丞、烟忌也同样如此。

　　随着四人的功力灌注，四面整齐开始缓缓涨大起来，直至有了一人高后才堪堪止住。

　　而后让人毛骨悚然的事情发生了，那迎风狂摆的幡旗之中，开始响起了令人听着就头皮发麻的鬼泣狼嚎之声，而且幡布之上，还似有无数厉鬼即将扑出来，一只只模样狰狞的鬼头，才挣扎出来一半身子，便是在一声声苦痛的尖叫后，又不得不退回幡旗，表情显得异常痛苦，仿似正被纯阳烈火焚烧灵魂一般。

　　在大约十息时间过去后，烟漓才对在一边严阵以待的玄天道人言道：“玄天前辈可以动手了！”

　　玄天道人没有迟疑片刻，当即收起了那盘旋在郑辰二人头顶上的金黄色符纸，继而闪身到了郑辰与易尘身后，两只手分别搭在了两人肩头，浑厚的仙力霎时便涌入郑辰二人体内，想要将二人全身功力给禁锢起来。

　　饶是郑辰反应已经飞快，当即将龙鳞甲祭出来，将全身包裹，可那股子浑厚的仙力却依旧突入到郑辰的丹田之中，将他的顺脉和火系元婴全部封锁了起来。

　　郑辰都无法抵挡玄天道人的禁锢，那只有金丹初期的易尘就更加不堪了，直接就昏厥了过去。

　　“咦？居然有如此宝甲护体！啧啧，真是便宜老夫了，六品高阶的龙鳞甲，只怕是价值不少仙石的。”见到郑辰身上的宝甲，见识不凡的玄天道人，却是不禁一阵暗喜。

　　不过，为了血祭的顺利完成，玄天道人此时还不能杀掉郑辰，让那宝甲成为无主之物，为了顺利得到宇文天罡洞府里的宝贝，他只能暂时按捺下自己的激动，将已经被禁锢的郑辰与易尘，带到了那方不住旋转的砚台状法宝之下。

　　砚台状法宝通体呈血红之色，甫一靠近，便能闻到其中正透溢着一股子令人闻之欲呕的血腥味儿来，而肉眼还能清晰看到，那砚台状法宝之中，似乎还有一根根血管正在不断鼓动着，就像是其中有着鲜血在流淌一般。

　　如此诡异的情形，自然是让郑辰也一阵心寒，心中不断思量着应对之策。

　　由于少了土灵罩的隔绝，而玄天道人也只是禁锢了他顺脉的功力与元婴而已，可却没有封锁他的灵魂，郑辰稍稍感应之下便能够确定，这玄天道人有着不下暗魔特使的功力，也就是不下仙师中期的修为，而那烟氏四兄弟却个个都是仙士后期的高手。

　　四位仙士后期的高手，还是同胞胎，组合之下，只怕是也有着不下于仙师中期的实力，也难怪虽然口中称玄天道人为前辈，可实际上并没有太恭敬的意思。

　　此时相当于有着两位仙师中期的高手在旁边镇守，郑辰想要在他们眼皮子下遁走，纵然是祭出自己的摄雷瓶与凤麟药鼎，可在没有完全炼化，只能发挥出微弱威势的情况下，他自忖根本无法安全而去。

　　理智告诉郑辰，现在就开始挣扎，只能加速自己的死亡而已。

　　故而，郑辰并未动手，而玄天道人却是手中蓦然浮现出一把看着就十分锋利的短刀来，分别在易尘与郑辰的手腕之处割出了一道口子。

　　顿时，从郑辰与易尘的手腕伤口处，便是不断涌出殷红的鲜血，而那些鲜血则是被玄天道人牵引着流入到了那砚台状法宝里。

　　随着鲜血的灌注，让郑辰更觉恐怖的一幕出现了。

　　那砚台状法宝旋转的速度骤然加快，而其中仿似血管一样的存在，也鼓动得更加剧烈，在几刻之后，更是直接从砚台状法宝里延伸出来，缓缓蔓延向四面阵旗所在位置。

　　在二十息时间过去，从砚台状法宝里伸出的四根粗大的血管，便是与四面阵旗连接到了一起。

　　原本还不断有鬼头欲挣扎而出的阵旗，渐渐平静起来，也不再有鬼头浮现出来，其中的鬼泣狼嚎之声更是渐渐消敛。

　　而在百息时间过去后，竟是从那阵旗之中，不断传出悠扬而悦耳的乐声，使人听之便有种骨头发软的感觉，想要昏昏睡去。

　　在听了一会儿这令人迷醉不已的悠扬音波后，郑辰蓦然间自灵魂中一阵惊觉，方才发现那音波竟是可以迷醉灵魂，当即心下大骇，连忙封闭了自己的听觉。

　　可纵然如此，那悠扬的音波依然能够穿透心神的防御，直入识海内，作用在灵魂里，即便是郑辰咬牙坚持，也知道自己很快就会昏厥过去。


第三百零二章 仙府器灵

　　让郑辰意外的是，那原本已经昏迷过去的易尘，此时居然在那悠扬音波入耳后，蓦然醒来，可表情却显得十分呆滞，不断地傻笑着，似乎在做春梦一般。

　　稍稍思量下，郑辰也就恍然，那音波必定可以让修士产生幻觉，而易尘此时则必定是陷入了幻境之中，而且似乎是遇到什么好事。

　　望着易尘那般不堪的样子，郑辰有些无语，可眼下如何渡过此关，却是郑辰需要考虑的问题，于是他抽空瞟了一眼玄天道人，却是见那老道一副波澜不惊的样子，似乎根本不受那音波的影响。

　　悠扬的音波不断荡漾出来，仿似此处正有一场音乐盛宴一般，而音波似乎也极具穿透能力，竟是不断涌向那片火光与雷光四溢的禁制，好像还真的能够穿透进去。

　　为了不引起玄天道人的注意，郑辰虽然也能勉强抵御音波的入侵，但却是装出一副陷入幻境的痴傻之状，心中却是焦急如焚。

　　随着血液的大量的流逝，郑辰的脸色也是越来越苍白，虽然对于修士而言，一身精华与功力此时大半蕴藏在元婴期之中，可血液里却也带着大量的生命精元，若是大量流逝的话，一样会让修士陨落。

　　幸好的是，修士体内的血液的量要远超普通凡人，毕竟修士都会培养出大量的精血，而精血若是分解出来，却是可以形成大量的血液与能量来。

　　随着时间的流逝，因为大量的血液流失，那原本处于幻境之中不能自拔的易尘，再次昏厥了过去，观其模样只怕是坚持不了多久了。

　　而郑辰原本体质就特殊，修为也有着元婴期，而且逆脉功力并未被封锁，故而他能坚持的时间，绝对是易尘的几倍，可也挡不住如此消耗下去。

　　就在郑辰准备拼命一搏之际，却是从那仙府所在位置，蓦然传出一股子强悍无比的气息波动来。

　　极目望去，便能看到，那片雷光与火光爆闪不止的禁制，却是豁然中分，显露出一条只有一尺来高的通道来。

　　而此时，玄天道人与烟氏四兄弟的表情之中，自然是多出了几分喜色和期待，而且同时也显得十分凝肃起来。

　　很显然，他们以摄魂魔阵来诱使仙府器灵出来已经到了最紧要的关头了。

　　而玄天道人见到那通道之后，便是松开了郑辰与易尘二人，身形却是隐入了旁边的石壁里。在玄天道人看来，郑辰与易尘的心神已经被魔音所慑，而且还功力完全被禁锢了起来，自然不可能再翻出什么大浪来，只有等死而已。

　　可玄天道人自然不能料到，郑辰还身怀逆脉，纵然是被禁锢了元婴，一样可以发挥出不弱于仙士期修士的修为。

　　事实也果然如玄天道人几人所料的那般，那条一尺来高的禁制通道出现后，其中便是缓缓飞出了一个只有一尺来高的小女孩。

　　那小女孩身形不高，却显得十分均称，有着两个小辫，脸蛋也是红扑扑的，显得有些幼稚与可爱。而小女孩此时身穿着一件火红战甲，手持一把电光四溢的两尺高的长枪，却也给人一种威风凛凛的感觉。

　　那火红战甲通体符咒波纹流转不息，隐隐之中，不断闪现着一圈圈红色光幕来，显然不是一件普通战甲；而那长枪则是电光闪耀不止，周身的空间里，也不断发出的噼噼啪啪的电光脆响，想来是一件雷属性的攻击性法宝。

　　小姑娘出现之后，表情显得十分疑惑，不住地在四下里扫量起来，自然很容易就看到了四面高大阵旗与当空悬浮的砚台状法宝。

　　不过，似乎那摄魂魔音对她影响极大，眼前的景象虽然让成年人都觉得恐怖，她却根本不为所动，还纵身飞到了砚台之上。

　　任谁在此时只要还有意识存在，都能够想到，这小女孩便是那仙府的器灵了，只是这器灵看似还并未到达成熟期，心智不高的样子。

　　也就在小女孩立身在砚台状法宝之上时，四面骤然多出了一圈土黄色的岩石壁垒，竟是生生地将这摄魂魔阵封闭了起来，也将小女孩退回禁制的通道挡住了。

　　紧跟着，郑辰骤然觉得自己的血液正飞速被那砚台状法宝吞噬，而那原本悠扬悦耳的魔音，此时也转换成了令人听了就牙酸与头皮发麻的凄厉音波，直给人一种头脑欲裂的苦痛感觉。而这种感觉，则就是来自于灵魂深处。

　　纵然是郑辰，也是始料不及，心神受了不小的创伤后才堪堪警觉，加强了心神的防御，减弱那魔音对灵魂的侵蚀。

　　与此同时，四面阵旗也是分别附在周围的岩石壁垒上，一股股浓郁的魔气与血腥味儿肆虐开来，将这片封闭的空间顿时变成了九幽魔渊一般。

　　“摄魂魔阵之禁灵！”

　　在外面忽而爆发出了一声暴喝，随之而来的则是，那砚台状法宝不断探出一根根如普通麻绳般粗细的血管来，交织成网，将封闭空间里的一切都束缚起来。

　　那仙府器灵的小女孩，此时虽然已经知道中了计，但她拎着手中的雷枪，不断冲突之下，竟是无法挣脱出去。

　　小女孩似乎极其讨厌如此环境，大怒之下，竟是将手中的雷枪投掷出去。

　　砰！！！

　　雷枪纵然是击中了魔阵的壁垒，却是在深入半截之后，又被魔阵壁垒给弹了回来。

　　此时，郑辰自然不会再向那砚台状法宝里灌注血液，木系功力运转之下，逆脉之中便是不断涌动出木系功力，将他与砚台状法宝的关联强行切断，自然也不忘帮助易尘一把。

　　心念稍动之下，郑辰就将易尘收入了七品灵兽袋之中，继而全身包裹着一团蒙蒙青光，开始观量这片被封闭的魔域。

　　此时，那小女孩状的器灵，依旧在左右冲突，可那些血管似乎对她限制太大，而且不断奏响的音波，也似乎对她心神影响巨大，使她在冲突一会儿后，便会捂着脑袋痛呼几声。

　　如此看来，玄天道人与烟氏四兄弟，确实为了此行准备得十分充足，如此魔阵也绝对不是普通魔阵，只怕不是什么灵阵，而是堪比仙阵的存在。

　　这器灵又似乎开启灵智不久，本身也没有太强的实力，若不是她身上的那件宝甲不断放出防御光幕，只怕是她早已经失去了行动能力。

　　而郑辰则是飞速将凤麟药鼎摄入体内，使之一阵轻颤，一道钟鸣便是在体内响起，继而一股股火热的能量汹涌而出，瞬间便是将玄天道人的禁锢给破去。


第三百零三章 破阵

　　当初身中天木灵针，郑辰都可以依靠凤麟药鼎震颤时放出的火系能量将之化解，这玄天道人对自己的功力禁锢，自然也难不倒凤麟药鼎，毕竟玄天道人只是将郑辰当成了普通元婴期修士，并未用什么特殊手段来禁制郑辰的功力。

　　待得顺脉的火系功力也恢复郑辰运转，火系元婴更是缓缓睁开眼睛，郑辰也渐渐恢复到了全盛状态，当即将凤麟药鼎祭出，使之投下大片防御光幕，将自己全身包裹起来，这才继续观望起那小女孩状的仙府器灵来。

　　可能是由于之前郑辰被禁制了功力，故而玄天道人与那烟氏四兄弟对他都极其放心，使得这个有着仙阵威势的魔阵，从一开始爆发出来，到现在也没有攻击郑辰。当然，也可能是郑辰方才一直为魔阵提供鲜血的原因，他本身其实也算是魔阵的一个组成部分，没有被魔阵所攻击，也是理所当然。

　　不过，此时郑辰已经恢复自由，并且也斩断了自己与魔阵之间的关联，不再为魔阵提供血液，所以当郑辰刚刚要抬头观望之际，便是有一根根粗如麻绳般的血管飞速而来，宛如一根根利箭一般，狠狠地刺中凤麟药鼎投下的防御光幕。

　　郑辰先是一惊，转而便是表情放松了少许，那飞速射来的血管，在接触到凤麟药鼎所投下的光幕之后，却是如被针扎了一般，当即退缩回去。

　　隐隐之中，郑辰可以猜到，凤麟药鼎投下的火系神力，乃是至刚至阳属性，对阴寒邪异的魔气有着十分强的克制作用，才会让那些血管如此忌惮，在一次进攻无果后，便是不敢再扑过来。

　　在当空之中，那小女孩虽然将雷枪再次握在了手中，可惜的是，整个魔阵就是冲着她去的，一张张血红色的巨网，不断在魔阵之中形成，继而从四面八方笼罩过去，一副要将她包裹起来的架势。

　　饶是小女孩手中的雷枪也是至刚至阳之宝，可小女孩的实力却并不强悍，根本无法将那雷枪的威势完全展露出来，只是单纯地以雷枪左右冲突，将一张张血色巨网洞穿，又不得不再次面对仿似无休无止的红色巨网的攻击，若不是她身上的防御战甲一样高级无匹，时不时放出一圈圈火红色的光幕帮助她防御，只怕是她早已坚持不住。

　　现如今，小女孩已经是险象环生，一副岌岌可危的架势，小脸上也满是凝重之色，浑身的灵光似乎也黯淡了许多。

　　外面主持阵法的玄天道人与烟氏四兄弟，似乎也感受到了仙府器灵马上就要不支，纷纷出手，将功力灌注于阵旗之中，操控着阵法发挥出更强的威势来。

　　不过，很快外面的几人就发现了，虽然他们加快了功力灌注，阵法的威势反而渐渐下降起来。

　　很快他们也就明白了，整个魔阵的威势之所以下降，乃是没有新鲜的血液灌注于那阵法之中的砚台了。

　　经过片刻的商议之后，他们竟然心下一横，分别将自己的血液向那砚台之中灌注，确实让魔阵的威势再次高涨。

　　而郑辰则是不忍看那粉雕玉琢般的小女孩就此被擒，当即心念一动，在凤麟药鼎的掩护下，纵身飞到了小女孩身边，以凤麟药鼎投下的防御光幕将她也笼罩起来。

　　小女孩虽然开启了灵智，但似乎灵智并不高，但此时郑辰相救，她周围的压力顿时消失，她自然是一阵轻松，同时向郑辰投来了好奇中带着明显感激之意的目光。

　　郑辰也未怠慢，稍稍思量下后，便是递给了小姑娘两粒丹药，分别是修养伤势与恢复功力的。就是不知道这器灵之身，人类的丹药是否有用。

　　小女孩却是见到那些丹药之后，明显露出了不解之色，似乎显得很迟疑，又像是根本不知道丹药是什么东西，有什么作用。

　　“将它们吃下去，对你会有些帮助的。”郑辰连忙解释了下。

　　可那小姑娘似乎也听不懂郑辰的言语，歪着脑袋，一副疑窦的样子。

　　郑辰有些无语，这才明白，这小姑娘只怕是生出灵智不久，而且并未得到任何教授，也没有与其他修士有过接触，完全是一张白纸。

　　不过，幸好郑辰之前有着和小家伙的经历，对这种情况还是有些经验的，当即比划着将自己的意思表明。

　　那器灵虽然此时灵智不高，但似乎领悟力不算很差，在郑辰比划了一会儿后，还是将那两粒丹药吞了下去。

　　经过一番炼化后，小姑娘果然是精神好了许多，看样子那两枚丹药还真对她有用。

　　如此一来，小姑娘对郑辰的感激之意越发浓了些。

　　主持大阵的玄天道人与烟氏四兄弟，似乎并不能完全掌控这个阵法，毕竟如此高级的阵法，并不是几位连仙灵期都未到的修士能够主持的，似乎他们也不能完全看到阵法之中的情形，虽然依旧在向魔阵中灌注鲜血，依旧在向阵旗之中加持功力，驱使着漫天血红巨网不断扑来，却根本伤害不到郑辰与那小女孩分毫。

　　可饶是如此，郑辰也是眉头一直紧紧皱着，眼下被困在这大阵之中，要如何脱困，却是成了难题，而且自己驱使凤麟药鼎防御，也不可能一直坚持下去。

　　虽然二人可以一道躲入那七品灵兽袋里，可若是对方收起魔阵，势必不会放过那灵兽袋，即便不能毁了灵兽袋，也可以让自己二人永远没有出头之日了。

　　于是，经过一番计较之后，郑辰却是默然起来。

　　待得近一个时辰过去后，大阵的威势渐渐减弱了，可能是对方付出的鲜血太过，也可能是功力已经不济，更可能是对方认为已经禁锢住了器灵。

　　也就在此时，郑辰忽然眼光一亮，对那器灵交待了一声后，便是忽然祭出了一个小玉瓶。

　　那玉瓶在郑辰头顶滴溜溜一转，便是冲着一边的魔阵壁垒喷出一道雷霆！

　　咔嚓！

　　一道雷光闪过，雷霆炸响骤然荡开。

　　那些迎面扑来的血色巨网，当即崩溃，而后雷霆则是狠狠劈在魔阵壁垒之上。

　　而那小女孩则是在郑辰的指点下，开始不断用手中的雷枪轰击阵法之中被重重血色巨网保护着的砚台状法宝。

　　二者一人攻击魔阵壁垒，一人攻击可能是阵眼的那砚台状法宝，竟是要强力破阵了！

　　摄灵魔阵受到如此攻击，当即一阵阵摇颤起来，随即大阵自动发挥威势，显得十分狂暴起来，那血色的巨网不再扑出，反而是一根根粗大的血管，纵横飞舞，宛如一条条神龙之尾一般，在魔阵之中扫荡开来。

　　而主持魔阵的玄天道人与烟氏四兄弟却是一阵惊恐，因为魔阵居然失去了控制，正不断吸收着他们的功力与鲜血来不断增强威势。

　　“不好，魔阵失控了，快点停下这魔阵！”

　　玄天道人当即对烟氏四兄弟催促了一句。

　　“玄天前辈，我等身在阵旗之中，眼下魔阵似乎受到了什么巨大刺激，在自动发挥威势御敌，只怕是不将敌人消灭，根本不可能停下来了。”

　　从阵法某处，传来的了烟漓的声音，同样是显得惊恐与不安。

　　“应该是其中的器灵正在做最后反抗，只要扛过去这段时间，待得魔阵将那器灵收服，我等便可无恙脱离魔阵。”说这句话的是烟袭，倒是还算冷静。

　　“可若是在短时间内魔阵无法制服那器灵，我等岂不是要白白吸干了精血与功力？”烟丞此时却是明显带着几分懊恼之意地言道。

　　“眼下没什么好说的，大家唯有同心协力，尽量配合这失控的魔阵，才能在有最大可能制服那器灵，而后脱离魔阵。”烟忌也出声提醒了大家一句。

　　“也只能如此了，谁让这套魔阵是我们借来的呢，还没有完全炼化，就拿出来使用，自然会有出现意外的风险了。大家不要再言语了，专心配合魔阵吧，那器灵虽然有两件高阶仙宝，但这魔阵同样是仙阵级别，一定可以制服器灵的，我们最多也就是大损下功力与精血而已，相对于那宇文天罡的一生收藏，付出这点代价还是很值得的。”烟漓似乎也平静了下来，也是紧跟着就恢复了镇定，向大家宽慰了一句。

　　玄天道人也没有再多言，虽然他没有身处在阵旗之中，却是负责支持阵眼也就是那砚台状态法宝的运转，此时也是根本无法脱离魔阵，而且消耗功力与精血的速度，甚至要远超烟氏四兄弟之中的任何一人，但毕竟他的修为也要远超烟氏四兄弟，勉强还是能够坚持下去的。

　　而在阵法之中的郑辰与小女孩，却是在凤麟药鼎的保护下，依旧分别以摄雷瓶与雷枪不断轰击阵法壁垒与那砚台状法宝。

　　可时间过去如此之久了，虽然魔阵已经狂暴，陷入失控状态，但凤麟药鼎投下的光幕却是明显弱了很多，魔阵狂暴的攻击之下，道道血管倒是已经可以扫过凤麟药鼎投下的光幕。

　　所幸的是，郑辰有着火鳞甲这种堪比仙宝的防御战甲，而那小女孩身上的仙甲也品质不低，那些宛如神龙之尾的血管在扫过凤麟药鼎投下的光幕时，威势也减弱了许多，却还不能威胁到身穿仙甲的郑辰二人。

　　不过，外面的几人此时已经完全配合狂暴的魔阵，郑辰二人的攻击力也不算很强，想要在短时间内破阵，却是难度太大了些。

　　思来想去，郑辰手中忽然多出了一块巴掌般大小的玉牌来，那玉牌正面刻有云霞，背后则是有着一个大大的“辰”字，正是郑辰的长老令牌。

　　郑辰心念稍动之下，逆脉大穴之中的三个树种，同时摇颤出了一股子精纯的木系仙灵之力，使之注入到了长老令牌里。

　　心下念诵法诀，那令牌骤然放出了一股子强悍无比的气势，一圈淡绿色的光幕骤然而出，将郑辰与那小女孩当即包裹起来。

　　这长老令牌被郑辰驱动了防御禁制，其展露出的防御光幕，能够挡住仙灵中期高手的全力一击，只怕是比凤麟药鼎方才投下的光幕的防御力，也不差多少。

　　郑辰在闭关期间，已经将三个木种晋级到灵木之境，三个木种之中自然都蕴含着大量的仙灵之力，支持长老令牌的运转，还是无比轻松的。

　　当长老令牌防护周身后，郑辰却是不再让凤麟药鼎防御，而是使之与摄雷瓶一道，不断轰击魔阵壁垒。

　　摄雷瓶被郑辰得到不久，可其中原本就蕴含着不少雷霆之力，但那些雷霆似乎并不怎么高级，虽然也克制魔性，但此时魔阵已经狂暴，论起品级来已经有七品，而摄雷瓶也不过是六品初阶而已，自然不可能以之破了魔阵。

　　可那凤麟药鼎却不同了，这可是一件实打实的上古高阶神宝，由于郑辰实力大进，能够发挥出凤麟药鼎的威势自然也增强不少。

　　在郑辰心念的驱使下，凤麟药鼎骤然膨胀起来，而后通体不断摇颤出一股股骇人的火系神力，竟是瞬间便将那些粗大的血管焚化为虚无。

　　紧跟着，一路毫无阻拦的凤麟药鼎，狠狠地以本体砸在魔阵壁垒之上。

　　炸响惊天，劲风席卷四方！

　　整个魔阵一阵剧颤，被凤麟药鼎击中的地方，当即出现了一个大大的窟窿，但转眼便弥合了。

　　郑辰脸色阴晴不定，当即又驱使凤麟药鼎砸过去，同时手中却多出了一块仙符。

　　当凤麟药鼎轰然砸过去后，郑辰当即大手一挥，那道仙符便是华为一道流光追着凤麟药鼎而去。

　　在轰隆一声炸响过后，凤麟药鼎再次倒飞回来，而那魔阵壁垒也同时出现了一个窟窿，而当那窟窿还未弥合之时，一道骇人的空间裂缝却是蓦然沉入那窟窿之中，竟是将魔阵生生地撕裂出了一道道狭长的口子。

　　同时，一道惨叫声也从那道狭长的口子里传了出来。

　　方才郑辰打出的那道仙符，赫然便是冰洁送给他的裂空仙符。

　　裂空仙符的攻击之下，即便是仙师期高手不妨之下，也会吃大亏，而仙师期以下的修士，若是不妨之下中了此仙符所化的空间裂缝，则只有死路一条而已。

　　方才郑辰以凤麟药鼎攻击了那处蒙上了阵旗的魔阵壁垒，就是先要打击下主持在阵旗里的修士，继而趁对方被轰击得头晕之际，以裂空仙符将之击杀。

　　事实也正如郑辰所料想的那般，待得裂空仙符的威势爆出后，那道空间裂缝还真就将那面阵旗一分为二，也将其中的烟袭当胸横斩，不过，可能是烟袭比较走运，虽然肉身被毁，他的元婴却没有受到重创，在一阵惊骇之下，遁走了。

　　少了一人主持，又少了一面阵旗，这摄灵魔阵自然也就算被破解了。

　　郑辰带着那小女孩，便是从那面残破的魔阵壁垒里，纵身飞了出去。


第三百零四章 太乙阴木

　　摄灵魔阵被破之后，玄天道友与烟氏三兄弟，同时发出了一声惊呼，将已经威势消敛的魔阵收起，继而诧异无比地望着郑辰与小女孩状的仙府器灵。

　　“这小子怎么可能安然无事？”玄天道人见到郑辰头顶悬浮着一块玉牌，胸前还有着一方神鼎，显得诧异无比，一副难以置信的样子。

　　“玄天前辈，此子不是被您老人家给禁锢住了吗？”烟漓也是语气凝重地质问道。

　　“他方才确实是被禁制住了，不然怎么可能眼睁睁看着自己流血呢？难道是那器灵为其解开了我种下的禁制？”玄天道人紧皱眉头地言道。

　　“这小子只怕是不简单呀，方才烟袭被一道裂空仙符击中，只怕是那仙符就出自于这小子身上。”一边的烟忌，此时眯着眼睛，似乎想到了什么一般。

　　“这下麻烦大了，此子身上不知道还有没有裂空仙符，而且他头顶上的令牌法宝与身前的那方炉鼎，只怕都是高级货色，能够在摄灵魔阵之中突破出来，肯定是有些手段的。”烟丞也是一副心有余悸的样子，方才若是那裂空仙符攻击的是自己所在的位置，他肯定也会落得肉身消亡的下场，说不定还会连元婴都无法存留下来。

　　对方几人正在窃窃私语，郑辰则是一直神情冷峻地观望着，思量着如何应付这剩下的四人。虽然是从那魔阵里出来了，可这里依旧还有三位仙士后期高手与一位仙师中期高手，如此组合，一样让郑辰觉得危险。

　　可在片刻之后，那玄天道人忽然发出一声惊呼，郑辰眉头一皱，却是恰好看到，那小女孩状的仙府器灵，居然化作一道流光，一头扎进了那片火光与雷光闪动不止的禁制之中，顷刻之间，便是没有了踪迹。

　　受到如此惊吓的小女孩，自然是甫一逃脱险境，便独自离去了，只怕是会直接躲入仙府之中，再也不会出来，同时也极有可能驱动仙府就此离去。

　　事实也果然如郑辰等人所料想的那般，当那小女孩忽然消失后不到百息时间，那片雷光与火光四溢的禁制，便是蓦然消失不见，而那高大的仙府建筑，此时却是已经化为巴掌般大小，于转瞬之间，便是冲破岩石壁垒，不见了影子。

　　方才那玄天道人几人正在思量如何对付郑辰，如何进行接下来的事情，而郑辰也在算计如何安全脱身，双方僵持在那里，却没有想到会有如此变故发生，想要拦阻却也是已经来之不及。

　　纵然是来得及，大家又有什么办法拦下一座器灵已经惊慌的仙府呢？

　　郑辰只能此时在心中暗骂，那小女孩状的器灵实在是太不厚道了，自己拼死拼活帮她突出魔阵，她却一声不吭地独自开溜了，十分的不仗义！

　　不过，郑辰对此，也只能叹息一声，无可奈何。

　　而在那片保护仙府的禁制消失后，方才仙府屹立之处，自然是完全显露了出来。

　　仙府与其禁制都已经消失，四下里却是显得有些阴暗。

　　可当大家的目光扫量过去之时，同时低声咦了一下，而后那仙识最为强悍的玄天道人，则是率先纵身而起，快速掠到了那仙府方才屹立之处，竟是一把将一件奇特之物收入了储物法宝里，而后一声招呼不打，便已经利用自己是土系修士的特殊，隐入了岩石之中。

　　郑辰方才也看到了那奇特之物，正是一截悬浮在半空，有着手指般粗细的，一根半尺来长的小木棍。

　　而在那仙府刚刚隐去之时，郑辰就觉得那里似乎有一件对自己十分重要的宝贝存留下来，可只是扫了一眼，那宝贝便已经落入了玄天道人手中。

　　“难道是太乙阴木？”郑辰稍稍回想了下那截小木棍的特征，心中忽而大动，当即取出一张土遁灵符拍在了自己身上，一头扎进了岩石泥土里。

　　在未到这里之前，郑辰与易尘便都准备了几张土遁灵符，为的自然是靠近仙府，不过，一连番的变故之下，那土遁灵符却是一直没有用上，正好用在此时了。

　　太乙阴木乃是一种灵性十分强的木种，品质比那龙爪雪松还高了一筹，一般都是生长在阴暗之处，乃是十分精纯的木系灵粹，完全可以用来修炼炼木神章。

　　经过如此长时间对炼木神章的修炼，郑辰自然十分清楚，木种原本的品级越高，日后发展的空间越大，在晋级神木之境的可能性上也比一般木种大了许多。

　　虽然说炼木神章的修炼，用一般的带有灵性的木种也行，但到了后期之后，那些原本品质不高的木种，能够发挥出的实力，却是微乎其微的。就比如说郑辰最先得到的那株水杉小树，当时对郑辰很有益处，可等郑辰修为越来越强，即便是水杉小树晋级到神木之境，可也是郑辰许多木种在晋级神木之境后最弱的存在，当龙爪雪松与水杉小树都晋级神木之境时，水杉小树能够发挥出龙爪雪松的一成威力就不错了。

　　故而，那些原本就高级的木种，对郑辰而言，就显得弥足珍贵了。

　　那太乙阴木在修界只怕是也极少能够见到，属于可遇而不可求的存在，在上次金瀚城那般盛大的拍卖会上，郑辰更是连一种高级木种都未见到有人拿出来拍卖。

　　虽然那玄天道人有着仙师中期的实力，但郑辰对那太乙阴木，也是志在必得！

　　要知道，郑辰手中的落霞门长老令牌，可是能够发挥出相当于仙灵后期高手全力一击的攻击力来，以玄天道人那只有仙师中期的修为，肯定无法防御。这就是郑辰敢于追上去的最大依仗。

　　而那烟氏三兄弟，则是在稍稍愣神之后，并没有去拦阻郑辰，而是向着烟袭的元婴飞遁的方向而去，想要先将自己兄弟的元婴保护起来，毕竟对他们而言，四人之中少了一人，他们组合起来的威力就减弱太多，根本无法面对仙师期高手了。而且，郑辰从那魔阵之中杀出，也给他们留下了太深的震撼，又兼郑辰此时敢于去追玄天道人，也让这三兄弟感觉此子甚为麻烦，还是不要招惹为好。

　　宇文天罡的仙府的器灵已经受惊遁走，只怕是没有个成百上千年，是不会再出来了，郑辰等人自然也几乎死了这条心。

　　那玄天道人自然是也认出了太乙阴木来，不然不会那般快速出手将之夺下，而他却是因为方才主持魔阵，一身功力与精血消耗过剧，根本无法全力飞遁，而是仗着自己本身就是土系修士，在土层里急速前进。

　　不过，玄天道人也能想到，那烟氏三兄弟肯定是不敢追逐自己，而且也未必认出了太乙阴木的身份，而那位冲出魔阵的小子看上去虽然奇怪无比，可本身却是货真价实的元婴期修士，只怕也没有胆量来追自己……

　　如此这般思量一番后，玄天道人便是放慢了遁速，准备找个地方好好隐藏起来，而后将这太乙阴木变卖，只怕是可以弄到大把的仙石来。

　　对于玄天道人这样的散修，虽然已经有了仙师期的修为，但却深知孤身修炼之艰难，也知道仙石对自己的重要，故而对这种靠机缘得到的宝贝，一般都是十分珍惜的。

　　郑辰浑身被土系灵光包裹着，可以无视岩石的阻隔，如在地面上行进没有丝毫区别，可本身实力却不怎么高，速度自然比不了玄天道人，一开始确实被甩得很远。

　　不过，郑辰也并不着急，只是小心翼翼地循着玄天道人留下的气息，一路而去。

　　也就是一天时间过去，郑辰终于出了地面，因为循着玄天道人留下的气息，他感知到了玄天道人也已经离开了土层，回到了地面上。

　　玄天道人因为得到宝贝而大喜过望，一路疾行之间，并未去掩藏自己的气息，在他看来，知道自己得宝的人本就只有几人，而且那几人实力都一般，肯定不敢追来，故而才大意了一些。

　　再次站到地面上时，天色已经昏暗，在四下里扫量一番后，郑辰发现自己居然越过了那条惊天沟壑，到了妖兽森林深处。

　　再细细感受下玄天道人留在空气里的气息后，郑辰又硬着头皮向南方追去。

　　南方，也就是妖兽森林的更深处！

　　越过那条惊天沟壑，才算是进入真正的妖兽森林，这里存在着无数高级妖兽，乃是仙幻大陆一处实打实的凶险之地，一般人类修士根本不敢轻易涉足于此。

　　当然，对于仙师期高手而言，还是敢于冒险进入这片妖兽森林的，毕竟仙灵期以及仙灵期以上的妖兽，多半都在妖兽森林更深处的。

　　惊天沟壑继续向南，只要不深入百万里以上，基本上是不会碰到仙灵期妖兽的。

　　上次郑辰随冰洁一道深入妖兽森林那么远，也只是见识到了那仙师期的冰霜巨龙而已。

　　那玄天道人原本就状态不佳，损失了大量的功力与精血，自然不会太过深入妖兽森林，在天色刚刚微亮时，便随意寻了一座小山，开辟出了一个简陋洞府，在洞口处布置了些禁制与阵法后，就开始手握仙石，闭目休养起来。

　　让玄天道人万万没有想到的是，在他刚刚入定一个时辰后，郑辰就循着他留下的气息，一路追踪至此。

　　由于洞府门口布置了禁制与阵法，而且入定后玄天道人不可能将仙识在四下里进行警戒，自然没有提前发现郑辰的到来。

　　郑辰望着那座小山，眉头紧紧蹙起。

　　小山四周，都被一座阵法覆盖，只要自己进入其中，便会让阵法与其中的禁制发出警报，从而惊醒正在其中休养的玄天道人。

　　一旦那道人被惊醒了，自己只怕是很难有出手偷袭的机会，而若是自己一次偷袭不能建功，只怕是就再难有出手的机会，毕竟自己与对方在境界上差距极大。

　　而若是想要悄无声息地闯入阵法之中，接近那玄天道人，对郑辰目前而言，却是根本无法办到的，他对阵法与禁制的理解，还远远不及不知道修炼了多少年的玄天道人。

　　可若是等那玄天道人出来，谁又知道他需要多久才能恢复过来呢？

　　郑辰脸色阴晴不定地在原处思量了许久，终于还是等不下去了，因为正常情况下，玄天道人受了那么大的损耗，没有个几十年的闭关，肯定不会出来的。

　　心中一动，那块长老令牌又蓦然浮现在了郑辰手中。

　　而后，郑辰先是将龙鳞甲的防御开到最大，接着又将凤麟药鼎要祭出来，投下大片光幕保护住自己周身。

　　当将防御开到最大之后，郑辰才冷冷地望了那小山一眼，继而全身仙灵之力疯狂鼓动起来，汹涌地灌注于长老令牌之中。

　　催动这长老的防御，确实是简单无比，只需要向其中灌注少许仙灵之力便可。

　　可若是以之发动雷霆万钧的攻击，则是需要大量的仙灵之力支持才行。

　　落云子在将此令牌交给郑辰时就说过，这令牌最大能够发挥出不弱于仙灵后期高手的全力一击的威势来，这却是最大威势，郑辰可不敢保证自己能够将之最大威势催动出来，唯有倾尽全力了。

　　当海量的仙灵之力对那令牌灌注了大约一盏茶时间后，那令牌才蓦然涨大着飞出了郑辰的手掌，顷刻之间便化为了一面百丈长宽的巨大令牌，在郑辰意念的控制下，狠狠地砸向了那座小山。

　　一路上，玄天道人布置的专为警戒的阵法与禁制，却是根本未能给那庞大令牌制造半分阻拦，令牌所过之处，阵法与禁制尽皆破碎。

　　玄天道人布置的禁制与阵法，只是为了提醒自己有外物靠近，本意是为了拦阻那些莫名而来的妖兽，却不是防御强悍法宝攻击的。

　　轰！！！

　　一道炸响在妖兽森林里荡开，一圈强悍无匹的冲击波，骤然向四面八方涌动而去，竟是生生地将方圆十里之内的一切摧毁。

　　而那威势在冲击到郑辰身上时，纵然是郑辰已经做出了最大防御，也不禁一阵胸中发闷，浑身的气血都在剧烈翻腾着。

　　很显然，但是那气劲的冲击，就已经可以透过凤麟药鼎投下的防御光幕，而且让龙鳞甲都无法完全卸开。

　　而这只是气劲的冲击而已，被那长老令牌直接攻击的地方，那座小山却是已经被轰成了一个巨大的深坑，至于藏身其中的那位玄天道人，则是不知死活。

　　待得炸响过后，郑辰仗着有神宝与龙鳞甲护体，冲进了那个大坑，同时也让长老令牌悬浮在自己身前。

　　也就在郑辰刚刚进入大坑之中时，大坑底部忽而飞射出一道黄色仙光，却是一只穿着土黄战甲的元婴，模样和那玄天道人一般无二。


第三百零五章 夺下

　　此时那玄天道人的元婴十分萎靡，身上的土黄色战甲也是破烂不堪，嘴角还挂着丝丝血迹，浑身的土色仙光不断闪耀着，似乎随时都会爆开一般。

　　正在郑辰心思忐忑地望着那元婴，不知该如何是好之时，那元婴便是一头又扎进了那碎石堆中。毕竟郑辰对高阶修士并未有过太多的战斗经验，故而当那元婴甫一出现时，他还真就愣神了一会儿。

　　不过，当那元婴有所行动时，他便是也动了，心神涌动之下，那摄雷瓶便是骤然飞出，而后急遽涨大，瓶口朝下的当空罩下，一道道蜿蜒的雷霆，划破虚空，向那元婴追了过去。

　　既然出手了，郑辰就没打算留情，虽然不太明白仙师期高手的元婴有着何种惊人神通，但此时他也知道，必须趁对方元婴虚弱之际，将之扼杀，不然绝对后患无穷。

　　为了稳妥起见，郑辰还当即驱使凤麟药鼎发威，两位能量体的超级神兽再次涌现出来，继而追着雷霆之光，一道向玄天道人的元婴追了过去。

　　玄天道人的元婴的遁速极快，顷刻之间便扑入乱石堆中，而后伸出一只细嫩的小手，就要从一滩模糊的血肉之中，将一件仿似腰带状的法宝取走。

　　那腰带状法宝，应该就是他的储物腰带了，其中自然是有着他的全部身家，也难怪他在如此糟糕的情况下，原本可以飞遁而去，可却还是留下来，冒险取回自己的储物法宝。

　　可玄天道人的元婴尚未触及自己的储物腰带，头顶便是雷霆轰鸣，心中短暂地挣扎了下，那元婴最终还是没有去抓那储物腰带，而是一个闪身，躲开了雷霆的轰击。

　　轰！！！

　　雷霆狠狠地轰击在那储物腰带旁边的碎石上，顿时在原地制造出了一个焦黑的大坑。

　　而顷刻之间，两位能量体的超级神兽也扑了下来，眼看就要将玄天道人的元婴包围起来，那元婴却是诡异地消失在当场，再次出现时已经在千米之外了。

　　“瞬移？”

　　郑辰心头一惊，可还未等反应过来，两位超级神兽也折转身形，牢牢锁定着玄天道人，再次凶猛无比地扑了过去。

　　可让郑辰无比诧异的是，那元婴又是几个闪身之后，竟是就此没了踪迹，仿似一口气连续瞬移了几次。

　　当然，郑辰知道那并不是瞬移，而是一种极其高明的遁术，似乎只有元婴才能施展，而且施展之后必定会对元婴有极大危害，乃是修士在元婴状态下的保命依仗。

　　那般速度，郑辰根本追不上，就连那两位超级神兽也是在失去目标后，返回到了凤麟药鼎之中。

　　郑辰在远处警戒半天，见对方似乎已经远遁，周围再无危险，他才将一干法宝收起，继而落到了方才雷霆击中的位置。

　　在一片焦黑的大坑之中，郑辰已经无法看到那玄天道人的血肉模糊的尸体了，只能见到一些法宝的残片，和一条同样焦黑的冒着青烟的储物腰带。

　　“可别被毁了才好！”

　　郑辰见那储物腰带的糟糕模样，不禁心中一沉，将之收起之后，发现心神无法沉入其中，便放心下来。

　　由于那玄天道人的元婴尚在，他并没有消亡，故而这储物腰带虽然被遗落在此，却也不是无主之物，以郑辰弱于玄天道人的灵魂修为，自然无法将心神沉入储物腰带里，只能强行抹去储物腰带里的禁制，同时抹去其与玄天道人的心神关联，才算是成为一件无主之物，从而能够让郑辰得到其中的宝贝。

　　将那略显残破的储物腰带收起之后，郑辰便是没有盘桓片刻，毕竟这里也算是妖兽森林深处了，若是在此久留，天知道是不是会遇到那些强悍的妖修，还是早些离去为妙，故而郑辰略一辨明方向，便是祭出自己的飞行法宝，一路向北而去。

　　足足半个时辰过去后，郑辰才跨越了那条惊天沟壑，到达了妖兽森林外围，在距离落霞门大约五十里的地方，停了下来。

　　随意找了个地方，郑辰将那易尘从灵兽袋放了出来，并将其一身冰晶打破。

　　易尘此时依旧在昏迷着，但似乎也没有陷入环境之中，只是因为精血亏损太多而昏迷，不过，糟糕的是，易尘丹田之中的那粒金丹，却是正冒着丝丝缕缕的雾气。

　　那雾气，便是金丹之中蕴含的灵力，此时正在不断消散着。

　　而让郑辰倍感诧异的是，那自金丹之中流溢出的灵力，原本应该透过身体，回归天地之间才对，可却是十分诡异的消失在丹田或筋脉之中。

　　“莫非这家伙也和我一样身怀逆脉不成？”

　　郑辰见那般情形，心中一突，当即加大心神力度，在易尘心中仔细观量起来。

　　可是，足足一天时间过去，郑辰也未找到任何异样，那些灵力依旧是莫名消失，却不知道去了何处。

　　不过，这一天里，郑辰倒不是没有一点收获，至少他可以判定，易尘绝对不是和自己一样的身怀逆脉者，而是另有古怪。

　　而且经过一番仔细无比的查看，郑辰也几乎可以确定，易尘的身体和普通修士并没有任何区别，而且可以说更偏于普通，修炼资质确实不怎么样。

　　“修界之大，奇人异事太多，可能是我见识还不多吧。”

　　郑辰苦笑着摇了摇头，继而便是给易尘喂了一粒丹药，同时帮助他化解丹药的药力，而且还以灵石之中的灵力灌注于易尘的筋脉里，而后使灵力注入他的丹田，帮助他稳定金丹的状态。

　　在郑辰的一番努力下，易尘那筋脉溃散的迹象终于是被稳定了下来，而且由于郑辰喂给他的丹药比较高级，还以精纯的灵力帮助他凝固金丹，虽然没有让他晋级金丹中期，但却让他稳定在金丹初期的修为了。

　　若不是因为进入易尘体内的药力与灵力，一样会莫名其妙地消失，估计易尘受益会更大。

　　待得时间又过去了一天后，易尘才就此醒来，不过，神情却是显得有些懵懂，浑然不知自己为何会出现如此情况。

　　在经过短暂的回忆后，易尘却是蓦然一惊，当即跳了起来，在看到郑辰正带着笑意地盯着自己看时，易尘才稍稍安定了些。

　　“我们居然死里逃生了？”易尘有些惊喜与难以置信地言道。

　　郑辰无言，只是默然点了点头。


第三百零六章 蓝茵天火

　　当下，郑辰对易尘将当时的情况大致说明了一下，有些涉及自己隐私的地方自然被略了过去，而后二人便一道到了落霞门山门口处。

　　落霞门正在封闭山门之际，自然是不允许外人进去的，本来以郑辰长老之身份，可以破格让易尘加入落霞门。

　　可落霞门已经成为易尘的伤疤，纵然是郑辰相邀，易尘也是以已经习惯了散修的生活而拒绝了。

　　随后二人便分开了，郑辰回了落霞门，而易尘则是又去别处游历和寻宝了。不过，在分开之前，郑辰自然是赠了一笔对金丹期修士而言，数目极其庞大的灵石。

　　眼下，灵石对郑辰而言，已经不算什么了，他那得自于灭明尊者的储物手镯里，可是连仙晶都有几十万块的，而且他将会很快晋级到仙士期，灵石对他几乎失去了作用，赠给无比需要灵石的易尘，倒也不算什么太过离谱的大方之举，毕竟此行自己收获了那玄天道人的储物法宝，可易尘却是没有什么收获。

　　虽然普通的修士，即便是到了仙士与仙师期，依然会需要大量的灵石来维持修炼，可能有仙石修炼的话，进度自然会更快。郑辰可不是什么普通的修士。

　　回到落霞门之后，郑辰便是返回了自己的院子，宁心修炼了一段时间后，便是抽空去了外门拂云峰一趟，祭拜葛山之后，见了守墓老人魏孛一面。

　　魏孛依旧从前那般模样，只是看着更加苍老一些。

　　眼下已经两年多时间过去，虽然有内门高手封印了魏孛体内的化生魔符，可那封印并不能完全压制化生魔符的威力，只能推后魏孛的陨落时间而已，而眼下最多也就再能坚持七、八年的样子。

　　再次回到内门时，郑辰没有直接到自己的住处，而是去了明镜的住处。

　　“辰长老今日怎么有空到我这里来呀？”

　　明镜与郑辰也算是老相识了，他对郑辰更是十分了解，虽然自落霞之乱后，二人基本没有再见过，但郑辰此时已经长老身份，明镜自然是笑脸相迎的，端茶倒水不在话下。

　　“呵呵，晚辈此来，是请明镜前辈帮个忙。”郑辰落座之后，笑着言道。眼下他已经是长老，自然也不会在明镜面前多么拘谨，神情落落大方。

　　“辰长老如今身份高贵，可不要再唤我什么前辈了，我们平辈论交即可，若是你一直唤着前辈前辈的，旁人听见，不免说我太过拖大了。不知在下何处能帮辰长老呢？莫非是辰长老想要在下帮助炼器？”明镜先是摆了摆手解释一番，继而问道。

　　明镜自己非常清楚，自己也就对炼器还算精通，以往内门弟子来寻自己帮忙，也多半是为了帮助别人炼制法宝。

　　郑辰却是摇了摇头道：“不是炼器，而是帮忙抹去一件法宝之中原主人留下的血魂！”他也没有在如何称呼上过多纠缠，直接说出了此行的目的。

　　“哦？原来如此，若是那法宝不是仙宝，而原主人的灵魂修为没有超过我太多，我倒是可以完成辰长老的要求。”明镜先是一怔，随即露出了一抹坏坏的笑意。

　　“放心，不是仙宝，其原来的主人也只是仙师中期修为而已。”

　　郑辰一边说着，一边将那玄天道人的储物腰带取了出来，将之交给了明镜。

　　明镜接过那储物腰带，见上面有些残破，眉头不禁蹙了起来，而细细观量一番后，表情才为之一松，言道：“虽然有些破损，强行抹去原主人留下的血魂，倒是容易，可抹去之后，这件储物腰带就会报废了，不过其中的东西倒是不会遗落到空间乱流之中，能够在抹去原主人血魂的瞬间，将之取出来。”

　　“这就好，我不在乎这储物腰带会如何，只是想要其中的东西罢了。”郑辰点了点头，平静地言道。

　　“我观这腰带破损的痕迹，似乎是刚刚承受一种雷霆攻击不久，莫非是辰长老出手制造的？”明镜眯着眼睛，很有兴致地问道。

　　“我不承认，你只怕也不会信吧？”郑辰含糊地反问一句，算是认了。

　　“啧啧，辰长老就是不凡呀，居然能够从仙师中期高手手中夺了人家的储物法宝，只怕是那仙师中期高手也是落得个元婴重伤逃遁了。佩服，佩服！”见郑辰承认，而且表情淡定，明镜有些震撼地言道。

　　“一个仙师而已，难道你不知道，长老令牌可是能够发动不弱于仙灵后期高手的攻击力来，重伤一位仙师中期高手，应该很容易理解吧，可不是郑辰有多么强的本事。”郑辰随即便摇着脑袋，神色波澜不惊地言道。

　　“呃……我倒是忘了长老令牌这一茬了。我现在就开始将这储物腰带之中的血魂抹去，应该需要个三、五日的样子，还请辰长老稍待。”

　　说完之后，明镜便是带着郑辰一道进入了一件密室之中，继而二人面对面盘膝坐定。

　　待得明镜开始施法之时，时间已经过去了一个时辰，而这一个时辰，自然是明镜用来恢复心神状态的。

　　状态恢复到最佳时，明镜这才睁开眼睛，微微一笑后，手掌平摊着，那玄天道人的储物腰带，则就在他手掌之中，泛着点点微弱的荧光。

　　蓦然间，从明镜手掌里涌出一股子火热的气息，竟是让密室里的温度骤然攀升起来，转眼便是到了需要郑辰外放功力才能抵挡的热度。

　　郑辰有些惊愕地看着明镜的手掌，发现其中竟是已经多处了一朵湛蓝色的火橘，那火橘却是已经将那储物腰带包裹起来。

　　奇怪的是，在那般高温的炙烤下，那储物腰带却不见有丝毫熔化的迹象。当然，这应该是明镜对那火橘的控制所致，并非是火橘奈何不得那储物腰带。

　　“这是什么火种，应该不是火系修士体内的元婴真火吧？”郑辰有些诧异地问道。

　　“确实不是火系修士体内的真火，而是一种天火，唤作蓝茵天火，虽然在修界天火排名上比较靠后，但对于精通炼器的修士而言，能够拥有一种如此天火，也算是极大幸事了。要知道，即便是修士拥有了仙尊期修为，其体内的元婴真火，也无法和最低级的天火相提并论。天火乃是天地孕育而成，每种天火都会带有不可思议的特殊效用，却不只是火焰的焚化能力较强一种特点。”明镜带着几分自豪地解释道。


第三百零七章 收服天火的难度

　　“这朵火橘竟然是种天火？”郑辰有些惊讶地道。

　　郑辰倒是已经见识过了两种天火，乃是那端木铭拥有的青莲天火与紫宸天火，不过，端木铭不愧是一代炼器大宗师，竟是将两种天火生生融合在了一起，形成一种威势更加强悍的天火。

　　“不错，正是天火。说起我这蓝茵天火，还要感谢辰长老呢。”明镜微笑言道。

　　“感谢我？你得到这蓝茵天火，与我有什么关系？”郑辰大为不解地言道。

　　“这蓝茵天火乃是得自于落霞境里，由于整个落霞门里，眼下就数我对炼器一道造诣颇深一些，故而掌门落云子师叔和几位长老商量过后，便是将这蓝茵天火送给了我。虽然这蓝茵天火在修界的天火排名之中，只是第十七位，但只要将之修炼到随心所欲驱使的地步，足以让我成为一位炼器大宗师的。此火得自于落霞境，而辰长老在开启落霞境上对宗门奉献极大，别人或许不知道，但我却很清楚，当时若是没有你在，只怕是落霞境根本就不能顺利开启，故而我得到了这蓝茵天火，自然也要感谢辰长老的。”明镜平心静气地解释道。

　　郑辰只是点了点头，没有在此事上多言，反而是对天火比较感兴趣，言道：“据我所知，天火一般都具有灵性，甚至还能生出意识来，收服起来困难无比，一个不慎，就会被天火反噬，落得无比凄惨的下场，你既然能够将之收服，虽然可能有着运气的成分，但也足以说明，你为此付出了极大的努力。”

　　明镜叹息地点了点头，言道：“不错，收服天火，需要将之导入体内，最起码的一点便是需要修士的肉身品质极高，而这也只是最起码的要求而已，想要成功将天火炼化，并存在体内随时调用，则还需要极大难关……其一，天火其中的灵性，必须能够与修士的功力与魂力契合；其二，每样天火一般都存在于十分凶险之处，即便是修士做好了收服天火的准备，也极难寻到天火的踪迹，即便是寻到了，若是实力不济，也极有可能在未见到天火时，便陨落在那凶险的环境之中；其三，天火的意识十分小心，同时也十分暴躁，若是遇到不对头的事情，便会遁走，再难寻到，若是无法遁走，则有可能疯狂反抗，根本不给修士与之灵性沟通的机会，最为关键的是，一旦它自知无法遁走，却无法反抗时，便会自动溃散。有了这几个困难，才使得修界的那些火系修士，对天火十分渴望，却也只是一种奢望而已。我收服这蓝茵天火，倒是没有费太多力气，因为这蓝茵天火已经被封印在落霞境里无数岁月，原本确实有些灵智，可几乎已经被消磨得差不多了，再加上几位长老调动大量资源倾力协助，也算是让我有惊无险地将之收服了。若是这蓝茵天火乃是外界存在了无数年，被我发现了，只怕是即便倾尽我落霞门一门之力，也无法将之收服了。”

　　“收服一种天火，竟会如此困难？”郑辰听了明镜的解释，顿时心中一凉，皱眉道。

　　“确实困难无比，若是你对天火有意，而且他日真遇到了某种天火，建议你没有到仙宗境界之前，最好不要尝试去将之收服，即便是到了仙宗境界，肉身品质也要达到堪比仙宝地步才行，也就是七品法宝的品质。”明镜郑重其事地告诫道。

　　随后，二人再没有多言，明镜也正式开始抹去那玄天道人留在储物腰带中的血魂。

　　事情进展得十分顺利，时间只是过去了半个时辰，那储物手镯便是蓦然爆开，可却未能波及多大，其碎片直接被蓝茵天火焚为了虚无。

　　而在储物腰带暴烈之后的片刻时间，明镜眼眸之中忽然射出道道精光，继而双手同时发力，在爆喝一声后，他将蓝茵天火收起，继而便是见到一道细微的空间裂缝在他胸前浮现出来。

　　诡异的事情发生了。

　　自那道细微的空间裂缝之中，则是不断有宝光射出。

　　那些宝光在当空一阵盘旋之后，便纷纷落到了郑辰的双膝之前，转眼便堆成了一个山包，满溢着各色的光华，令人眼花缭乱。

　　那许多宝光堆积的小山包，自然就是玄天道人储物腰带里的所有收藏了。

　　玄天道人乃是一介散修，虽然有着仙师中期的修为，但其一身收藏，却不见得怎么丰厚，那堆积在一起的宝贝里，多数都是各品级的灵石，虽然数量十分庞大，兑换成极品灵石的话，也就几百块的样子，也还有许多块低级仙石，但对于郑辰而言，却算不得什么。

　　不过，郑辰在意的并不是什么仙石与灵石，而是在许多宝贝之中翻出了一个玉盒，将之打开，其中正躺着一根看着便十分不凡的小木棍，赫然便是那太乙阴木。

　　其他的东西，郑辰要了也没有什么用处，索性直接送给了明镜，权当报酬，郑辰只是将那玉盒重新贴上了几道灵符，而后收了起来。

　　明镜也没有推脱，他深知郑辰身家应该十分丰厚，只是淡淡一笑后，便将那些堆积的宝光收进了自己的储物法宝里。

　　随后郑辰又向明镜请教了一些炼器之道，明镜则是十分耐心地指点了一番，郑辰才起身告辞。

　　回到住处之后，郑辰还未来得及去研究那太乙阴木，便是被清水与清风请到了掌门落云子的院子里。

　　在一间防御得十分严密的密室里，郑辰见到了包括掌门落云子、大长老丞云子、水月苑水云长老在内的所有落霞门顶尖高手。

　　大家云集于此，自然是有大事将要发生，而作为长老，郑辰自然需要过来看看的。

　　“好了，大家都到齐了，我们开始吧。丞云师兄，你来说说此行与名家大娘见面后的结果吧。”待得郑辰入座后，掌门落云子便出声了。

　　郑辰听此，表情却是十分轻松，虽然此事是他最先得知，而且名家大娘的传讯玉简都是他亲自带回来的，但他对此却没有太大兴趣。

　　大长老丞云子干咳两声后，言道：“经过此番与名家大娘的接触，老夫觉得，收下名界山庄，应该是可行的。名家大娘很有诚意，甚至声称可以用灵魂起誓宣布效忠，而名家在金瀚城旁边经营无数年，本身就是一方大势力，若是能够将之吸纳，自然会让我落霞门在短时间内实力大增的。”


第三百零八章 高层议事

　　“我看此事不妥，名家大娘本身乃是化生魔宗的待罪弟子，为了将功赎罪，才委身在名界山庄。眼下她已经完成任务，成功将名界山庄掌控，已经可以赎罪，以她仙宗期的修为，也可以自然而然地成为化生魔宗的长老，她根本没有忽然反水的动机。此事看来，应该是化生魔宗的一个阴谋而已。”一向谨慎的水云长老，此时却是出言反对了，而且说得有理有据。

　　“水云师妹过滤了，那名家大娘被化生魔宗大长老种下了灵魂禁制，才不得已为化生魔宗出力，如今她已经寻到了破解那灵魂禁制的法门，只要有几位高手高手辅助，便能摆脱那灵魂禁制的控制，从而恢复自由，只要她以灵魂起誓永远效忠我落霞门，我们又何苦将这已经到了口中的好处，给吐出去呢？”大长老当即摇头反驳道。

　　“大长老又如何能够保证，名家大娘句句都是实话呢？要知道，化生魔宗的修士，可以是精通很多诡异法术，即便是能够蒙蔽天机，让灵魂誓言无效，只怕是也并不算太难。再则，就算是他们不能让灵魂誓言无效，难道立下灵魂誓言的修士，就会绝对忠心吗？修界之中，可是有不少不惜冒死也违背灵魂誓言的先例的修士，虽然多数下场凄惨无比，可有时候不违背灵魂誓言，下场会更加凄惨，我们可不能将此事完全寄托在那一句简单的灵魂誓言之上。”水云长老紧跟着毫不退让地言道。

　　“呵呵，此事还有隐情的。水云师妹还不知道，那名家大娘虽然是卧底在名家，可却是与那名家已故的老庄主有夫妻之实的，而且还生有一儿一女。原本为了配合名家大娘铲除在名家的异己之辈，化生魔宗出动了高手缠住了名家老庄主，可却是狠辣地将之重创，使得名家老庄主不幸陨落，这自然会让名家大娘对化生魔宗产生怨隙的，毕竟她与名家老庄主也是有些感情的。最为关键的是，以化生魔宗一贯的行事风格，既然将那名家老庄主杀掉了，自然也不会留下后患，名家老庄主的一儿一女，只怕是也会被铲除，谁让名家老庄主的一儿一女都是天纵奇才呢。为了保全自己儿女的性命，名家大娘也有反水的动机。”大长老当即摇头，笑着解释道。

　　“如此的话，此事倒是有些可能。”水云长老听了此言，也就随即沉默了，可她即便是没有出言反驳，也是显得有些顾虑的样子。

　　其他长老也是纷纷点头，认为此事可行。

　　“辰长老，你觉得此事是否有不妥之处？”最终，掌门落云子还是没有放过郑辰，待得大家都出言表态后，他便将目光锁定在一直沉默不语的郑辰身上。

　　随着落云子的话锋所指，其他长老也是纷纷看了过来，让大家十分诧异的是，郑辰居然在短时间内，实力再次进步了许多，心中不禁一阵惊叹。

　　“晚辈资历尚浅，历练不够……”

　　“好了，你就别说那些没用的糊弄言语了，我等想听听你的见解，即便是有些疏忽或纰漏之处，又不会怪罪你，你尽可畅抒己见！”不等郑辰说完，掌门落云子便已经摆手截话过来。

　　“呃……以郑辰看来，此事确实需要仔细斟酌一番，要知道，即便是没有名家的加入，我落霞门在得到了落霞境之中的先祖遗产之下，只要封闭山门，休养生息一番，也必定能够发展壮大，成为修界奇葩之一，却没有必要冒险接纳名家的。名家固然能够给我们带来短时间内的实力膨胀，可他们毕竟不是我们培养出来的，忠诚度自然是大打折扣，而且想必那名家大娘也不能保证，眼下名家所有人都与她上下一条心，更不能保证，名家之中是不是还有化生魔宗或者其他门派的奸细。”郑辰先是顿了顿，随即便是将自己的想法说了出来，而在其态度上，自然是偏向水月苑的水云长老。

　　而且，之所以如此说，也正是因为郑辰偏向水云长老，毕竟宗门里既然有派系之别，他自然要站定自己的立场，弄清楚自己的身份。

　　落云子等人听此，都是不禁连连点头，认为郑辰言之有理，当然，郑辰的这些顾虑，那几位也不知道活了多少年月的老怪物，自然是早就考虑到了。

　　“那辰长老觉得此事应该如何处置呢？”落云子没有表达自己的意思，依旧询问道。

　　郑辰深深吸了一口气，稍稍梳理下了思绪后，言道：“纵然我们现在不敢答应，自然也不能直接拒绝，此事我们可以搁置一段时间，先看看名家与化生魔宗的反应，如此做的话，也可以显示出我们的慎重。说实话，我们若是满心欢喜地贸然答应下来，即便是那名家大娘没有什么不良居心，只怕是也会一肚子狐疑。”

　　这还是郑辰第一次在如此重要的场合发表意见，故而言语十分谨慎，也未敢多言。

　　“此事我们已经拖了不短的时间了，而且如此重要的机密之事，也不可能密不透风太久，若是那名家真心投靠，而我们却因为迟迟没有答应致使机密外泄，只怕是会被其他宗门笑话我们胆小如鼠的，日后只怕是就再难有什么势力与强横人物真心投靠了。我们落霞门封闭山门，也是为了在吸收落霞境的宝贝后，重新崛起，日后必定少不了要接纳一些势力或散修高手，此次却不失为一个展现大宗风范的契机，让修界之人看到，我落霞门有着豁达胸襟，能够海纳百川！”大长老紧跟着又针对郑辰之言，发表了自己的想法。

　　在郑辰未发表意见之前，大家几乎已经统一意见，要接纳名家的投靠，可郑辰的言语过后，大家蓦然发现，此事确实还有不妥之处，变得有些迟疑了。

　　大长老似乎很热衷于接纳名家，自然而然地要站出来说话了，虽然没有明显反驳郑辰的意思，但依旧坚持要快点接纳名家。

　　“而且，为了表达投靠我落霞门的决心与诚心，名家大娘还先交给了老夫一样东西，大家先看看吧。”

　　大长老一边言语，却是手掌之中多出了一个小玉瓶。

　　那玉瓶被几张灵符裹得严严实实，根本无法看到其中装了什么宝贝。

　　原本郑辰以为其中应该是丹药，可当大长老慎重地揭开那些灵符后，众人却是发现，玉瓶却是半瓶暗红色的液体，仿似血液一般。


第三百零九章 玛瑙仙汁

　　“这是什么？”掌门落云子眯着眼睛，似乎也看不出那暗红色液态的来历，故而问道。

　　其他人亦然，均是一副等着大长老解惑的样子。

　　“这是万年玛瑙仙汁，其效用，应该不用我详说了吧，大家都很清楚的。”大长老语气之中略带激动之意地言道。

　　“万年玛瑙仙汁？！名家怎么会有这种宝贝？”

　　其他长老以及落云子，皆是一副震撼的样子，应该都知道那万年玛瑙仙汁的好处。

　　郑辰虽然不知道这种仙汁是何种来历，但从几位落霞门顶尖高手的神情里也能判断出，这玛瑙仙汁只怕是在修界名头很响。

　　“据名家大娘所言，名界山庄里的万年玛瑙仙汁，乃是得自于上古遗址空间里，而且量还不少的样子。大家都很清楚，有了大量万年玛瑙仙汁，对于我落霞门这样亟待提升整体实力的宗门，是何等意义。名家大娘保证，只要落霞门接纳名家，他们得到的万年玛瑙仙汁，将会全数上缴宗门。”大长老拂着银白的胡须，淡淡地言道。

　　这个筹码，当即让大家心理的天平，又起了波动。

　　“这玛瑙仙汁倒底是何物？”郑辰心中十分惊讶，便是对坐在自己身边的水云长老低声问道。

　　水云长老微微瞟了郑辰一眼，继而传音解释道：“玛瑙仙汁乃是一种可以帮助修士突破瓶颈的无上奇珍，根据年份的不同，可以助不同等级的修士安全突破瓶颈，晋级到下一个更高的境界。万年玛瑙仙汁的年份，则适合仙师与仙灵期高手突破瓶颈。也就是说，只要拥有大量的玛瑙仙汁，对于一个宗门而言，将会在极短的时间内，让所有陷入瓶颈难以提升的弟子，全部涨一个境界。”

　　郑辰听此解释，不禁倒吸一口凉气，暗道名家果然的大手笔，如此宝贝，居然也舍得拿出来。

　　“万年玛瑙仙汁对于化生魔宗而言，也是意义重大，若是化生魔宗与名家勾结，又岂会拿出如此多的万年玛瑙仙汁呢？他们难道就不怕万一计划失败，白白损失了这可遇不可求、在如今修界几乎已经绝迹的宝贝吗？由此一点也可以看出，名家这次的投靠，并不是有什么不良居心，而是孤注一掷，想要在化生魔宗发难之前，找到一个合适的避难所而已。”大长老见大家意动，当即趁热打铁地言道。

　　“可即便是如此，名家为何不去投靠实力更强的乾阴宗、四相门，或者投靠猎仙殿，为何偏偏要选我们落霞门呢？要知道我们落霞门，可是刚刚遭受劫难，险些覆灭了，难道他们就不怕一旦加入之后，我们不仅无法为他们提供庇护，反而与他们一到被化生魔宗给灭了？以目前我落霞门与化生魔宗的实力对比，化生魔宗可是比我们强了不止一个档次的。”水云长老摇了摇头，切中要点地问道。

　　“这个我也问过名家大娘了，她的回答是……附近有实力庇佑他们的大宗门，都在不久前联手攻击过落霞门，目前还依旧在合作之中，在如此情况下，名家若是投靠乾阴宗、四相门或者猎仙殿，只怕是刚刚投靠，就会被出卖，依旧要落入化生魔宗手里，唯有落霞门已经与其他几宗形同水火，不可能将他们出卖给化生魔宗。”大长老从容地应了一句。

　　“如此解释，倒也算合乎情理。”久久不语的落云子，此时也发话了。

　　听到掌门出声，大家都很识相地没有再争执下去。

　　半晌沉默之后，落云子才逐个询问大家的意见，其结果便是，除了郑辰和水云长老之外，其他所有的落霞门顶尖高手，都同意接纳名家，就连掌门落云子也是如此。

　　在这种情况下，郑辰和水云长老只能相视苦笑，暗中希望是自己太过谨慎了，毕竟他们二人也无法说出什么有分量的不接纳名家的理由来。

　　此事就这么给定了下来，接下来掌门落云子便是委任大长老丞云子全权负责此事，还嘱咐大家轻易不要泄露这等机密。

　　而后大家又商量了一番别的宗门事务后，便各自回去了。

　　进入水月苑之后，水云长老却是将郑辰请到了那湖心的小岛上，也就是水云长老与月婵的修炼之处，一副有话要说的样子。

　　先是到了月婵的住处，同样是来到了那个院子中的古树下面，水云长老轻轻一挥水袖，那古树便是蓦然一阵波动，显出了一条门户来。

　　上次月婵带着郑辰去见水云长老时，就是如此情况，此时郑辰自然不再惊讶，表情平静地随水云长老一道进入了那个被一片仙光笼罩的独立空间里。

　　到了房中之后，二人分别落座，水云长老这才言道：“我上次与你说过，待得落霞境成功开启后，便会告诉一些关于你母亲的当年之事。不过，落霞境虽然是成功开启了，而且其中祖宗遗宝也被我们取得，可却是同时遭遇了一个大劫难，故而在之后我并没有寻你过来。眼下百事待兴，落霞门又步入正轨，而你也有了元婴期的修为，更是有着不弱于仙士期的实力，恰好今日有空，就与你说说吧。”

　　郑辰听此，不禁心中一动，当即面色凝重起来。

　　“别的小事儿，我就不多说了，相信月婵和那魏孛也都将该说的说过了。唯有一点，乃是落霞门之机密，落云子师兄曾屡次交待过，此事轻易不要外传。如今你已经是落霞门的长老，算是有些地位，那个不要外传的限制，自然对你是无效的。当年你父母在得罪了化生魔宗高手后，顺利回归了宗门，可却是有我落霞门弟子将父母的回归的消息传了出去，被当时正在方圆百万里内悬赏通缉你父母的化生魔宗得知，故而化生魔宗便是找上门来，让我落霞门交出你父母来，毕竟当初你父母也杀了不少化生魔宗的高手。”

　　讲到这里，水云长老看了看郑辰的神色，见其并没有太大波动之后，又继续言道：“当时落霞门与落霞之乱以前差不多，甚至掌门落云子只是仙师后期修为而已，与化生魔宗那等庞然大物比起来，差了几个档次，自然不能无视化生魔宗的要求，在几位长老的商量下，便是决定为了宗门的利益……”

　　“为了宗门的利益，便是将我父母交了出去，对吧？”郑辰淡淡地问道。


第三百一十章 实情相告

　　“当时的情况比较复杂，而且我也在闭关之中，不过，我出关之后，经过一番查访，也算是大致弄清楚了一些紧要之处。当时宗门并未直接交出你父母来，落云子师兄的本意是，对外宣称已经将你父母逐出落霞门了，而且你父母也主动离开了落霞门，打算以他们自己的实力，来面对化生魔宗的报复。可在你父母离开之后，化生魔宗依旧逼迫我落霞门交人，威胁之言，频频传来。最终，在两位位长老的牵头下，许多内门弟子寻到了你父母，将落霞门受到逼迫，几乎要面对化生魔宗攻打的情况说明了下，你父母却是因为心中对落霞门有愧，便是联手去了化生魔宗，毕竟是因为他们在外游历时惹出的事端，才致使化生魔宗找到理由威胁落霞门的。”水云长老苦笑着解释道。

　　“那后来呢？”郑辰眉头已经紧紧挤到了一起。

　　“你父母自然也不是愚钝之人，在去化生魔宗之前，就已经放出风声，让附近修界的许多宗门与散修，都知道了他们与化生魔宗倒底有什么怨隙，而他们到了化生魔宗山门前时，则是也有无数其他宗门的修士与散修也尾随而至。当然，我落霞门当时也派员去了。在无数修士的围观之下，化生魔宗碍于颜面，自然不会出动宗门顶尖高手，而是声称派出与你父母同级的修士与你父母进行决战，无论双方谁获胜，此事就算揭过，再也不提，不过那决战却是生死之战。当时你父母乃是仙士中期修为，而且是刚刚晋级不久，化生魔宗虽然也是分别派出了两位仙士中期的弟子，可那两人当时却是个个都发挥出了堪比仙师初期高手的战力，你父母虽然也是天资上佳，但毕竟不是修炼奇才，最多也就勉强能够与仙士后期顶峰的高手一战，而且他们两人的法宝与修炼的功法以及身怀的辅助技法，都远远不如化生魔宗的那两位精英弟子，最终战败，据说是身陨当场。”水云长老带着几分痛惜之色地言道。

　　“在我父母离开落霞门之后，是哪位长老带着许多弟子去见他们的？而在我父母去往化生魔宗山门之前时，我落霞门又是谁去观战的？”郑辰稍稍梳理下，又问道。

　　“哎，我就知道你会这么问，可我还是劝你，最好别知道得太清楚了，当时他们虽然有鼓动你父母去寻死的动机，但也是为了落霞门的安危。以当时的情况而言，我落霞门确实没有更好地选择了。而且，带头鼓动你父母主动去化生魔宗的长老，其中一人已经身陨了。”水云长老叹息一声后，摇头解释道。

　　“已经陨落的那位长老，已经是之前叛变的长云子吧？那么另外一位长老是谁呢？您老人家大可放心地告诉我，我不会做出什么不理智的事情的。”郑辰淡淡地道，表情有种明显带着压抑的平静。

　　水云长老先是点了点头，继而言道：“已经陨落的长老确实是那恶贼长云子，而另外一位长老则就是如今整个落霞门里修为最高深的丞云子师兄了，至于当时去观战的长老，则是你已经见过数面的流云子师兄。”

　　郑辰听完这句，只是苦笑地摇了摇头，并未多言，心中也不知道在想些什么。

　　“当年之事，也就这么多了，因为有些不光彩，故而随后掌门落云子下了封口令，任何人不得再提及此事，可任谁也没有想到，如今你居然有了如此神奇的造化。其实，虽然你对落霞门有很多功劳，而且有着不可限量的前途，但以你如今的实力，还是远远不够任职长老的地步，之所以大家都同意你成为长老，估计也多半想到了当年之事，心中有些愧疚，故而想在你身上弥补一下。”水云长老微微品了一口茶水，似乎讲了许多话语，有些口渴而已，可她自己却十分清楚，自己是有些心虚了。如若此事换做其他别有用心之人来讲述，只怕是就不会像自己这般不温不火了。

　　最为关键的是，水云长老担心两点：其一是郑辰年轻气盛，极有可能报复当年鼓动其父母去寻死的落霞门弟子与长老，以他如今的实力，贸然发难，其实依然与找死无异；其二是担心郑辰心生怨隙，待得日后实力强劲后，会报复那些落霞门弟子与长老，以他日后的前途而言，到时候必定会让那些长老与弟子生死两难。

　　可郑辰此时在将当年之事全部听明白后，表情虽然有些苍白，但还算冷静，在沉吟片刻之后，忽而问道：“我父母灵魂玉牌未碎裂，是不是真的极有可能还未陨落？”

　　水云长老则是道：“这个太难说了，毕竟当时流云长老是亲眼看到你父母肉身全毁，元婴也被绞杀当场，几乎是毫无可能还在世间的。此事你也不用再去询问流云长老了，我与他关系不错，当时你父母也是深得他的照顾，甚至他与你父亲也是亦师亦友的莫逆之交，自然不会隐瞒事实的。据流云长老之言，若是你父母还留有一丝残魂在世间，若是那残魂再意念强大留有意识，其灵魂玉牌倒是极有可能因此而未碎裂。”

　　“若是我父母真的还留有残魂在，那会在哪里呢？”郑辰抬头望天，迷惑地问道。

　　“这个就很难说了。”水云长老也是难以回答。

　　又是半晌沉默后，郑辰出声问道：“当时化生魔宗的弟子战胜我父母之后，是不是曾放出话来，若是日后有人去寻仇报复，他们一样会以同期弟子公平决战？”

　　水云长老微微诧异，继而言道：“他们确实放出过如此豪言，毕竟他们最近些年里如日中天，在每个境界里都有着十分强悍的精英弟子存在，那些精英弟子多半都是能够越级挑战，自然无惧其他同期修士。”

　　郑辰却是冷冷一笑，似乎心中有了计较。他自忖在同级修士里，绝对是无敌的存在，毕竟他身怀逆脉，而且还有上古神宝护体，更是可以轻松越级挑战。

　　“如果你想要去化生魔宗报复，挑战他们的同期高手，最好还是不要轻易妄动为好。”水云长老却似乎看出了郑辰的想法，当即出言提醒。


第三百一十一章 需要辰长老出手

　　“这又是为何？”郑辰有些不解地问道。

　　“因为化生魔宗说是会公平应战，可肯定会有高手坐镇一侧，一旦发现了你的绝佳修炼天赋，或者发现了你的上古神宝，必定不会看着你报仇成功而安然退去。毕竟为了抹杀一位天才级的敌人，而且还能得到一件上古神宝，就算是损失些颜面，也是非常值得的，以化生魔宗的行事作风来看，他们十有八九会派强者对付你的。”水云长老随即解释了一句。

　　“以水云前辈的意思是，要等到我能够面对化生魔宗所有长老的时候，才能去化生魔宗为我父母报仇？”郑辰有些冷淡地反问道。

　　“呃……此事还有别的办法，比如你请动一位仙帝期高手，让他随你同去，若是能够有仙帝期高手在一边为你坐镇，倒是可以保证化生魔宗的那些强者不敢轻易对你出手的。”水云长老先是一顿，继而说了一个折中的办法。

　　郑辰只是点了点头，当下也没有再过多言语，在水云长老挥了挥手后，郑辰便是蓦然消失在了那片仙光笼罩的空间里，继而出现在月婵的院子里。

　　而月婵此时却是恰好在院子里，之前她并不知道郑辰与水云长老一道回来了，此时见郑辰如此诡异地出现，不禁吓了一跳，继而才反应过来，笑着言道：“月婵见过辰长老了。”

　　郑辰方才一直在听父母当年之事，此时表情显得十分凝重，见得月婵打趣自己，才稍稍平复了下心情，勉强地挤出几分笑意，应道：“月婵前辈，我那变异大蛇如今可好？”

　　月婵听此，当即脸色稍变，冷哼一声后言道：“在你没有实力战胜我之前，那变异大蛇还是我的！”

　　郑辰却是随意地摆了摆手，言道：“如此我就谢过前辈这段时间帮忙照料那变异大蛇了。”

　　“哟，你倒是很有信心呀，难道你还真以为自己有朝一日能够战胜我吗？”月婵强调诡异地问道。面对郑辰的自信，她倒是显得很从容。不过，随即她便发现了郑辰的修为又进了一大步，不禁有些诧异。

　　“虽说月婵前辈你是先天变异灵体，有着常人难以企及的修炼速度，但想必前辈也很清楚，郑辰也不是那平庸之辈，再过些日子，倒底是谁强谁弱，还真很难说的。”郑辰如今，还真不愿在一位女子面前，流露出什么怯懦之色，更不愿去装什么低调。

　　“呵呵，我同样要提醒你一点，先天变异灵体别的本事或许不会很强，但修炼速度绝对是无与伦比的，而且没有任何瓶颈可言，只要不出意外，很快就能飞升上界的。你可别等到我飞升了，才有超过我的实力，到那时我可是已经带着那变异大蛇一同去上界了，即便是你随后追到上界，可上界肯定不小，你可就未必能够寻到我了。而且，别看你现在进步飞快，其实也是因为你现在起点比较低而已，若是你到了仙士期以上的境界，一旦遇到瓶颈，如果再运气欠佳，在一个境界上停留个数万年都是有可能的。”月婵不怀好意地言道。

　　“谢谢月婵前辈提醒，小子眼下还有些事情要处理，就不打扰前辈修炼了。”说完之后，郑辰就要告辞离去。

　　待得月婵微微点头后，他刚刚转身过去，院子的大门却又被打开了。

　　只见一位模样俊秀的女子，带着几分急切之色，推门而入，竟是在撞了一下郑辰后，依然没有丝毫停留的意思，快步跑到了月婵面前，低声说了几句。

　　那女子竟是被月婵带入内门的刘雨彤，不过，眼下的刘雨彤竟是已经有了元婴期修为，进步速度，也是令人咋舌。

　　郑辰微微诧异了下，也就释然，毕竟刘雨彤乃是觉醒了第二灵根者，天赋异禀，在月婵的倾力相助下，能够有如此进步也实属正常之事。

　　而郑辰刚刚要迈步走出月婵的院子，却是听得月婵唤道：“辰长老且留步！”

　　郑辰转身过后，不解问道：“前辈留下小子，不知还有何事？”

　　月婵则是微微一笑，言道：“眼下有一桩事，需要辰长老出手。”

　　“哦？何事？”郑辰带着几分奇怪之色地问道。以自己长老的身份，普通的事情根本不用他出手的，毕竟他不仅是长老，而且修为不算高，棘手之事有那些修为更高的内门精英修士去解决，简单的事情，更不用劳烦一位长老亲自行动的，故而郑辰这段时间的长老当得可是十分轻松与惬意的。

　　“眼下我水月苑里有一位女弟子在回家之时，莫名其妙地消失了，还望辰长老前去调查一番。”月婵淡淡地解释道，从她的颜色看来，倒像她是长老，而郑辰是普通的内门弟子。

　　郑辰没有介意，却是不解地言道：“眼下山门封闭，那位女弟子又是如何出去的呢？”

　　而月婵则是应道：“她乃是从世俗里招收入门的弟子，而且她在世俗里的身份也不一般，故而即便是山门封闭，她也有着每年回家一趟的特殊待遇。”

　　“那如此之事，为何要让我跑一趟呢，找一位实力更强的弟子前去，岂不是更好？我们水月苑，似乎不缺仙师期高手吧？”郑辰又是不解地问道。

　　“呵呵，一般的弟子，纵然是仙师期顶峰修士，也没有长老的身份，那位女弟子的身份特殊，普通弟子去了，只怕是不够分量呀。此行，雨彤会与你一道前去，眼下事不宜迟，路上雨彤会为你解释一番的。”月婵含糊地笑着解释了一番，随即竟步入自己的屋子里。

　　郑辰嘴角微微抽搐了下，但也没有多言。

　　而那刘雨彤则是走到郑辰面前，有些恭敬地言道：“辰长老，我们走吧。”

　　郑辰也没有磨蹭，先是回去和费嘉、费琪儿打了个招呼，继而便是与刘雨彤一道出了宗门，由于他是长老，自然一路通行无阻。

　　出了山门之后，郑辰才对刘雨彤问道：“倒底是什么个情况，你先详说一番吧。”


第三百一十二章 公主失踪

　　刘雨彤听此，当即言道：“那位女弟子乃是南麓国的公主，修炼天赋并不算高，只有金丹初期修为，几乎每年都会回去一趟。由于我落霞门弟子，多半是出身于南麓国，无数年来，南麓国的国王也是十分配合落霞门，帮助我们在南麓国里挑选修炼资质上佳的孩子进入落霞门里修炼，也算是为我落霞门做出了不小的贡献，故而对于那位公主，落霞门自然会厚待，即便是封闭山门，也允许她回家省亲的。”

　　“既然是一国公主，又怎么会忽然就消失了呢？”郑辰不解地问道。

　　“这个雨彤就不知道了，不过，她的灵魂玉牌并未碎裂，应该是没有身死的。而此事也是南麓国王差人来告知的，并且请求落霞门能够派人去帮助寻找。”刘雨彤如实地答道。虽然昔日是同境界的外门弟子，可如今郑辰水涨船高，已经是长老了，她自然不敢怠慢分毫。

　　而郑辰则是一边祭出飞行法宝，带着刘雨彤向北方疾驰而去，一边又问道：“那你可知道，为何月婵前辈会请我出动呢？”

　　刘雨彤稍稍沉吟了下，继而言道：“那公主身份不凡，若是普通内门高手前去，恐怕会显得我落霞门不够重视此事，会惹得那国王不快，虽然那国王不是什么修界高手，但这么多年来，他们世代为我落霞门做出了那般贡献，我宗门自然也不好落了人家的颜面。可此时其他长老似乎都有要事在身，而且此事若是出动了那些仙灵期长老，又恐怕会惹得其他仙宗笑话我们落霞门小题大做，故而师傅才会想到让辰长老跑这一趟。还有一点便是，那位公主乃是我们水月苑的弟子，也不好请别的长老来帮忙的。当然，这只是雨彤的猜测，未必就言中了。”

　　“呵呵，此事看样子，似乎只有我跑一趟才最为合适了。”郑辰苦笑了一声，有些自嘲地言道。

　　当下，二人并无更多言语，一路向北方疾驰而去。

　　在小半日后，郑辰与刘雨彤便是落下遁光，来到了南麓国都城之中。

　　南麓国的都城就建筑在御兽山脉北方不到万里的位置，乃是落霞门附近最为庞大的凡人城池，虽然比起修界大城金瀚城来不算什么，但却依然十分高大宏伟，可能是因为公主莫名消息，此时南麓王城里显得戒备十分森严，不仅城头上站满了手持利刃的兵士，就连街道上也是随处可见军戎整齐的巡逻官兵。

　　二人将落霞门修士的身份表明之后，一位貌似军官的修士，便是恭敬无比地将郑辰二人带到了皇宫门口，经过一番通报后，就有一位身体明显发福的中年人，带着一大堆人马前来迎接。

　　那略胖的中年人，眼皮子有些松垮，脸色也有些发白，眼神更是十分浑浊，一副酒色过度的样子。不过，那中年人穿着一身龙袍，隐隐之中还是带着明显的久居上位的威严，虽然在郑辰二人面前压抑了许多，但依旧彰显出了一股子王者风范。

　　当然，这种王者风范，也只是在凡人之中才有。

　　而那中年国王看着郑辰二人模样十分年轻，不禁眉头皱了皱，但还是十分客气地言道：“两位上仙，请先到宫中先行歇息一番。”

　　郑辰自然是看到了国王的脸色变化，但也没有太过在意，径直迈步走入皇宫，在国王的带领下，到了一个环境还算清雅的小亭子里。

　　亭子确实不大，不过却在一个池塘中央，四下里还满是荷花与莲叶，微风拂过，清香阵阵。

　　待得上了些茶水与点心后，国王挥手退下了左右侍女，言道：“不知两位上仙如何称呼？”

　　郑辰早已经看明白了，这国王并没有丝毫修为，而且寿元似乎也耗得差不多了，最多只能再活五、六年的样子。这让郑辰有些奇怪，这国王应该不到五十岁，就算是纵情酒色，也应该可以凭着天地灵粹来滋补，身体怎会匮乏到如此地步？更何况，这国王还有女儿在落霞门里修炼，也有着金丹初期的修为，想来每年回来，也会为他带不少灵丹妙药，不说让改变他的体质，至少可以让他延年益寿才对。

　　郑辰心思正在疑窦之际，而刘雨彤则是答话道：“这位是我落霞门新晋长老，辰长老，小女子则是公主在水月苑里的同门。”

　　“竟然是仙门长老亲自前来，晚辈失礼了。”那国王听了刘雨彤的介绍后，当即骇然起身，冲郑辰拜了又拜，暗骂自己方才以貌取人了。在国王看来，落霞门那般存在，其中的长老必定是道骨仙风的老者，却万万没有想到来者竟会是一位如此年轻，看着何自己女儿年岁相仿的少年。不过，国王自然也知道，修界里的那些“上仙”有着永葆青春的神奇之术，不能单纯从外貌来判断实力的，这一点他女儿回来时，可是经常提及的。

　　“先说说公主之事吧。”郑辰自然不会与一介凡俗国王多礼，自己确实是货真价实的落霞门长老，身份远远不是凡俗一位国王可以比拟的，语气自然比较清淡。

　　那国王见郑辰果然有些高人神态，又想起郑辰的长老身份，当即心中暗喜，再次坐下后，连忙应道：“我女儿在五天前回来的，可就在刚刚回来两天后，便离奇失踪了，我派人在城里城外寻觅许久，却不曾将她找到，这才派人万里加急，请求仙门能够出手帮忙。”

　　郑辰也没有多问下去的意思，因为他已经看出来了，这位国王怕是知道的并不多。

　　那位公主虽然修为不怎么高，但也毕竟是金丹初期修士，在世俗之中莫名消失，如果是遭遇不测，那也必定是被修士所为，这国王自然无法看出丝毫端倪来。

　　于是，在郑辰的要求下，那国王又带着二人去了那位公主回家时居住之所。

　　那位公主的住处，乃是一个两层木质阁楼，此时被重兵把守。

　　进入阁楼之后，郑辰在这一国公主的香闺里细细查看了一番，可里里外外、上上下下搜索了半天，他也没有找到丝毫蛛丝马迹。

　　倒是刘雨彤这女儿家心思缜密，发现了一个异常之处，乃是地面上一些几乎微不可察的粉色粉末。


第三百一十三章 惊人消息

　　那粉色粉末十分细微，而且在仙识或灵识的扫量下，根本难以发现，反倒是用肉眼细细去看，才有可能看到它们的存在，而且还得是十分细心之人。

　　郑辰低下身子，以手指将那粉色粉末粘起来一些，细细扫量片刻后，又将之置在鼻尖处嗅了嗅。

　　当那粉色粉末入体之后，竟是当即向识海之中而去，顷刻之间，便是已经沉入到了灵魂之中，在郑辰低呼一声后，他竟是有种头脑发晕的感觉。

　　不过，可能是摄入的量比较少，他只是短暂眩晕下后，便已经恢复正常。

　　可以肯定的是，莫说是金丹初期的那公主了，即便是郑辰这样的有着仙士期灵魂境界的修士，若是吸收了足量的粉色粉末，也会直接昏迷过去。

　　最为关键的是，这粉色粉末十分细微，又能逃避仙识或灵识的勘察，若是修士在闭目打坐之下，还真有极大可能被暗算了。

　　从阁楼里走下来后，那国王一直陪在郑辰与刘雨彤身边，不断询问，可郑辰却是一直愁眉紧皱，但却不忘保证自己二人一定会尽全力。

　　又询问了一些关于那公主的事情后，郑辰二人便是回到国王安排的贵宾住处，开始整理一些紧要的情况来。

　　那公主自幼便进入落霞门修炼，根本没有什么仇家，甚至南麓国的子民根本不知道这位公主的存在。

　　而那公主在落霞门里，也算是十分老实，凭着自己在世俗里的特殊身份，颇受落霞门高层照顾，虽然资质不算上佳，但也在二十二岁时晋级金丹初期，眼下正刚刚进入内门水月苑不到一年时间。

　　如此之人，又会是谁动了她的心思呢？

　　至于这大内皇宫森严无比，可对金丹期以上的修士而言，却是形同虚设一般，贼人掳走公主，倒是不会费太多力气。

　　而贼人的修为，想来也不会太高，若是元婴期修士来捉拿那只有金丹初期的公主，只怕是根本不用那粉色粉末，直接出手也能让那公主在毫无反应的情况下，无声无息地将公主带出皇宫去。

　　不过，眼下也不是毫无头绪，至少那粉色粉末就是一条线索。不过，那粉末里不带丝毫灵力波动，才使得仙识与灵识难以察觉，就像是普通世俗之物，却不像是修界修士会使用的对敌手段。

　　第二日，郑辰便是带着刘雨彤在南麓王城里转悠了一大圈，可从那些店铺之中并未找到丝毫关于那粉色粉末的情报，却是从一些小毛贼口中得知，那粉色粉末乃是世俗采花大盗惯用的伎俩，乃是一种唤作天韵迷魂香的高级迷魂之物。

　　据那小毛贼所言，天韵迷魂香制作起来十分复杂，但一旦炼制成了，便是连“神仙”级人物都能迷昏。

　　郑辰自己也试过摄入一些天韵迷魂香，连他那仙士期的灵魂境界，都会为之黯淡，寻常仙士期以下的修士，只怕是更加不济。

　　不过，让郑辰惊讶的是，若此事正是世俗里的采花大盗所为，那采花大盗的胆子也未必太大了点吧，竟然敢对有着金丹期修为的一国公主动手！

　　当然，此事若只是世俗里的采花大盗所为，自然处理起来也简单一些。

　　于是乎，郑辰便是回到皇宫，交待那国王将国内那些颇有声名和胆略的采花大盗的资料全部弄来。

　　国王听郑辰之言，当即脸色大变，因为根据两位落霞门“上仙”之言，自己女儿很有可能被采花大盗给掳了去，这可是关系到他女儿的清白呀……

　　在南麓国经营了无数年，国王自然有着庞大了能量，只是用了半天时间不到，资料就送到了郑辰手中。

　　郑辰细细审查过那些资料到，便是逐个进行追捕。

　　虽然此事对于一位落霞门长老而言，实在是鸡毛蒜皮的事情，乃是世俗事务的范畴，一般都是由宗门里的世俗执事去办，可谁让那公主乃是内门水月苑的弟子呢？

　　接下来的十多天里，郑辰却是走东奔西，亲手将南麓国的那些所谓的采花大盗全部生擒，却是依然没有找到那位失踪已久的公主。

　　郑辰虽然没有对那些采花大盗进行搜魂，却也修炼过一种迷魂之术，配合着他那仙士期的灵魂境界，自然会让那些被擒的采花大盗老老实实地将所知道的一切都暴露出来。

　　虽然依然没有找到关于公主莫名失踪的情报，可却也不是毫无收获，从一位采花大盗口中，郑辰得知了一个在他看来十分有用的讯息。

　　也就在那公主莫名失踪的当天，有一个全身裹着黑色劲装的人，从那采花大盗手中买走了一些天韵迷魂香，虽然此香对一位采花大盗而言十分珍贵，可那黑衣人给的价格也足以让他动心。

　　通过那位采花大盗的描述，郑辰细细想了许久，也不能判断那黑衣人倒底是何方神圣，只是隐隐可以猜到，黑衣人应该也是修界的修士，不过修为应该不算很高。

　　单凭这一个线索，郑辰二人自然还不能寻回那公主。

　　在南麓王城又盘桓了十来天后，郑辰二人在查询无果后，又去了其他城池，以及附近修界坊市或城池里打听了一番。

　　结果，一个让郑辰十分震惊，也震惊了附近修界的消息被打听到了。

　　在最近几个月时间里，经常会有金丹期的女修士，莫名其妙消失不见，有女性的金丹期散修，也有各大宗门的金丹期女弟子。

　　有些宗门，甚至已经莫名失踪了数位金丹期女弟子，最为严重的要数万花宗了，她们竟是失踪了近五十名金丹期女弟子，毕竟万花宗拥有着数目十分庞大的女修，整个宗门也是依靠女修士来支撑的。

　　而落霞门则是因为封闭了山门，才只有一位回家省亲的公主失踪。

　　最为关键的是，那些金丹期女修士失踪之处，都可以找到天韵迷魂香的痕迹，看上去都像是被世俗里的那些胆大包天的采花大盗给掳了去。

　　不过，此事之中明显透着诡异，莫说是郑辰，就是寻常低级散修都能想到，敢于触怒如此多大宗门的怒火，绝对不是什么世俗采花大盗能够拥有的胆量，此时只怕是某个神秘的大势力或高手所为。


第三百一十四章 再临彰武湖

　　这日，郑辰一个坊市里继续查询，可忽而自己储物手镯之中，有一物真正不住地颤动着。

　　郑辰心神一动，便是将那颤动之物取了出来，竟是一颗银灰色的小珠子。

　　他不动声色地将心神沉入那颗小珠子里，片刻之后，才回神过来，只是神色显得有些怪异。

　　那银灰色的小珠子，乃是一种修界十分常见的传讯灵珠，并不是什么宝贝，却也有着五品低阶的品质，可以让两位修士在百万里内进行传讯交流，一旦修士之间的距离超过了百万里，自然就全无作用了。

　　不过，这只是五品低阶的传讯珠，若是仙宝或神宝级的传讯珠，则能够传达讯息的距离更远。

　　作为落霞门的长老，郑辰自然拥有属于自己的传讯珠。

　　而方才接受的讯息，乃是落霞门掌门落云子亲自传送而来的。

　　讯息的内容，也是关于附近修界频频有女修士消失的事情。落云子传讯来告知郑辰，附近的各大宗门正准备临时组成一个联合调查队，准备彻查女修士频频消失之事，而只要是附近的大宗门，都需要至少派出一位长老参与此事。

　　既然郑辰已经插手此事，而落霞门也确实有女弟子消失，作为落霞门的长老，郑辰自然是责无旁贷的，谁让他当初选择了加入水月苑这个派系呢。

　　当然，落云子之所以让郑辰出面，也存着锻炼下郑辰的意思，更是有着借机向各大宗门宣布，郑辰的落霞门长老身份。

　　不过，落云子还是没有忘记提醒郑辰一句，万毋将那神鼎以及其他高级宝贝藏在体内，以免被高手发现，惹来麻烦。

　　郑辰怎会不知道此事，一般情况下，他离开了落霞门之后，就会将自己的宝贝收入储物法宝之中，只留一些对于看着不算太珍贵的法宝在体内。

　　此次各大宗门派出的高手，依旧是在彰武湖汇合，清查的范围，也是以彰武湖为中心的方圆十五万里，其中自然是涉及了包括四相门、乾阴宗、化生魔宗等大势力。

　　回神之后，郑辰心中有些忐忑，万万没有想到，宗门居然会派自己去。要知道，自己只有不到仙士期的修为，虽然有着几近仙师期的实力，但那些各大宗门的长老可是至少都有着仙灵期的修为，自己去了，岂能有话语权。

　　最为关键的是，之前许多宗门联手进攻过落霞门，已经彻底与落霞门决裂，落霞门与他们也是形同水火，天知道，他们到时候会不会对自己这么一位眼中钉下杀手呢？

　　不过，落云子何等人物，自然不会考虑不到这一点，既然传讯让自己过去，应该是可以确保自己安全的。

　　当下郑辰也未多想，便是带着刘雨彤一道，乘着飞行法宝向彰武湖而去。

　　一路全速飞驰了近一天时间，郑辰二人才堪堪到了彰武湖边上，而后稍稍观量了下四周，便是又向湖心那座小岛而去。

　　如今彰武湖已经风平浪静，那湖心小岛也是再无仙阵笼罩，毕竟那上古遗址空间已经崩溃，彰武湖也就失去了以前的价值。

　　湖心小岛有些荒凉，但小岛中央却是依然有着一个巨大的广场，只是那原本屹立于此的传送阵，却是不见了踪迹，而整个广场上也多出了几座高大的石楼建筑。

　　郑辰二人刚刚到了广场边上，身前五米处的空间蓦然一阵波动，显出一位银袍老者来。那老者出现的方式有些诡异，却是吓得郑辰二人一跳，郑辰甚至以为老者是忽然从别处瞬移而来。

　　不过，片刻之后郑辰便已经了然，修界之中会瞬移的修士太少了，唯有那站在巅峰的仙尊期高手才会施展，而平常的修士，只要有了仙师期修为，倒是也可以利用空间之力，甚至可以隐身在虚空之中，此老者应该就是使用的如此空间隐身法术。

　　“此处已经被列为禁地，两个小辈，你们还是速速离去的好，不然的话，老夫就要请你们离开了。”那银袍老者的仙识在郑辰二人微微一扫后，便是毫不客气地言道。

　　“哦？莫非此处不是各大宗门商量如何寻回那些失踪女修士的地方吗？”郑辰眯着眼睛，貌似疑窦地问道。

　　“咦？你是如何知道此事的？”那位银袍老者听郑辰之言，当即奇异地问道。

　　“在下便是落霞门派来参与此次集会之人，为何不知道此事？”郑辰淡淡地道，倒是没有半分对眼前这位高手客气的意思。

　　“不是说每个宗门都要至少派出一位长老的吗？你们落霞门什么意思，就算是没有女弟子失踪，也不能随便拿两个小辈弟子来充数吧？莫非是经历上次动乱后，得到了落霞境祖宗遗宝后，反倒比以前更加不堪，那些老家伙都个个死绝了吗？”那银袍老者见郑辰这么一位低阶修士，竟然在面对自己时，毫无恭敬之色，虽然没有动怒，可言语也是已经不善起来，带足了讽刺之意。

　　“你口中的老家伙，个个都活得好好的，不过，我观你老人家面色干枯，印堂黑暗，气息微弱，倒是像快到大限了。”郑辰既然是已经成为落霞门长老，虽然在宗门内面对那些高手，口中连称前辈，没有丝毫长老架子，可并不代表他对敌人的高手也称前辈，面对别人的讥讽，他只能反唇相讥。

　　这关系到一个宗门的尊严，绝对不容别人亵渎！

　　“你这小子存心找死！”

　　谁知道郑辰原本是胡乱讥讽对方一句，竟然言中了事实，那银袍老者确实是大限将到，可此时银袍老者被一个小辈儿如此讥讽，自然怒火盈胸，当即伸出手掌来，拍向了郑辰。

　　郑辰心头不禁一颤，万万没有想到这银袍老者看似高人，竟是一点气量都没有，可他动作也不算慢，当即向长老令牌之中灌注了些仙灵之力。

　　顿时，在郑辰周身蓦然浮现出一道绿色光圈，生生地接下了那银袍老者的一掌。

　　砰！！！

　　一道炸响过后，郑辰与那光圈一道倒飞了出去。

　　可让那银袍老者万万没有想到的是，那看似脆弱的绿色光圈，竟是在他一掌之下，没有丝毫破裂的迹象，虽然他不是全力出手，可方才那一掌也足以毁掉一件五品高阶的法宝。


第三百一十五章 青灵子

　　郑辰周身已经被一件火红色战甲包裹着，而手中则是取出了一个银色小瓶子。

　　未等那银袍老者再次攻击，郑辰单手轻挥之下，手中的小瓶子便是蓦然飞出，迎风而涨，转眼已有原本的百倍之大，瓶口对着那银袍老者便是射出一道雷霆。

　　咔嚓！！！

　　雷霆蜿蜒而出，当即划破虚空，宛如一条银蛇利剑一般向银袍老者当空劈下。

　　“哼！雕虫小技！”

　　银袍老者一声冷哼后，袍袖朝着头顶一卷，便是有一道金色仙光骤然涌出，于顷刻之间，就将那道雷霆击散。

　　可接下来，那涨大后的小瓶子，却是不断喷出道道雷霆，宛如下了一场雷霆风暴一般，将银袍老者淹没当场。

　　不过，看似声势浩大的攻击，却是根本无法奈何那银袍老者，他周身已经浮现出一圈金色光罩，任凭那些雷霆如何轰击，竟是根本无法突破半分的样子。

　　而就在那银袍老者嘴角露出一抹嘲笑时，一股子浩荡而且庞大的仙力波动骤然呈现，银袍老者的笑容也顿时僵在了脸上，不禁愕然抬头，却是发现自己头顶不知何时竟是多出一块巨大的玉牌，正带着令人心悸的仙力波动，随时准备轰击而下。

　　那巨大的玉牌，正面雕刻着云霞，而背面则是有着一个大大的“辰”字，正是郑辰的长老令牌。

　　此令牌被郑辰全力催动，已经可以发挥出不弱于仙灵中期高手的全力一击，一旦落下，只怕是那银袍老者会当即陨落，毕竟他只有着仙师后期的修为而已。

　　银袍老者心中一凛，当即将防御开到最大，并且祭出了一面如小盾状的仙宝挡在头顶，同时还张口喷出一道金色霞光，率先攻向当头笼罩的巨大玉牌。

　　那金色霞光于顷刻之间，化为一柄金色飞剑，狠狠地击中巨大玉牌中央，却只是稍稍让玉牌下坠之势顿了顿，便当即哀鸣一声后飞走。

　　巨大玉牌再次轰然落下，瞬间便是将那面涨大的盾牌状法宝也击飞了。

　　可眼看巨大玉牌就要狠狠地击中银袍老者的防御光罩时，远处却是忽而有一只土黄色的大手蓦然抓来，竟是生生地将那巨大玉牌给抓了起来，任凭那玉牌在郑辰心念的驱使下如何挣扎，都无法从那巨大光掌之中挣脱出来。

　　很显然，有其他修为深厚的高手出手了，郑辰没有继续催动自己的令牌，而是冷冷地看向了广场中央位置的方向，因为那巨大的光掌就是来自于那里。

　　片刻之后，一位头发扎起，穿着一身天蓝色道袍的老者，缓缓而来。

　　可那老者看似闲庭信步一般，却是每一步都诡异地踏出十丈有余，只是三、四步的样子，便是已经到了那位银袍老者身前。

　　而伴随着蓝袍老者的到来，那巨大的光掌也是渐渐收敛，最终隐入了老者的手臂之中，蓝袍老者则是面色带着几分笑意，摊开手来，郑辰的长老令牌赫然就在其中。

　　“这位应该就是落霞门的新晋长老郑辰长老吧？老夫乾阴宗青灵子，有礼了。”一边说着，那蓝袍老者还微微向郑辰躬身，双手合十，算作行礼。

　　“郑辰见过青灵长老。”郑辰不卑不亢地回礼。

　　“你且退下吧，这位乃是落霞门的郑辰长老，不可失礼。”蓝袍老者微微一笑后，又冲身边的银袍老者挥了挥手，淡淡地解释道。

　　那银袍老者只是瞪了郑辰一眼，继而便再次隐入虚空之中，不见了身影。

　　蓝袍老者则是将郑辰的令牌奉还，言道：“辰长老且随我来，其他各大宗门的诸位道友已经久候多时了。”

　　郑辰点了点头后，便是与有些惊讶于郑辰方才施展的神通的刘雨彤，一道随那乾阴宗青灵子向广场中央的那座石楼而去。

　　石楼有两层的样子，每层都有三丈之高，却是在门口并无任何守卫。不过，郑辰从那银袍老者当时诡异地出现便能猜到，不是没有守卫，而是自己修为尚低，无法看到那些隐藏起来的守卫。

　　在青灵子的带领下，三人一道上了石楼的二楼。

　　二楼乃是一个面积颇广的大厅，中央摆着一条长长的石桌，石桌边上则是有着几十把石椅，此时正有不少修士，或是神色泰然地坐在石椅上，或是站在其后。

　　眼下空位只有六、七把，青灵子示意郑辰随意挑了一个坐下，而刘雨彤自然是站在了郑辰身后，一副随从的样子。

　　虽然郑辰无法以仙识扫量大厅之中的修士，但从他们的气息和颜色便能看出，这些在座的修士，只怕个个都是一个宗门的长老，或者是实力强悍的散修，除了自己以外，至少都有着仙师期的修为。

　　“好了，大家都已经到齐了，我们现在开始说说吧，要如何配合将那些失踪的女修士救回来。”青灵子也随意选了个位子后，开口向大家言道。

　　而听到青灵子之言，所有修士那原本平淡无波的表情，则是当即凝重起来。

　　“眼下我四相门已经派出许多精英弟子，在附近修界寻觅了许久，除了有天韵迷魂香一个线索之外，再无其他发现。当然，以我四相门一门之力，自然无法将附近修界全部细细搜索一番，不过有了这次机会，大家只要通力合作，想来破案不难。”一位四相门的长老，率先发言了，不过说的也是些不甚紧要的东西。

　　“我万花宗此次失踪弟子最多，到了今日，都快有近百了。那掳去女修士的贼人若不是胆大包天之辈，便是实力强横或有着深厚背景的人物，不过，既然敢于向我们各大宗门挑衅，我们只能看看他们到底是何等人物了？我们万花宗此次绝对会全力配合，绝不退让！”一位貌似中年妇人的女子，似乎是万花宗的某位长老，此时显得十分激动。也难怪，万花宗乃是女修士云集之处，在附近所有宗门之中，自然是此次受害最大的一个。

　　“呵呵，我化生魔宗虽然没有多少女弟子，此次却也有一名金丹后期的女弟子被掳走，自然也不会坐视不管的。”一位化生魔宗的长老，却是带着几分笑意地附和道。

　　郑辰听此，却是不禁多看了那位化生魔宗长老几眼，对方似乎也感受到了他的目光，也当即回看了一眼，却只是嘴角噙着几分不屑的笑意。


第三百一十六章 冷言相对

　　在座的所有宗门的代表，都出言表示会尽力而为，郑辰则是倒数第二个出声的。

　　“没想到，落霞门方才得到祖宗遗宝，就这般畏首畏尾，不仅封闭了山门，竟在如此盛会上，只派出了一位连仙士期修为都不到的弟子来。”

　　让郑辰没有想到的是，他刚刚出声完毕，就有一位不知道是哪个门派的长老，忽然开口讽刺道。

　　“呵呵，落霞门既然封闭了山门，应该是没有女弟子遭遇不测的，他们自然只会应付我等一番，岂会派出高手来帮助，只怕是在背后，落云子等人已经在看我等的笑话了。”那位化生魔宗的长老，跟着就冷笑一声，附和言道。

　　四下里，那些各大宗门的代表，以及散修高手，都是纷纷出声，似乎在指责落霞门。

　　而未等郑辰开口解释，郑辰也没有去解释的意思，那青灵子却是压了压手，示意大家安静，继而言道：“这位小友乃是落霞门新晋长老郑辰长老，之前就在调差女修失踪之事，恰好在外面盘桓，才被落霞门派来当代表，并不是落云子等人故意应付我等！”

　　“郑辰？”

　　“他就是那位在上古遗址里大肆杀戮我们各宗聚灵期精英弟子的郑辰？”

　　“他就是那位曾被上古残魂附体，能够发挥仙宗期实力的郑辰？”

　　“他就是抢了神宝而回归落霞门的郑辰？不是说他已经携神宝外逃，被落霞门逐出师门了吗？怎么一转眼就成了落霞门的长老呢？”

　　……

　　大厅里顿时议论如潮，似乎对郑辰的身份都很了解的样子。

　　郑辰对自己名声居然如此之大，微微觉得有些惊讶，但转而也就释然，表情也恢复如常，淡淡地言道：“在下虽然不才，但既然坐到这里，就能代表落霞门，而此次也绝对会和大家通力协作，以期早日将那些女修士救回来。”

　　“就凭你们二人吗？两个不到仙士期的修士，说不定被人家吹一口风，就不知道刮到哪里了！”有人以一种怀疑里带着鄙夷的口吻，不屑地言道。

　　“呵呵，这位长老，小子虽然不才，可也算是经历不少，我也记得当初各大宗门围攻落霞门时，你似乎就在场吧，当时小子面对那么对高手，其中甚至还有拥有仙帝实力的强者，也没见谁能一口气将小子吹得无影无踪。当然，您老人家可能精通口角吹嘘之功，兴许真能把小子吹走了。”郑辰并不为对方言语所激，可他也不是什么老实之人，更不是谁能够鄙视的，故而没有多想，当即冷嘲热讽地回应了一句。

　　“小子，希望你的实力和嘴巴一样厉害，不然的话，修界凶险，修路坎坷，可别英年早逝才好。”那位长老听郑辰之言，脸色当即一阵青紫交替，带着几分威胁的口气，警告了一句。

　　“这位长老，小子也希望您老人家把自己的一把老骨头照顾好了，修界风大雨大，随时都可能栽跟头的，可别一个不慎，跌倒就爬不起来了。”郑辰如何会在众目睽睽之下吃亏，也是用带着几分挑衅口气地回应了一句。

　　虽然他奉行低调行事，但人家都骂到脸上了，他自然不会装孙子。别人可以打自己，纵然自己现在无法还给对方，但以后也一定会还上，若是以后也还不上，纵然是死，也要咬上对方一口，撕下对方那血淋淋的血肉来。别人也可以骂自己，不过，郑辰不会因此动怒，而是骂回去，让对方生气、恼怒、坐立不安……

　　而在这几句对话过后，各个宗门的代表对郑辰的脸色在变了又变之后，终于是多出了几分欣赏与佩服之色，也并未再有人出声找茬。

　　那位和郑辰争执两句的长老，却是也识相地没有再出声了，毕竟他是修界的老前辈了，若是与一位小辈儿如此计较，就算是占了便宜，也不算光彩，更何况单论口舌之争，他也未必能够占到便宜，一旦在如此多高手面前吃亏了，老脸就没处搁了。

　　青灵子也在此时转移话题了，却是向着最后一个没有开口的代表，问道：“你们猎仙殿是个什么意思？”

　　众人当即安静下来，循声往向了那位坐在最靠后位置的一个中年修士。

　　那中年修士背后有一柄长刀，全身则穿着黑色劲装，显得十分彪悍，言语也甚少，有些沉默寡言，但身上去时时流溢出一股子杀伐气息，正是猎仙殿此番派来的代表。

　　猎仙殿素来神秘，但每逢如此大事，他们也是会派人参与进来的，似乎并不敢与附近修界的大宗门为敌，而且听闻他们一直与化生魔宗交好。

　　“我猎仙殿也有女弟子，即便是她们一向身份隐秘，但也有几人莫名失踪，两位副殿主对此也十分愤怒，我猎仙殿既然来了，自然也会大力支持的。”那位黑衣修士，在大家的注视下，以一种十分淡漠的口气言道。

　　“这倒是有些奇怪了，猎仙殿居然也有女弟子失踪了，原本我还怀疑此事是猎仙殿之人所为呢？”那位四相门派来的代表，当即腔调怪异地回应了一句。

　　“饭可以乱吃，可话不能乱说，我猎仙殿可没有乱抓女修士的经营项目。”那位猎仙殿代表依旧用着不咸不淡地口吻言道。

　　“虽然以前没有这个项目，若是有人出大价钱，想必贵殿也不会墨守成规吧？”那位四相门的长老，当即又出声了。

　　“你们四相门和乾阴宗一样，称自己是方圆二十万里修界的正道领袖，视我猎仙殿为魔道、为仇敌，可也不能因此乱咬人的，莫说我猎仙殿没有那么做，就算做了，请问这位长老，你可有证据证明呢？”那位猎仙殿的代表，却是将长刀横在胸前，一边抚摸刀身，一边淡淡地言道。

　　“好了，我们下面开始商量下具体的行动计划，没有证据时，不要随便怀疑。”青灵子再次摆手，止住了四相门代表与猎仙殿代表的争执。

　　足足商量了一天时间，虽然是计划拿出了不少，但有用的并没有几个，不过，眼下也没有别的办法，只能逐个去试了。

　　而第一个被实施的计划便是，许多宗门同时派出弟子来，在方圆二十万里内搜寻。


第三百一十七章 十万之师

　　各大宗门虽然都派出了代表，可却是数量太少，以彰武为中心的方圆二十万里，何等广袤的范围，以这些代表根本无法在短时间内细细搜寻。

　　故而，大会决定，各位代表都且快速回到宗门，从宗门里调集弟子来协助。

　　对于这个决定，除了郑辰和那位猎仙殿的代表皱了皱眉头之外，其他代表尽是点头答应下来。

　　郑辰皱眉自然是因为如今落霞门在封闭山门之中，若是让大量弟子外出，不就等若是提前重开山门了？这与落霞门那些高层的初衷所不符。而且，经历落霞之乱，落霞门损失了大量的普通弟子，纵然是精英弟子也折损不少，眼下只是刚刚过去两年多而已，落霞门根本没有恢复元气，更不合适在最近有什么大动作。

　　那位猎仙殿的代表皱眉，自然是因为他们猎仙殿向来神秘，从来不会在修界里大量出现，他们乃是行走在黑暗里的杀手。大会的决定却是让猎仙殿代表犯难了，他们可以配合与协助，可光明正大地出现在修界，难免会引来注意和意料不到的麻烦。

　　郑辰与那位猎仙殿代表自然是将各自的顾虑说明了下，大会的各宗门代表也表示了理解，同意落霞门可以少派些弟子，而猎仙殿出动的人马也不必光明正大的出现。

　　最终商定的是，各大宗门，每个宗门要派出一万弟子；而一些小宗门则是至少要派出一千弟子；个别散修则是尽量组织帮手；落霞门则是需要和那些小宗门一样，派出一千弟子来。

　　如此计议定下后，大家便是散了会，分别回到宗门，而后将各自的人手再带到彰武湖来。

　　郑辰之前所担心的攻击并没有到来，那些各大宗门的代表虽然都对郑辰了解不少，似乎多有怨怼之心，可毕竟郑辰乃是一方大势力的代表，大家自然不会在众目睽睽之下，对他有什么不利动作。

　　而对于这一点，落云子似乎早有预料。

　　驾起飞行法宝，郑辰带着刘雨彤，又一路向南疾驰而去，于一日多时间后，返回到了落霞门，将大会商量的事情传达给了掌门落云子。

　　掌门落云子倒是十分大方，虽然没有解开山门的封闭状态，却是让郑辰在内外门里随意挑选一千弟子，而且不限修为。

　　而郑辰听此，则是脸色依旧十分郁闷，虽然落云子很大方，可却没有换掉带队之人，依旧让郑辰负责此事。

　　对于落云子的安排，他自然不会多说什么，告辞之后，郑辰便是在内门逡巡起来。

　　经过一番考量之后，郑辰从水月苑里选了三百女弟子，个个都有着元婴期以上的修为，甚至还有数位仙师期高手加入。不过，月婵最近却一直在闭关之中，似乎要进行境界的突破。

　　而后，郑辰又从各大派系里挑选了一些元婴期与仙士期弟子，将那一千之数凑齐了。

　　落霞门虽然经历落霞之乱后，元气大伤，但调集一千弟子却是根本不算什么的，毕竟落霞门弟子的基数实在太庞大了。

　　不过，郑辰毕竟是水月苑的长老，为了保持自己在这支队伍里的绝对控制权，他刻意让别派系的弟子数量都少于水月苑，其他派系的弟子多半只有百多人，而且其中只有一位仙师期高手，可水月苑却是有三百多位弟子，而且有数位仙师期精英。对于此，水云长老也是很满意的，毕竟失踪的那位公主，乃是水月苑的弟子。

　　让郑辰有些意外的是，那位身怀蓝茵天火的明镜，居然也加入了这支队伍，也是所有人之中修为最高的存在，实打实的一位仙师后期强者，而且隐隐之中似乎一只脚已经踏入了仙灵期，可能是因为他不久前得到了蓝茵天火，实力进步了许多，郑辰记得落霞之乱之前，明镜的修为还不算多么精深。

　　为了这次行动，落云子还借给了郑辰一个可以容纳大量人员的飞行法宝，乃是一个飞艇，一旦体型膨胀到极致后，其中有着数万平方的面积，千人在其中却是一点都不显拥挤。

　　最为关键的是，这飞行法宝看似庞大，可速度却也比郑辰的飞行法宝要快许多，更是有着能够承受仙灵期高手攻击的防御力。

　　只是小半天时间，落霞门一行千人就从落霞门到了彰武湖的小岛上。

　　而其他各宗门的代表，也是陆续而来，派员较少的小宗门到来的时间，大致与郑辰等人相当，唯有乾阴宗、万花宗等需要调集至少万人的宗门，来得时间稍晚一些。

　　待得所有宗门都再次到齐后，一支为数不下十万的队伍总算是开始行动了。

　　这十万余人被分为了一万个小助，每组十人，开始向四面八方而去，却是准备在极短的时间内，将以彰武湖为中心的方圆二十万里内翻一个遍。

　　落霞门一行千人，自然是分为了一百个小组，在郑辰的带领下，对彰武湖西南方向的大片区域进行清查。

　　既然是仔细搜查，自然不可能速度太快，用时也不会太短了。

　　郑辰等人只是飞在距离地面不到百米的空中，每前进一段距离，便是会将灵识或仙识全力外放，将附近的一草一木都查验一番，没有丝毫收获后才会继续前进。

　　如此这般，转眼便是一个月时间过去了，郑辰这边却是一点收获都没有，其他各大宗门或散修搜寻的位置，也是没有丝毫音讯传来。

　　可又几天过去后，却是终于有讯息传来了，却是让郑辰亲自回彰武湖一趟。

　　郑辰向明镜与几位水月苑的仙师期高手交待了几句后，便是留下他们继续在附近寻觅，而自己则是架起遁光飞回到了彰武湖的小岛。

　　到了那个石楼的二楼，果然是上次聚会的大半各大宗门代表都在，而且个个表情凝重，似乎真是发现了什么不妥之处。

　　“好了，现在人差不多都齐了，我们现在就将各自的发现汇总一下吧。”此次依然是乾阴宗的青灵子在主持，他的话语落下后，大家便是纷纷将各自的发现说了出来。

　　可大多数人，却是没有丝毫收获，而有收获的也基本没有什么大用。

　　不过，让大家意外的是，万花宗的代表却是十分气愤地言道：“我们此次派出的弟子之中，居然又有几位金丹期女弟子失踪了！那些人是胆大包天，我们如此兴师动众，他们居然还敢在风口浪尖上下手！”


第三百一十八章 天元圣州传来的消息

　　万花宗代表的言语，极大震惊了在座的所有人，唯有那青灵子似乎早知道了消息，并没有太大神色波动，不过，依旧是十分低沉。

　　待得大家都说完之后，青灵子才咳了咳，言道：“老夫刚刚收到宗门发来的一个十分重大的消息，现在就说给诸位同道吧。最近些年里，在修界其他区域里，早就有大量的金丹期女修士莫名失踪，而我们这附近只是刚刚开始而已。在别的地方，一般都是失踪为数近万的金丹期女弟子后，此种情况才会停止。而且那些区域的修界里，也有不少宗门和高手像我们一样，对此事展开调查，可都是无果而终。唯有我仙幻大陆的中央位置，也就是天元圣州那片广袤无垠的区域里，由于高手数量太多，才查到了一些蛛丝马迹，继而与那收集金丹期女弟子的修士，进行了一场惊天大战。你们猜，最后的结果如何？”

　　言语到此，青灵子将目光瞄向了各大宗门的代表，脸色之中带着明显的苦笑。

　　“天元圣州里高手无数，几个修界的超级宗门与家族也在那里，应该是取胜了吧？”

　　“不错，天元圣州乃是仙幻大陆核心区域，修炼资源丰厚无比，更是有许多仙尊期强者坐镇，仙帝期高手更是数以万计，应该是取胜了。”

　　“不仅取胜了，还将那帮子收集金丹期女修士的贼人驱逐出了天元圣州，才使得他们逃到了我们这里兴风作浪。”

　　“哎，我们这里可不比天元圣州，只怕是很难将那些贼人驱逐出去了。”

　　……

　　当下，各大宗门的代表纷纷出言，可却都是认为天元圣州取得了胜利，毕竟天元圣州在大家眼中实在太过强大了。

　　青灵子却是摆了摆手，示意大家停下言语，待得大厅安静之后，他才叹息一声后，言道：“诸位道友都猜错了，胜利的一方并不是天元圣州，当然，也不是那帮贼人。双方在经过一场激战后，天元圣州的强者陨落无数，陨落之人不仅有数十位仙帝期高手，还有一位仙尊，到后来惹怒了几位仙尊后期巅峰强者出动，才将此事平息下来，但却只是和对方有了个约定而已，并没有能够将对方灭杀在天元圣州。”

　　“怎么可能？”

　　“仙帝和仙尊都陨落？”

　　“仙尊后期巅峰的强者不已经是修界最强悍的存在了吗？连他们都无可奈何？”

　　“天元圣州都对付不了，我们又将如之奈何，不提我们这里连仙帝期高手都少，即便是有似乎也显得太过单薄了些。”

　　四下里顿时掀起了惊涛骇浪，大家皆是一副震惊无比的样子。

　　“此事老夫也只是刚刚收到，相信大家随后也会从宗门里收到消息。实话对诸位道友说了，我乾阴宗已经决定退出此次行动。”青灵子跟着又在众人心头重重敲打了一下。

　　乾阴宗乃是附近修界最为强大的宗门，隐隐之中与四相门并称为附近正道领袖，即便是化生魔宗与之相比，也是差了一些，唯有十分神秘的猎仙殿，倒是有可能有着与之并驾齐驱的实力。

　　乾阴宗若是退出，可想而知会给这次行动带来多么大的影响。

　　而在青灵子刚刚表态不久，四相门与猎仙殿的代表，也是出言表示退出本次行动。

　　化生魔宗的那位代表，却是连丝毫犹豫的意思都没有，也代表化生魔宗退出了。

　　几个实力超强的宗门，都因为畏惧对方的实力而退出，其他小宗门自然直能也咬着牙退出了，转眼之间，就只剩一些失踪女弟子很多的小宗门与散修没有发言了。

　　可几个大宗门的代表，却没有再听他们言语的意思，当即起身，出了石楼，而后招回了自己带来的宗门弟子，返回宗门去了。

　　郑辰也只是稍稍犹豫了下，便也离去了，用了一天时间，将自己带出来的弟子，召回了大半。

　　时间又过去了几个时辰后，几乎所有落霞门弟子都回来了，却是有五十人迟迟不见踪影，让郑辰不禁心中有了种不祥预感。

　　而在那五十人之中，则是有着一位仙师期的水月苑高手，唤作凝香。

　　听到凝香尚未归来，郑辰还没有多说什么，在他身边的明镜却是急了，关切地言道：“我们的讯息已经传出去半天了，以她们速度应该早回来了吧？该不会出什么事了吧？”

　　郑辰也是眉头微皱，言道：“多半是出事了，因为没有回来的五十人全部都是水月苑的弟子，而且她们五个小组距离最近，居然都没有回来……”

　　“那还等什么，赶紧过去看看吧。”明镜在说完这句后，竟是不等郑辰做出反应，当即化作一道火光，向西南方向疾驰而去。

　　郑辰微微犹豫了下，还是将那飞艇留了下来，让其他几位仙师期高手负责掌控，将这近千人迅速送回落霞门里。

　　待得那飞艇化作流光消失在天际后，郑辰也追着明镜的遁光而去。

　　也就是半个时辰过去，郑辰就看到了悬浮在半空的明镜。

　　“凝香等人的气息就在这里消失的。”未等郑辰开口询问，明镜就率先出声了。

　　郑辰望了望脚下，同时细细感受了下空间里的气息，眉头顿时皱了起来。

　　脚下的地面上，纵横着一道道沟壑，还有无数焦黑的大坑，也有白霜覆盖地面，显然是在不久前有一场激战在此发生。

　　不过，在这里却没有嗅到血腥味，地面上也不见有什么法宝残片和修士的尸身，也让郑辰心中稍稍宽松了下。

　　而后郑辰当即向宗门发去讯息询问了一番，结果证明，凝香等人的灵魂玉牌并未碎裂，也就是说她们肯定是经过了一场激战，但并没有陨落。

　　可任凭郑辰与明镜如何对凝香等人进行传讯，却都无法得到对方的回应。

　　眼下的情况则足以证明，凝香等人极有可能已经被对方掳去，才无法传回讯息来。当然，还有一种可能，那便是凝香等人皆是身负重伤，目前正在封闭六识，全力疗伤。

　　在明镜与郑辰心中，虽然更愿意相信第二种可能，但理智却告诉他们，此事似乎只有第一种可能比较靠谱。

　　那位公主的失踪，郑辰与落霞门高层倒是不会太过上心，毕竟只是一位资质普通的金丹期弟子而已，纵然是有着公主的身份，失踪了也就失踪了。

　　可凝香与那另外近五十名水月苑弟子，却是个个都是资质上佳之辈，并且都是元婴期以上的修为，若是折损了，郑辰这个负责带队出来的长老就难持其咎了。

　　最为关键的是，明镜与那凝香关系有些暧昧，此次之所以明镜会跟着出来，也是为了凝香，如今凝香出事，明镜肯定不会甘心的。


第三百一十九章 你真要进去？

　　“这附近绝对有些不妥之处，想来是被凝香等人发现了，才会受到攻击。”郑辰眯着眼睛扫量了一圈后，语气凝重地道。

　　“应该是这样了。不过，那些出手之人，虽然没有太高的实力，但也几乎是以完胜结束了与凝香等人的争斗，从此处的打斗痕迹来看，双方的争斗绝对是在不到百息时间就结束了。”明镜点了点头后，解释道。

　　郑辰稍稍思量了下，言道：“有件事情我还没有来得及告诉你们，这次各大宗门兴师动众在附近搜寻，之所以又迅速撤退，并不是因为什么所谓的根本查不到端倪，也不是大家消耗不起，而是因为敌人实力太强！”

　　“哦？竟有此事？”明镜没有参与代表们的最后会议，自然是有些不明所以。

　　当下，郑辰便是将青灵子所言，全部转述给了明镜，越听明镜的脸色就越难看。

　　“难怪各大宗门会黯然退去，能够在天元圣州兴风作浪，还让杀掉那么多仙帝与一位仙尊，这帮贼人的实力确实是超乎想象，根本不是我们这片修界的修士可以抵挡的。可眼下，凝香等人尚未陨落，应该是被那帮子贼人抓了去，我们又当如何处理呢？难道就此放弃她们？”明镜苦笑着言道，表情竟是低迷了许多。

　　“我已经将此事传讯给宗门了，掌门说是会派两位长老亲自前来，在此之前，我们还是先等两位长老到来吧。以我们俩的实力，贸然出动，也只能找死罢了。”郑辰拍了拍明镜的手臂，抚慰了一句。

　　“贼人那般势大，连天元圣州的仙尊后期强者都奈何不了，我们就算是多出两位仙灵期长老，又能如何？”明镜自嘲地苦笑一声。

　　郑辰也只能叹息地摇了摇头，不再言语。

　　时间过去了小半天后，落云子派来的两位长老终于到来，一位是流云长老，而另外一位则是连云长老。

　　两位长老甫一到来，郑辰就先是将青灵子得到的消息说了下，使得他们当即脸色大变，在思量片刻后，流云长老言道：“兹事体大，虽然我落霞门不会放弃任何弟子，可也需要从长计议才行，毕竟对方实力太强，一个不慎的话，极有可能将我宗门引入万劫不复的境地里。”

　　说完这些后，两位长老竟是不由分说，直接带走了郑辰与明镜。

　　回到宗门不久，落云子也通过一些不为人知的手段，将那青灵子口中的关于天元圣州的消息确认了，暗中嘱咐各位长老约束门下弟子，无故不得出山门半步。

　　整个落霞门，却是因为此事，封闭得更加严密起来。

　　不过，也就在郑辰与明镜刚刚返回不到半天时间，明镜便是寻到郑辰门上来。

　　在一番密谈之后，二人却是联手出了落霞门，一路向凝香等人出事的地方而去。

　　“我只是让你以长老身份送我出来，你会何要跟着我一道过去呢？”一路上，明镜有些不解地问道。

　　“呵呵，凝香等人是我带出去的，我自然有责任将她们带回来，眼下她们出事了，我作为水月苑的长老，岂能坐视不理？”郑辰摇了摇头，苦笑着解释道。

　　“可是，以你的修为，万一遇到了那些贼人之中的强者，可是极其危险的。以你的修炼天赋，要不了多少年便能站到修界巅峰，如此冒险，万一遭遇不幸，可是我落霞门的无法弥补的损失。”明镜稍稍犹豫了下，还是带着几分关心之意地言道。

　　“修界之大，奇人无数，多我一个不多，少我一个不少，若是那些资质绝佳之辈，连面对危险的勇气都没有，即便是修得一身无上神通，又有什么作用呢？难道要在洞府里享受那永无止境的孤寂？”郑辰却是不为所动，十分坦然地言道。

　　明镜微微愕然，万万没有想到郑辰居然会如此说，心中却是一阵佩服，当下也就没有多说什么。

　　二人很快便是到了凝香等人出事的位置，而后在附近仔仔细细的搜寻了一番。

　　也就在那争斗位置的正南方不到百里的地方，郑辰二人终于是寻到一处有些不对劲的地方，而这里则已经到了拒兽山脉之中。

　　不过，这段拒兽山脉距离御兽宗掌控的那段，相距不近，而且也没有什么宗门在此。

　　眼下二人就在拒兽山脉之中的一个高大山峰之下，望着眼前那一片朦胧的地方，郑辰与明镜都是心思忐忑。

　　“他们应该是一个有着严密组织的庞大团体，此处也绝对不可能是总坛，据守在这里的贼人，应该是一个分支，实力想来也不会强的离谱，只是不知道，他们是不是真的藏身在其中。”远远地望着那片被禁制与阵法包裹的地方，明镜皱眉分析道。

　　他们二人之所以敢于冒险前来，实际上也有赌博的成分，二人赌这里不会有实力太强的高手。

　　“我的境界太低，无法看透那朦胧雾气之中的阵法与禁制。”郑辰摇了摇头，言道。

　　“这个阵法其实并不算很高明，只要带着探禁珠就能轻易发现，可却也是六品阵法，不禁有着极强的预警效果，还有着很强的防御力，委实有些棘手的。若是我一人去闯，倒是有可能潜入其中而不被阵法感受到，带着你一起的话，就有些难度了。”明镜皱着眉头言道。

　　“呵呵，此事容易，我进灵兽袋里，你带着灵兽袋进去不就行了。”郑辰却是轻松地笑道。

　　明镜还是犹豫了下，不禁问道：“你真要进去？”

　　郑辰则是很干脆地道：“当然！”

　　方才明镜之所以说自己一人进去有些把握，自然是不想让郑辰跟着冒险，郑辰虽然领情，但也不想在外面候着。

　　于是，郑辰便是果断地进入了自己的灵兽袋中，而明镜却是收起灵兽袋后，手掌里蓦然浮现出了一朵蓝色火橘。

　　那蓝色火橘被他抛出，继而在半空散开，化为一道蓝色光幕，将明镜全身包裹，接着明镜才大步迈入了那片朦胧的区域之中。


第三百二十章 黑衣贼人

　　令人奇怪的是，那蓝茵天火所化的蓝色光幕委实神异无比，竟是将明镜全身的气息收敛得十分严密，根本不外泄分毫。

　　而且，那蓝色光幕也将它本身的能量波动，控制的滴水不漏，竟也逃避阵法的感知。

　　明镜乃是一位炼器高手，灵魂境界已经到了仙灵期，而且对阵法一道的造诣也十分强，却是也能寻到阵法的正确行走之法。

　　一路无碍，明镜很顺利便穿透了那片被阵法笼罩的朦胧区域，而后到了一个山腹之中的通道里。

　　通道似乎已经存在了不少年月，并没有人工开凿的痕迹，有着一丈多高，四五尺宽。

　　到了这里后，郑辰便出了灵兽袋，与明镜一道小心翼翼地向通道深处而去。

　　通道里虽然没有被布置什么，但却奇长无比，仿似根本没有尽头一般，而且十分曲折，多有分支。

　　由于担心被隐藏在这里的贼人发现，二人都不敢外放仙识查看，以免被高手警觉，只能在通道里不断逡巡，折转于分叉通道，一旦发现走错，当即掉头回来重选通道。

　　如此这般，足足让二人浪费了三天时间，才算是凭着在各个通道里留下记号的方法，二人寻到了一条正确的途径。

　　之所以判断这条通道是正确途径，乃是因为两点：其一，这条通道明显比其他分叉通道要长；其二，郑辰二人在这条通道里飞速禁锢了一位裹着黑色劲装的修士。

　　那黑衣修士没有任何出奇之处，也只有着不到元婴期的修为，想来是那帮子贼人安排在这里警戒的。

　　那帮子贼人应该是对通道入口处的阵法十分放心，故而并没有在通道里留下什么强大的守卫，以郑辰二人的实力，莫说是禁锢一位不到元婴期的修士，就算是将之当即抹杀也是轻而易举。

　　不过，为了避免打草惊蛇，郑辰二人自然不敢将那人杀掉，毕竟人家手中可能也有灵魂玉牌，一旦发现此人的灵魂玉牌碎裂，必定会警惕的。

　　可让郑辰二人万万没有想到的是，那位黑衣修士刚刚被禁锢了片刻时间，郑辰刚生出将之收入灵兽袋的念头，那人居然不知用了什么方法，当即生机全无，死得不能再死了。

　　当下二人也不再犹豫，加快步伐，向前冲去。

　　可饶是二人速度极快，竟是又用了近一个时辰的时间，才算走到了通道的尽头。

　　而在尽头之处，乃是一个面积颇大的，有着十来个分室的大厅。

　　此时，正有许多女修士正面无表情地立在各个分室门口，而在大厅中央，竟是有几位黑衣修士，正在搭建一个微型传送阵。

　　见到郑辰二人到来，那些正在忙着搭建微型传送阵的黑衣人，当即出来四人，挡在了郑辰二人身前，一副冷冰冰的样子。

　　明镜在四下里飞速扫量一眼，还真就找到了凝香与其他水月苑的女弟子，心中不禁一喜，可看到凝香等人的失神表情后，他脸色也难看许多。

　　很明显，包括凝香在内的所有女修士，都已经失去了神智，双目呆滞地站在原地，竟是对郑辰二人的忽然到来，无动于衷。

　　四位挡住大厅入口的黑衣修士，有着一位仙灵初期高手，另外三人则是仙师中后期的样子，他们冷颜看着郑辰二人，却是没有当即出手的意思，只是守在那里，似乎只要郑辰二人不动，他们也不会动。

　　不过，郑辰二人乃是来救人的，大厅之中还有几位黑衣修士已经开始组织那些失神的女子们向传送阵中而去，似乎要将她们转移到别处去，故而郑辰二人不可能不动的。

　　而这里黑衣人的整体实力，则是在郑辰二人的意料之中，没有丝毫犹豫，郑辰当即将凤麟药鼎祭出，使之投下一圈火色光幕，将自己周身护持得严严实实，而后才催动长老令牌，准备进攻。

　　明镜也没有丝毫愣神，却也没有做任何防御，只是手掌之中蓦然浮现出了一朵蓝色火橘，同时另一只手里则是出现了一柄火红色的仙剑。

　　大厅入口处有些狭窄，自然是无法容纳六位修士的争斗，故而甫一上来，明镜就冲到最前面，他手中的蓝色火橘也是骤然飞出，继而飞速膨胀，向着对面几人扑去。

　　“天火！！”

　　对面四人之中，感受到了那火橘的威势后，当即惊呼了一声，同时也各自祭出了自己的法宝，却都是一柄黑色长枪。

　　四条长枪全部都是在尖峰位置蓦然浮现出一圈黑光，其中两圈竟是让蓝茵天火的去势当即止住，而另外两圈黑光则是死死挡住了明镜的仙剑。

　　郑辰躲在明镜身后，只用了片刻时间，其手中的长老令牌便是蓦然涨大，狠狠地砸向了挡住明镜仙剑的两圈黑光。

　　砰！！！

　　炸响当即荡开，有着不弱于仙灵中期高手全力一击的攻击力的长老令牌，瞬间便将那两圈黑光砸碎，而同时那边的蓝茵天火也是突破了另外两圈黑光的拦阻。

　　郑辰二人的攻击，甫一上来就倾尽全力，对方四人虽然人数占优，可在这狭窄的地方，根本不能将优势发挥出来，在郑辰二人的冲击下，只是一轮过后，他们的防御便宣告破碎。

　　承受了长老令牌与蓝茵天火的攻击之后，四位黑衣修士同时退入了大厅之中，可转而他们便是齐声大喝，手中的黑色长枪的枪尖顿时捅向了同一位置，也就是那大厅入口处，待得四个枪尖汇集到一起时，便是有着一圈覆盖面积更大也更加凝实的黑色光圈浮现出来，死死地挡在郑辰二人前面。

　　而在大厅之中，传送阵已经闪耀过了一道白光，却是已经有被掳来的女修士被转移了。眼下是郑辰二人唯一的救人希望了，若是凝香等人被转移，想要再寻到就已经是万难了，莫说是将之救出来了。

　　在如此危急的时刻，明镜左右权衡之下，竟是朝口中喂了一粒丹药，随后他全身的气势顿时暴涨，竟是让有着凤麟药鼎防御的郑辰，都觉得心悸。

　　“晋灵丹？”郑辰心中暗自奇异。

　　而明镜在全身气势攀升到几近仙灵后期时，手中的仙剑也是威势大增，狠狠斩向了那圈黑色光幕。

　　明镜敢于追杀到这里来，一是自持实力颇高，又有天火护身，其次便是依仗这枚晋灵丹了。

　　那圈黑色光幕委实奇异无比，纵然是被已经有了仙灵后期攻击力的明镜如此击打，竟然没有破碎当场，可郑辰跟着便是让凤麟药鼎的本体也狠狠地砸向了那黑色光圈。


第三百二十一章 幻影神通

　　轰！！！

　　那四位贼人组成的防御光圈已经承受明镜的全力一击，虽然没有碎裂，但也已经不支，那四人身子剧颤，可未等他们向手中黑色长枪中再灌注能量，紧随而至的凤麟药鼎却是又砸了过来，顿时让光圈发出一声爆响。

　　四位贼人的脸色顿时一阵惨白，继而口中同时喷出一道血箭，那防御光圈也就破碎当场，而且四人手中的长枪也被凤麟药鼎砸得带着四人退入到了大厅之中。

　　眼下郑辰实力大进，凤麟药鼎在他手中能够发挥出的威势，也不是昔日所能够比拟。

　　明镜闷不作声，没有丝毫犹豫地冲进了大厅之中，却是手指连点，一道道蓝色火光，则是向那些表情愕然的守护在传送阵旁边的黑衣人飞扑过去。

　　那一道道蓝色火光，都是蓝茵天火分裂而成，威势强大无比，那几人却是只有仙士期修为，他们没有想到那四位黑衣人竟然会如此快落败，而蓝茵天火在明镜的驱使下速度飞快无比，致使他们分别在惊呼一声后，便是被天火击中。

　　诡异的一幕，令人心悸的一幕出现了。

　　蓝茵天火在击中那些黑衣人后，当即膨胀，化为一团，在黑衣人身上熊熊燃烧起来，竟是在几刻之间，便是将不断哀嚎的黑衣人化为了虚无，连他们的法宝都没有留下。

　　而与此同时，明镜在射出道道蓝茵天火之时，已经手持火色仙剑，依仗短暂的仙灵后期修为，对那被击退的四位黑衣人攻击过去。

　　郑辰跟在明镜身后，待得守护传送阵的几位黑衣人被蓝茵天火轻松灭杀后，再次驱使凤麟药鼎轰然砸去，只是一下子，便是将那临时搭建的微型传送阵给毁了。

　　“这四人交给我了，郑辰长老，你且带她们先走！”

　　明镜一边施展着狂风暴雨般的攻击，一边对郑辰交待了一句，与此同时，他已经将自己的蓝茵天火收了回来，对方的四位黑衣修士完全处于被动挨打的地步。

　　郑辰没有磨蹭，在凝香等人身上查看过后，虽然短时间内根本没有办法将她们唤醒，但此时完全失神的她们，却不会抗拒郑辰的七品灵兽袋的吸力。

　　只是几刻之间，那几位黑衣人便是愕然发现，他们辛苦收罗来的女修士，就诡异地消失在了当场。

　　“不好！那小子身上有空间系仙宝！”

　　那位有着仙灵期修为的黑衣人，应该是这个黑衣人小组的头目，见得那些女修士莫名消失，在看了看郑辰身上的灵兽袋，当即脸色大变，可此时已经晚了，郑辰已经带着灵兽袋飞速退进了那通道之中。

　　而在大厅之中，气势狂涨的明镜，以仙灵后期的功力，以蓝茵天火与仙剑之威，却是将那四位黑衣人压制得连头都抬不起来。

　　待得郑辰刚刚得手逃出大厅之际，明镜已经以雷霆万钧之势，一口气将那三位仙师期黑衣人给灭杀了，毕竟仙师期修为面对仙灵后期强者，实在太过脆弱了。

　　一盏茶时间说长不长，说短也不短，只是百息时间不到，明镜就将敌人杀得只剩一人，剩余的时间足够他再将一位仙灵初期黑衣人干掉了。

　　可那黑衣人自然知道自己的处境，眼看颓势已经无法挽回，自己也绝对不可能是身怀天火的仙灵后期高手的对手，便是身子一晃，整个大厅居然被他的幻影全部笼罩。

　　明镜眉头一皱，当即以仙剑在周身挥出一圈剑罡，同时让蓝茵天火当即膨胀，化为漫天蓝色火海，似乎想要将整个大厅都淹没了。

　　在如此短暂的时间里，明镜根本无法找出哪道幻影才是那黑衣人的真身，毕竟他功力虽然有了仙灵后期，可灵魂境界却只是仙灵初期而已。对方却是一位实打实的仙灵期高手，灵魂境界也不比明镜差分毫，在如此高明的辅助技法下，未等蓝茵天火淹没大厅，更是未等明镜以仙识寻到黑衣人的本体，那些幻影纷纷一敛，便是隐入了墙壁之中，再也不见丝毫痕迹。

　　明镜先是微微一怔，继而也没有磨蹭，当即退出大厅，向郑辰的方向追了过去。

　　毕竟晋灵丹只能维持一盏茶时间，若是这一盏茶时间过去，明镜再面对那位仙灵期的黑衣人，那胜负就很难说了。

　　而且，明镜还担心那黑衣人遁走之后，会直接去追杀郑辰。

　　通道已经被走过一遍，以明镜的修为自然不会记错道路的，而且此时他依然有着仙灵后期的实力，速度飞快无比，相信用了太久就能寻到郑辰……

　　郑辰在曲折的通道里全速前进，却也难以到通道入口，毕竟这条通道实在太长了。

　　也就当郑辰距离通道入口，还需要再行过一条漫长的曲折通道时，忽然心中一惊，灵魂都一阵战栗。

　　这是危险的预警，他知道危险已经到来，当下二话不说，心神驱使凤麟药鼎向左手方向狠狠地砸了过去。

　　虽然左边是墙壁，但郑辰直觉危险已经从那边发来，应该顷刻便至。

　　事实果然如郑辰所料，凤麟药鼎轰然砸出后，还未触及墙壁，便是蓦然震响，就像是被重物击中了一般。

　　不过，凤麟药鼎并没有被击飞出去，而是在半空一阵飞速盘旋之下，周身火系神力一阵狂涌，继而两股子浩荡的超级神兽气息弥漫而出。

　　“咦？上古神鼎！”

　　从左侧的墙壁之中发出一声奇异的低呼声，而后便是又有漫天幻影纷纷而出，顷刻之间，便是将郑辰与凤麟药鼎全部包裹了起来。

　　而此幕恰好被赶来的明镜看到，可未等他有所行动去解救，那漫天幻影竟是再次骤然消失。

　　幻影消失之后，原地竟是空空如也！

　　“郑辰！”

　　明镜惊呼了一声，连忙赶过去看了看，哪里还有郑辰的影子！

　　那幻影也是神通颇强，竟然能够凭空将一位身怀上古神宝的修士给卷走，这一点委实是让明镜震惊无比，也无可奈何。

　　当下，明镜心神一动，手掌之中便是出现了一块黄色灵符，往身上一拍，他的身子也沉入到了墙壁之中。

　　可即便是明镜将心神完全打开，也是无法寻到那黑衣人的踪迹，对方似乎连气息都没有留下分毫。


第三百二十二章 战黑衣人

　　在幻影如潮的包裹下，郑辰直觉天地倒悬，自己的身子也是如陷入漩涡之中，根本无法稳定住，而更加诡异的是，他竟然是失去了和凤麟药鼎的心神关联。

　　不过，饶是如此情况下，郑辰依然保持着镇定。

　　大约近半个时辰过去，一直被幻影卷着飞速行进了不知道多远后，漫天幻影终于是消散了去，而郑辰与凤麟药鼎的联系，也当即清晰起来。

　　心神一动，凤麟药鼎便是当即回到身边，并且投下了大片火红光幕，将郑辰保护起来，也让郑辰的严峻表情轻松了少许。

　　在四下里扫量一眼后，郑辰愕然地发现，那位有着仙灵期的黑衣人，正在十米开外，以一种不屑中带着几分好奇的眼光，盯着自己看，表情有些玩味。

　　并没有发现明镜的身影，郑辰心中不禁一沉，自己纵然有上古神宝护体，也有不少法宝，可面对一位实打实的仙灵期高手，他还是没有半分把握的，毕竟方才人家就轻松地将自己掳到这里来了。

　　“看够了吧？现在可以说说，你打算如何处置在下了吧？”郑辰心知自己无法逃遁，索性十分光棍地问道。

　　“你若是识相的话，留下你的神宝与那件空间系仙宝，并且解开与之的心神关联，说不定我心中高兴了，可以给你一个痛快。不然的话，我可是精通不少让人生不如死的法术，若是你想尝试一番的话，可以拒绝我之前的要求。”那仙灵期黑衣人淡然笑道，一副吃定郑辰的样子，听他的语气，似乎没有丝毫回转的余地。

　　“那还是请阁下动手吧，在下没有主动放弃的习惯！”郑辰嘴角却是露出一抹嘲讽的微笑，十分镇定地言道。

　　在言语之际，郑辰身上便是蓦然浮现出了一件火红战甲，同时手中也多出了一个小瓶子，自己的功力也是开始向长老令牌之中灌注。

　　“找死！”

　　见到郑辰手中的长老令牌，那黑衣人似乎想起了什么一般，当即脸色大变，他那一杆黑色长枪也是骤然刺去。

　　诡异的是，那根长枪方才一颤，枪身便是蓦然间延伸三丈有余，直接刺在凤麟药鼎投下的光幕之中。

　　叮！！！

　　一声脆响过后，那看似来势凶猛的长枪，居然没有能够洞穿凤麟药鼎的防御光幕，这一点让郑辰都没有想到。

　　“该死，施展幻影遁带着这小子一口气逃出几千里，居然对我消耗如此之大！”那仙灵期的黑衣人望着枪尖的无力，不禁心中暗骂一声。

　　郑辰也是一怔，随即便是恍然，也大致猜出了黑衣人现在的情况，当即嘴角露出一抹笑意，同时凤麟药鼎蓦然间一阵嗡鸣，两位由能量凝化而成的超级神兽，当即张牙舞爪地扑了出来。

　　同时，郑辰单手一抛，摄雷瓶便是在滴溜溜的一转后，当空涨大，瓶口之中不断喷出雷霆之力，顷刻之间便是有漫天雷光闪动，全部向那黑衣人的方向冲去。

　　黑衣人毕竟是货真价实的仙灵期高手，反应自然奇快无比，当即周身黑光大盛，收回黑色长枪后，便是在周身舞动出一圈黑色光幕。

　　摄雷瓶之中的雷霆毕竟不算多么高级，虽然也对邪恶的魔气有极强的压制效果，但当魔气太强后，这种压制效果就微乎其微了。

　　不过，两位超级神兽一样是全身充满了阳刚之气，而且是由火系神力凝化而成，在郑辰能够熟练施展凤麟药鼎的这一神通后，威势远不是普通雷霆可以比拟的。

　　火麒麟与火凤凰带着浩荡的火系神力，凶猛扑出，瞬时就将黑衣人的四下里全部环绕起来，而后火光也黑光当即在黑衣人周围互相攻击起来。

　　“小子，我劝你还是放弃徒劳的挣扎为好，不然的话……你！”

　　那黑衣人的言语刚刚说到一半，便是感受到头顶处一阵浩荡的仙压就要落下，当即脸色再次大变，显得十分愤怒。

　　当空之中，一块巨大的令牌，从当空狠狠砸下去。

　　那黑衣修士已经被两位超级神兽死死限制在原处，根本难以脱身而出，眼下似乎只有硬撼郑辰的长老令牌了。

　　这令牌的威势，黑衣修士早在山腹中的大厅里就见识过，即便是他自忖可以硬接下来，但绝对会受不轻的伤势。

　　权衡了一番后，漫天幻影再次飞遁向四面八方。

　　轰！！！

　　长老令牌狠狠地砸在黑衣修士方才所在位置，将地面砸出了一个大坑，大坑周围也顿时出现了如蜘蛛网一般的裂缝！

　　两位由火系神力凝化而成的超级神兽，也被这一砸之下化为漫天火光，而看着那遁走的幻影再次汇集到一起，显露出那位黑衣修士的身影时，郑辰的脸色显得越发难看起来。

　　自己如此全力攻击，竟也是奈何不得对方那诡异的幻影之术。

　　“小子，你的攻击若是只有如此威力的话，下面就该看看我的本事了！”

　　黑衣人似乎也动了真怒，语气反倒平静些，言语之际，他身形连连闪动，竟是以奇快无比的速度，在郑辰周身已经转了一圈，而且郑辰丝毫不能把握到对方的运动轨迹。

　　“境界上的巨大差距，可不是用法宝能够弥补的！”

　　黑衣人的这声言语刚刚传入郑辰耳朵里，那杆黑色长枪便是已经刺向了郑辰的咽喉要害，可却是十分费力才洞穿凤麟药鼎的防御光幕。

　　而那长枪如此攻击疲软，自然是给了郑辰闪躲的机会。

　　郑辰只是脚掌轻轻发力，人便是已经闪身到了一丈开外，同时凤麟药鼎再次涌动出两股强横的超级神兽气息。

　　威武不凡的火麒麟，身形飘逸的火凤凰，傲然当空！

　　“咦？竟然能不断发出如此攻击！”

　　那黑衣人见两位超级神兽竟然又出现了，心中不禁一阵惊诧。

　　紧跟着，摄雷瓶也是不断喷出雷霆，同样是扑向黑衣人。

　　不过，黑衣人似乎早有预料一般，当即周身显出冲天煞气，而那灰黑色的杀气飞速在周身盘旋一阵后，竟是凝化成了一件战甲。

　　那战甲浮现之后，竟是可以无视雷霆之力的攻击，一道道雷霆进入那战甲后，便是容雪落水面，化为无形。

　　“桀桀……小辈，受死吧！老子把你弄来，可不是为了看你表演的！”

　　黑衣人发出一声怪笑后，身形再次快速闪动起来，竟是让摄雷瓶与两位超级神兽都无法锁定目标，而对方的长枪，则是频频击中郑辰周身的火红光幕。


第三百二十三章 漫天火龙

　　不过，那黑衣人原本在施展幻影遁术一口气逃了几千里后，就已经功力损耗太大，难以展露出十成实力，方才为了躲避郑辰长老令牌的攻击，他又强行发动了一次幻影遁术，使得他此时体内只存留了两成功力不到。

　　虽然仙灵期高手的两成实力，依然对郑辰而言十分强大，但仅凭两成的仙灵初期功力，却是很难直接洞穿凤麟药鼎投下的防御光幕。

　　貌似此时有雨点般攻击，在光幕周围频频炸开，却是无法对藏身其中的郑辰有太大威胁，毕竟郑辰的火鳞甲也有着堪比仙甲的防御力。

　　而如此持续攻击之下，黑衣人则是坚信迟早可以破开郑辰的防御光罩，自然是不会停下。追在他身后的雷霆攻击，有那煞气所凝战甲在身，他几乎都是直接无视，甚至连躲闪的意思都没有，让他稍稍觉得头痛的是，两位超级神兽一直紧追不舍，而他自觉自己不能去硬扛两位超级神兽的攻击。

　　一边不断闪动身子，一边攻击郑辰的防御光幕，那黑衣人当然无法将那两成的仙灵初期的实力尽情展露出来。

　　郑辰虽然也很想躲闪，但对方的速度太快，他躲闪不躲闪，都一样无法避开对方的攻击，索性就站在原地，一边主持几件法宝攻击或防御，一边思量着对策。

　　眼下郑辰可谓是倾尽全力了，所有他能够驱使的高级法宝，都已经拿出来迎敌了，甚至此时他还将离陨剑都握在了手中。

　　不过，由于时间的关系，郑辰从拍卖会上购置来的火雷陨铁，却是没有被炼制成法宝。当然，不仅有时间的关系，还有郑辰的炼器修为也不足以将火雷陨铁炼制成让他满意的法宝来。

　　而那长老令牌虽然高级，能够发挥出强悍的攻击来，可这黑衣人明显很畏惧长老令牌的攻击，根本不给郑辰再次锁定攻击的机会。

　　不能锁定对方，郑辰自然不会浪费功力去驱动长老令牌，只是将之握在手中，以待自己防御不支时，使之发出防御光幕。

　　而在苦苦思量破敌之计时，郑辰自然也瞅见了储物手镯之中的一个玉瓶，其中就装着一粒晋灵丹，这粒晋灵丹自然是落云子所赐了。

　　不过，晋灵丹实在价值太高，郑辰真是不舍得浪费在此处，而且即便是服用了这粒晋灵丹，也未必是人家黑衣人的对手。

　　郑辰的顺脉，也就是赤炎诀所修炼的火系功力，只是堪堪到了元婴中、后期的样子，服用晋灵丹之后，则只能拥有仙士中、后期的实力；而他的逆脉，则是三个灵木之境的木种，其中蕴含着大量的木系仙灵之力，有着堪比仙士期修士的功力，若是服用晋灵丹之下，则是能够有着仙师期的功力。

　　不过，郑辰也无法保证，晋灵丹一旦入体后，是不是会让顺逆两脉都能够提升一个档次。

　　眼下郑辰也是无计可施，在对方狂攻了近一盏茶时间后，被动挨打的防御光幕，终于是崩溃了去。

　　在凤麟药鼎再次投下火系光幕之前，那黑色长枪的枪尖，却是已经在郑辰的火鳞甲上连连攻击了不下百次。

　　每一次攻击，虽然都无法穿透火鳞甲，但却是让郑辰浑身苦痛不堪，一口口鲜血狂涌出来。

　　不过，郑辰在承受这些攻击后，当即让长老令牌也发出防御光罩。

　　而那黑衣人却是果断收手，竟是周身再次闪动出幻影来，骤然便将凤麟药鼎包裹，而郑辰则是再次失去了和凤麟药鼎的心神联系，那两位超级神兽也是骤然消散。

　　如此之下，凤麟药鼎不能再为郑辰提供防御了，而那黑衣修士则是继续尽全力攻击长老令牌所施展的防御光罩。

　　郑辰知道，自己不能再犹豫下去了，否则等到长老令牌的防御破碎后，就是他身死当场的时候了。

　　于是，郑辰心神一动，便是取出了一个小玉瓶，将其中晋灵丹吞入了腹中。

　　让郑辰欣喜无比的是，待得晋灵丹入体后，竟是不分顺脉与逆脉，将他的木系功力与火系功力同时拔升了一个档次。

　　可能是由于炼木神章太过高级的缘故，也可能是三个木种里蕴含的仙灵之力太丰厚，木系功力竟是直接到了仙师后期的样子。

　　而火系功力则是十分正常，在晋灵丹的加持下，只是堪堪到了仙士后期。

　　连番施展幻影遁术，此时又以幻影隔绝了上古神鼎，本来那黑衣人就已经功力消耗过度，眼下又对郑辰狂攻了那么久，已呈强弩之末之势。

　　此时郑辰忽然实力飙升，此消彼长之下，有着还算坚挺的长老令牌的防御，郑辰也不再站在原地挨打，功力运转之下，精纯无比的木系仙灵之力，骤然涌入顺脉，将原本只有仙士后期的火系功力，直接加持到了堪比仙灵初期的境界，毕竟单是木系仙灵之力就已经到了仙师后期。

　　而后，郑辰默默运转火龙诀，爆喝一声后，手臂筋脉一阵鼓动，一条凝如实质般的火龙当即扑出，竟是长达数百丈，甫一出现，便是将周围环绕起来。

　　黑衣人悚然一惊，刚刚想要逃遁，却已经来之不及。

　　不过，他周身的煞气战甲，却是十分特殊，虽然是那火龙张牙舞爪地撕咬着，竟也没有破裂的迹象，只是他的脸色却是越来越苍白，就像是失血过多一样。

　　郑辰自然不会将一盏茶的时间浪费过去，全身的功力如此高涨，让他血脉膨胀，战意高昂，当即再次施展火龙诀来。

　　一条条蜿蜒数百丈的火龙，不断从郑辰手臂之中涌出，漫天飞舞，竟是有种火龙一族无数高手正在围杀敌人一般骇人。

　　地面上已经是焦黑一片，而四下里则是狂风怒卷！

　　在如此凶猛的攻击下，形势当即逆转，竟成了郑辰在主攻，而那黑衣高手在防御。

　　可当攻击持续了百息时间后，漫天纵横飞舞的火龙更多，仿似无穷无尽一般，黑衣人知道自己有难了，如此再持续下去的话，自己恐怕就要交待在这里了。

　　当即，黑衣人便是怒吼一声，漫天幻影再次使出，却是纷纷集中到了他那黑色长枪之中，而他的身形也是当即消失。

　　漫天火龙之中，只有一杆黑色长枪，而那长枪却是化作一道黑光，以迅雷不及掩耳之势冲到了郑辰身边，攻破了长老令牌所放出的防御光罩，同时也击穿了火鳞甲。

　　郑辰惊呼一声，只是躲过了自己的要害，让那长枪从自己的胸前刺过。


第三百二十四章 糟糕情况

　　一阵钻心的苦痛骤然袭遍全身，郑辰没有给对方过多的时间，当即抽身而退。

　　枪身摩擦着郑辰的血肉，让他忍不住再次吃痛地悲呼，而鲜血也是顺着那黑色枪身激射出去。

　　而与此同时，没有被幻影束缚的凤麟药鼎轰然砸下来，准确无比地击中那黑色长枪，同时漫天火龙也是纷纷而下，将那长枪淹没起来。

　　不过，黑色长枪此时却是骤然涌出了无数幻影，随后长枪轰然爆开，将火龙全部炸碎，也就凤麟药鼎震飞老远。

　　而那分裂出去的幻影，则是想要再次汇集到一起，可经过数次尝试过，都未能凝合，便是在当空顿了一顿后，缭绕在一起，飞向了天边，转眼便是消失不见。

　　很明显，那黑衣人连番使用幻影之术，眼下不是功力耗尽，就是功法反噬，他已经无法再对郑辰攻击，甚至还有被反应过来的郑辰打散的危险。

　　黑衣人果断选择了退走，没有丝毫犹豫，也让郑辰无可奈何。

　　可是，黑衣人之前发动最后功力，原本是想要将郑辰灭杀当场的，可惜的是，他那以身体化为幻影，再将幻影融入长枪的秘术，虽然使得长枪威势大增，破开了郑辰的防御，洞穿了郑辰的身体，却没有能够击中郑辰的要害。

　　但饶是如此，被那黑色长枪贯穿身体的郑辰，也是负伤颇重，而且他身体在离开长枪之时，从长枪之中也是透出了大量的黑色能量，那些黑色能量则是疯狂地破坏着他的身体。

　　若不是那晋灵丹的效力还在，郑辰只怕是根本无法压制住那黑色能量的肆虐。

　　可眼下，晋灵丹的效力马上就要结束，郑辰已经到了死亡边缘。

　　将所有法宝收起后，郑辰在观察了下周围的情况后，先是给自己服用了些高阶疗伤丹药，继而祭出飞行法宝，飞速向落霞门的方向而去。

　　只有回到宗门，郑辰才能够靠落霞门的庞大收藏，留下自己的小命。

　　而此处距离落霞门却是十分遥远，以他的飞行法宝的速度，即便是全力飞遁，只怕是也需要一天左右的时间。那肆虐在体内的黑色能量，以及自己身体的严重伤势，恐怕不会给他一天时间，而最为关键的是，眼下晋灵丹已经快要失去效力。

　　经过一番快速算计后，郑辰觉得此时向山门飞遁，根本无法救回自己的小命，当即便是落了下去，随意选了一个小山，开辟出了一个临时洞府后，再将洞府封死，他才开始思量对策，并且将自己的仙识在自己的所有储物法宝中扫量着。

　　郑辰的丹药倒是不少，可却没有一样是专门破解那黑色能量的。

　　那些黑色能量，似乎只能凭借修士本身的实力，才将之压制住，或者将之排出体外。

　　晋灵丹的药力马上就要消失，自己实力骤降之下，如何能够挡住黑色能量的侵蚀？

　　只有快速提升修为，使自己拥有压制黑色能量的功力，才能躲过此劫。

　　郑辰没有太过心急，先是给明镜以及落云子两人传去讯息，请求他们快速过来支援，而后便是取出了一个盒子。

　　将盒子打开后，露出了其中的一根小木棍来。

　　快速提升实力的丹药，郑辰倒是也有，可用在重伤之体下，根本是找死。于是郑辰便是打起了太乙阴木的主意来。

　　可炼化太乙阴木需要的时间，却也是漫长无比，毕竟这是比龙爪雪松还要高级的存在，岂能在短时间内炼化并植入体内？

　　郑辰估计，落霞门的落云子要赶过来，至少也需要一个时辰左右，基本上是指望不上了。此时他不禁有些想念小家伙，若是它在身边，它那乳白色的能量或许可以迅速化解那黑色能量。

　　而蓦然之间，郑辰忽然想起了凤麟药鼎，记起了上次身中天木灵针时的情形，不禁心中暗喜，当即让凤麟药鼎在体内震颤。

　　一股股高级的火系神力，在体内流转起来，虽然不能将那黑色能量融化，也不能将之排出，却是能够如对付天木灵针所化的绿色能量那般，将之束缚起来。

　　也就在此时，晋灵丹的效力完全消失了去。

　　在凤麟药鼎的帮助之下，那黑色能量依然让郑辰全身苦痛不堪，让郑辰的伤势无法恢复，但却也不会加快郑辰走向死亡深渊的步伐。

　　可在片刻之后，郑辰就无奈地发现，那黑色能量似乎比天木灵针的绿色能量还要高级，凤麟药鼎所涌出的火系能量，必须不断加大威力，才能将之束缚住。

　　而不断提升威势的火系能量，却是凤麟药鼎的，不是郑辰自己炼化过的，若是在郑辰体内积蓄太多，只怕也是一件极其危险的事情。

　　别的不提，单是目前体内越来越高的温度，也让郑辰有种五脏六腑都在烈火焚烧之下的感觉。

　　明镜与落云子短时间内肯定都无法到来，而观那黑色能量与凤麟药鼎投放出的火系能量二者之间的对抗，郑辰估计，再有百息时间，自己纵然不会被黑色能量侵蚀而死，也会被凤麟药鼎投放的火系能量烧成飞灰，纵然他是火系修士，纵然凤麟药鼎已经认他为主，他也难逃厄运。

　　转念之间，郑辰先是直接进入了灵兽袋之中，以那包裹着龙蛋的圆形玉石的寒冷，来降低身体内的温度，可如此做法，似乎只能治标不能治本。

　　继而，郑辰又将那太乙阴木握在了手中，竟是以最简单的方法，直接从其中吸收带着浓重阴寒之气的木系能量，使之将火系能量与黑色能量对抗的区域包裹起来。

　　这两种做法，还真就让郑辰的恶劣形势有所好转，但凤麟药鼎里流出的火系能量实在太高级了，而且不断加大威力，单凭这两种做法，似乎依然无法稳定自己体内的情况。

　　不过，郑辰从太乙阴木之中直接吸收的能量，还真是将他从死亡边缘生生地拉了回来，若是没有太乙阴木的话，此时他只怕是已经是一具死尸了。

　　最后，郑辰见强援依然未到，心中一横之下，又是将一只手抵在了那圆形的寒冷玉石上了，竟是将其中的冰寒之力也摄入体内，用来平衡自己体内的糟糕情况。


第三百二十五章 天火入体

　　一股股冰寒之极的能量，先是透入掌心，继而沿着手臂的筋脉进入顺脉之中，而后便是在郑辰咬牙控制下，流向了黑色能量与火系能量的争斗之处。

　　冰寒能量并没有加入争斗，而是在那周围的筋脉与血肉上覆盖了一层。

　　也不知道那冰寒能量是何种品级，竟是能够在太乙阴木的精纯阴木能量的配合下，将不断威势攀升的火系能量死死挡住，使之不再危害到郑辰的血肉之身。

　　可如此情况之下，也只是能够保证郑辰目前的安全而已，也无法长久的，毕竟此时他体内的外来能量太多，而且都是没有经过炼化的无主能量，它们虽然短时间内被控制了，但绝对无法长久。

　　最为关键的是，郑辰体内也根本无法容纳太过的外来能量。

　　还好的是，当凤麟药鼎投放出的火系能量到了一定程度后，就不用再继续加大威势，也能够完全封锁黑色能量。

　　可饶是如此，郑辰此时体内聚集的火系高级能量与太乙阴木的能量，以及寒冰玉石之中的能量，一样是庞大无比，使得他全身都在鼓动着。

　　那黑色能量似乎感受到了自己的困境，竟是在郑辰的筋脉之中不断移动着。

　　黑色能量移动，其他能量自然也随之而动，一路上将郑辰的筋脉全部撑得鼓胀。

　　虽然郑辰的筋脉与肉身已经是强韧无比，但也是相对而言的，眼下看似没有丝毫被撑爆的危险，但只要黑色能量运动的速度，或者它们反抗得再剧烈一些的话，郑辰那被撑大了几倍的筋脉，绝对会在顷刻间破裂开来。

　　如此这般，郑辰一动不动地盘膝坐在简陋的洞府里，全身几近赤裸，面部肌肉也是不断抽搐着，嘴角更是已经渗出鲜血来，可见他依旧十分苦痛。

　　纵然是苦痛无比，但却没有性命之忧，而对于品尝苦痛，郑辰自然很有筋脉，并没有出现不支之态。

　　如此过去了近一个时辰，明镜率先找到了郑辰。

　　进入郑辰的洞府后，明镜只看到了那灵兽袋，自然先是一怔，随即就恍然大悟了，毕竟他对郑辰的灵兽袋还是比较熟悉的。

　　当即，明镜以心神震动了灵兽袋口的仙禁，而郑辰则是将之摄入进来。

　　明镜在查看了郑辰的身体状况后，不禁一阵惊讶，又看了看那寒冰玉石与郑辰手中的太乙阴木，表情更是显得有些古怪。

　　以明镜的眼光，自然已经看出了太乙阴木的不凡，也看出了圆形寒冰玉石之中包裹着一枚冰霜巨龙的龙蛋，所以才有古怪的表情。

　　“那黑色能量太过诡异，眼下我只能以蓝茵天火来试试，或许能够将之排出。”明镜检查一遍后，给出了一个貌似可行的建议。

　　郑辰又没有别的更好的建议，只能请明镜动手了。

　　可明镜在动手之前，却是郑重地提醒道：“蓝茵天火虽然有我控制，但进入你身体后一样对你的筋脉与血肉有危害，虽然你的身体品质已经远超一般修士，但也绝对没有到七品仙宝的地步，若是我一个不慎，极有可能坏了你的修炼根基的。”

　　郑辰微微愕然，但转而又苦笑道：“眼下我已经快坚持不住了，那黑色能量虽然目前被控制着，但已经一个时辰过去了，已经有了暴动的迹象，一旦它暴动了，不用你的蓝茵天火来烧，我就要化为一滩黑色血水了，或者直接被神鼎的大火给烧了。”

　　明镜自然知道郑辰此时的糟糕情况，当下也就没有多言，淡淡地点了点头后，便是走到了郑辰的背后，继而将满溢着蓝光的单掌印在了郑辰的背上。

　　顿时，郑辰身子一震，内视之下，看到一股子蓝色火光，仿似一条蓝色小蛇一般钻入自己的体内，继而进入了顺脉之中，缓缓爬向了几个特殊能量汇集之处。

　　不过，让郑辰稍稍意外的是，那蓝色火光游走之际，却没有让他有太过苦痛之感，只是微微觉得全身有些燥热而已。之所以会如此，一是因为他的顺脉本来就是火熟悉，二则是因为明镜对蓝茵天火的控制已经熟稔。

　　那股子蓝色火蛇，并不显多么庞大，在明镜的控制下，根本不与顺脉的壁管相接触，而且也将威势内敛起来。

　　待得那蓝色火光到了黑色能量所在位置不远处时，却是忽而顿了下来，明显是明镜在思量着对策，或者是做攻击前的准备。

　　也就只是百息时间过去，踌躇不定的蓝色火光终于是开始行动了，竟是再次变细，仿似一条长长的蓝色细针一般，狠狠地刺破了各种凤麟药鼎所投出火系能量的阻隔，一头扎进了黑色能量之中。

　　顿时，郑辰直觉那个各种能量汇集的位置，一阵惊人的威势轰然爆开，那段筋脉更是当即破裂了开来。

　　郑辰早就料到会有如此情况出现，而且他的筋脉也不止一次被撑爆，自然没有太过紧张，而是镇定地加大了对太乙阴木之中能量以及对寒冰玉石中能量的吸收。

　　两种都是至阴属性的能量，将两种火系能量与黑色能量的战团完全包裹起来，使三者的争斗的破坏顿时被限制起来，无法向别处蔓延。

　　只是一小段筋脉被毁，对修士而言，其实算不得多么沉重的伤害。

　　事关自己的小命，郑辰自然也不敢怠慢，虽然是由明镜在施法，但他依然全神贯注地以心神观量着那各种能量争斗之处。

　　蓝茵天火不愧是天火的一种，纵然只是排名靠后的天火，但威势依然不容小觑，在进入了那黑色能量团后，当即开始焚化那黑色能量。

　　而黑色能量似乎很有灵性，并不是一团死物，也当即展开反击，并剧烈挣扎起来。

　　眼下看来，想要将黑色能量排出，根本是毫无可能，若是如此的话，即便是能够将之排出，一路造成的破坏，也是郑辰根本无法承受的。

　　故而，明镜并没有驱使蓝茵天火驱逐黑色能量，而是将之死死定在原处，继而全面爆发威势，将黑色能量一点一点吞噬……


第三百二十六章 蚀灵魔焰

　　也就在明镜与郑辰二人在那灵兽袋之中开始解决黑色能量之际，郑辰的洞府之中，又多出了一位白袍老者，观其模样，赫然便是落霞门掌门落云子。

　　落云子自然也认出了郑辰的灵兽袋，也震动了灵兽袋口的仙禁。

　　郑辰将灵兽袋口的禁制打开，并没有将落云子摄入进来，而是传音了一句。

　　落云子接到传音后，眉头顿时一皱，但也没有片刻犹豫，当即将灵兽袋抓起，继而出了洞府，腾空而起，向落霞门的方向飞遁而去。

　　以落云子的速度，虽然距离遥远，数万里的路程，却也只是用了一个半时辰便将之跨越。

　　落云子回归山门之后，便是独自去了那间被落霞门顶尖高手用来商量重大事宜的密室之中，随后落云子在让郑辰将自己摄入灵兽袋里。

　　查验过郑辰的情况后，落云子眉头就皱得更紧了，低声地言道：“那黑色能量可不是这样去消磨的，它应该是蚀灵魔焰。这种魔焰，一旦进入别的修士体内，就可以大肆破坏修士的肉身，而且将修士的全身能量吞噬，使修士化为一滩黑色血水，即便是仙灵期高手被此魔焰入体，只怕是也难逃厄运。”

　　依然在全力施法的郑辰与明镜，脸色顿时沉了下去。

　　已经一个多时辰过去，蓝茵天火虽然将那蚀灵魔焰死死限制在原处，而且不断将之吞噬，可让郑辰二人十分郁闷的是，蓝茵天火一边消磨蚀灵魔焰，一边将之吞噬，却是让蓝茵天火那原本湛蓝的颜色，此时竟是带着明显的乌黑。

　　也就是说，现在的情况是，连明镜自己都不清楚，倒底是蓝茵天火在炼化并吞噬蚀灵魔焰，还是蚀灵魔焰反过来炼化并吞噬蓝茵天火。

　　更为诡异的是，连那从凤麟药鼎投放出的高级火系能量，此时也不断杂糅进蚀灵魔焰与蓝茵天火的战团，而后也是化为无形，似乎这三个原本争执不休，水火不容的能量，竟要杂糅到一起。

　　“唯一能够控制蚀灵魔焰的，乃是高级的光系能量，或者高级的雷系能量，眼下我宗门之中虽然有，可那蚀灵魔焰被你们这么一弄，已经异变，只怕是光系能量与雷系能量也无法克制。”落云子接着又无奈地言道。

　　郑辰听此，自然是一声苦笑，当时的情况，他根本无法等回到宗门再出手，别无选择之下，他只能那么办，否则便是身陨当场。而且，明镜的到来，也比落云子早了一些，他对自己的蓝茵天火也是十分有信心。

　　谁也不曾料到，郑辰身中的居然是蚀灵魔焰，更无法想到连蓝茵天火都对付不了。

　　“现在也没有什么太好的办法了，只能走一步看一步。你们先将错就错，继续让各种能量互相侵蚀并吞噬，看看效果如何吧。”

　　落云子在说完这句后，就在郑辰心神的帮助下，带着那些被冰封了身体，同时失去了神智的女修士出了灵兽袋。

　　那些女修士包括了凝香等五十位落霞门弟子，但更大部分则是别派的女弟子或女性散修，而且多数都只有金丹期的修为而已。

　　“天韵迷魂香的迷魂效果已经消失，她们只是被禁制了识海，蒙蔽了仙识与灵识，本身并没有受到什么损害，倒是不算棘手。”

　　望着一干女修士的呆滞表情，落云子淡淡自言自语一句，继而袍袖一挥，便是带着她们一道出了密室。

　　而密室之中，则只剩一个灵兽袋，安静地躺在地面上。

　　时间又足足过去三天，那灵兽袋才蓦然一阵轻颤，继而密室之中则多出了两人，分别是有几分郁闷的明镜，与面色复杂的郑辰。

　　观郑辰的模样，竟是几乎完全恢复了过来，身体的创伤也已经好转。

　　也就在二人从灵兽袋之中刚刚出来不久，还未等二人说上一句话，落云子的身形便诡异地浮现在密室里。

　　落云子扫量了郑辰一眼，点头对郑辰言道：“不错，和我之前预料的一样，三种高级且特殊的火焰融合到一起，形成一种新的异变火焰，其威势只怕是要远超蓝茵天火，只不过以你的身体品质和灵魂修为，尚且不能完全掌控这种异变的高级火焰，可不论如何说，你也算是因祸得福了。”

　　郑辰挠了挠头，似乎有些不好意思，没有对落云子回话，反而尴尬地对明镜言道：“多谢明镜前辈成全！”

　　明镜听此，嘴角不禁抽搐了下，却也没有太在意，只是叹息了一声，脸色依旧苍白。

　　“呵呵，明镜，你的蓝茵天火只怕是因此消耗了大半吧？”落云子似乎想到了什么，当即笑着问道。

　　“回掌门，蓝茵天火只是外物，虽然消耗了大半，但毕竟是换回了郑辰一条命，而且也没有彻底消失，只是从我身上转到了郑辰身上，还帮助郑辰得到一种更高级的火焰，还是十分值得的。”明镜抱拳对落云子行礼后，十分恭敬地言道。从明镜的这两句言语便能判断出，他乃是一位心胸豁达之辈，不是那小气之人。

　　当然，明镜之所以如此想，也有郑辰帮他救回了凝香等人的缘故，毕竟当时宗门几乎已经放弃了，郑辰却依然冒着性命之忧出手，能够用大半蓝茵天火换回郑辰的性命，明镜自然不会心生不快。

　　“嗯，你能这么想就好。不过，宗门也不会白白让你付出那么多蓝茵天火的，你们在险境之中救回了我内门五十位弟子的性命，也算是大功一件了。郑辰已经得到了好处，就不再论功行赏了，而对于你明镜的赏赐，自然也会超过蓝茵天火的损失，别的不说，单是帮你恢复蓝茵天火到原来的质量，我还是可以保证的。”落云子满意地点了点头，继而言道。

　　明镜听此，眼睛蓦然一亮，原本苍白的脸色却陡然红晕起来，他带着几分激动之意地问道：“我的蓝茵天火真的还能够恢复过来？”

　　“难道你怀疑老夫会欺蒙于你？”

　　落云子眼睛一眯，当即有些不悦，脸上顿时浮现出了掌门的威严，同时也将远超仙灵期的气势外放出来，顿时让明镜如负万仞巨山，冷汗涔涔。

　　“弟子不敢，弟子谢掌门师叔赏赐！”

　　明镜当即身子一矮，连连拜道。


第三百二十七章 紫焰

　　“那些女修士现在情况如何？”郑辰见明镜那惶恐的样子，当即转移话题地问道。

　　落云子这才将一身气势收敛起来，表情也和缓了许多，淡淡地道：“她们并没有受到什么损害，眼下都已经清醒过来，对以后的修炼也没有什么影响。不过，此事你们千万不能对外声张，最近也不要再往外面跑了。”

　　郑辰有些疑惑，明镜则是连连点头，根本不敢再插话。

　　又交待了几句后，落云子便是挥手将郑辰二人送了出去。

　　离开了落云子的院子后，明镜自然要先去水月苑看看自己的老情人凝香，故而是跟郑辰一路同行。

　　“明镜前辈，此番多谢了。”郑辰再次感激万分地对明镜躬身大礼，谢道。

　　“此事也是机缘巧合，乃是你的造化罢了，你不用谢我，毕竟你也帮我救出了凝香，若是没有你的话，我只身一人是很难成事的。”明镜摆了摆手，诚恳地回道。

　　郑辰稍稍顿了下，便没有再提此事，反而奇怪地问道：“为何掌门不让我们将救出女修士的事情外传呢？这难道不是好事吗？”

　　明镜微微一笑，解释道：“你涉世未深，有些事情你还不能想到……此事若是外传，我落霞门必定会置身在风口浪尖，毕竟那个掳走女修士的组织，实在是超乎想象的强大，连天元圣州都奈何不得，我们一个小小的落霞门只怕是根本经不起人家一轮攻击。此事一旦外传，难保那神秘组织不对落霞门动怒，毕竟我们二人可是杀了不少他们的人，而且也怀了他们的好事。眼下我们已经救出了自己宗门的弟子，也没有吃什么亏，自然要低调一些。”

　　“哦。原来如此，小子明白了。”郑辰点了点头，淡然言道，可转而他又道，“既然不能外传，那么我们救回来的别派女修士要如何处置呢？”

　　明镜则是神秘一笑，继而言道：“此事自然不需要我们来操心的。”

　　郑辰有些好奇和疑惑地继续追问道：“不会是全部杀掉灭口了吧？”

　　明镜一阵哑然，随后言道：“这个绝对是不可能的。那些被我们救回来的女修士，多半是其他宗门的弟子，而且修为都很低，与我落霞门无冤无仇，我们又不是魔道那等歹毒之辈，岂会如此草菅人命。当然，不杀她们是肯定的，但也不会轻易放她们离开落霞门的，应该是等此事过去，就会任她们回归自己的宗门了。”

　　“等此事过去？”郑辰皱眉言道。

　　“你不是已经知道了吗，那些贼人在一个地方，只掳走万名金丹期女修士，便会罢手而去。如今已经过去许久了，想来也差不多少了。”明镜淡然解释道。

　　“难道就眼睁睁看着那些贼人在这里行凶？”郑辰摇头叹息道。

　　“呵呵，除此之外，还有什么更好的办法吗？”明镜也当即反问了一句。

　　当下二人便再无言语，一直到了水月苑。

　　而后，明镜去看望凝香去了，郑辰则是独自返回到属于自己的院子里。

　　回来之后，郑辰先是差使费琪儿去了湖心小岛上通报了一番，自己则是直接进了密室之中，一副要闭关许久的样子。

　　费琪儿自然是见不到月婵或水云长老的，但在郑辰的吩咐下，却是将该说的都说给了刘雨彤，并请刘雨彤在月婵或水云长老有空时转达一下。

　　其实也没有什么重要的事情，只是此次出去后的琐事需要向她们俩交待一下。

　　进入密室之后，郑辰先是调息了几个时辰，待得全身状态恢复后，才悠悠睁开眼睛，同时伸出一只手掌来。

　　蓦然间，那只手掌上忽然涌出一朵妖异之极的火橘来。

　　那火橘只有拳头般大小，可却闪动着异样的光彩，若是仔细去看，便能够发现那异样的光彩之中包含着黑、红、蓝三种颜色，而且三种颜色交织在一起，形成了有些妖异的紫色。

　　这火橘就是由蓝茵天火、蚀灵魔焰以及凤麟药鼎之中的高级火系能量融合而成，甫一被放出来，便是让密室里的温度骤然攀升，空气也是被炙烤得噼噼啪啪直响。

　　感受着这朵火橘之中蕴含的恐怖威能，郑辰不禁一阵窃喜。

　　虽然自己为了营救凝香等人，与那仙灵期黑衣修士争斗良久，而且险些丧命，但却是因祸得福，不仅没有被那蚀灵魔焰化为一滩血水，反而将之收服。

　　不过，也正如落云子所言，眼下以郑辰的肉身品质以及本身的修为，却是无法完全控制这刚刚诞生的紫色火焰，虽然也能将之藏在体内，但却不敢使之威势完全爆发出来，即便是对敌之际，也不敢，因为若是那般做了，极有可能遭到这紫色火焰反噬。

　　只要郑辰不将此火焰的威势激活，还是能够无恙驱使的。

　　在观量了一阵子后，郑辰便是取出了一块指甲盖般大小的炼器材料，将之投入到紫色火橘之中，令人惊讶的一幕出现了。

　　那炼器材料十分高级，足有六品，却是在进入紫色火焰后，当即开始熔化。

　　难怪炼器高手对拥有天火那般执着，天火对材料的熔化与提纯，实在是不仅速度奇快，而且效果也令人难以想象。

　　上次郑辰在听到明镜讲述有关天火之事后，心中就有些炙热，却是没有想到，没有多久时间过去，自己竟然也得到了属于自己的天火，而且是一种异变天火，威势要远远超过蓝茵天火。

　　不过，眼下郑辰十分清楚，自己的炼器与炼丹水平并不高，这紫色天火放在自己手中，还是很难物尽其用的。

　　心神稍动，紫色火焰便是自掌中消失，飞速沉入到了凤麟药鼎之中。

　　对，就是凤麟药鼎。

　　以郑辰的身体状况，他只有借助凤麟药鼎，才能将紫色火焰长久封存在体内。若是将之搁置在丹田里，则会影响到火系元婴的修炼，更不可能将之放在筋脉里来影响顺逆两脉的循环。毕竟，逆脉的木系仙灵之力虽然精纯，但若是经过这紫色火焰炙烤一番，就几乎荡然无存了。

　　随后，郑辰又自胸前抹出了那块蕴魂灵石，稍稍向其中灌注了些能量，便就将沉睡其中休养的端木俊唤醒……


第三百二十八章 幻影仙石

　　端木倪每次出现都有时间限制，只是向郑辰解释了下天火的运用法门，又指点了下郑辰对炼器之道的修炼后，便是再次沉睡到蕴魂灵玉之中。

　　不过，即便是每次出现的时间很短，但端木俊对郑辰的指点也是让郑辰受益颇多，每次都有着不同程度的进步。当然，这不仅仅是体现在炼器上，还有功法的修炼。

　　经过几次接触后，已经不再是当初那只有聚灵期毛头小子的郑辰，越来越觉得，这端木俊只怕是在生前有着极其恐怖的实力，而且在许多方面都有着极深的造诣，虽然他口中称最擅长炼器。

　　而这次与往常不一样，端木俊再见到了郑辰的紫色火焰后，显得十分激动，对如何操控天火也是讲得十分通透。

　　可从端木俊的言语之中，郑辰也能听出，端木俊的状态似乎比起那自上古时期沉睡至今的端木倪还差很多。

　　端木倪以一缕残魂之形态，还尚有机会重生于世，可端木俊却是对自己重生几乎不抱希望，在为郑辰不断进步高兴的同时，似乎隐隐之中也渐渐多出了几分落寞。

　　郑辰自然是知恩图报之人，询问过如何能够让端木俊也利用残魂重生，可端木俊却是叹息地摇头解释道：“此事实在是痴心妄想，虽然不是没有实现的可能，但这种可能却是微乎其微。”

　　而在郑辰不死心地追问下，端木俊才将自己重生的条件说了下，还委实将郑辰吓得不轻。别的不说，单是凝魂圣乳就不是本界能够轻易寻到之物。

　　端木俊与端木倪不同，端木倪是在生前自我封印了一缕残魂，一直沉睡在经过特殊手段炼制的宝物之中，纵然是经过无数岁月的侵蚀，但那缕残魂依然十分稳固，可以夺舍重生，也可以借用炼制的躯体重生。

　　可端木俊在临死之前，却是受到了无比沉重的打击，肉身崩溃的同时，灵魂也几乎被完全打散，只是被外人收集了一缕魂力，继而封存在蕴魂灵玉之中，才得以延续至今。可蕴魂灵玉并不是多么高级的货色，虽然能够维护灵魂不灭，但也对藏身其中的灵魂之力却没有太多的滋补作用。

　　而且，端木俊的这缕残魂同时是被无数岁月侵蚀过，早就有了溃散迹象，才使得他如今不能像端木倪那般长久以灵魂状态浮现出来，否则便极有可能飞灰湮灭了。

　　也就在因为有此一点，端木俊这缕残魂若是想长久无恙地出现，便需要先使之灵魂稳固，这便需要凝魂圣乳了。

　　凝魂圣乳乃是一种对灵魂有着极大益处的天地灵液，不仅可以用来提升修士的灵魂境界，而且可以让端木俊这种快要消散的残魂重新凝固起来，甚至恢复到原本的巅峰状态。

　　修界之中，纵然是也有着不少其他的对凝固灵魂有益的材料，可对端木俊这种情况而言，只有凝魂圣乳这种逆天的存在，才能有明显效果。

　　而凝魂圣乳则是传说中的存在，就连端木俊这种有着极深广见识的修士，也只是听说过而已，却是从来都没有见识过，也从未听说有人见识过。由此便足以看出，凝魂圣乳是何等稀有，而这种存在莫说是如今的修界，即便是上界也都未必能够寻到。

　　撇开凝魂圣乳不提，其他的几个条件也都不简单，以郑辰目前的实力，根本是不可能办到的，即便是让现在修界的那些仙尊来办，只怕也会觉得甚为棘手。

　　此事，郑辰自然只能默记在心中，先搁置不提。

　　在稍稍平复了下心情之后，郑辰却是将离陨剑取了出来。

　　细细观量了一番后，郑辰手掌之中，那朵紫色火橘再次浮现出来。

　　继而，郑辰在端木俊之前的指点下，开始将离陨剑自剑锋位置开始，逐步熔化。

　　离陨剑虽然是千年离火陨铁炼制而成，可紫色火焰毕竟是异变的天火，自然可以轻松将之熔化，纵然此异变天火不能在郑辰手中展露出全部威势来，提纯千年离火陨铁的威势还是有的。

　　在足足三天时间过去后，那纤细的离陨剑才化为了拳头般大小的红火色熔浆。

　　原本那千年离火陨铁乃是长条状的，经过郑辰这次提纯后，体积缩小了太多，自然不足以炼制一柄长剑。

　　不过，郑辰还有从拍卖会上购得的火雷陨铁。

　　可即便是紫色火焰来提纯那火雷陨铁，也足足用去了将近一个月的时间，而提纯过后的火雷陨铁的熔浆，却只有一个鸡蛋那般大小。

　　原本郑辰打算先停下炼器，去宗门的材料堂里购置一些炼制长剑的材料，可没有想到明镜此时却忽然来访。

　　于是，郑辰将明镜请到了密室之中，将自己的打算说了下。

　　明镜自然当即领悟了，随即心神稍动，便是在其手中多出了三块炼器材料来。

　　“紫宸庚金！拘灵石……剩下的这个是什么？”郑辰甫一见到那些材料，便是当即心神一震，表情有些惊诧，最后指着一件不知名的材料，问道。

　　明镜微微一笑，言道：“紫宸庚金乃是紫宸天火常年焚烧之下，形成的一种特殊金石，用来炼制火属性高阶仙剑再适合不过，不仅可以让飞剑更加锋利也可以让飞剑更加坚韧，不易被毁掉；而飞剑在炼制时，若是加入一些拘灵石，则可以让飞剑日后拘束一些强大的妖兽魂魄，使之镇守在仙剑之中，加持仙剑的威势；至于这最后一件材料，你不认识也是正常，就连我也是刚刚得到不久，而且也是刚刚从典籍之中查到了关于它的资料……这是一块幻影仙石！”

　　“幻影仙石？”郑辰皱眉，似乎从来没有听说过这种珍稀材料。

　　明镜将那块看着如只有指甲盖大小的透明琉璃球一般的炼器材料放在手中，笑吟吟地解释道：“幻影仙石本身不含什么厚重的能量，却是带着一种十分特殊的功用，那便是能够屏蔽修士的魂力侵入，也就是说，不论你是金丹期修士，还是仙尊期高手，灵魂之力绝对无法透入此石分毫。一般而言，此石应该是用来炼制特殊法宝，用来遮掩修士的实力与气息为上佳之选，可此石出产并不多，若是与其他材料融合一起炼制特殊法宝的话，则效用会降下不少。”

　　“那这幻影仙石和我炼制飞剑又有什么关系呢？”郑辰不解地问道。


第三百二十九章 神炼之术

　　明镜神秘地笑了笑，继而解释道：“当然有关系了，若是你在炼制飞剑之时，加入这块幻影仙石的话，那么炼制出来的飞剑就会带有一些不可思议的附加神通。”

　　郑辰听此，眼眸不禁大亮，奇异地道：“哦？那会是有什么附加神通呢？”

　　明镜则是微笑摇头，言道：“现在先容我卖个关子，等你炼制出来后，一试便知！”

　　接下来，二人则再无言语，郑辰也开始全心投入炼制飞剑之中。

　　千年离火陨铁与火雷陨铁已经提炼完毕，郑辰又花费了几天时间，将明镜送来的三件材料也提炼了一番，继而才算是将炼制飞剑的准备工作做完。

　　接下来，郑辰先是打坐恢复，待得因为提纯各种材料而生出的疲累感觉消失，自己全身的状态都调整到最佳时，他才开始着手炼制。

　　凤麟药鼎乃是炼丹用的药鼎，自然是不能帮助郑辰去炼器的。

　　而普通的器鼎，却是无法承受紫色火焰的灌注，故而之前端木俊就已经传授给郑辰一种十分特殊的炼器法门，那便是不需借用炼器宝鼎也可以炼制出法宝的神炼之术。

　　所谓的神炼之术，乃是以修士本身拥有的真火，在心神的控制下，来进行法宝的炼制。说起来简单，实际上这种炼器法门，从古到今，都没有几个人真正掌握，不是这种法门无人知晓，相反，知道神炼之术的修士还不少，但知道归知道，能不能顺利修炼才是关键。

　　修炼神炼之术的最起码要求，便是修士的灵魂境界要高，而且对灵魂之力把握也要十分熟稔，至少能够做到一心二用。

　　对灵魂境界的要求还是其一，其二便是修士所拥有的真火一定要强。普通炼器之法，借助于器鼎，修士本身火焰的品质却不算很重要，毕竟有些品级高的器鼎，其中自带了特殊火焰不说，还能无限加大修士体内的真火。

　　神炼之术，不借助于器鼎，只凭修士体内的真火来炼器，故而真火若是品质不行，也根本无法修炼神炼之术。

　　有此两个难点，自然是让许多向往神炼之术的修士望而却步，可这两个难点对于郑辰而言，却是不算什么的。

　　幻神诀配合融魂诀的修炼，让他的灵魂境界远超同阶修士，在一定程度上算是强悍无匹了；而且郑辰还拥有紫色火焰这种威势远超蓝茵天火的存在，在真火的品级上，绝对也是可以满足神炼之术的要求的。

　　既然修炼神炼之术有诸多困难，自然相对的也有不少好处。

　　首先，修炼神炼之术，也可以不断加强修士对灵魂之力的控制，让修士的灵魂境界的修炼速度，要远远高于其他修士。

　　其次，以神炼之术炼制出的法宝，有着更大的可能通灵，而且法宝更加能够被修士随心所欲地驱使，法宝炼制成后，其威力自然也要超过普通炼器之法炼制出的同样的法宝。

　　再次，神炼之术在炼制法宝时，由于修士一直以心神关注，从提纯材料，到法宝塑性，再到法宝成为成品，修士全程掌握，不能有丝毫大意，自然也使得炼器成功率要远远高于借用器鼎来炼制。

　　之前郑辰提纯材料时，便是用了神炼之术，以心神控制紫色火焰来提炼，也正是因为如此，郑辰提炼这些材料，才会耗时那么久，毕竟他对神炼之术的修炼并不算久，还极其欠缺经验，眼下又炼制的是对他至关重要的法宝，他当然不敢大意分毫。

　　明镜一直在旁观，似乎对郑辰的神炼之术一点也不感到惊讶，倒是时不时指点下郑辰如何熟练操纵高级火焰，也帮了郑辰不少忙。

　　明镜虽然有蓝茵天火，但他却没有修炼神炼之术，因为他十分清楚，修炼神炼之术，在前期还算容易，毕竟他有着蓝茵天火，同时灵魂修为也不弱，但这种炼器法门修炼到后期时，便会遇到诸多困难，稍有不妥之处，便会让修士在炼器之道上永远止步。

　　再则，明镜在未得到蓝茵天火时，一直用的都是普通的炼器之法，而且造诣颇深，也不愿意放弃以前的成果。

　　即便是明镜没有修炼过神炼之术，但毕竟他也算是炼器大家，更是已经炼制出过七品法宝，虽然只成功了一次，但也让他成为了炼器宗师的一员。

　　因此，明镜在旁边的指导，也是郑辰此次炼器成功的关键。

　　待得十几天时间过去后，郑辰终于是得偿所愿，成功炼制出了一柄全新的离陨剑。

　　这柄离陨剑长约五尺，通体火红，隐隐之中还可以看到有雷光闪动，已经有了七品初阶的品级，也就是一柄低级仙剑了。

　　而且，在这柄全新的离陨剑之中，明镜亲自出手在里面刻录了一些加持攻击力和飞行速度的微型阵法，还勾勒了一些符咒，用来加持离陨剑的威势。

　　也就是说，这柄离陨剑从根本而言，乃是郑辰以神炼之术提纯，在明镜的全程指点下炼制而成，并非郑辰以一己之力炼制。

　　说实话，若是没有明镜，若是没有明镜带来的三件特殊材料，郑辰这柄离陨剑纵然能够炼制成功，也决计无法到七品初阶的品级。当然，离火陨铁与火雷陨铁本身就十分高级而且特殊，也是离陨剑能够达到七品的关键。

　　不过，新的离陨剑炼制完成后，郑辰的脸色却是欣喜之中带着苍白，可见他这段时间的消耗有多么巨大，他甚至有种倒头昏睡的强烈欲望。

　　而对新炼制而成的离陨剑的好奇，则是让郑辰又振奋起来。

　　此时，离陨剑就在明镜手中，他屈指在那依旧显得有些纤细的剑身上轻轻一弹，顿时一阵清越的剑鸣声在密室里奏响。

　　接着，明镜又取出了一件有着五品的盾牌状防御法宝，将自己的仙灵之力灌注其中，使之防御力开到最大。

　　而后，明镜并未向离陨剑之中灌注任何能量，只是猛然斩下，那件五品盾牌状法宝就如同一张薄纸一般，被轻松切为两半。

　　郑辰看到此幕，一副目瞪口呆的样子！不以任何能量或法诀加持，单凭本身的品质与锋利程度，竟就能无视五品法宝的防御，实在令他有些始料不及。


第三百三十章 试剑壁

　　“此处空间太小，又是你修炼的密室，我们还是到外面测试这柄仙剑的威力吧。”明镜看着那件五品防御法宝的不堪，似乎对离陨剑也来了兴致，便是如此提议道。

　　郑辰没有言语，只是默默点头，继而便与明镜一道出了密室，来到了面积相对较大的院子里。

　　此时，费琪儿与费嘉儿都在，见得闭关许久的郑辰忽而出关，都是一阵欣喜，不过有明镜在一边看着，这对姐妹花倒是十分冷静，从容地行礼后，就默默站到一边。

　　到了院子里，明镜先是取出了几面小旗，将之分别打入到院子的角落里，口中则是默默念诵了几句晦涩难懂的咒语。

　　在咒语声落下后，顿时便有一股股浓郁的雾气，将整个院子完全笼罩，一个防护面积达方圆数十丈的阵法就此形成。

　　“这个八方守灵阵原本是用来守护灵物用的，将之布置在灵物周围，可以隐匿灵物的踪迹和气息，此时布置在这里，则可以隔绝修士的仙识或灵识的窥测，我们俩也可以放心出手了。”明镜一边将离陨剑抛还给郑辰，一边笑着解释道。

　　郑辰稍稍外放仙识试了下，果然，自己的仙识无法透出浓雾笼罩的区域，也就是无法透出自己的小院子分毫。

　　接着，明镜祭出了一件六品中阶的防御法宝，依然是盾牌状，和先前被毁的那件五品防御法宝模样一般无二，可品级却高了一个档次有余。

　　“你先以五成功力加持那柄飞剑对这防御法宝斩上一记！”

　　明镜对郑辰交待一句后，便是单掌将那盾牌状防御法宝抛起。

　　那法宝迎风而涨，顷刻之间便涨大几十倍，嗡鸣不止地悬浮在半空，傲然不可一世。

　　而明镜也没有停下手中的动作，先是挥手打出道道法诀渗入盾牌之中，使之威势再增，继而又向其中灌注了不少自己的仙灵之力，而后才喝道：“可以动手了！”

　　郑辰也没有磨蹭，火系功力发动五成，离陨剑顿时发出一阵惊天剑鸣，却在郑辰的控制下，所有能量都聚集在剑身之中，并未有剑芒溢出。

　　跟着，郑辰便是轻喝一声，高高跃起之后，便是双手紧握离陨剑，狠狠地斩在了那面盾牌之上。

　　轰！！！

　　盾牌在刚刚接触到离陨剑时，便是被一击而落，狠狠地砸在地面上，让郑辰的院子顿时出现了一个比盾牌体型稍大了一圈的大坑。

　　明镜微微皱眉，挥手将那盾牌摄入手中，却是见到盾牌虽然没有被毁，却也是光芒黯淡，方才被离陨剑击中的地方，更是密布着道道裂纹。

　　“以五成功力便能坏了六品中阶防御法宝，若是全力发动的话，这件盾牌估计已经破裂开来了。不错，果然不负仙剑之名！”明镜将那行将毁坏的盾牌收起后，赞叹不已地言道。

　　“呵呵，此剑能成，也多亏了前辈出手相助！”郑辰则是笑了一声，客气地回应道。

　　“眼下我可不敢再拿出别的更高级的防御法宝给你试剑了，你若全力发动，恐怕只有仙宝级的防御法宝才能挡住，其他法宝纵然能够挡住，只怕是也会受损不小。不过，内门研法场上，却有一面试剑壁，我们可以去那里试试。”明镜袍袖一挥，四下里便是有道道流光飞回来，院子里的浓郁雾气也当即散去，他才苦笑着言道。

　　“试剑壁？”郑辰有些茫然，似乎从未听说。

　　“呵呵，你进入内门时间尚短，应该还没有去过研法场，此番我就带你去见识一下，我们边走边说。”明镜笑言一句后，便是率先出了院子。

　　郑辰自然是当即跟上，而那对漂亮懂事的姐妹花似乎也不想放弃如此机会，也跟在郑辰左右，一道向内门研法场而去。

　　“那面试剑壁，其实也不是专为校验飞剑威力之用，其他法宝也可以进行攻击，同样能够得到相应的攻击值。即便是以拳头向上打上一记，一样可以得到攻击值。不过，修界与我落霞门里，以飞剑法宝最为常见，才将那面石壁命名为试剑壁。”一边在前面带路，明镜一边淡淡地对郑辰解释道。

　　郑辰只是点了点头，随即似想起了什么一般地问道：“前辈的蓝茵天火是否已经恢复？”

　　明镜听此，身子忽而一震，稍稍顿了顿脚步后，又继续表情平常地前进，却是也出生回答道：“目前尚未恢复，掌门师叔虽然给了我不少赏赐，也有恢复蓝茵天火的方法，但却不是短时间能够完成的，毕竟上次消耗的蓝茵天火太多，已经动摇了我体内蓝茵天火的根基，哪有那般容易就恢复过来的。”

　　“其中有何难处，前辈不妨对郑辰说说，也许我可以帮忙呢。”郑辰诚恳地道。

　　“呵呵，此事还真有用得着你的地方。”明镜会心地笑道。

　　“前辈之前来寻郑辰，应该就是为了此事吧。”郑辰也似恍然地言道。

　　“哈哈，当然是为了此事，不然我又不知道你在炼器，岂会去打扰你的修炼呢。”明镜倒是当即承认下来，一副坦荡的样子。

　　“如此说来，前辈赠给小子的那三件材料，应该也是之前就准备好的吧？”郑辰苦笑一声，而后臆测地道。

　　“当然了，我这次请你帮忙，倒是还有些风险的，所以先预付一些报酬，也是理所应当的。”明镜带着几分得意之色地言道。

　　“呃……既然有风险，晚辈如此低微的修为，怕是不能助前辈太多，不是小子要推脱，实在怕误了前辈的大事。”郑辰先是一顿，继而言道。

　　“此事还有旁人相助，可你却是其中最为关键的所在，毕竟除了掌门师叔外，就只有你有神宝，也只有你和我一样身怀天火。”明镜当即为郑辰释疑，一副早有打算的样子。

　　而二人言语到此，也就走到了内门研法场边上，当下也就再无言语。

　　内门研法场就建筑在大山脚下的一片空旷之地上，四面并未有围墙或看台般的建筑，只是一片由青色石块铺就的广场而已，纵横不下万丈。

　　“看，那面紧贴着山脚的石壁，便是试剑壁了！”

　　明镜挥手指着广场对面的山脚，对郑辰提醒道。

　　郑辰极目望去，却是见到明镜所指方向，赫然有着一面高达百丈的光滑石壁，看样子却是从来不曾被攻击过一般，没有想象中的坑坑洼洼。


第三百三十一章 仇人挑战

　　此时，落霞门内门研法场上，却是有着不少内门弟子正在修炼或切磋技法，倒是热闹异常，道道法宝或印诀所化的流光，漫天纵横，闪动着令人眼花的光华。

　　郑辰与明镜带着一对姐妹花的到来，倒是没有引起太多人的注意，四人一道走到了试剑壁前，脸上都带着一丝期待。

　　可未等郑辰开始试剑，便是忽而听到身后有人唤了一声“辰长老”。

　　郑辰转身过来，却是见到了一位彪形大汉，正在不远处，盯着自己几人。

　　而那位彪形大汉的样子，倒是让郑辰有几分熟悉。

　　更为关键的是，在那彪形大汉身边，则是站立着一位模样上佳的女子。

　　那女子竟是郑辰年幼时的梦中佳人——禾儿！

　　“禾儿师姐。”郑辰微微拱手，向禾儿行礼。

　　禾儿依旧是那副清丽模样，此时穿着一身洁白素衣，手持一柄长剑，显得英姿不凡。

　　郑辰以仙识扫过后，却是发现，如今的禾儿也不过是金丹后期修为而已。

　　“辰长老如今贵为宗门长老，禾儿再当不得所谓的‘师姐’了，而且辰长老的修为只怕也比禾儿要高出很多，禾儿只是个晚辈而已。”禾儿有些苦涩和吃味地言道。

　　郑辰到来内门如此之久，都不曾去看她一眼，让禾儿觉得在郑辰心中，昔日之情已经淡了太多，二人之间的那层隔膜已经越来越厚实，还有之前的间隙也是越来越大，似乎永远也没有缓和的机会。禾儿却不知道，郑辰在进入内门之后，可是很少有闲暇时间的。

　　当然，郑辰也是有心不见禾儿，毕竟时间再少，也是可以挤出来的。

　　“这位仁兄是？”郑辰也没有在如何称呼上计较，却是将眼睛瞄向了那位看和有几分眼熟的彪形大汉身上。

　　让郑辰有些奇怪的是，这位彪形大汉应该是他第一次见到，可他却是有些眼熟，而且还能够感受到对方身上明显有杀意溢出，而那份根本无法掩饰的杀意却正是冲自己而发出的。

　　“在下钱曲。”那彪形大汉向前一步，淡然言道。

　　“钱曲？钱枫的叔父？马车行钱胖老板的弟弟？”郑辰先是一怔，再看了禾儿一眼后，便是蓦然想起，他还在外门之时，曾经禾儿找过他一次，便是提到过钱曲。

　　在禾儿口中，当时的钱曲应该只有金丹中期的修为，可到了如今，短短两年多时间过去，他竟然有了元婴中期的修为，这份修炼速度，确实令人惊讶。

　　“辰长老竟然还记得家兄与家侄，实在是在下一家的荣幸！”那钱曲听郑辰那般说，表情几近扭曲，可语气却是平淡之中带着些异样味道。

　　“方才是你唤我吧，不知所为何事？”郑辰认清对方身份后，表情骤然冷峻起来。

　　“听闻辰长老在落霞门危难之际，大放异彩，在下虽然不才，当时未能为宗门出力，引为生平最大遗憾，今日得见辰长老一面，很是希望辰长老能够不吝赐教，好让在下见识一下辰长老之风采！”钱曲微微抱了抱拳头，貌似中肯地言道。

　　“放肆！一介元婴期弟子，居然也敢向长老挑衅！”

　　费琪儿向来聪明，自然是听出了钱曲与郑辰之间似乎有些怨隙，故而挺身而出，呵斥了一句。

　　“我落霞门之中，可有不允许普通弟子和长老切磋的规定？”钱曲却似乎信心十足，当即便毫不客气地出言反驳。

　　“你！哼！要挑战辰长老也可以，但先要过了我这一关再说。”费琪儿手中蓦然浮现出一柄蓝色长剑来，再次向前一步，冷冷地言道。

　　在郑辰赏赐的诸多灵石与丹药配合下，费琪儿与费嘉儿已经到了元婴后期，晋级到仙士期也是迟早的事情，自然无惧一位元婴中期的同门。

　　得了郑辰那么多好处，自然要在关键时刻为郑辰分忧解难。

　　“就凭你？”钱曲却是嘴角微微一弧，不屑地道。

　　可紧跟着，钱曲又对郑辰言道：“辰长老还是亲自出手吧，免得在下一时不慎，伤了你的侍妾，要知道在研法场上因为切磋而伤人，可是不会受到内门处罚的。再则，辰长老也应该不是那种靠女人撑腰的懦弱之辈吧？”

　　钱曲此言刚刚落下，还未等郑辰有所回应，费琪儿就已经怒不可遏，长剑挺起之后，当即迸发出数丈蓝色剑芒，临空而起的她，挥动长剑，狠狠斩下。

　　和钱曲站在一起的禾儿当即面色大变，连忙退到了一边，元婴期的争斗，可不是她这么一位只有金丹后期修为的修士可以现场感受的。

　　“滚回去吧！”

　　钱曲却是纹丝不动，只是手中却多出了一把阔刃长刀，在他大喝一声后，那长刀蓦然绽放十余丈的刀芒，直接就将费琪儿的蓝色剑芒崩溃。

　　继而，长剑与长刀本体狠狠撞在一起，可让大家都没有想到的是，费琪儿的身子先是一顿，而后便是在口中喷出鲜血下，如断线的纸鸢一般飘飞而退。

　　一边的费嘉儿面色大变，纵身而起，将连一招都没有扛住的费琪儿接住，随后也准备扑向钱曲去拼命。

　　“回来！”

　　郑辰一声轻喝，止住了费嘉儿的步伐。

　　费嘉儿十分不甘心地回头看了郑辰一眼，见郑辰表情冷淡，便是闷不作声地回身。

　　郑辰从来不曾以命令的口气对费嘉儿与费琪儿说话，这还是第一次，费嘉儿自然不敢忤逆分毫，她深知此时的郑辰，应该是已经怒火盈胸了。

　　先是取出一粒丹药，喂给了费琪儿，而后郑辰才向前几步，淡然问道：“你确定要和我比试一场？要知道刀剑无眼，一个不慎，可是会丢性命的，你侄子钱枫便是个例子。再则，以我的长老身份，你如此挑战，就算我将你格杀当场，也不会有任何人来责难于我。”

　　钱曲却是不为所动，从容地道：“辰长老大可全力出手，在下若是在比斗之中殒命，绝对不会怨怼任何人。当然，也请辰长老保证，若是在比斗之中受了什么伤势或直接丢了性命，也不要找在下的麻烦。恰好明镜前辈在场，可以为我们的约定作证。”

　　郑辰自然是看向了明镜，明镜却是摊了摊手，一副不愿掺和其中的样子，可却是言道：“作证是可以的，不过，我劝你们二位还是点到为止即可，万莫打出了火气。”


第三百三十二章 霸刀斩仙（一）

　　落霞门内门的研法场上，此时却是有着许多内门弟子正围成了一个大圈，似乎是在观看什么热闹之事。

　　而在那个大圈之中，则是正站立两位年轻修士，一位是模样冷峻的少年，一位则是膀大腰圆的彪形大汉。

　　二人相对而立，相距约有十丈，眼眸都是盯着对方在看。

　　四下里鸦雀无声，所有人的目光都被场中的二人吸引，摒住呼吸，似乎很期待着什么事情发生一般。

　　那冷峻少年便是郑辰了，虽然他的长老身份，可却没有太多弟子能够认出他来，当然，也有人能够认出，很快他们便让每位围观的内门弟子都知道了冷峻少年的身份。

　　大家对如此年轻就成了宗门长老的郑辰，皆是充满了好奇。

　　不过，对郑辰身份的好奇，却也无法掩盖他们对敢于挑战长老的钱曲的惊讶。

　　无数年来，普通弟子向长老挑战的先例不是没有，可多数弟子都会很惨淡收场，毕竟普通弟子和长老之前的差距，可不仅仅是功力与境界上的，还有法宝的差距一样是很难填补。

　　当然，也不是所有内门弟子，都无法战胜长老的，别人不敢说，那月婵如今只怕是就有战胜仙灵期长老的实力。

　　而带着郑辰来到研法场的明镜，只怕是也不是一般仙灵期高手可以对付的。

　　修界之中，从来不乏天资卓绝之辈，越级挑战更是稀疏平常之事。

　　最为关键的是，郑辰这位长老可没有仙灵期的修为，围观的修士之中，也不乏仙士与仙师，倒是有不少人能够看出郑辰顺脉的功力来，能够看出他火系元婴只有元婴后期修为。

　　元婴后期的长老，对阵元婴中期的普通弟子，正常情况而言，应该是郑辰稳胜无疑。

　　可是，方才也有人看到钱曲一招便击退并击伤了同样是元婴后期的费琪儿，也就是说，他的战力远远超出了元婴后期，绝对可以直面仙士期的同门弟子。

　　很快，内门之中，便是有高层到来，毕竟一位长老与普通弟子切磋，可是很值得关注的。

　　前来观战的，就有内门大长老丞云子，至于掌门落云子，则是不会为了这“鸡毛蒜皮”的小事亲自跑来一趟的，可落云子的亲传弟子却来了两位。

　　其他各派系，也都有人来观战。

　　没有让大家久等，待得作为公证人的明镜一声轻喝后，比斗正式开始。

　　那钱曲当即长刀横于胸前，口中开始念念有词起来，而功力自然是同时不断灌注于长刀之中，使那长刀在他手中不断铮鸣，仿似一条蛟龙即将扑向敌人。

　　郑辰没有别的趁手的法宝，便是将刚刚炼制成的离陨剑握在了手中。

　　“仙剑？”

　　观众之中肯定不乏眼力高超之辈，他们看到离陨剑之后，竟是发出一阵惊呼。

　　而那钱曲手中的长刀虽然也品质不低，但却远远没有到七品之境，只有五品高阶的品质而已。

　　可即便是发现郑辰手持仙剑，那钱曲似乎也没有丝毫惧色，竟是率先发动攻击，他身子蓦然一晃之下，竟是横空挪移了五、六丈之远，而其长刀也登时爆发出五丈有余的刀芒，迎着郑辰便是横斩而来。

　　郑辰也是早已准备妥当，手中离陨剑也射出几丈长的炙热剑芒，于顷刻之间，便是让那刀芒崩溃了去，而就当仙剑与长刀即将接触之际，长刀自知品质不高，却是猛然回收。

　　郑辰也没有去追击，而是依然傲立原处，似乎没有攻击的意思，只想防守而已。

　　钱曲自然不会只有这点本事，收回长刀之后，便是身形急速闪动，在郑辰周围留下道道残影，竟是让许多仙士期以下的修士，无法以肉眼捕捉到他的运动轨迹。

　　郑辰早已将仙识全开，笼罩四面八方，自然可以清楚地看到钱曲每一刻所在的位置，他嘴角一直挂着轻松的笑意，静等钱曲攻来。

　　在不断移动了几刻之后，钱曲手中的长刀再次斩向郑辰，一击不中，立即侧身再攻。

　　以郑辰为中心，顿时有漫天刀光不断闪现，仿似无数纵横飞舞的刀芒将郑辰包围了一般。

　　可郑辰一直都是静立不动，只是仗着离陨剑在防御。

　　“你难道就只有防守这一点本事吗？”久攻不下，钱曲忽然收手，不屑地言道。

　　“就这么一点本事，对付你也足够了，若是让你全力施展攻击，你都奈何不了我，这切磋只怕是已经分出胜负了。”郑辰以离陨剑挽出几朵璀璨夺目的剑花，轻松地道。

　　“哼！”

　　钱曲只是冷哼一声，随即便没有再多磨口舌，又是围着郑辰一阵狂攻。

　　之所以郑辰会一直防守，并不是他不想攻击，而是他早看出了对方的用意。

　　钱曲与那钱枫一样，修炼了一种极其霸道的天殇刀诀，而且有着能够越级杀敌的威势，自己若是随钱曲而动，稍有不慎，便会被对方忽然施展出的刀诀给击中，到时候纵然是自己穿着火鳞甲，只怕是也难以完全防御下来。

　　而郑辰只要立在原处不动，时时刻刻提防着钱曲，只要他有发动那刀诀的意思，自己再猛然反击。

　　事实也如郑辰所料，钱曲确实是想先和郑辰消磨一番，继而进行偷袭，毕竟他对郑辰的实力还是有所了解的。

　　可钱曲的如意算盘并没有打响，郑辰就是不动，而且仙识一直紧紧锁定钱曲。

　　郑辰的功力、魂力、反应速度，都不比钱曲差上分毫，甚至若他以木系仙灵之力灌注于顺脉之下，功力还会远超钱曲，而他的灵魂境界更是高出钱曲许多。

　　故而，钱曲的任何攻击，都会被郑辰准确预判，根本无法命中。

　　在相持了一炷香时间后，钱曲终于是耐不住性子了，他的消耗要远远超过郑辰，而郑辰却是一副轻松自如的模样，显然是余力颇厚。

　　于是，在一番权衡之后，钱曲闪身出了郑辰的方圆十丈之内，继而爆喝一声刀诀，他那柄战刀便是骤然飞向高天，消失无形。

　　郑辰见此，眉头当即蹙起，而他看向钱曲时，却是见到对方脸色之中分明带着浓重的杀意，而且还有一丝决然之色。

　　很明显，对方是准备发动雷霆万钧的攻击了。

　　郑辰可没有准备去硬接钱曲那势在必得的一击，先是将火鳞甲防御全身，继而又驱使摄雷瓶向钱曲喷发雷霆之力，而他自己则是当即调动木系仙灵之力进入顺脉，继而让离陨剑绽放出冲天仙光，狠狠地斩向了钱曲。

　　郑辰那另外一只没有握离陨剑的手臂，也是当即蹿出一条火龙来，与剑光一道扑了过去。

　　“天殇刀诀之霸刀斩仙！”

　　钱曲望着诸多攻击即将临身，却只是匆匆祭出了一块黑色的状如砖头的防御法宝，继而口中大喝一声。


第三百三十三章 霸刀斩仙（二）

　　郑辰已经想到，对方骤然后退，必定是要发动最大依仗——天殇刀诀！

　　既然早有预料，郑辰自然不会坐等那惊世骇俗的一击到来，做好防御之后，当即发动反击，离陨剑、摄雷瓶、火龙诀同时爆发威势。

　　一股股强劲无匹的气劲儿顿时在研法场上肆虐开来，特别是那冲天而去的仙光剑芒，竟似有裂开苍穹一般的威势，狠狠地斩在了那黑色砖块状法宝之上。

　　摄雷瓶的雷霆，经过郑辰之前的消耗，已经威势大减，但一到粗壮的雷霆，依旧是伴随着离陨剑的剑光，轰击在对方的防御法宝上。

　　没有全力而发时，离陨剑就能够轻松毁掉六品防御法宝，如今郑辰以逆脉木系仙灵之力加持顺脉的火系功力，由其经过离陨剑形成的剑芒，自然威势更加惊人。围观的修士之中，修为稍低的，都在那火色剑光甫一出现时，就感受到一股子毁天灭地的气息，心血不禁翻涌起来，可脸色却是煞白如纸，连连惊慌后退。

　　可让大家不可思议的一幕出现了。

　　那冲天的剑芒，却是在斩在了黑色砖块上时，那黑色砖块表面一阵黑光流转，竟是在颤抖几下后，根本没有被击毁的样子，更是依旧傲立长空，就连随后而来的雷霆攻击，一样是被它诡异地化为无形。

　　最后，那条蜿蜒百丈的火龙也扑咬了上去，也是一样在片刻之间就消散了去。

　　难怪此时钱曲面对仙剑的攻击，依旧神情镇定，原来是仗着这黑色砖块状法宝的诡异防御，才敢如此肆无忌惮。

　　在看到这一幕时，郑辰不禁一怔，万万没有想到自己势在必得的一击，竟然会被对方如此轻松化解，就连在一边观战的明镜也是眉头微皱。

　　围观的修士之中，也就只有一人似乎没有太多惊诧之意，反而面露微笑，似乎早就猜到会有如此情况发生，那人便是大长老丞云子。

　　而此时，在大长老丞云子跟前，禾儿正一脸紧张地看着当空。

　　当初禾儿初露自己那还算上佳的修炼天赋后，便是被大长老收为了徒儿，如今大长老到来，她自然要小心地陪在左右。

　　禾儿见到那黑色砖块的强大防御后，不禁奇怪瞟了大长老一眼，显得有些奇异。

　　也就在郑辰那稍稍愣神之际，钱曲忽然口中喷出一团精血，化为一道血光，霎时便射入高空，不见了踪迹，而他口中更是快速地念诵起来。

　　随着钱曲的声音响起，高空之中蓦然降下了一股子惊人的威势，仿似有九天神明即将降临修界一般。

　　四下里，全是狂风，直吹得郑辰的衣衫猎猎作响，观战修士都眯起了眼睛，外放功力之下才能得以站稳地立在一边，只有到了仙师期的修为才能无动于衷。

　　但此时，即便是明镜，都觉得有种心悸的感觉，似乎觉得如果这次攻击施展在自己身上，只怕是自己也难以硬接下来。

　　郑辰眯着眼睛盯着高空，竟有一种给死亡已经锁定的感觉，就像是九幽地府里的索命恶鬼已经将铁链拴在自己的脖子上，又像是一柄可斩杀万物的神剑已经刺入自己眉心，让得郑辰浑身都有种毛骨悚然的感觉，根本无法提起反抗的念头来。

　　不过，转而郑辰心神一震，就从那天殇刀诀的震慑中回神，当即二话不说，身子蓦然飞掠，手持离陨剑的他，直接就闪动到了钱曲身边。

　　二者之间的距离并不算远，故而这次移动，郑辰快若闪电，宛如瞬移一般。

　　到了钱曲身边后，郑辰当即挥动离陨剑斩向钱曲，以拂云剑法之精妙剑招，顿时便有漫天剑光，将钱曲死死环绕起来。

　　可让郑辰万万想不到的是，此时钱曲却根本不动分毫，而那状如黑色砖块的法宝，却是能够将郑辰的所有攻击拦截下来。

　　任凭离陨剑是何等锋利，和等品级，竟是根本无法奈何那黑色砖块。

　　而在一边的钱曲则是面色肃然，口中的咒语声不断响动，时不时还面无表情地瞥了郑辰一眼，似乎在看死人一般。

　　又连续攻击了几刻时间之后，郑辰见如此攻击根本毫无效果，便当即收手，心神稍动之下，掌心之中，蓦然多出了一朵紫色火橘。

　　那紫色火橘甫一出现，周围的空间霎时剧烈波动起来。

　　郑辰拥有紫色火橘的事情，在内门之中根本没有几人知道，钱曲对他的实力估计，只怕是也没有想到这点。

　　没有丝毫犹豫，郑辰挥起手掌，便是狠狠地拍向那黑色砖块。

　　顿时，那似乎永远都不能被打破或打退的黑色砖块，表面再次流转出一股股黑气，可却是在紫色火橘的焚烧下，顿时发出嗤嗤啦啦的声响。

　　郑辰见紫色火焰的攻击有效果，当即心神涌动，控制着紫色火橘涨大，将那黑色砖块完全包裹起来。

　　钱曲此时方才脸色大变，因为他已经完全失去了和黑色砖块的心神关联，仿似那黑色砖块已经凭空在修界消失了一般。

　　眼下钱曲最大的防御依仗已经没有了丝毫作用，郑辰再次驱使离陨剑劈出璀璨剑芒，同时又一道雷光蜿蜒而出。

　　钱曲眼中却是显露出了绝然之色，两道流光顿时从他身体内飞出，分别迎向了郑辰的攻击。

　　与此同时，钱曲仰望忽然双臂展开，抬首仰望苍穹，仿似要拥抱苍天一般，口中却是如惊雷般响起一道浑厚无匹的声音——

　　“霸刀临世，斩仙！”

　　声音之大，震得虚空摇颤，蔓延数万米远。

　　随着声音的荡开，九天之上，蓦然间传出一道惊天刀鸣，继而就见，一柄表面流转着神秘咒文波动的战刀，仿似远古时留存下来，携着毁灭的气息，在当空颤抖不已。

　　那战刀有着数百丈之长，通体血红色，甫一出现，便是让研法场的青石地面出现了密集如蜘蛛网一般的裂缝，而且那裂缝还越涨越大。

　　离陨剑的剑芒攻击与摄雷瓶的雷霆攻击，同时被那自钱曲身上射出的流光给挡了下去，而此时大家才发现，那两道流光竟是两个十分高级的灵符，都有着不弱于六品法宝的攻击力。


第三百三十四章 认输也得死！

　　落霞门内门的研法广场上，一柄数百丈的战刀横空震动，每次震动，都会有一股子惊人气势从天而降，让得青石地面在不断轰响之中，连连碎裂。

　　那战刀此时依旧盘旋在半空，似乎不愿当空斩落，又仿似正在苏醒的神明一般，不可一世。

　　它就那么悬浮半空，却让人有种欲匍匐下去，顶礼膜拜一番！

　　而包括郑辰在内的一些内门高手都能看到，此时正有一团团血色气息正从钱曲身上，不断分离出去，灌注进入到那战刀之中，使得那战刀颤抖得更加剧烈，刀身更是不断膨胀起来。

　　郑辰只是看了一眼那战刀，心中便是真真惊悸，自然不会让钱曲再释放下去，可就在他见到剑芒与雷霆被两道灵符挡下之际，当空之中的那柄战刀顿时一阵更加响亮的刀鸣，继而便是缓缓下落。

　　而郑辰早知道，自己已经被这刀诀锁定，不论如何躲闪，都要承受这一击，更为关键的是，他直觉自己就算现在出手格杀了钱曲，一样要承受这刀诀一击，根本毫无幸免的可能。

　　不过，郑辰却是依旧凛然不惧，心神一动，一方药鼎便是浮现在头顶，两位由能量凝化而成的超级神兽骤然扑出，皆是冲向了当空落下的战刀。

　　同时，郑辰还是犹豫了片刻之后，又将长老令牌也祭了出来，使之发出一道光圈将自己周身包裹起来。

　　做了这些防御之后，郑辰才稍稍心安，再次拎着离陨剑冲向了钱曲。

　　可让大家意外的是，钱曲此时却是忽然落了下去，冲郑辰抱着拳头言道：“辰长老果然厉害，在下自知不如，就此认输！”

　　这个变故，任谁都没有想到，郑辰自然也是被愣在了当场。

　　对方依然认输，按照内门的规定，比斗或切磋也就结束了，双方都不得再动手了。

　　钱曲并不是莽夫，眼下自己的防御措施已经用尽，依旧无法挡下郑辰的攻击，再不认输的话，未等那战刀攻击郑辰，自己只怕是已经要成了郑辰的剑下亡魂。

　　也就在此时，两位超级神兽已经扑到了那有着近千丈的战刀身上，让得战刀一阵轻颤之后，却猛然膨胀起来，一道道细微的刀芒从中激射出去，竟是在转眼之间，就已经将两位超级神兽分割成了无数块。

　　紧跟着，那千丈战刀似乎受到了挑衅一般，一阵剧颤之后，当即一声轰鸣，带着一股子庞大无匹的威势，从当空急速斩下。

　　不可思议的一幕出现了！

　　伴随着那股子惊天气势，与战刀一道落下的，竟还有一道宽约数丈的空间裂缝。

　　战刀下落的速度极快，转眼便是狠狠斩在了凤麟药鼎身上。

　　凤麟药鼎何等品质，自然不会被战刀所毁，但由于操纵凤麟药鼎的郑辰的实力不高，凤麟药鼎也难以发挥出多么强悍的威势来，却是在抵挡片刻之后，便是轰然下坠，狠狠地砸在了地面上，制造了一个大坑。

　　而那战刀却只是身形稍减，可速度却又加快几分，依旧是锁定着郑辰轰然斩下，似乎不将郑辰斩杀当场，绝对不会罢休。

　　郑辰冷眼看了那钱曲一眼，心知对方虽然认输，也绝然不会撤掉头顶上的战刀，而且对方也极有可能发动了这记刀诀之后，就无法控制刀诀。

　　故而，郑辰没有与钱曲浪费唇舌，当即奋身而起，同时将全身功力不要命地灌注在离陨剑之中。

　　离陨剑当即涨大数百倍，化为一柄擎天巨剑，带着逼人的仙力波动，迎向了那战刀，所过之处，空间虽然没有破裂，却也是剧烈波动着。

　　而郑辰觉得如此做还不保险，同时挥手将紫色火橘召唤回来，心下一横，便是激活了紫色火焰的大半威势，使之悬浮在自己头顶百丈高处。

　　同样让人心悸的一幕浮现了，那紫色火焰被郑辰激活了大半威势后，更显妖异，竟是将周围的空间都焚为虚无，一个空间裂缝当即呈现出来。

　　离陨剑同样没有挡下了那柄战刀，被击退后，化为本体，返回到郑辰手中，竟是灵光都黯淡了些许。

　　不过，那战刀在与紫色火焰相遇时，二者便是纠缠到了一起，一个面积更大的空间裂缝将二者包围在里面，空间里的一切则是不断被那空间裂缝所吞噬。

　　内门乃是一片平行于修界的独立空间，虽然说空间波动十分稳定，但如此强势地破坏这里的空间平衡，势必会影响到内门空间的稳定。

　　故而如此争斗甫一出现，便是让观战的内门高手大惊失色，而一道道流光则是不断从别处传来。

　　几刻之间，内门的除了闭关的长老，全部都到了此处，望着紫色火焰与战刀的争斗，脸色都是震惊之中带着几分难看。

　　“哼！胡闹！”

　　掌门落云子飞来之后，当即一声呵斥，继而纵身飞到了那空间裂缝边上，而后手中则是浮现出了一柄五彩神剑来！

　　那柄神剑，郑辰自然是认得的，就是得自于上古遗址空间里的那柄。

　　落云子只是轻轻挥动神剑，便是有一道五彩神光射出，霎时便将那柄战刀崩溃了去。

　　而郑辰此时却是不动声色地一晃身子，再次出现时，却是已经到了钱曲身边。

　　没有任何迟疑，郑辰挥掌便印在了钱曲身上。

　　可能是因为发动天殇刀诀之霸刀斩仙消耗了太多功力与生命力，反应力下降太多，也可能钱曲根本没有想到郑辰敢在众目睽睽之下对已经认输的自己出手，故而郑辰这一掌十分轻松便是击中了钱曲。

　　而后，钱曲周身则是一阵火光闪动，继而整个人都被一团烈火包裹了。

　　随后郑辰也不再看钱曲一眼，挥手将自己的法宝与紫色火焰全部收起，默默地站在一边，面色没有丝毫表情。

　　而被烈火包裹的钱曲，却是不断地发出苦痛的哀嚎声，于几刻之间，竟就被化为了虚无，连元婴和元神都没有逃离。

　　那团烈火虽然不是天火，但也是郑辰以赤炎诀修炼出的本命真火，连四品法宝都能熔化了，自然可以将血肉之躯烧成渣。

　　郑辰可不是那心慈手软之辈，虽然钱曲认输了，但自己与钱曲仇恨太深，而且钱曲也对自己动了杀心，自己绝对没有因钱曲认输就放了他的理由。

　　钱曲此人心智狡猾，而且修炼刻苦，又身怀逆天刀诀，将之留在世上，假日时日必定会成为郑辰的心腹大患，不如早早除掉。

　　以郑辰的长老身份，即便是如此灭杀钱曲，只怕是也最多受到点责罚而已。


第三百三十五章 处罚

　　让郑辰稍稍心安的是，自己这次强行催发了紫色火焰的大半威势，却没有遭到紫色火焰反噬，将之收回凤麟药鼎时，也没有丝毫异常。

　　而那块失去主人的状如黑砖的防御法宝，郑辰自然不会客气，唯一的一件战利品，他早在准备抹杀钱曲时，就将之收入了储物法宝里。

　　不过，出乎郑辰意料的是，虽然几位落霞门高层都没有太过为难郑辰，却是将之长老的身份给取消了，同时也自然地将他的长老令牌也收了去。

　　毕竟郑辰是在钱曲已经认输的情况下，狠辣出手将之击杀，这一点可是有无数内门修士可以作证的。

　　而这一点，则是落霞门的大忌，纵然是长老犯了此忌，也是难持其咎。

　　纵然是水云长老极力为郑辰说情，可包裹大长老在内的其他长老，都说如此处罚郑辰，已经算是法外开恩了，不然单凭此条，就可以将郑辰逐出山门。

　　当然，几位老人精自然不可能将郑辰逐出山门的。原本几位长老也没有想要剥夺郑辰的长老身份，此事乃是由大长老丞云子提及的，其他长老也觉得并没有不妥之处，便是当即点头附和。

　　郑辰对自己是不是长老倒不是很在意，关键是没有了长老令牌这样的攻守兼备的法宝，还真让他有些肉疼。

　　不过，对比起除掉了一位心腹大患而言，如此做还是很值得的。

　　天殇刀诀的恐怖，钱曲的狡诈，可是让郑辰十分忌惮的，如此之强敌，绝对不能放任他成长起来的。

　　待得处罚方法有了决定后，收走了郑辰长老令牌，那些落霞门大佬便纷纷退去，同时也将围拢在四下里的落霞门弟子喝退了。

　　整个研法场上，只有郑辰、明镜与两位姐妹花在。

　　“琪儿，你现在好些了吧？”郑辰望着费琪儿那惨白的小脸，微微有些心疼，故而关切地问道。

　　“回辰长老，琪儿好多了，方才受的伤并不重，服下长老的丹药后，早就稳定了。”琪儿敛衽行礼，当即回道。对于郑辰的关心，费琪儿自然是发自内门的高兴。

　　“你小子这次鲁莽了些，要知道，以你如今的身份和实力，那钱曲即便是如何努力，也绝对不可能超越你。而你若是真想除掉他，也大可从长计议，在不为人知的情况下将之灭掉，完全没有必要在大庭广众之下给那些老家伙抹去你长老身份的理由。”明镜拍了拍郑辰的肩膀，叹息地言语道。

　　“呵呵，无所谓的，我本身没有仙灵期的实力，那长老身份对我而言，根本就是一个虚名而已。那些老家伙只怕是也不太愿意让我这个小辈与他们平起平坐，收走我的长老身份，也是情理之中的事情，我不会放在心上的。倒是没有了长老的身份，我也就没有那么惹人注意了。”郑辰则是不以为意，笑着言道。

　　“哎，可你没了长老身份，在封闭山门的关键时刻，可就不能再向往常一样随意进出落霞门了。”明镜却是有些吃味地言道。

　　“我若是想出去，大可以求水云长老帮忙，想必这个面子，水云长老还是会给的。”郑辰依旧没有丝毫怨怼之色，反而有种如释重负的感觉。

　　没有了长老的身份，落云子之前所言的长老的诸多义务，自然与他毫无关系了。

　　原本是来测试下离陨剑的威势，万万没有想到，中间会横生枝节。

　　经过钱曲这一闹腾，郑辰几人自然兴致大减，郑辰只是随意地以离陨剑在那试剑壁上比划了几下，得出了一个还算满意的攻击值后，就淡然离去。

　　那试剑壁说来也算神异，不论郑辰如何攻击，上面必定先坑洼，可转眼那石壁便是一阵诡异的波动，随后坑洼便消失无影，而墙壁上则会出现一个相应的攻击值。

　　离陨剑在郑辰全力催发下，能够发出的攻击，却是已经不弱于七品高阶的仙宝。

　　而好奇之下，郑辰又让那紫色火焰也在试剑壁上试了下，虽然未将其威势激活多少，但也有八品仙宝的威势，倒是让郑辰有些欣喜。

　　回到住处后，郑辰说是要闭关修养一段时间，毕竟先前的炼器与方才的拼斗，他都是消耗很大，确实应该修养一下。

　　明镜则是很识趣，当即拱手告辞了。

　　费嘉儿与费琪儿，此次似乎是被打击到了，特别是费琪儿，作为一名元婴后期的修士，几乎一只脚已经踏入仙士境界，却连一位元婴中期修士的一击都接不下来，实在有伤自尊和颜面。

　　故而，这对平时看似温婉可人的姐妹花，也是纷纷选择了闭关，说是不晋级仙士期绝对不出关。对此，郑辰也是点头默许了，同时还赠送了一些丹药与仙石。

　　郑辰在密室之中，先是服用丹药修养了一番，继而便是将那太乙阴木取了出来。

　　有了紫色天火的帮助，郑辰炼化起太乙阴木来，自然比之前预计的要快上许多。

　　但饶是如此，等郑辰将太乙阴木完全炼化后，也是在一个多月以后的事情了。

　　当下，郑辰也没有迟疑，按部就班地将太乙阴木在附上木灵之后，便植入到了逆脉的一个大穴之中。

　　继而，郑辰开始不断吸收仙晶里的仙灵之力，先是将太乙阴木一口气催化到灵木之境，继而又以充足的仙灵之力，将水杉小树、阴灵藤、龙爪雪松、太乙阴木都滋养了一番，使之在灵木之境完全稳固下来。

　　可此时，郑辰木系功力，其实已经到了不亚于仙师期高手的程度，而火系功力却显得太低了些。

　　虽然顺逆两脉的平衡，就是需要木系功法要高，而且木系功力也要高出火系功力一筹，可高的太多了，这平衡就会被打破，影响到郑辰顺逆两脉的完美循环。

　　最为关键的是，郑辰此时的灵魂境界也是显得有些不足。

　　于是乎，为了稳妥的修炼下去，眼下郑辰则一边压制木系功力，使之不再波动，同时还要尽快提升火系功力，与灵魂境界。

　　火系功力的提升，不能一蹴而就的，毕竟赤炎诀不如炼木神章那般神异，有几个无比稳固的木种在体内，郑辰可以肆无忌惮的吸收仙灵之力灌注其中，可若是他同样肆无忌惮地提升火系元婴的功力，只怕是会适得其反。

　　不过，火系功力不提升，其实也没有太大影响，只要郑辰能够炼化那紫色火焰，能够随心所欲地驱使之，一样可以让木火两系在体内平衡。

　　而且，凤麟药鼎不断震颤出的高级火系能量，也可以压制那已经很浑厚的木系能量。


第七卷 引雷炼体


第三百三十六章 闲云子

　　功力的修炼完毕后，郑辰忽而想起了那块得自于钱曲的黑砖，便是将之从储物手镯里取了出来。

　　那黑砖此时只有巴掌般大小，将之放在掌中，却是有种沉甸甸的感觉，显然分量不轻。

　　在与钱曲比斗之际，郑辰可是切身感受过这块黑砖的威势，竟是能够化解离陨剑与摄雷瓶那般强大的攻击，想来也不是普通之物。

　　可偏偏黑砖其貌不扬，乍看下，也就和一块普通的砖头毫无二致，并没有什么能量透溢出来。

　　而若是以心神细细观量一番的话，便会发现，黑砖之中，蕴含着一种十分特殊且诡异的能量，而这种能量却是可以屏蔽修士的心神之力。

　　郑辰观察了一会儿后，便是以自己的功力灌注其中，却如泥牛入海一般，根本无法让黑砖生出半分异样来，自己的功力就像是凭空被黑砖吞噬了。

　　如此这般，郑辰又接连尝试了几种方法，无论是攻击它，还是以它攻击别的东西，都未和预料的一般无二——

　　任何攻击，黑砖都能轻松化解，最多就是表面忽而闪动出一股子黑色雾气；而以它攻击别的东西，则只是以本体硬砸而已，似乎没有别的神通。

　　钱曲已死，这黑砖自然就成了无主之物，郑辰在观察了一会儿后，觉得其中并没有什么不妥之处，便是向其中滴了一滴包裹着一丝魂力的精血。

　　没有任何意外，黑砖当即便与郑辰有了心神联系，已经认郑辰为主。

　　认主之后，郑辰自然是能够更加清楚地感受到黑砖的特殊来，可也没有比之前了解更多，这黑砖似乎只是一块威势诡异的防御法宝，用来攻击也不是不可以，可威势却是弱得十分离谱。

　　紧跟着，郑辰便是花费了几天时间，将黑砖仔仔细细祭炼一番，才算有了更进一步的了解。

　　这黑砖并未通灵，自然无法向郑辰传达太多讯息，郑辰此时依旧不知道黑砖乃是何物炼制而成，只是可以清楚感受到，黑砖几乎有着仙宝级的防御力，而且品质之高，即便是离陨剑这样的锋利仙剑，都不能毁之分毫。

　　随后，郑辰又以紫色火橘继续淬炼，可以紫色火橘那远超一般天火的温度，竟也是奈何不得这黑砖，最多也就只能使之表面流转出股股黑雾来。

　　而那黑雾绝对不是魔气，并不含有任何魔力能量的波动，而是一种奇异的能量，就连此时寻到郑辰这里的明镜，也对此茫然不知。

　　不过，明镜来时却告诉郑辰，这黑砖乃是大长老丞云子在游历时所得，最后也不知道因何送给了钱曲。

　　虽然原本是大长老之物，但以大长老的身份，却不好向郑辰来讨要的，因为郑辰根本不可能给他那个面子将到手的宝贝还给他。此事就算说到落云子那里，只怕是最多也就是落云子将此宝收走，大长老一样无法得到宝贝。

　　明镜此来，则是之前就与郑辰约定好了的。

　　先前明镜已经将一些事情说明，要请郑辰出动，一起出了落霞门，到妖兽森林深处办一件关乎恢复蓝茵天火威势的事情。

　　可眼下郑辰已经没有了长老的身份，自然不能随意出入落霞门，故而，郑辰只能厚颜去求水云长老帮忙。

　　明镜的蓝茵天火之所以威势大降，自然是因为被郑辰那紫色火橘吸收了太多，故而对于明镜的请求，即便是没有之前炼制离陨剑的那些珍稀材料，郑辰也是义不容辞。

　　而让郑辰万万没有想到的是，水云长老却是闭了死关，说是不到关系落霞门存亡的大事，绝对不会出关，也让月婵不要轻易叩关。

　　出了那湖心小岛，明镜先是有些失望，继而似想起了什么一般地言道：“最近这些长老纷纷闭了死关，都说轻易不会出关，难道是他们准备……”

　　“准备什么？”郑辰跟着就问了一句。

　　明镜则是皱眉言道：“落霞境的开启，使得我昔日失去的高阶功法与高阶材料、丹药、法宝都得到了不少，以我看来，诸位长老怕是都在参悟玄宫，让实力更进一步。据我所知，内门与外门之中，已经先后有不少资质上佳的弟子被选中，而后就神秘消失，似乎是被内门高手带去专门培养了。”

　　“哦？竟有此事？”郑辰有些奇异地问道。

　　“确有此事！其实，我也是被选中的人，可惜我没有参与，倒也得了些修炼功法与前辈的修炼经验。至于你，应该也被选中，但你却与大家不一样，那些祖辈们留下的东西，未必对你有用，相信落云子师叔也看到了这点，故而并未将你列入。”明镜点头解释道。

　　“那眼下我们要如何出去呢？笼罩外门诸峰的仙阵，可是将天上地下全部禁制了，以那些遁术，根本出不去的。”郑辰皱眉问道。

　　“眼下那些个长老都在最近一个多月里闭关了，内外门之事，应该是需要闲云子师兄同意才行。”明镜却是微微一笑，如此言道。

　　“闲云子？”郑辰有些不解。

　　“哦，我忘了，你还不知道此事。在你闭关修炼的这段时间里，内门之中有一位仙师后期顶峰高手，晋级到仙灵初期，原来他唤作明闲，和我一个辈分，如今却是新晋长老，故而改名为闲云子了。也正是因为他刚刚晋级仙灵期，故而不用再闭什么关了，估计宗门的事宜也就由他暂时代为掌管了。”明镜语气清淡地解释道。

　　当下，明镜便是带着郑辰一道去寻那闲云子。

　　闲云子此时没有在住处，据他的弟子说，是为了更好管理宗门，去了落云子的院子里暂住。

　　于是，二人又寻到了落云子的院子里，还真就寻到了闲云子。

　　闲云子个头不高，仿若一个老翁，很是安逸地躺在一张藤椅上，手中拎着一个酒壶，一副醉酒酣睡的样子。

　　“你们要出去一趟？落云子师兄也已经在闭关前就答应了？”

　　白发白须，一脸红润的闲云子，在听明镜一番解释后，不禁有些奇异地问道。

　　“明镜胆子再大，也不敢假传掌门师叔的法旨吧？”明镜当即淡笑着回道。

　　“可落云子师兄闭关之前，却不曾和我说过，难道为了这点小事，我还要去传讯问问？此时，外界正值多事之秋，你们还是安心在内门里修炼吧。”闲云子却只是对明镜摆了摆手，而后又将眼眸闭上了。

　　很明显，闲云子并不同意明镜与郑辰一道离开。

　　郑辰站在旁边，却是一直未出声，而那闲云子也是在闭眼时，淡淡地扫了他一眼，似乎并没有什么奇异之色，也仿似根本就不在意郑辰的存在。


第三百三十七章 闭关真由

　　见过闲云子后，郑辰与明镜二人失望而归，一路上又商量了许多，却是如何也找不出出了落霞门的办法。

　　能够决定此事的闲云子已经拒绝了二人的要求，其他长老与落云子等人，全部都闭了死关，这等事情是万万不能将他们惊醒的。

　　而让郑辰万分意外的是，此事明明是掌门落云子已经答应下来，即便是那闲云子没有听落云子说过，也不该如此拒绝一位炼器高手的请求吧，毕竟炼器高手在哪里都是很吃香的。

　　对于郑辰的不解，明镜倒是给出了解释，他郁闷地言道：“昔年这闲云子曾和我一起参加过一届研法大会，结果我以微弱优势胜出，他一直对此事耿耿于怀，毕竟当时我只是元婴中期，而他却是元婴后期顶峰。”

　　“就为此事？此人的气量也未免太小了吧？”郑辰微微一怔，随即不屑地道。

　　“不止此事，在那研法大会以后，我们又加入了不同的派系，而这两个派系则是在以前经常有摩擦，我和他站在两个阵营里，偶尔也有争斗，可几乎每次都是他败阵。对了，他是大长老丞云子派系之人。”明镜苦笑着言道。

　　“如此一来，大长老一脉岂不是有了两位长老。明镜前辈，你属于哪个派系呢？怎么一直没有听说过你在内门的派系呢？”郑辰先是有些惊讶，继而好奇地问道。

　　“呵呵，我原来是有派系的，不过现在却是孤身一人，并没有任何派系，若是说有的话，我也是和掌门一脉以及水月苑走得比较近而已。”明镜笑着言道。

　　“那你为何从原来的派系脱离出来呢？”郑辰又追问了一句。

　　“我原来的派系，哎，因为我师傅久久不能突破仙宗期，在他老人家寿元耗尽，坐化之后，那派系就分崩离析，那一脉弟子都被其他派系分割了去。当然，此事也是正常，毕竟我师傅坐化之时，我们那个派系并没有仙灵期高手。”明镜有些苦涩地言道。

　　“哦，原来是这样，那明镜前辈可以到我水月苑来，最起码可以和凝香前辈朝夕相处……嘿嘿。”郑辰没有宽慰明镜，却是带着几分调侃之意地建议道。

　　“原本月婵师妹也和我说过此事，不过，许多年过去了，我已经习惯了没有派系的日子，也不想再被派系之事所累，只要交好，是不是一个派系，根本是没有差别的，毕竟有些挚友，还不是本宗门之人呢。”明镜淡淡地言道。

　　“对了，掌门与长老纷纷闭关，那名界山庄投靠落霞门之事，又是如何处置的呢？”郑辰没有在那派系之事上多言，当下又转移话题般地问道。

　　明镜闻听此言，当即在四下里瞟了一圈，见左右无人，又以仙识查看了下周围有没有窥测，才低声言道：“此事不可明目张胆地说出来，毕竟内门之中知道此事的人非常之少，万万是不能传入普通弟子耳里的。名家已经加入我们落霞门了，也就是说，我落霞门已经接纳名家了。”

　　“已经接纳了？那门内是如何安排名家之人的呢？”郑辰先是皱眉，继而问道。

　　“这个我也不太清楚，毕竟我不是长老身份，还没有权利参与到这等关乎宗门兴亡的大事之中。不过，以我估计，名家之人多半已经到了内门某处。前些日子，外门进入内门的那条空间通道忽然被一座仙阵笼罩了数日之久，只怕就是为了掩人耳目地将名家之人接进内门来。”明镜很有耐心地解释道。

　　“若是名家已经投入落霞门怀抱，我倒是明白为何一干长老都纷纷闭关了，毕竟有了万年玛瑙仙汁，大家久久被困于瓶颈之中的修炼，在同时有了后续功法的配合后，应该都能够轻松突破。此番，待得诸位长老闭关结束，只怕是落霞门的整体实力将会大幅度提升。”郑辰似恍然大悟般地言道。

　　“你也知道万年玛瑙仙汁？”明镜却是有些惊讶地问道。

　　“呵呵，难道你忘了，我前些日子还是长老呢，对于名家的这个诱人的条件，还是知道一些的。”郑辰笑着言道。

　　“不错，所以一干长老与掌门师叔都选择在此时闭关，毕竟那名家大娘乃是仙宗期高手，若是我落霞门的原本长老之中不出现几位仙宗期高手，却是让外来之人成了整个宗门的实力最强者，这就有些难堪了。此时闭关之后，估计水云长老与大长老，都能晋级仙宗之境，而落云子师叔则有极大可能跨越仙灵初期与中期，直接晋级到仙灵后期。”明镜神色平静地言道，似乎此事和自己没有半分关系一般。

　　“落云子前辈，竟有如此骇人的修炼天赋？”郑辰有些惊讶。若是说原本就在仙灵后期许多年的丞云子与水云长老可以借机晋级仙宗期，郑辰倒是一点不惊讶，可落云子刚刚晋级仙灵期没有几年的样子，怎么再一闭关，就能到达仙灵后期的高度呢？

　　虽然郑辰自己也是修炼速度超快，以二十岁有余的年纪，就已经是有了不亚于仙师期高手的实力，可这只是前期的修炼而已，若是到了仙灵期，他自问自己肯定不可能在短时间有连续跨阶的机会。

　　“关于掌门师叔的事情，其实我也知道的不多，只是知道他是上代掌门仅有的一位弟子，在上代掌门坐化之后，他便是接替了掌门之位。而据说掌门落云子师叔修炼的功法有些特殊，在前期时进度十分缓慢，可越是到了高阶，速度反而越来越快。这套功法，乃是上代掌门所创，至今也只有落云子师叔一个人在修炼而已。而那功法的目前已有的最高境界的修炼，也就是仙灵后期，若是想晋级仙宗期，还需要落云子师叔将后续功法参悟透彻。故而我才说，这次闭关之后，即便是有着落霞境得来的丰厚的祖宗遗宝，纵然是有万年玛瑙仙汁配合，落云子师叔也要先在仙灵后期止步一段时间。”明镜一边走着，一边颇为感叹地言道。

　　“那万年玛瑙仙汁，想必明镜前辈也得了一些吧？”郑辰冷不丁地问道。

　　明镜也没有任何意外之人，笑着言道：“呵呵，当然是有一些的，足够我突破仙灵境界了，这也是掌门落云子师叔对我救回凝香等人的奖励，或者说是对我损失大量蓝茵天火的补偿。”


第三百三十八章 火系—仙士中期

　　一番畅谈之后，郑辰便是独自回到自己的院子里，毕竟短时间内，明镜也找不到比较好的办法离开落霞门，只能从长计议了。

　　而去妖兽森林深处一趟，也不是没有丝毫风险的事情，郑辰也需要一段时间来准备一下，至少眼下他还不是没有事情可做的。

　　在自己密室里静静休养了几天后，郑辰跑去了材料堂一趟，从其中购置了大量的蕴含魂力的材料，却也没有花费多少仙晶，毕竟一块仙晶可是一百块极品仙石，也相当于一万块上品仙石，而郑辰却是有着几十万块仙晶，自然不会在乎这点消耗了。

　　眼下郑辰即便是不想显露自己的丰厚身家，但此时他也出不去，只能在宗门内部收购了。纵然是暴露了身家，在这内门之中，只怕是也没有人会来打自己的主意。

　　将魂力材料置办齐备后，郑辰便是再次闭关，用了整整十天时间，才将这些材料吸收。而这些魂力材料，最低级的也是四品初阶的品质，其中蕴含的魂力十分厚重，可如此高级的魂力能量，自然是比以前那些低级材料的魂力难以炼化。

　　郑辰早就料到了此点，故而他在一开始只是吸收而已，待得吸收到了足够的量，他才服下了一粒净魂丹，一边化解药力，一边以融魂诀与幻神诀配合着全力炼化那些灵魂之力。

　　时间又悄无声息地过去了两个月之久，郑辰才将所有吸收的魂力炼化，而且在净魂丹的配合下，使之全部融入自己的灵魂，而且十分精纯。若不是有着净魂丹的配合，纵然是有着融魂诀的配合，郑辰可以毫无风险的吸收灵魂之力，但日后也会因为这些驳杂的魂力而受到反噬。

　　经过这次修炼，郑辰的灵魂境界再次跃升，达到了仙师初期的境界，与逆脉的木系仙灵之力的功力境界相当。

　　如此大幅度提升魂力境界，原本是修士的大忌，但对郑辰而言，却无关紧要。而且眼下他也必须如此做，不然魂力境界比功力境界差，将会有极大可能导致功力无法控制，轻则走火入魔，重则爆体而亡。

　　之所以要大幅度提升灵魂境界，为了控制功力只是其中之一，还有一点更为重要的原因是，无论是得自于老辈水龙鱼的上古功法，还是得自于拍卖会的万木变，抑或是那幻神诀的修炼，甚至是那残篇的符咒之术，就连对紫色火焰的控制，都需要有浑厚的魂力境界来提供支持。

　　对于一位修士而言，灵魂境界的进步，绝对是比功力境界的提升更为重要。

　　随后，郑辰又收集了一些对于提升火系功力有益的材料，以之炼制了一些丹药。

　　郑辰的炼丹水平虽然不怎么样，但如今魂力境界大涨，自然可以轻松地将简单的丹药炼制出来，至于更高级的丹药，则是失败率极高，但身家丰厚的他，却是浪费得起的。

　　提及炼丹之术的修炼，郑辰也不是盲目进行的，时不时他也会从储物手镯中取出一块石板来，那石板上则是刻有密密麻麻的小字，正是在那上古遗址空间的草舍里得到的。

　　至于那石板上的小字，原本郑辰是不认识的，可端木俊却认识，并将之翻译出来，还对于其中的内容，指点了一番，让郑辰受益匪浅。

　　郑辰如今的炼丹，都是按照那石板床上的炼丹之法来进行，也算是有些体悟了。

　　炼制了大量的火系丹药后，郑辰便开始吸收仙灵之中的仙灵之力，辅以各种自己炼制的或者从别人手中收购的丹药，让火系功力向仙士期迈进。

　　如此这般，一年的时间就匆匆而过，待得郑辰再次出关之时，他的火系功力已经到了仙士中期的水准。

　　而后，郑辰只是稍稍在内门里转悠了一圈，见内门风平浪静，一切都正常，便再次闭关起来。

　　这次闭关又足足持续了半年之久，郑辰方才停了下来。

　　之所以要停下来，乃是郑辰最近总是有一种被盯上的感觉，使它如何都无法沉静下来，偏偏在他查验一番后，却死活都找不到是什么东西在盯着自己。

　　原本郑辰以为自己由于修炼进度太快，致使有心魔附体，可经过一番感受后，却否定了自己的猜想，自己根本没有什么心魔。

　　这半年的时间，郑辰一直在研究幻神诀的第二层化神炼魂与万木变，还有老辈水龙鱼所传授的上古功法，由于是刚刚研究，自然是收获颇多，若是没有意外发生，他沉醉在那些奇妙的功法之中，就不知道需要多少年才能够蓦然醒来了。

　　由于郑辰差不多将幻神诀的第一层分神裂魂修炼到极致，故而他完全可以一心多用，同时参悟三、四种功法根本是不在话下的。

　　在确定没有什么异样之后，郑辰再次开始宁心静气参悟玄功，可他却分心几用一边参悟功法，一边却以一道分神，在自己院子里警戒着。

　　终于，在时间又过去了一个月后，郑辰找到一道十分隐晦的魂力波动，时不时会在自己密室之中扫过。

　　让郑辰颇为奇怪的是，自己的密室乃是加持过很强的隔绝魂力窥测的阵法，即便是仙灵期的仙识，都无法透过那阵法而不让自己感受到。

　　“难道窥测自己的仙宗期高手的神念？”郑辰蓦然心中一沉，讶然思量道。

　　不过，最终郑辰壮着胆子，沿着那道魂力，以自己的仙识循了过去。

　　让郑辰万万没有想到的是，那缕魂力却是从院子下面的地下传来的，而自己的仙识追踪过去后，见到了非常熟悉的一幕——

　　在自己院子的地下，竟是有一片雷光与火光闪耀的禁制，而那禁制赫然正与宇文天罡仙府外面的禁制一般无二的样子。

　　而郑辰的仙识刚刚追踪过去之时，还见到一个只有一尺半高的小女孩，正在那禁制通道里，闭目打坐，似乎处于修炼之中。

　　似乎是感受到了郑辰的仙识追踪，小女孩的眼睛蓦然睁开，身上的战甲顿时火光大耀，而她手中也是当即浮现出一柄雷光闪烁的长枪。


第三百三十九章 器灵窘境

　　观那小女孩的模样，郑辰顿时心中一惊。

　　那小女孩赫然正是宇文天罡仙府的器灵，她竟然带着那仙府到了此地，而且还盯上了郑辰。

　　那小女孩虽然是器灵，可已经生出灵智，本身的实力也十分强悍，她盯上了郑辰，却是让郑辰心中顿时一凛。

　　不过，郑辰对那小女孩有着救命之恩，想来那小女孩不会对自己有什么不好意图。

　　而通过最近一段时间的感受，郑辰也十分清楚，仙府器灵虽然一直在窥测自己，却没有半分恶意，似乎对自己身上的某样东西十分感兴趣。

　　稍稍回忆了下，郑辰便是蓦然想起，自己身上还真有一件东西，有可能是找来仙府器灵的“罪魁祸首”，那便是那根小木棍状的太乙阴木。

　　当时，器灵带着仙府仓惶逃窜之后，在仙府原本屹立的位置，就只有太乙阴木而已。

　　心中如此想着，郑辰便是心神涌动之下，已经被炼化并植入逆脉大穴之中的太乙阴木便是蓦然间浮现在手掌之中。

　　果然如郑辰所料，当太乙阴木出现之后，那小姑娘状的器灵当即眼眸大亮，露出一些欣喜之意。

　　而从小姑娘心神的波动之中，郑辰却是可以清楚地感受到，这小姑娘就是为了这太乙阴木而来，而且十分需要太乙阴木。

　　郑辰有些不解，以宇文天罡生前的强悍实力，纵然也有可能对太乙阴木眼热，可对他而言，绝对不会是什么趋之若鹜的东西，毕竟属性不符。

　　取出一张土遁灵符贴在自己身上后，郑辰便是手持太乙阴木落入地下，直面那小女孩后，问道：“你想要这个？”

　　小女孩眼巴巴地看着郑辰手中的太乙阴木，听到郑辰的言语后，却是使劲地点着头，看来这段日子来，她已经掌握了修界的语言与文字。

　　“可惜呀，它已经是我的了，而且已经被完全炼化，对我也是有着极大用处的。”郑辰一脸惜色地言道。

　　小姑娘听此，当即露出了几分郁闷的颜色，继而又单掌在身前挥动一下，继而她那娇嫩的小手之中，便是多出了圆珠，言道：“我可以用这个和你换，怎么样？”

　　郑辰瞟了那圆珠一眼后，当即脸色大变，不禁唤道：“火神珠？”

　　可仔细观量一下后，却又当即摇头道：“这不是火神珠，其中蕴含的能量，比之火神珠来差了数个档次，应该是一件火系仙宝。”

　　“对，此珠叫做焚海仙珠，乃是我主人当年斩杀了一条成年火系巨龙，取其龙珠，再辅以各种珍稀火系材料炼制而成，有着八品初阶的仙宝品质，我用它来换你手中的那个木棍，可以吗？”小姑娘先是解释了一下，继而有些忐忑地问道。

　　很显然，这小姑娘涉世未深，根本不谙交易之道，甫一出手，就表现出了如此急切的愿望，而且拿出了如此高级的仙宝，只会加大了交易的难度。

　　让小姑娘十分意外的是，郑辰根本想都没有想，便是道：“这焚海仙珠虽好，在下确实很想得到，可若是让我放弃这小木棍，还是不行的。”

　　随后，小姑娘又接连取出了几件仙宝，多数都是火系属性或雷系属性，可郑辰却是一直摇头拒绝，让她的小脸越来越苦闷。

　　而让郑辰稍稍安心的是，小姑娘一直都未露出不妥心思，似乎并没有直接出手抢夺的意思。

　　“你要这太乙阴木，又是为何呢？虽然你是器灵，但你凝形之后，很明显是火雷双属性，要这至阴的木属性宝物，应该没有太好的用处吧？”郑辰见那小姑娘似乎已经拿不出什么宝贝了，当即有些不解地问道。

　　小姑娘似乎对郑辰印象不错，也没有隐瞒，稍稍沉吟了下后，便答道：“你不知道的，由于我身怀火雷两种至阳至刚的霸道属性，两种能量流转在体内，根本谁也不服谁，故而一直不断冲突，我对此也难以压制，而我的本体，也就是这座仙府，也因为我的原因，渐渐变得不稳定，所以我需要这太乙阴木之中的精纯的至阴木属性能量来平衡体内的状况。虽然不知道这种做法对不对，但从当年主人留下的那些修炼体悟中，我觉得此法十分可行，毕竟当时主人在陨落之前，也曾想到了以此来化解他的修炼窘境。主人当时来不及如此做，便忽然陨落，而我可不想要重蹈覆辙。”

　　郑辰听了这个解释后，便是心中明白了，毕竟对于此事，他早有体悟。

　　当初，一代天骄宇文天罡，乃是身怀逆脉，可因为顺逆双脉都是霸道的阳刚属性，致使顺逆两脉不能平衡，才最终走向陨落的道路。

　　让郑辰没有想到的是，宇文天罡当时似乎是找到了解决的办法，只是没有来得及施展而已。

　　“如此说来，你确实是很需要这太乙阴木，可你只是吸收其中的木系能量，早晚都会将其中的能量吸收干净，不能从根本上解决这个问题的。再则，你现在也可以去寻别的至阴属性的天地灵物呀，为何非要惦记这截太乙阴木呢？”郑辰不解地问道。

　　“如此天地灵物岂会是那么好寻找的？我自从开始修炼，花费了几千年才找到了这么一截太乙阴木而已。确实如你所说，我一直将这太乙阴木放在仙府本体之下，使之流溢出的木系能量平衡仙府，如此做法难以长久，但眼下只有走一步算一步了。若不是我当时心急，未来得及将此宝收走，你们也无法得到它的，所以，还请你能够成全，将太乙阴木还给我。”那小姑娘先是解释了一番，继而有些哀怨地请求道。

　　“太乙阴木是不能还给你了，不过，我却有个办法，能够解决你的问题，只是不知道你愿意不愿意。”郑辰先是再次拒绝，继而又微笑着言道。

　　从郑辰的微笑之中，小姑娘似乎看出了一丝狡黠，顿时有种不好的感觉，但为了自己以后的修炼大计，她只能硬着头皮，言道：“你先说说是什么办法。”

　　“很简单的办法，既然这太乙阴木归我所有了，你可以先跟着我，我随时为你补充木系能量，使你与你的本体一直平衡无恙。你可能还没有看出来，我和你主人一样，也是身怀逆脉者，不过，我的顺脉是火属性，但逆脉却是木属性，而且逆脉之中已经收集了不少木系的天地灵粹，只要你跟着我，自然是不会缺了木系能量的。”郑辰带着几分诱惑之意地解释道。


第三百四十章 仙府之中

　　“跟着你？你莫非是想要我认你为主？”小姑娘状的器灵，当即后退一步，将身体挪到了禁制通道之中，一副全神戒备、如临大敌的样子。

　　郑辰则是摆了摆手，言道：“非也，我不需要你认主，也不觊觎你那仙府之中宇文天罡前辈留下的宝贝，只是为了弥补夺了你的太乙阴木而对你造成的损失而已。”

　　“仅此而已？”那小姑娘明显不信，有些神色疑虑地问道。

　　“仅此而已！以你的本事，难道还畏惧我这只有仙士期修为的修士吗？若是他日我对你有什么不良企图，或者你不想在留在我身边，随时可以离去。”郑辰风轻云淡地言道。

　　“如果我让你灵魂起誓呢？”那小姑娘稍稍安心，但却依旧没有选择相信郑辰。

　　“灵魂起誓？这个很简单，只要你愿意跟在我身边，我现在就可以对天发誓，只要你不对我有不良的心思，与我坦诚合作，我绝对不会做出任何对你有危害的行为来。”郑辰连半刻犹豫都没有，当即便应承下来。

　　经过一番权衡利弊之后，那小姑娘还是答应了下来，而郑辰则是十分郑重地立下了灵魂誓言，二者之间的关系也就成了合作关系。

　　“虽然我并不是认你为主，但我也不会白白占你便宜，作为向你索取大量木系能量的报酬，你有什么要求，只要不是很过分，我也会尽量满足的。”那小姑娘在郑辰发誓完毕后，却也很大方地言道。

　　“呵呵，只要你不会见死不救就行了，现在的话，我对你倒是没有什么要求。不过，你也知道，修士们的日子天长地久，自然以后会遇到些麻烦，希望到时候你能助我一二，至于精纯的木系能量，我则是可以大量提供的，而且那些木系能量，全部都是由一些木系灵粹释放出来，不是一般修士体内可以修炼出来的。”郑辰轻松地笑道。

　　“如此的话，我们就说定了。眼下我那仙府已经有段时间没有吸收木系能量了，不知道你现在方便灌注一些不？”那小姑娘在与郑辰定下计议后，便有些尴尬地问道。

　　“呵呵，小事一桩！”郑辰则是十分干脆答应了下来。

　　“那你随我先进入仙府中吧。”那小姑娘说完之后，便是率先消失在那禁制通道里。

　　禁制通道并没有随小姑娘一起消失，郑辰则是稍稍犹豫了片刻，就也尾随而去。

　　大约十息时间过去，缓步前进的郑辰，就随小姑娘一道，穿越了仙府的禁制，进入了仙府之中。

　　这仙府委实神异无比，面积也不算小，纵横都不下百丈，乃是一个院落的模样。

　　在仙府的院子之中，地面上乃是看似平常的泥土，其上生长着一些灵花仙草，还有一颗不算高大的古树，只有一条青石小道将院子一分为二，延伸到了那仙府的阁楼中。

　　那阁楼有两层，整体三丈之高，肉眼看去，竟是与普通的阁楼没有太大区别，只是其表面不断流转着仙灵之力，隐隐可以看到，一些神秘的符咒纹路不断波动着，可以由此看出阁楼的不凡之处来。

　　而置身在这仙府之中，郑辰却是有种与世隔绝的感受，当下将仙识外放，愕然发现，自己的仙识居然是只能在仙府的院子里打转，根本无法透出分毫。

　　再转身看去时，却已经不见了那条禁制通道，四周皆是被朦朦雾气笼罩，仿若一片独立空间。

　　在小姑娘的带领下，郑辰没有太多时间观量仙府内的情形，而是到了阁楼的一层里。

　　仙府阁楼的一层，布置得十分简单，一张木桌，几把木椅，除了大门所在的墙壁外，另外三面墙壁上，都挂着些字画。

　　而首先映入郑辰眼帘的则是一个人物画像。

　　那人被刻画的栩栩如生，貌似中年，下巴上的胡须也似被静心打理过一般，一对眼眸灿若星辰，而剑眉则是斜入云鬓，嘴唇红润，额头宽阔，长发披在肩上，迎风而舞，单从外貌而言，绝对算得上丰神俊朗，仪表堂堂。

　　而此人身披一件火红战甲，手中则是紧握着一杆雷枪，细细看去的话就会发现，那战甲与雷枪与器灵小姑娘所有的简直一般无二。

　　“此人应该就是宇文天罡了吧？”郑辰在心中默念一句后，便将目光移开，在一层里随意查看起来。

　　而小姑娘此时却是手掐印诀，不断打入到那正堂的人物画像之中。

　　伴随着印诀的打入，那画像之中的人物似乎活过来了一般，原本就如真人一般，此时更显灵性，人物图像竟似有了表情。

　　不过，惊世骇俗的一幕并没有呈现出来，在小姑娘的印诀打完之后，从那画像之中蓦然射出一道仙光，飞速沉入到了一层的地面上。

　　片刻之后，整个仙府一阵轻颤，继而从一层地面上渐渐浮现出一个拳头般大小的圆球来。

　　那圆球表面不断流转着火光，而其中却又有一道道细微的雷霆正在闪动着，看着就十分神异，绝对不是普通的珠子。

　　郑辰以仙识窥测，却无法靠近那圆珠的方圆一尺。

　　即便是单凭肉眼去看，郑辰也可以判断出，这圆球若是爆发威势，绝对要远远胜过小姑娘方才取出的焚海仙珠，想来不是神物，也是顶级仙宝。

　　“这是维系整个仙府的机枢，不仅是仙府各种阵法的阵眼所在，也是维系仙府这片独立空间平衡与稳固的基石，现在就请你向其中注入些木系能量吧。”小姑娘先是解释了一番，继而请求道。

　　“大概需要多少木系能量？”郑辰望着那高级无比的圆球，心中忽然没了底儿。

　　“这圆珠本来应该是色泽内敛的，就是因为其中的火雷之力相互冲突，才致使表面流转了火系能量，而内部则有道道细微雷光闪动。你不需要向其中灌注太多木系灵力，只要这圆球恢复色泽内敛之时，便可住手了。”器灵小姑娘平静地言道。

　　郑辰只是稍稍犹豫了下，便是蓦然伸出一只手掌来，继而那手掌便是被绿光包裹，一股股精纯的木系仙灵之力，便是从掌心透出，继而汹涌地灌注进了那圆球之中。

　　甫一开始，那圆球还有些排斥木系仙灵之力，但在小姑娘的一番印诀控制下，就不再反抗，任凭木系仙灵之力灌注其中。

　　可这一开始，似乎就没有停下来的迹象了，时间足足过去了三个时辰，郑辰才脸色苍白地收手，而那圆珠也才恢复到了小姑娘口中的正常状态。


第三百四十一章 郑馨儿

　　郑辰再次出现在密室时，脸色依旧显得有些苍白，不过，其中也带着十分明显的喜色。在密室之中静养了十多日后，郑辰才将自己的木系功力恢复过来，可见这次他为那仙府机枢灌注木系仙灵之力，对他的消耗有多么巨大。

　　完全恢复之后没有几日的工夫，明镜又寻郑辰而来。

　　“小兄弟，你这里可有一万仙晶？”明镜到了郑辰的客厅后，当即急切地问道。

　　“怎么？前辈需要一万仙晶做什么？”郑辰皱眉反问道。

　　“还不是为了要出去一趟，眼下我那蓝茵天火若不恢复，我根本无法继续修炼。”明镜颇为苦涩地言道。

　　“一万仙晶和你出去一趟有什么关系呢？这可不是一笔小数目呀。”郑辰微微有些诧异地问道。

　　“还不是那闲云子，我前几日又去求他帮忙，他却含糊地说，宗门最近开销很大，急缺两万块仙晶。”明镜郁闷地回道。

　　“这不是摆明了要敲诈你吗！落霞境刚刚开启不久，其中肯定得到了无法计量的仙晶，宗门怎么可能会缺两万仙晶呢？”郑辰当即冷哼一声，言道。

　　“确实是敲诈我，可惜的是，我不得不接受这个敲诈。我这几日东挪西凑，只弄到了一万余块仙晶，所以才跑到你这里来借点。”那明镜有些尴尬地言道。

　　郑辰听此，沉吟片刻，脸色显得有些复杂。

　　在一边盯着郑辰看的明镜，似乎明白了什么一般，起身言道：“若小兄弟这里没有，不用为难，我再去别处看看就是了。”

　　说完，明镜就要告辞离去，可郑辰却是当即言道：“明镜前辈且慢，不是郑辰这里没有一万仙晶，也不是不想借给你，我是在想，能不能不付出一万仙晶，也一样出了落霞门。”

　　明镜当即怔住，随即摆手言道：“这怎么可能？没有长老的允许，环绕着整个山门的仙阵，根本不可能为我们开启通道，而没有通道，我们贸然硬闯的话，只有死路一条。那仙阵可不是以前的仙阵，而是在落霞境之中得到的一套由几位长老联手重新布置的，威势绝对可以轻松灭杀仙灵期高手，就是仙宗期高手进入其中，多半也会被逼退的。纵然你有神鼎护持，也无法在仙阵之中坚持良久吧。纵然是我们可以在仙阵之中坚持，也能最终走出去，可也势必会引起门内高手的注意。”

　　郑辰则是微微一笑，神秘地言道：“眼下我还真有个办法，可以悄无声息地离开内门这片空间，也可以顺利潜出那座护宗仙阵。”

　　明镜眼眸一亮，奇异地道：“哦？真的能行？”

　　郑辰没有解释太多，只是取出两块土遁灵符，将其中一块交给了明镜，言道：“前辈且随我来！”

　　明镜接下土遁灵符，脸色就难看了几分，言道：“这分明是一张普通的土遁灵符，单凭它的话，我们连内门的空间都走不出去，又岂能穿透那将天上地下都笼罩的仙阵呢？”

　　郑辰依旧没有解释，却是道：“前辈随我来就是了，我们可不是凭土遁灵符脱离的，而是另有妙招。不过，在此之前，我要请明镜前辈保证，随后无论见到什么，都绝对不会向其他人提及。”

　　明镜则是愣了愣，脸色又恢复了几分欢喜之色，拍着胸脯保证道：“我若将随后见到的告诉旁人，就让我不得好死！”

　　“呵呵，前辈无需发誓的，晚辈还是能信得过前辈的。”

　　笑着说完后，郑辰便是带着明镜到了地下，而后在一片火光与雷光四溢的禁制面前停了下来。

　　“呃……这是什么？”明镜见到眼前的禁制，不禁有些动容。

　　郑辰则没有多言，而是抬手向那禁制打出了一道火红仙光，让禁制一阵剧烈波动。

　　随后，也就过去了片刻时间，禁制便豁然打开了一条通道，从其中缓缓飘出了一位穿着火红战甲，手持雷枪的小姑娘。

　　那小姑娘不到两尺高，正常情况下，如此身形，也只是婴儿罢了，可这小姑娘的面容却仿似七、八岁的女孩子，而其表情则像是二十来岁的少女。

　　“这是我妹妹郑馨儿。来，馨儿，见过明镜前辈。”郑辰当即向明镜介绍道。

　　“前辈？”小姑娘先是扫了明镜一眼，继而皱着眉头地道。

　　在向仙府机枢灌注过木系仙灵之力后，郑辰便是为仙府器灵取了个名字——郑馨儿。

　　仙府器灵本来是没有名字的，见郑辰取的名字还不错，便也没有拒绝，而郑辰则是存了份私心，将自己的姓氏也一并加在了仙府器灵的名字里，自然而然的，仙府器灵就成了他的妹妹。小姑娘对于郑辰的私心，则是没有表示什么反感，只是一直欣喜着自己终于也有了名字。

　　“这是你的妹妹？”明镜目瞪口呆，一副难以置信的样子。

　　以明镜的炼器宗师水平，自然是可以看出郑馨儿的器灵身份，可如此拟人化的器灵却是在修界之中少之又少。要知道，一般的器灵化形，可不是随意而就的，而如此高智商，高人性的器灵，就算是明镜，也觉得十分罕见。

　　“他的实力还不如我，存在的年月更与我无法相提并论，他给我叫前辈还差不多！”郑馨儿随即嘴巴翘起，瞟了一眼后，有些不忿地言道。

　　明镜此时也回神过来，当即笑道：“呵呵，郑辰兄弟也不用客套，以后你就叫我明镜老哥就行，至于馨儿姑娘如何称呼老夫，就随便吧。”

　　当下也没有太多言语，在郑辰的授意下，三人一道进入了仙府之中，随后进行了一番浅尝辄止的观看，之后郑辰便与明镜一道回到了内门水月苑的郑辰的小院子里。

　　“那仙府从何而来？看其模样，倒是让我想起一人的仙府来。”回来之后，明镜当即向郑辰询问起来。

　　郑辰也没有隐瞒什么，将自己与宇文天罡仙府之间的事情，大致说了一番，涉及隐秘的地方，自然是要略过的。

　　“这仙府居然能够穿透空间壁垒，从外界进入内门之中？”明镜听郑辰说完后，惊讶无比地言道。

　　“不仅如此，笼罩整个山门天上地下的那个仙阵，似乎它也能无视！”郑辰随即补充道。

　　“哈哈，有此仙府，我自然不会浪费那么多仙晶去讨好闲云子，我先去准备一番，两日后再来这里。”明镜畅笑着言语，人也就急切地离开了。


第三百四十二章 仙府之能

　　两日后，明镜果然如约而来。

　　随后，郑辰便是与明镜一道再次进入宇文天罡的仙府之中。

　　在郑馨儿的配合下，那仙府收起了禁制，渐渐缩小。

　　若是有人从外面观望，则会愕然发现，那原本体积庞大的仙府，竟是在须臾之间，化为了一粒尘埃，而后飞速遁走。

　　可置身其中的明镜与郑辰，却发现仙府之中还是从前那般模样，并未因为仙府本体的缩小，而使得仙府之中的情形大变。

　　由此可见，这仙府也是带着空间神通的，更算是一件不可多得的空间系仙宝。

　　仙府所化的遁光，速度极快，转眼就冲出地面，到了那片隐藏着通往外门的空间裂缝之前。

　　此时，在连接落霞门内外门的空间裂缝之前，却是有两位仙师期高手镇守，可他们却是无精打采的样子，似乎对于自己的这个任务，很是不在乎。

　　毕竟宗门已经下达封锁山门的命令许久，所有内外门弟子都清楚此事，一般而言，是没有谁会来到这里的，他们自然是十分轻松。

　　而他们没有想到的是，此时正有一粒尘埃一般的东西，正在他们的监视之下，悄无声息地引入到了他们身后的虚空之中。

　　那粒尘埃消失之后，那片虚空才微微起了几分涟漪，可对于一个空间裂缝的入口处有空间涟漪，乃是再正常不过的事情，两位仙师只是稍稍查看了下，见封印入口的禁制依然完好无损，便没有再多看一眼。

　　那条空间裂缝十分稳定，只要是有着仙师期的修为，或者有仙师期高手护送，则能无碍通过，对于一件有着空间系神通加持的仙府而言，自然不会有半分危险。

　　通过那条空间裂缝之后，仙府所化的尘埃，就出现在了外门紫霞峰之巅。

　　在这里，同样有着两位内门仙师期高手镇守，却也没有发现任何异常。

　　仙府没有丝毫停顿，飞快地落到了地面下，继而向山外飞去。

　　一路上，还真就被一片朦胧的禁制光幕挡下，但仙府体型实在太小，而且气息收敛得丝毫不露，并未引起禁制光幕的任何反应，反而是从禁制光幕的细微间隙处，无声无息地前进着，在约有一盏茶时间过去，仙府便是从那光幕之中穿透，也就是到了落霞门护宗大阵之外。

　　如此轻松穿透，也就这仙府能够化身尘埃才能轻易做到，唤作其他宝物或修士，却是无法如此毫无声息出入仙阵笼罩的落霞门的。

　　出来之后，仙府一路向南而去，远遁了几十万里，才停了下来。

　　由于一直在仙府之中，而且不是仙府的主人，郑辰与明镜都不知道仙府倒底身在何处，也不知道仙府是如何冲破空间壁垒与仙阵的。

　　此时出了仙府，在外面查看一番后，二人才相顾愕然。

　　“竟是这片刻工夫，我们就快到目标位置了？”明镜十分诧异地言道。

　　“是不是快到了，我却是不太清楚的。对了，你上次说，还有其他帮手，眼下却只有我们两人，此行只怕是难度增加不少吧？”郑辰随意地言道。

　　“为了不泄露这仙府的机密，我自然不会再邀请别人一起前来，此行能够达到目的的难度，确实加大了不少。不过，所幸的是，你的实力又进步不小，有那紫色天火、离陨仙剑，以及上古神鼎的帮助，我们却是有着五成以上的成功机会。”明镜在算计了下后，镇定地言道。

　　“那就开始行动吧，毕竟我们如此离开，虽然短时间内不可能被宗门察觉，若是时间久了，就不保险了。要是让宗门知道我们能够如此轻松离开，想必那些大佬们会很感兴趣的，而且不论我们用什么手段离开，在没有得到允许的情况下，都是对宗门威严的亵渎。”郑辰观量了四下一眼，当即催促言道。

　　“这个我也清楚，而且我们已经深入妖兽森林，这里也有不少实力强悍的妖兽，为了避免与它们接触，我们的行动自然是宜早不宜迟的。不过，你妹妹呢，她怎么不见出来？”明镜点了点头后，又貌似关心地问起郑馨儿来。

　　“呵呵，她会一直跟着我们的，只不过，她会驾驭着仙府在地下行动。”郑辰笑着解释道。

　　随后二人再无言语，纷纷驾起遁光，向妖兽森林更深处而去。

　　也就御剑飞行了一盏茶时间，二人便是到了一座高山之下。

　　那高山有着不下万丈之高，山体也是庞大无比，整个看上起，如一个尖头向上的巨型圆锥。

　　怎么看，郑辰都觉得此山像是一座火山。

　　而以这大山为中心的方圆数百里内，地面都是一片赤红色，周围的温度也是远远高于妖兽森林其他地方。

　　附近的植物，也多半是喜热不喜寒的种类，地面上则是不断外溢着缕缕火红的雾气。

　　“在这地下，有着一片面积十分广大的岩浆湖，纵横都不下万里，一会儿我们从那火山之顶落下，只要在那岩浆湖之中捕捉到一个先天火灵就算完成此行的任务了。若是在其中遇到其他修士，则远远避开就行。”明镜在交待了一句后，便是纵身向高山之顶飞去。

　　郑辰一边缀在明镜身边，一边言道：“那先天火灵的实力如何？捕捉它又有什么需要注意的地方？”

　　明镜则是解释道：“先天火灵乃是天地形成的灵物，本身的实力却并不能一概而论，多半是存在的年月越长久，其实力也就越强。我们此行，只需要捕捉仙师期以下的火灵。火灵一般就诞生在这种有着充裕火系能量的地方，它们不仅可以肆无忌惮地吸收岩浆湖之中的火系能量，还能施展火系遁术，十分难以寻觅，捕捉起来也是困难无比。不过，我也是有所准备的，一会儿你听我的指示行动即可。唯一需要注意的是，这里乃是火属性修士与妖兽十分喜欢的地方，我们极有可能碰到，其中更是难免会遇到那些心怀不轨之人、之妖，我们能灭则灭，不能灭也不要与缠斗，远远避开就行了。”


第三百四十三章 感应珠

　　还未到山顶，郑辰就已经见到一道火色流光，从远处破空飞来，几乎没有任何停滞，便是落向了山顶，继而消失不见。

　　从那遁光的颜色就可以判断出，来者不是一位火系人类修士，就是已经化形成人的火系妖修。郑辰心中，不禁一紧。

　　上次为了帮助郑辰压制蚀灵魔焰，明镜的蓝茵天火损耗过大，只有捕捉一个高级火灵，将之融入在已经微弱的蓝茵天火之中，才能让蓝茵天火恢复灵性。

　　只要灵性恢复，蓝茵天火的威势，自然可以很快也恢复过来，毕竟有了灵性之后，天火本身就可以不断吸收并炼化天地之间的火系能量，渐渐壮大自己。

　　一般的天火，自然都是本身就带有很强的灵性，可明镜的蓝茵天火被封印在落霞境太多岁月，灵性已经消磨得七七八八了，又受到那般沉重的损耗，自然需要进补一番才有可能彻底恢复。

　　自山顶落下，也就十几息时间过去，郑辰与明镜便是到了一片一望无际的岩浆湖上。

　　举目望去，四下里全是滚滚翻腾的火焰浪潮，湖面之上则不断发出噗噗的声音，时不时还会有层层火浪汹涌而来。

　　一股子炙热无比的气息，从四面八方扑来，郑辰不得不运转功力，才堪堪挡下。

　　所幸的是，郑辰与明镜都是火系属性，而且修为都不凡，自然无惧这炙热高温。而且，郑辰逆脉乃是木系属性，并有了不亚于仙师期的修为，木系仙灵之力运转之下，却是可以让体内的高温缓和一些，颜色比之明镜还要轻松。

　　天地神奇，造物不凡，这等伟奇的场面，确实是难以多见的。

　　而二人却是一直没有发现，在他们置身汪洋火海之上时，身边却是一直有一粒根本难以察觉的尘埃紧紧相随。

　　只是在火海上观量片刻后，明镜便是闷不作声似乎随意选了一个方向，便是全速而去。郑辰也是一样，驾着离陨剑一直缀在明镜身边。

　　二人周身都是被一团火光包裹，宛如两道长虹一般，在岩浆湖上疾行。

　　让明镜微微有些动容的是，虽然他的速度只发挥了一半，但只有仙士中期火系功力修为的郑辰，居然可以一直跟着自己，而且也是一副有所保留的样子。

　　当下，明镜又加快了几分遁术，可郑辰依旧能够跟上。

　　未多时，明镜便是有些恍然地看了看郑辰脚下的离陨剑。

　　郑辰之所以能够有着如此惊人的速度，自然是拜离陨剑所赐，有着仙剑品质的离陨剑，其中被明镜刻录了许多加持速度的微型阵法，速度自然慢不了。

　　单凭身体的速度，郑辰却肯定是远远不及已经一只脚踏入仙灵之境的明镜。

　　一直飞遁了几个时辰，明镜才停了下来，可在郑辰看来，此处却是与别处根本没有任何区别。

　　事实上，此处也确实和岩浆湖别处没有区别，甚至整个岩浆湖的任何地方，都是一般无二的样子。

　　而明镜却是先在四下里查看了一番，确定四周无人，才轻松一些。

　　随即，明镜在一番交待之后，便是手中蓦然多出了几面阵旗，而后他袍袖一挥，几面阵旗便是纷纷射出，继而隐藏在了岩浆湖的表面。

　　紧跟着，明镜又接连布置了许多阵法，将方圆万米之内全部笼罩起来。

　　不过，这些阵法不论威势如何，却有着一个共同的特点，那便是被布置出来后，就当即隐形不见，纵然是郑辰也无法将之搜寻出来，似乎它们根本就不存在一般。

　　“这里有一枚感应珠，你且拿去，只要有它在你身上，你就能准确感应到这些阵法的存在，随时都能找回来。接下来，我们便分开寻找火灵吧，只要将之寻到，便将之引到这里来。对了，只要见到火灵，你便将自己紫色天火放出来，那火灵必定会跟着你走的。记住，若是遇到实力太过强大的火灵，千万不要与之接触，当即遁走为上。一旦要是被实力强大的火灵缠住，你也千万不要以紫色天火对付它，否则的话，你的紫色天火极有可能反噬于你，甚至会被那高级火灵给抢走。”

　　明镜又慎而又慎地交待了一句后，便是与郑辰分开了。

　　二人分别选了一个方向，继而落入了岩浆湖之中，开始寻觅那火灵去了。

　　在落入岩浆湖之前，郑辰自然是做出了充分的防御，不仅运转功力在体表形成防御光圈，而且还穿上了火鳞甲。

　　本身就是火系属性，又有堪比仙宝的火鳞甲防御，滚滚炙热的岩浆湖内，郑辰却是仿若在地面上一般自由行进。

　　可汪洋岩浆湖里，如此广袤无垠，想要从其中寻到火灵，无疑是大海捞针。

　　故而，郑辰并没有心急，十分耐心地前进着，同时搜寻着。

　　同时，郑辰还不断查看手中的感应珠，却是发现正如明镜所言，不论郑辰身在何处，那感应珠里总是会有一道长长的细微银光，指向方才明镜布置阵法的地方。

　　足足寻觅了十余天后，郑辰却是没有寻到传说中的火灵，却是杀了不少生活在这岩浆湖之中的特殊妖兽。

　　那些妖兽或者是一条火属性大蛇，或者是火属性巨蟹，可大多都没有太强的实力，在离陨剑的攻击下，根本不能坚持长久。

　　而今日，郑辰却是被四位火属性的人类修士拦住。

　　那四人望着郑辰脚下的离陨剑，脸上皆是露出了贪婪之色，很显然，他们已经有了杀人夺宝的念头。

　　而四人之中，有着一位仙师初期的高手，另外三人也几乎都是一只脚踏入仙师初期的仙士后期顶峰修为。

　　如此组合，面对郑辰这位看上去只有仙士中期修为的修士而言，绝对是可以在几刻便能拿下，即便是郑辰有仙剑与六品火鳞甲护体也是一样。

　　“几位在此围住在下，却是意欲何为？”郑辰瞥了已经将四面围住的四位修士，淡淡地问道。

　　“小子，若是识相的话，将你脚下的飞剑留下，我们四兄弟或许可以留你一条性命！”那位仙师初期修士，相貌不佳，一副贼眉鼠眼的嘴脸，令人看了就生厌，而且声音也是如老公鸭在叫唤一般，十分难听。

　　大大们给点力吧！！！


第三百四十四章 万木神通

　　“原来几位道友是准备劫掠在下的宝物，可在下不得不提醒各位，宝物虽好，也要有命去拿才行。难道你们觉得就吃定在下了？”郑辰眯着眼睛，不咸不淡地言道。

　　“区区仙士中期的修为，也敢口出狂言，就不怕风大闪了舌头吗？”一位仙士后期修士，似乎对郑辰那般清淡的语气十分不爽，当即出言鄙夷道。

　　“那就让你见识下区区仙士中期修士的厉害吧！”

　　郑辰没有与他们几人磨蹭下去，当即心念一动，摄雷瓶便是蓦然浮现出来，一道道蜿蜒雷霆，狂涌而出，直取那仙士后期高手。

　　见得郑辰已然动手，那四人当即纷纷祭出法宝，特别是那仙师初期修士祭出的飞剑，在眨眼之间，便横跨数十丈，临空向郑辰斩下。

　　郑辰怡然不惧，脚尖在离陨剑剑柄之处轻点一下，离陨剑便是化作一道剑光，狠狠地迎上那仙师初期修士的飞剑。

　　二者甫一遭遇，便是有爆发巨响，可只是片刻过去，让人目瞪口呆的一幕浮现了。

　　那仙师初期修士的飞剑也有着五品高阶品质，却是在与离陨剑一记硬拼之下，直接碎裂开来。

　　而此时，郑辰身上则是不断涌出道道火龙，将另外两件法宝的攻击拦下。

　　至于摄雷瓶喷出的雷霆，也没有建功，那位仙士后期修士只是打出了一道灵符，就将雷霆抵消。

　　可见到郑辰轻松地将挡下了四人的联手攻击，四人的脸色顿时难看了起来。

　　“不论你宝物如何犀利，可仙士与仙师却是有着难以逾越的差距！”那位仙师初期修士本命飞剑在一个照面之下就被毁掉，心中大怒，一阵言语过后，便是挥手波动空间，本身气势狂涨之下，竟是向郑辰挥掌拍来。

　　而其他几人，则是同时祭出法宝，一道攻向郑辰。

　　若论实力，郑辰直面仙师初期修士，自然是不在话下，可如今还有三位仙士后期高手在一边助阵，他则是需要动些真本事，才能全身而退了。

　　当下，郑辰心神一动，一块黑砖状的法宝，就蓦然浮现出来，继而在他周身飞舞。

　　所有攻击，皆是被那黑砖挡下，而且黑砖也根本没有半分颓势显露出来，竟是可以生生硬接下几位高手的攻击。

　　同时，郑辰挥手将离陨剑唤回，继而使之迸发出冲天火热剑芒，狠狠地斩向带着波动空间的仙师初期高手。

　　而离陨剑一路斩下，却是也让空间剧烈波动起来。

　　仙剑之威，远远超过了那仙师初期高手的预料，原本在他看来，只有仙士期修为的修士，怎么也不可能将仙剑之威完全展露，毕竟仙士期高手体内并没有多么浑厚的仙灵之力。

　　可事实却是让人惊讶的！

　　离陨剑爆发出的仙剑威势，携带着剧烈波动的空间，转眼及至，凛冽的剑光，笼罩四面八方，仿似根本无处可退！

　　到了此时，那仙师初期修士不禁口中一阵惊呼：“他居然能够锁定我，灵魂境界竟也和我一般无二！”

　　郑辰自然有着仙师初期的灵魂境界，锁定一位同期高手进行攻击，自然是轻而易举的事情。

　　故而此时，那仙师初期修士即便是想躲，也根本无法躲闪，只能硬着头皮祭出一件他最为得意的六品中阶防御法宝。

　　那状若玉牌样的六品防御法宝，瞬时涨大，挡在了仙师初期修士头顶，可让人惊讶的是，那玉牌纵然是挡下了离陨剑的剑芒，却是在与离陨剑本体接触时，顿时发出咔嚓的碎裂声。

　　于顷刻之间，那玉牌便是轰然碎裂，化为漫天流光。

　　而此时，离陨剑威势稍减，但也狠狠落下。

　　那仙师初期修士无奈之下，又接连祭出了三件防御法宝，才将离陨剑这一击的威势耗尽。

　　惊天动地的一剑，彻底将那仙师初期修士从贪婪的睡梦中唤醒。

　　其他三位仙士后期的修士，此时虽然围攻郑辰，却根本无法奈何那黑砖状法宝。

　　自始至终，郑辰都是安逸地立在远处，带着从容的淡淡笑意，以一种不屑的高人一等的眼光，扫量着围着自己的四人。

　　四人相顾一眼后，皆是看到了对方眼中的惊骇，竟是十分默契的取出了一面阵旗，而后功力狂注其中，同时口中念念有词起来。

　　郑辰岂会让对方如此顺利结阵，当下心神一动，一道道绿色流光，便是从他身体之中急遽飞出。

　　而后便有一幕让大家惊愕无比的场景出现！

　　只见那些绿色流光仿似有千道万道之多，转眼就将四面八方笼罩。

　　继而，那些绿色流光纷纷一颤，竟是在转眼间便化为一棵棵参天古树。

　　那些参天古树，不断蔓延出枝叶，瞬间就将四下里完全遮掩。

　　而在此时，四位修士眼中，同时失去了郑辰的踪影。

　　也就在片刻之后，那些古树便是纷纷抽出长长的枝条，狠狠地扫向四人。

　　若是普通树木或者灵树的攻击，对于几位有着仙士后期以上修为的修士而言，根本不算什么，可他们此时却不敢大意分毫，纷纷出手防御，或者反击枝条。

　　那些枝条的攻击，却也被四位修士轻松挡下。

　　但还未等四人轻松片刻，便是有更为密集的攻击随后到来，而且那些枝条的每次攻击，竟都有着不亚于仙士初期修士的全力一击。

　　其中更是有着让仙师初期修士都感到心悸的枝条攻击。

　　几人原本想要布置阵法来围杀郑辰，可顷刻之间，他们阵法还未布置出来，就被忽然出现的参天古树停止，而后他们皆是陷入了苦战。

　　郑辰此时则是傲立于那些参天古树的顶端，以一种旁观者的眼神扫量着古树之间的情形，似乎是在感受着什么。

　　这些古树的出现，乃是郑辰修炼的万木变的一种神通体现。

　　由于郑辰修炼万木变的时间尚短，这帝级辅助技法的威能，他并不能完全展露出来。

　　可纵然只是领悟到了冰山一角，配合着郑辰本身的木系功法的实力，配合着同样是帝级的炼木神章，依然可以让郑辰借助这些古树，困死同阶，甚至高出自己一阶的修士。

　　也就在一盏茶时间过后，郑辰心神一动，那些古树便是再次一阵摇颤，化为道道绿色流光飞回他的身体。

　　而在那些古树方才笼罩的地方，却留下了四位奄奄一息，功力耗尽的修士来。


第三百四十五章 威逼

　　四人为了抵挡那些古树的攻击，此时已经是耗尽了功力，若不是郑辰收手，只怕是他们就要陨落在古树之中了。

　　不过，郑辰也没有将他们逼得太急，毕竟若是他们纷纷自爆，也是十分麻烦的。

　　郑辰对万木变的修炼，实际上才进行了半年有余，也就只能简单布置出那古树的攻击，用来围困同阶乃至高出一阶两阶的修士，都不是问题，可对他心神的消耗，也是极其严重的。

　　此时的郑辰，其实也已经有了脑袋昏沉的迹象，只不过是强勉着没有露出异色。

　　“接连提升灵魂境界，虽然好处很多，但没有在各个境界上体悟到足够的时间，灵魂境界大涨之下，还是有很多副作用的。看来我需要花段时间，好好体悟下境界，让灵魂更加凝固才行。”郑辰心中却是有了如此算计。

　　而那四人此时稍稍好转了些，再望向郑辰时，眼神之中明显带着浓郁的惊讶、疑惑、畏惧、难以置信等复杂神色。

　　“说出一个让我可以放你们一条生路的理由来。”郑辰傲立半空，任凭滔滔火海炙热难当，他依旧表情平静，仿似方才的一战，他一点消耗都没有。

　　四人越发觉得郑辰深不可测！而且，对方明明是火系修士，却是能够发动那般强悍的木系辅助技法，更是让四人对郑辰多了些不愿面对的想法。

　　稍稍愣神片刻后，那位仙师初期修士率先答话道：“我们是四相门二长老的徒弟，你若杀了我们，就要面对一位仙宗期高手的报复，我劝阁下最好冷静一些，毕竟我们并没有把你怎么样。”

　　“对对对，我们师傅眼下就在这里，你若杀我们，他老人家必定不会善罢甘休。”

　　“他老人家带着我们的灵魂玉牌，我们若是死掉，他老人家立刻就会察觉到。”

　　“我们四相门也是方圆数十万里内，数一数二的大宗门，不会放任自己的弟子被屠杀的。”

　　……

　　四人当即纷纷出口，以自己的出身来弹压郑辰。

　　“四相门……二长老，原来是那个老家伙的徒儿！”

　　郑辰眼眸一眯，心中却是有了计较，不咸不淡地道：“我可不惧怕什么仙宗期高手，更不畏惧四相门，你们且说说，你们和你们的师傅到此，所为何事？”

　　那仙师初期修士谨慎地看了郑辰一眼，发现对方看着还真不像忌惮自己等人的出身，便是老老实实地道：“我们随师傅他人家一道来此，乃是为了捕捉火灵，来到这里的修士，多半都是为了这个目的。”

　　“那你们可是有所收获？”郑辰继而又问道，仿似一位前辈在训斥弟子一般。

　　“呃……目前还没有。”那仙师初期修士微微顿了顿，继而目光闪烁地答道。

　　“没有？那你们就去死吧！”郑辰眉头一皱，手中的离陨剑当即迸发冲天剑芒，一股子滔滔仙剑之威，骤然弥漫开来。

　　“等等，我们是有收获的！”一位仙士后期修士，见郑辰真的要动手了，眼下自己四人实力不复，根本无法再抵挡仙剑之威，便是急切地呼喊道。

　　“哼！敬酒不吃吃罚酒，这次若是你们不能说出个道道来，就休怪我出手无情了，要怪就怪你们有眼无珠，偏偏想要杀人夺宝，如此行径，我就算将你们全部斩杀在此，也算是对你们的仁慈了。”郑辰冷哼一声后，语气凌厉地言道。

　　四位四相门修士听此，脸色当即惨白起来，互视一眼后，便是有了决定。

　　当下，那位仙师初期修士言道：“我等已经发现了一个火灵的位置。”

　　郑辰眼眸一亮，问道：“在哪里？”

　　那仙师初期修士向身后指了指，其意不言而喻。

　　“带我过去吧，若是那里真有火灵，我会放你们一条生路的。”郑辰转而恢复平静，以一种命令的口气淡淡地道。

　　“若是我们将你带去，你还要出手杀我们呢？”那位仙师初期修士，忐忑地问道。

　　“哼！你们有的选择吗？你们若不带我过去，现在就得死！”郑辰冷笑着言道。

　　四人都如泄了气的皮球一般，无精打采，脸色低迷，但还是无法抗拒郑辰的要求，当即在郑辰的催促下，纷纷转身，为郑辰带起路来。

　　郑辰一路上，脸色都淡漠如水，没有丝毫波澜，可仙识却是紧紧锁定前面不远处的四人，防止他们有什么小动作，更不让他们服用丹药恢复。

　　虽然如此一来，他们四人的速度有些缓慢，但终归是比较安全的。

　　这四人之前的言语，应该是不假的，那四相门的二长老，也就是那位在落霞之乱时堵在内外门空间通道的仙宗期高手，其实力还是让郑辰十分忌惮的。

　　也就用了两天时间，在四人的带领下，郑辰还真就找到了一个火灵。

　　不过，让郑辰有些郁闷的是，这个火灵却是有着仙师期的实力，想要将之在滔滔火海之中捕获，难度很大，不然的话，这四人就不会离开了。

　　明镜之前已经说过，他需要的火灵是仙师期修为以下的，不过，郑辰自然也能够想到，火灵实力越强，其灵性也越高。

　　明镜之所以说需要仙师期以下的火灵，只怕也是考虑了两人的实力，想要捕捉仙师期或仙师期以上的火灵难度太大，故而才那般说的。

　　可是，这火海虽大，其中的火灵数量却并不是很多，毕竟无论是修界的火属性修士，还是妖兽森林里的火属性妖兽，都是对火灵趋之若鹜，常年的捕捉下，这里的火灵自然是越来越少，即便是火海里不断有火灵诞生，也是一样。

　　经过一番思量后，郑辰还是不想再寻觅下去，但在动手之前，自然要先解决下这四位四相门的修士。

　　于是，郑辰将带着几分冷意的目光，投向了那四人。

　　四人顿时觉得身上一寒，仿若有一柄利刃，正悬在自己脖子上，随时准备削下自己的头颅。

　　那位仙师初期修士强压下心中的不安，向郑辰拱手道：“我们并未欺骗于你，你是不是应该兑现承诺，放我们离去。”

　　郑辰却是点了点头，可没等对方四人露出喜色，他却身子连连闪动，分别在每人身上拍了一掌。


第三百四十六章 仙师期火灵

　　四人功力已经耗尽，又在郑辰的监视没有得到任何恢复的机会，而且他们的法宝皆是在抵挡万千古树的攻势时销毁一尽，此时面对郑辰的忽然出手，自然是没有半分抵挡的气力。

　　也就两刻工夫过去，四人都被郑辰拍了一掌，接着他们的脸色就顿时难看了起来，因为郑辰方才看似随意地拍了几掌，却是直接震散了他们的元婴，同时也毁了他们的修炼根骨。

　　若是没有逆天灵物辅助，这四人将永远也不可能再恢复修为，而且修为骤降之下，他们原本的寿元也会大大降低，只怕是要不了几年，就会化为尘土。

　　“你这无信之人，之前不是说好的吗，我们带你来寻火灵，你放我们一条生路！现在怎么又出尔反尔呢？”那位仙师初期修士见得自己体内的情况，也不顾目前的状况，当即责问出声。

　　“呵呵，先不要激动，我并没有毁诺，你们带我来此，我放你们一条生路，眼下你们就可以离开了。我可没有杀你们，而且现在你们不是好好地活着吗？”郑辰笑眯眯地言道。对于想要杀自己夺宝的敌人而言，他可不会有半分心慈手段的，也不会给对方日后报复自己的机会。

　　“我们四人功力尽失，要如何才能飞出这火海？到头来，不还是只有一死而已吗？”那位仙师期修士，一脸怒色地言道。

　　“哼！这就不是我该操心的事了，我给你们百息时间从我眼前消失，否则的话，我可能随时会改变心意的。”郑辰没有多理会他们，当即袖子一挥，就转身过去了，可仙识却是一直在锁定着对方四人。

　　四人相视苦笑，在这种人为刀俎我为鱼肉的情况下，反驳只能加速自己等人的死亡，见郑辰已经有了不耐之色后，他们才运气体内残留的功力，同时释放精血之中的能量，勉强维持身体在火海上飞行，很快便消失不见了。

　　以郑辰的估计，从此处飞到火山口处，以一位仙师期高手的速度而言，就算方向丝毫不差，全力飞遁的话，也需要两天时间。

　　那四人一边要运转为数不多的功力来抵挡炙热高温，一边又要挥霍功力全速飞行，只怕是未等两天时间过去，就坠入火海，落得魂飞魄散的下场。

　　当然，这也是那四人应得的，谁让他们有杀人夺宝的险恶居心呢！

　　至于那四人最终会如何，郑辰却是没有去多想，当即将注意力转移到了那火灵身上。

　　早在进入这岩浆湖之前，郑辰就已经从明镜口中得知，在这里任何传讯法宝都不能将讯息传出百里之外，故而郑辰此时等若是与明镜失去了联系。

　　不过，这个限制也是郑辰放心让那四位四相门修士离去的原因，若是这里可以传讯，四位四相门修士寻到火灵之下，早就将他们的师傅唤来了。

　　而眼下，那四人也不用指望短时间内寻到他们的师傅，郑辰更不用为之担心。之所以现在留着四人的小命，其实也是郑辰不打算让那仙宗期高手心生警惕，万一坏了明镜的大事，可就得不偿失了。

　　那四人肯定还有后招，能够在火海之中存活一段时间，而在这段时间里，那仙宗期高手自然不会有什么警觉，而等四人坚持不住纷纷陨落时，郑辰就已经不知道身在何处了。

　　微微沉吟了片刻后，郑辰才开始有所行动。

　　在他不远处，正有一只状如火鸟一般的先天火灵，身形不大，也就一尺来长的样子，可通体却透溢着令人心悸的气势波动。

　　此时那火灵正在火海之中耍闹，一副没有戒备的样子。

　　郑辰依照明镜之前的交待，做好防御之后，便是悄然将明镜之前交给自己的隐身符贴在身上，待得身形完全隐匿之后，才将紫色天火放出。

　　紫色天火化为一朵火橘，缓缓游动，没有几刻时间，便是被那状如火鸟的火灵发现。

　　那火鸟先是警惕地瞟了一眼，在没有任何异常的发现下，就小心翼翼地飞向了紫色火橘。

　　可让那火鸟意外的是，只要它靠近了紫色火橘周身百米位置，紫色火橘必定会挪动一下，与它保持着百米以上的距离。

　　在几次试探过后，火鸟先是顿了顿，继而一声欢鸣响起，随后身形竟是化作一道火色流光，似乎想要凭陡增的速度，冲到紫色火橘旁边。

　　郑辰对此自然是早有准备，当即带着紫色火橘远遁而去。

　　紫色火橘并不在郑辰身边，可他却是以心神紧紧牵动着紫色火橘。

　　而在感受到那火鸟的惊人速度后，郑辰也不再隐匿，当即将离陨剑祭出，使之承载着自己全速前进。

　　前进的方向，自然是以感应珠那条银光所指的方向为准。

　　不过，仙师期火灵在这岩浆湖之中的速度，却不是离陨剑可以比拟的，在不到一盏茶时间的追逐后，火鸟就不断拉近与紫色火橘的距离，眼下却是连五米都不到。

　　如此下去的话，郑辰根本不可能赶到明镜布置阵法的地方。

　　可现在那火鸟状火灵，也绝对不会善罢甘休了。

　　在郑辰祭出离陨剑时，他的身形就已经暴露出来，即便火灵智商不高，可也绝对能够发现，那紫色火橘乃是郑辰故意放出来引诱它的。

　　即便是如此，火鸟似乎也要追逐倒底。

　　郑辰自然不会去后悔自己的举动，因为时间不等人，眼下他与明镜已经在火海里磨蹭了不少时间，若是再磨蹭下去，难保自己二人出来的事情，不会被内门高手发现。

　　无奈之下，郑辰却是停了遁术，将凤麟药鼎祭出，防御在自己身前，同时也将那黑砖状法宝也祭出来。

　　也就在郑辰做好防御后，火鸟就已经扑近，眼看就要追上紫色火橘了。

　　郑辰一声冷哼之下，手中的离陨剑当即涨大，化为一柄擎天巨剑，带着滔滔威势，向火鸟一斩而下。

　　而那火鸟似乎也感受到仙剑之威，当即身子顿住，而且身子急遽涨大，顷刻之间，竟是化为了有着百丈之长的巨大火鸟。

　　与此同时，那火鸟不断扇动翅膀，竟是每次扇动之下，岩浆湖之中便会扑出一条火龙来，悍然地迎上离陨仙剑。

　　转眼之间，就有十余道冲天而起的火龙将涨大后的离陨剑团团包围，没有片刻功夫，离陨剑就身形缩小，光华黯淡地返回到郑辰手中。

　　郑辰心中不禁一阵大骇！这仙师期火灵的实力，竟是比他预料的要高出很多。


第三百四十七章 无法攻破的防御罩

　　仙师期火灵的实力，超出了郑辰的预料，但他也不会因此而放弃。

　　在离陨剑被收回之后，那火灵却是将涨大后的身子，飞到了紫色火橘旁边，竟是直接伸出一只爪子，悍然抓向了温度极高的紫色火橘。

　　郑辰心中凛然，当即心神涌动，以可能释放出紫色天火的威力。

　　骤然之间，那紫色火橘便如同受到了什么剧烈刺激一般，猛然涨大，同时外溢出一股子浩荡无匹的火系威压，瞬时就让空间为之战栗，让四周火系能量的波动沸腾起来。

　　在紫色火橘笼罩的地方，波动的空间，让所有能量都为之一凝，再难被调用，即便是那火鸟是先天火灵，此时竟也有种功力运转不畅的感觉。

　　而后，郑辰便是驱使离陨剑再次杀出，狠狠斩向火鸟。

　　这一次，火鸟没有能够挡下，生生受了一击，却也只是身体之中爆射出道道火光，而那火光却是在转眼间，又返回到了它的身体之中。

　　大鸟虽然没有受创，但也是勃然大怒，一声嘶鸣之后，身子猛然抖动，竟是在几次努力下，便平复了空间的波动，而其也再次恢复了对火系能量的调动。

　　只是翅膀扇动几下，滔滔火海之中无穷无尽的火系能量，便是汹涌而来。

　　精纯的火系能量，也是在顷刻之间，就将紫色火橘围困起来。

　　郑辰见此大骇，又驱使离陨剑不断斩下，可依旧无法给火灵带去任何伤害。

　　不过，郑辰转而就驱使凤麟药鼎发威，两位由能量拟化而成的超级神兽，霎时浮现出来，凶悍地扑向那火灵。

　　郑辰如今火系功力与灵魂境界大涨，能够让凤麟药鼎发挥出的威势，自然也是远超往日，这两位超级神兽的威势更是随之大涨。

　　在轰轰隆隆的巨响过后，两位超级神兽化为点点火光，消散当空。

　　可从凤麟药鼎之中，却是又接连飞出两位超级神兽的能量体来，同时带着不弱的超级神兽威压。

　　面对如此攻击，火灵最终还是无法坚持下来，不仅停下了召唤火海中火系能量去围困紫色火焰，还身子不住地缩小，以降低自己受到的打击面。

　　郑辰没有再驱使凤麟药鼎进攻，却是身上蓦然飞射出道道绿色流光，转眼就有数千道之多。

　　那些绿色流光飞向四面八方，而后蓦然炸开，一颗颗参天古树便是凭空生长在了滔滔火海之上，茂盛的枝叶也是在几刻之间，就将方圆数万米之内完全笼罩。

　　郑辰再次施展出他领悟的万木变的神通，将周围火系能量的波动强行压制下去。

　　很快，周围便是再难感受到火系能量波动，似乎完全被精纯的木系能量所占据。

　　那火鸟见此情形，终于露出了惊骇之色，毕竟它只有仙师期修为而已。

　　不过，火鸟毕竟是先天火灵，其体内蕴含的火系能量本来就丰厚无比，而且火系能量还在先天属性上克制木系，它便是在回神之后，当即全身涌动出一股股强悍的火光，形成一个巨大的护罩，将自己周身笼罩起来。

　　任凭那些枝叶不断向那光罩抽去，却是在甫一靠近之时，便被焚为虚无。

　　郑辰自然不会坐等火灵发威，当下也是不断催动离陨剑攻击，同时还将摄雷瓶也祭出来，放出道道雷霆，配合仙剑剑芒，疯狂攻击那看着就厚重的火光防御罩。

　　而那脱困后的紫色火橘，却是也在郑辰的驱使下，不断分出道道紫色火光，攻击那防御罩。

　　在郑辰如此多强悍的攻击下，让郑辰万分意外的是，那火灵的防御罩就是不破裂，纵然是以紫色火焰的高温焚烧，或者是以离陨剑的锋利，都无法破开那防御罩。

　　纵然是郑辰以凤麟药鼎去轰击，一样是无法得手。

　　不过，在郑辰的持续打击下，那层防御光罩还是不断被消弱，看来无法坚持太久的样子。

　　那火灵越是表现出强悍无比的实力，也就越让郑辰对之充满占有欲望。

　　此时郑辰心中就在算计着，若是将此火灵收服，使之完全听自己差遣，同时帮助自己掌控紫色天火，那么单凭这一点就足以让自己实力倍增，即便是遇到仙灵期高手也有一战之力，而面对仙宗期高手也有自保之力。

　　至于明镜对火灵的需要，郑辰自然会出力帮他完成，但明镜需要的只是仙师期以下的火灵而已。

　　蓝茵天火用仙师期以下的火灵，而紫色天火明显比蓝茵天火要强很多，自然需要的火灵也强一些。这便是郑辰心中的臆测，其实也是用来当做自己收服这仙师期火灵的理由罢了。

　　不过，让郑辰万万没有想到的是，那层似乎随时都可能破裂的防御罩，竟然是支撑到了郑辰因为施展万木变神通太久而头脑昏沉之际。

　　为了不让自己昏厥于此，郑辰只得停下万木变，那些笼罩范围极大的参天古树，顿时纷纷消散一空。

　　而为了保持对那防御光罩的打击，郑辰则是不得不再次驱使凤麟药鼎进攻。

　　纵然是万木变对周围火系能量的封锁消失，火灵已经可以调动火海之中的火系能量，但它苦苦支撑防御罩那么久，本身的消耗也实在太过沉重，眼下也是一副萎靡不振的样子。

　　见到郑辰的攻击依旧没有停歇的样子，火灵却是骤然撤去了防御光罩，通体再次涨大起来，周围的火系能量波动同时加剧。

　　骤然之间，一道粗达一尺的火系能量光柱，便是在火灵的驱使下，骇然冲向了郑辰。

　　而在那光柱发出之后，火灵原本萎靡的状态更显不堪，它摇头晃脑地在原地转悠了片刻，才勉强维持了身形。

　　很显然，这是它发动的最后一击，试图一击建功，将郑辰灭杀于此。

　　那光柱的威势滔天，只是一瞬间，郑辰就已经判断出，若是自己被那光柱击中，绝对是有死无生。

　　心下骇然的郑辰，没有丝毫犹豫，凤麟药鼎在他的趋势下，迎上了那光柱。

　　以上古神鼎的威势，自然是不会被光柱击毁，可那光柱却是有着不弱于顶级仙宝的攻击力，凤麟药鼎甫一与之接触，便被轰飞了老远，神光也暗淡了下去。

　　光柱也只是削弱了三成威势，依旧带着七成威势向郑辰急速而来，而那火灵有着与郑辰一样的境界，自然可以将郑辰紧紧锁定。

　　这一击，郑辰必须面对，无法躲闪。


第三百四十八章 强行拘禁

　　在如此情况下，郑辰也没有慌张，反而十分镇定，挥手之间，便是将那黑砖状法宝招来，使之迎上了那火色光柱，同时飞快地紫色火焰也布置在自己身前。

　　此时，那火鸟却是一副鄙夷样子地看着郑辰，似乎认为郑辰这次只有一死而已。

　　凭借着这光柱神通的最后一击，这火鸟也不知道灭杀过多少胆敢打它主意的修士，自然是对此光柱十分有信心，毕竟这光柱可是连仙宝都能毁去的存在。

　　可转眼之间，那火鸟的鄙夷表情便僵住了。

　　那看似威猛无匹的光柱，竟是在接触到那块其貌不扬的黑砖后，顿时被一股子黑雾包裹，而后如阳春融雪一般，飞速消失。

　　势在必得的雷霆万钧的一击，竟是被黑砖如此轻描淡写地化解了，这一点不仅让火鸟大惊失色，就连郑辰也是倍感意外。

　　虽然郑辰已经见识过黑砖的无与伦比的防御力，但那光柱的威势他同样十分清楚，二者接触之下，竟有如此平息下来，还真让他在欣喜万分的同时，有些难以接受。

　　这黑砖状法宝的防御力，在修界之中，绝对算是逆天级的存在。

　　由此，郑辰也不禁有些疑窦，如此重宝，既然曾经落到了大长老丞云子手中，又怎么会成了那只有元婴中期修为的钱曲手中呢？

　　若是说大长老丞云子有心让钱曲来击杀自己，故而以此黑砖法宝帮助钱曲防御，倒是也说得通，毕竟有了如此重宝，钱曲就可以安心发动天殇刀诀，确实有着七成以上的把握能够灭杀自己，只是当时大长老没有想到自己已经得到了紫色天火，同时还炼制出了离陨仙剑。

　　可即便是如此，如此重宝对于任何修士而言，都是弥足珍贵的，就算是钱曲已然被杀，大长老也应该厚着脸皮索回此宝才对。

　　这种连顶尖仙宝都无法攻破的防御至宝，难道大长老就甘心放弃？或者说，大长老还另有算计？

　　最为关键的是，大长老又因何对自己动了杀心？

　　这一切，都是一瞬间郑辰心里的算计，待得那光柱完全化为无形后，郑辰再次对那火鸟发动了攻击。

　　两位超级神兽的张牙舞爪，离陨剑的冲天剑芒，摄雷瓶的蜿蜒雷霆……同时攻向那火鸟，声势竟是比一开始还要强悍几分。

　　火鸟已经是强弩之末，自然不会再硬撑下去，当即要坠入火海，远遁而去。

　　郑辰自然不会给它这个机会，早就准备好的紫色火橘，当即追了上去，顷刻之间就将那火鸟包围起来。

　　火鸟消耗太大，实力已经不到全盛时期的一成，速度也慢了许多，故而并未能够逃脱紫色火橘的追捕，被包围了起来。

　　而郑辰也没有磨蹭什么，单臂轻挥一下，凤麟药鼎便是鼎口朝下，将紫色火焰连同火鸟状火灵一道摄入了鼎中。

　　凤麟药鼎有着很强的炼化功能，这一点当初端木倪已经与郑辰说过，也正是借助凤麟药鼎的这点威势，端木倪当初才能那般快速炼化双子同心神猿的魂魄。

　　这段时间以来，郑辰实力提升的同时，对凤麟药鼎的了解也越来越深，其中很多以前不能发挥出来的威势，现在郑辰也可以展露一二了。

　　只是心神涌动一番，郑辰便是借助凤麟药鼎的威势，将紫色火焰与那火鸟一道封印在药鼎之中，至于将火鸟收服并炼化到紫色天火之中，则需要郑辰以后慢慢来进行。

　　连连服用了些丹药之后，郑辰便是循着感应珠的银线指示方向，踏着离陨剑飞遁而去，而方才激战的火海也渐渐平息了下来。

　　用了一天时间左右，郑辰回到了明镜布置阵法的地方，可入眼里，却是一副惊天动地的情形。

　　几根刻着繁复咒文的巨大石柱，耸立当场，每根石柱都高达百丈有余，而且表面流转着道道仙光。

　　而在几根石柱之侧，还有几面同样高大的阵旗，迎风招展。

　　在石柱与阵旗所环绕的位置，则是有着一个六角星芒，正在透溢着惊人的仙光。

　　四下里的岩浆，已经完全沸腾起来，狂风也在不住地嘶吼着。

　　至于明镜，此时也在这里，只不过却是眼眸紧闭着，盘膝坐在一根石柱顶端，手指不断掐动着印诀，而后将一组组印诀打入到了那六角星芒之中。

　　让郑辰意外的是，在明镜对面的一根石柱之上，竟还端坐着一位中年修士。

　　那中年修士穿着一身火红战甲，也是闭着眼眸，不断掐动印诀，似乎在帮助明镜。

　　在郑辰刚刚出现时，那穿着火甲的中年修士与明镜都察觉到了，但只是瞥了一眼后，便没有任何表示，依旧全力施法的样子。

　　可明镜却是给郑辰传了一道音，让郑辰不要参与进来，在一边为他们两人护法即可。

　　看样子，明镜需要的火灵，依旧被引入到了他所布置的阵法之中，眼下正在专心收服的样子。

　　郑辰依照明镜之言，在旁边静静守护着。

　　可一天两天时间过去后，明镜二人依然没有收工的迹象，郑辰也只得继续等下去。

　　不过，在郑辰回来的第三天时，意外却是出现了，一位让郑辰看着有些眼熟的老者，忽然到来。

　　郑辰以仙识扫量了那老者一眼，心中却是一阵愕然，因为自己的仙识在扫过那老者时，竟然只看到了一片朦胧的雾气。

　　那老者分明就在当场，以肉眼能够清晰看到他的身形，可若是以仙识去看，老者所在位置，除了有一团朦胧的雾气之外，就再无别的东西存在。

　　这意味着什么，郑辰自然是十分清楚的，那老者的实力，绝对远超自己。

　　郑辰的仙识虽然不强，但即便是仙灵期高手到来，他也能够模糊地感应到对方的修为，除非对方身上有隐匿气息的高阶法宝或禁制。

　　不过，在回忆了片刻之后，郑辰便认出了对方的身份，赫然便是那位曾在落霞之乱时进攻过落霞门的四相门二长老，也就是那位有着仙宗期修为的强者。

　　“小子，你可是让老夫好找呀！”那四相门二长老甫一上来，便是对郑辰说出了一句惊人言语。


第三百四十九章 诡异消失

　　“找我？”郑辰心中顿时一沉。

　　“你居然废去了我四个徒儿的修炼根骨，还夺去了他们先发现的火灵，难道以为我四相门的弟子是好欺负的不成？”那四相门二长老，冷冷地质问道。

　　“这位老前辈，你说什么呢，小子怎么听着很迷糊？”郑辰装傻充愣地敷衍道，心中却是在飞快地思量着应付之策。

　　很明显，此事无法糊弄过去的。

　　“哼！不见棺材不落泪！”

　　四相门二长老言语落下后，手中却是蓦然间浮现出一个银色圆珠来。

　　那圆珠在老者手中滴溜溜一转后，便是随着老者的法咒响起，而渐渐溢出一股子火色能量来。

　　火色能量如雾气一般，在当下一阵飘忽后，便是缓缓凝形，化为了一位模样有些难看的修士。

　　观那修士的模样，赫然便是之前要打劫郑辰的四人之中的那位仙师初期高手。

　　只不过，此时那位仙师初期高手，却是十分惨淡，只是以一缕残魂出现，而且魂力还在不断地消散着，似乎那圆珠也只能暂时存储他的残魂，而无法使之稳定。

　　仙师初期修士的残魂甫一出现，就指着郑辰破口大骂，并且让那老者为他们四兄弟报仇。

　　郑辰见那残魂那般激动，嘴角不禁抽搐了下。

　　眼下事实已经明了，就算郑辰再怎么否认，也是无济于事，他索性光棍一下，直截了当地问道：“这四人因何陨落，想必前辈应该已经知道，他们四人偶然与在下相遇，却想要劫掠在下，若不是在下还有些本事，只怕是早被他们格杀当场了。”

　　“此事原本在修界就很常见，可他四人既然知道踢到铁板上了，而且还十分配合地带着你去见了那火灵，为何你不能放他们一条生路，非要赶尽杀绝呢？别告诉我，你不知道，在这滔滔火海之中，失去功力的他们，还能飞出去！”那四相门二长老眼眸之中带着十分明显的怒意，语气自然也是越发凌厉起来。

　　“难道他们学艺不精，还跑去打家劫舍，最终因实力不济反被打杀，也要怨别人没有手下留情？这是什么道理？”既然知道事情恐怕难以善了，郑辰眼眸顿时眯起，不咸不淡地反问起来。

　　“好一个学艺不精，好一个实力不济！老夫今日就要见见，你小子有何能耐口出狂言！”

　　那四相门二长老似乎被郑辰激怒了，当即就身子一闪，一掌拍向郑辰。

　　而在他闪动身子之时，那位仙师初期修士的残魂也再次注入到银色圆珠之中，那圆珠自然同时被老者收了起来。

　　以仙宗期高手的速度，郑辰根本来不及做出反应，可他却是早就在防备着对方忽然出手，心神稍动之下，那黑砖状防御法宝，便是挡在自己身前。

　　老者似乎也没有当即判断出黑砖的强大防御力，又像是对自己这一掌的攻击十分有信心，故而他并未收手，只是在手掌上布置了些功力，而后狠狠地印在黑砖之上。

　　顿时，黑雾骤然弥漫开来，霎时就将老者全身包裹。

　　而老者那势在必得的攻击，却是被那缭绕翻滚的雾气，化为了无形。

　　老者直觉自己的一掌，仿似是打在空气上一般，根本没有击中任何事物，而他却是分明感觉自己的手掌已经拍在了黑砖之上。

　　老者不禁心中一阵失神，霎时间并未能够反应过来，这倒底是怎么一回事儿。

　　不过，仙宗期高手自然是争斗经验丰富无比，在回神之后，当即急速退开。

　　细细查验一番后，老者确定自己被黑雾笼罩过后，并没有任何不适之处，才稍稍心安，可再看向郑辰时，表情就显得复杂了些。

　　郑辰此时虽然心中焦急，但表情却是显得轻松无比，让那老者根本无法摸清底细，仿似自己有着十分强大的依仗一般。

　　若是要逃遁的话，以郑辰的速度，根本无法摆脱仙宗期高手的追杀。

　　不过，眼下此处距离明镜施法收服火灵之地十分近，郑辰为了不影响到明镜的施法，左右权衡一番后，便是在那老者观量自己之际，纵身飞走。

　　老者自然不会如此放了郑辰，当即就追了过去，而且一副戏谑的表情。

　　无论郑辰速度提升到何种境地，那老者却是如影随形一般，一直缀在他身边，就像是在戏耍郑辰一般。

　　郑辰倒是没有太过在意，早就料到自己无法逃走，而自己盘算着将老者带走的目的，也算是已经达到了，才不会去管那老者有什么表情呢。

　　待得飞了一盏茶时间后，郑辰确定不会再影响到明镜的施法，便是停了下来。

　　“小子，怎么不跑了？”四相门二长老也是停了下来，在郑辰十丈之外，淡淡问道。

　　“呵呵，你这老小子难道就以为能够吃定我吗？”郑辰却是从容一笑，带着几分嘲讽之意地反问道。

　　“哦？你不过区区仙士期修为而已，即便是有着越级挑战的能力，即便是有仙器护体，可我们之间的差距也太大了些吧？”那老者略带奇异地言道。

　　郑辰却不会与之多墨迹什么，口中却是轻唤道：“我的好妹妹，赶紧把我收进去！”

　　言语落下之后，郑辰便是主动放开心神，而他的身形，也在那老者未及做出反应之时，就诡异地消失当场。

　　“咦？人呢？”待得那仙宗期老者听到郑辰之言时，就已经觉得有些不妥，可他还未来得及做出反应，对方已经消失不见，仿似凭空瞬移了一般。

　　在这滔滔火海之中，即便是仙宗期高手的仙识，也无法外放太远，但老者自然没有死心，当即将强横的仙识笼罩四面八方，细细寻找起来。

　　也就在片刻时间，老者便是嘴角蓦然浮现一丝冷笑，身形也是一闪之下，横跨数千丈距离，似乎认准了一个方向，急速追了过去。

　　可让老者有些惊讶的是，在他仙识锁定之下的一粒几乎微不可察的尘埃，竟是速度奇快无比，任凭他如何发力去追，都只能尾随在它后面。

　　而以老者无数年修炼的经验看来，那粒不知是什么法宝所幻化的尘埃，绝对还能够再提升些速度，可以轻松摆脱自己，可却是让自己一直缀在后面。

　　虽然心中知道有些不妥，但老者还是紧追不放。


第三百五十章 奇特之处

　　仙府之中，郑辰正安逸地躺在一张藤椅上，而郑馨儿则是双手托着小下巴，有些无趣地望着二人身前的一个圆镜状的法宝。

　　在那圆镜状法宝里，却是可以清晰地看到仙府外面的一切，郑馨儿则是以那法宝，不断调整方向，让郑辰也能够看清楚。

　　“以仙府的速度，摆脱这老小子并不算难，为何我们要让他追在后面呢？”郑馨儿一副大为不解地样子。

　　“呵呵，我们先带着他兜几圈，免得他因为失去了我这个目标，而迁怒到明镜身上。只要带着这老小子转悠两天，想必明镜就能收服了那火灵，到时候我们接下明镜，再加速离去。”郑辰笑呵呵地将自己的用意解释出来。

　　“可是仙宗期高手的神通却不是你能够想象的，万一他大怒之下，施展了什么超强本事将仙府困住，即便是无法攻破仙府的防御禁制，对我们也会有些危险的。”郑馨儿却是不无忧虑地言道，小脸上多少带着些郁闷之色。

　　“放心吧，别人不清楚这仙府的本事，难道你还不清楚吗？这仙府连落霞门的护宗仙阵都能从容穿越，这老小子又有什么方法能够将仙府留下呢？咱们也不能太高看了仙宗期高手的实力。说实话，若是一位仙帝在此，我们倒是需要忌惮几分的。”郑辰眯着眼睛，宽慰一句。

　　“呵呵，要是仙帝在的话，方才你根本不可能有机会进入仙府之中，而且仙府的隐匿效力也根本对仙帝没有太多作用的。”郑馨儿摇头笑道。

　　事实也如郑辰所料，那四相门二长老虽然是随后发出了不少方法，想要顿住仙府，可这仙府能够化身尘埃，又有穿透空间壁垒和无视大部分仙阵或仙禁的强大功能，最多只是停顿片刻，便能突围出去。

　　仙宗期的四相门二长老对宇文天罡的这仙府，根本就是无计可施。

　　待得时间足足过去了两天后，郑辰才让郑馨儿驾驭仙府，一路向明镜收服火灵之处飞去。

　　仙府的速度极快，只是百息时间不到，便已经到达目标位置。

　　可是到了地方后，郑辰心中却是蓦然一沉，因为不仅是根本没有看到明镜的踪迹，还见到了一副破败的景象。

　　那几根石柱与阵旗，居然都还在原处，只不过都有明显的损伤，就连那六角星芒也还健在，只不过也是破了一个大洞。

　　郑辰的思绪飞转之下，当即有了判断——明镜收服火灵的行动，似乎是失败了！

　　若是明镜成功收服了火灵，这些阵法和禁制，肯定不会被遗弃在此，而且是如此破败；可若是没有收服那火灵，明镜应该修复这里的阵法和禁制，也不会将它们孤零零地遗弃在此才对。

　　最为关键的是，明镜与那位让郑辰十分陌生的中年修士，却都不见了，这让郑辰如何是好？

　　现在就走，可明镜现在也不知道是什么一个情况。自己带着仙府离去，明镜又要如何悄无声息地返回内门呢？

　　无奈之下，郑辰只得让郑馨儿全速行进，先摆脱了四相门二长老的追杀，继而在整个岩浆湖里细细寻找明镜的踪迹。

　　要是别人，在没有强悍法宝的帮助下，自然无法将如此面积广袤的岩浆湖寻觅一番，可这对于郑辰与郑馨儿而言，则不会显得太过困难。

　　摆脱那四相门二长老，也只是用了百息时间不到，全速前进的仙府，便彻底消失在那二长老的眼里与神念里。

　　随后，依旧是一粒尘埃的仙府，放缓了些速度，而郑辰则是盯着那面圆镜状的法宝，一刻也不懈怠。

　　郑馨儿自然不用盯着外视法宝，她本体就是仙府，仙府所过之处的一切情形，都会清晰无比地呈现在她的眼中，根本无需刻意去查看。

　　如此这般，足足过去了十余天，郑辰也未能够寻到明镜的踪迹，可他却几乎将整个岩浆湖查看了一遍，期间还遇到了不少火灵。

　　不过，那些火灵实力都不算很强，修为最高的也不过仙师期而已，至于仙灵期或更高的火灵，却是没有见到一个。

　　而天地之威，造就了如此一个奇异的岩浆湖，自然有着常人难以发现的奇特之处。

　　在搜寻明镜踪迹的半个月后，仙府所化的尘埃，却是到了一个湖底山洞的入口处。

　　山洞入口不大，乃是圆形，只有一尺方圆。

　　左右无事之下，郑辰与郑馨儿又都对那山洞感到好奇，便是驱使仙府冲向入口。

　　之所以好奇，也是因为二人都可以看到，那入口有着一层薄薄的透明波动，竟是可以耐得住湖底的炙热高温，还能让岩浆无法流入山洞之中。

　　很明显，那层透明波动乃是一种高明的禁制，若不是靠近去看，根本无法发现这里的异常。

　　而虽然在这岩浆湖寻求际遇的人妖两族修士不少，可若不是以大功力与大威能来细细搜寻这个岩浆湖，却是根本没有办法寻到此处来。

　　即便是偶尔路过，也决计不能发现这里的异常，毕竟那入口太小，并不扎眼，而且那层透明的波动也没有丝毫能量气息外溢。

　　这么多日都没有寻到明镜，想来明镜已经离开了岩浆湖，也不急在一时去寻觅他，他应该是在那火山入口处不远的地方等着自己。

　　在仙府与那透明禁制接触之际，透明禁制蓦然一阵大亮，而仙府则是化为一道尖锐的流光，二者相持足足有一盏茶时间，那层透明禁制才在啵的一声后，当即消失，而仙府则趁机冲入了那山洞之中。

　　也就在仙府刚刚进入山洞，那洞口处的透明禁制竟然再次浮现出来，似乎不是那种被破开后就威势全无的禁制，而是一种可以无限再生的高级禁制。

　　透明禁制后，乃是一条蜿蜒的通道，越是向深处新近，越是面积广阔。

　　仙府小心翼翼地行了大概有半柱香时间，前方的景象才忽然大变，一个一人高的石门，挡住了仙府的去路，也算是到了通道的尽头。

　　为了稳妥起见，郑辰二人并未出了仙府，而是依旧驱使仙府向石门冲去。

　　那石门看似普通，可两扇石门之间根本没有丝毫缝隙，故而只能用蛮力向其中冲撞。

　　没有任何意外出现，仙府直接就轻松地将石门撞开。

　　石门之后，乃是一个面积不算很大的密室。


第三百五十一章 连为一体

　　密室之中，布置得十分简单，显得有些空荡。

　　不过，只是一眼看去，郑辰与郑馨儿就忽的心中一惊，因为此时正有一个看着身形有些单薄的修士，正背对着石门盘膝打坐。

　　石门已经洞开，按理说那盘旋打坐的修士应该有所感应才对，可那修士却是一动不动，仿若一个木雕一般安静。

　　心中怪异之下，郑辰与郑馨儿更加不敢贸然走出仙府，只是驱使仙府所化的尘埃，在那修士周身游荡了一圈。

　　结果却是发现，那修士竟是一具干尸而已，因为生机全无，皮肤干瘪异常，才显得那般消瘦。

　　而让郑辰二人诧异的是，为了稳妥起见，二人驱使仙府的禁制，稍稍攻击了下那具干尸，却也只是让干尸倒伏在地面上，并没有什么折损的样子。

　　那仙府的禁制攻击虽然没有开启到最大，但毕竟是仙级禁制的攻击，却连对方的衣袍都没有攻破，这如何能够不让郑辰二人惊诧莫名。

　　但如此攻击几下后，虽然依旧没有能够伤寒到干尸分毫，但郑辰二人也可以确定，这干尸绝对是已经失去了生机，应该是坐化很多年了。

　　于是乎，郑辰二人在商量了一番后，便是由郑辰走出了仙府，而郑馨儿在负责时时刻刻盯着密室里的一切，一旦有什么变故发生，就立即将郑辰收入仙府之中。

　　出了仙府之后，郑辰又围着那干尸转悠了一圈，心中却是奇异无比。

　　这干尸身上没有半分伤痕，应该就是寿元耗尽的修士坐化后留下的，可一般修士在寿元耗尽无法突破下一层境界时，即便是选择坐化，也不会将自己的肉身留在世上，都会选择让肉身和自己的元神一道归于虚无之中。

　　而这个干尸生前，为何要留下自己的身躯呢？

　　更让郑辰好奇的是，这干尸身上披着一件看着极其普通的黑色衣袍，上面根本没有任何威势波动流溢出来。

　　在没有主人功力加持，没有主人神念控制之下，这黑袍居然可以挡住仙府禁制的攻击，绝对不像它表面看上去那么简单。

　　于是，郑辰又取出了离陨剑，对那衣袍进行了攻击，无果之后，又以摄雷瓶等法宝或印诀攻击，一样是无法奈何黑袍分毫。

　　更让郑辰惊讶的是，这黑袍的防御方式，给他一种十分熟悉的感觉。

　　心中蓦然一动，郑辰手中竟是忽然多出了一块黑砖状的法宝。

　　那黑袍的防御方式，竟是与黑砖一样！

　　只要攻击不到仙器级别，黑袍和黑砖都是表面浮现出一些黑气，就能轻松化解，即便是攻击力达到或超过了普通仙器，它们也是在表面一阵魔气翻腾后，将之挡下或吸收。

　　很显然，这黑砖和黑袍应该是有些微妙联系的，最大的可能就是用同一种材料炼制而成。

　　这个发现，自然是让郑辰在惊讶之余，欣喜无比。

　　眼下这黑袍已经是无主之物，自己既然闯进这个密室，这件黑袍自然要归自己所有了。

　　怀着激动的心情，郑辰有了将黑袍从那黑袍自干尸身上取下的想法，虽然如此行为有亵渎前人的嫌疑，但修士们对此却没有太多顾忌的。

　　犹豫了片刻之后，郑辰以离陨剑轻挑了下那件黑袍，可让郑辰奇怪的是，那黑袍看似松垮地披在干尸身上，可任凭他如何施为，都无法将它从干尸身上取下来。

　　甚至于郑辰冒险亲自动手，也无法将黑袍从干尸身上解脱下来。

　　在查看了一番后，郑辰确定周围不会再有其他危险，便是将实力更强的郑馨儿也唤了出来。

　　让二人郁闷的是，不论二人以什么办法，都无法将黑袍取下。

　　而在此期间，郑辰却是愕然发现，那黑袍竟似从干尸身上生长出来的一般，又像是干尸从黑袍之中繁衍出来的，二者竟是已经连为一体，不分彼此。

　　“可能这人坐化之时距离如今太过久远，而这件黑袍的能量已经浸入干尸体内太多，故而这个干尸才和黑袍成了如今的模样。”郑馨儿臆测地言道。

　　“你说的有理。可如此一来，我们又要如何弄走这件黑袍呢？”郑辰先是点了点头，继而有些郁闷地言道。

　　“这个很简单，我们将这具干尸轰成渣不就行了！”郑馨儿却是不以为意地道。

　　“我们虽然可以撩开黑袍，直接攻击尸体，可这干尸之中似乎也含有大量的黑色能量，一样拥有着十分稳固的防御，只怕是没有那么容易轰成渣的。”郑辰摸着下巴，不置可否地言道。

　　郑馨儿没有多言，手中却是浮现出了那杆雷枪。

　　只见那雷枪之尖蓦然闪出一道雷光，狠狠地击中了干尸的胸膛。

　　胸膛之处，已经被撩开，并没有黑袍遮掩，可如此顶级雷系仙宝所发出的强悍攻击，却是在没入胸膛之处后，便有一股子黑色雾气涌动出来。

　　黑色魔气几下翻腾之后，就悄然收敛，而那干尸的胸膛，却是一点异样都没有。

　　“不会吧？”郑馨儿目瞪口呆，有些难以置信的样子。

　　随后，回神过来的郑馨儿与郑辰一道，又尝试了各种攻击手段，依旧是无法奈何那干尸分毫，同样无法将黑袍从干尸身上解脱下来。

　　不过，郑辰也没有太过失望，当即将干尸连同黑袍一道收入了储物手镯里。

　　而在黑袍裹着干尸一道消失后，郑馨儿却是忽然发出一声惊呼：“快看，这是什么？”

　　郑辰凝目看去，在那干尸方才盘膝所坐之处，竟是有一块泛着微弱荧光的玉简。

　　以火系功力将手掌完全包裹起来，郑辰才将那枚玉简拾起，脸色阴晴不定起来。

　　很明显，这玉简乃是那干尸身上留下的仅有之物，其中应该是刻录着不凡的内容。

　　但这干尸与黑袍的惊人而且怪异的表现，却是让郑辰不敢大意分毫，没有贸然将心神沉入其中去查看。

　　在犹豫了许久之后，郑辰向郑馨儿交待了几句，便是心中一横，壮着胆子将心神沉入了玉简里。

　　让郑辰惊讶的是，当自己的心神刚刚沉入玉简之中，便是身子蓦然一阵，因为一股子诡异的能量，竟是沿着自己的魂力疯狂涌出，宛如九天星河倒垂一般，将所有的东西都倾泻到了郑辰的识海之中，继而冲向了他的灵魂……


第三百五十二章 别急着走

　　郑辰头脑顿时一阵昏沉，可当他向郑馨儿示警时，那玉简却是轰然碎裂，化为了漫天流光，而郑辰也是身子踉跄几下，便恢复如常，只是脸色显得有些惨白。

　　“刚才你怎么了？”郑馨儿关切地询问一句。

　　“没什么，只是这玉简忽然向我的识海里倾注了一些信息，而倾注的方式有些突然罢了。”郑辰感受着自己并没有异样，只是灵魂之中开始缓缓浮现一些信息，便是随意地摆了摆手，轻松地言道，可语气却还带着几分颤抖，可见他依然心有余悸。

　　“没事就好，我看这里阴森森的，也没有什么其他值得注意的地方，我们就此离去吧。”郑馨儿先是松了一口气，继而环顾一周后，对郑辰建议道。

　　郑辰也是对此地有些不喜，当下便与郑馨儿一道进入了仙府之中。

　　重回到岩浆湖里，郑辰又寻觅了两天，依旧未能寻到明镜，便是让郑馨儿驱使仙府出了那火山口。

　　不过，在火山口处时，郑辰却是看到了那位四相门的二长老，他竟然一直守在火山出口，想来是在等郑辰自投罗网。

　　可惜的是，仙府所化的尘埃，却是速度极快，纵然是那老者察觉到了，但等他想要出手拦截时，仙府已经远远遁走了。

　　飞了大概十息时间，仙府算是彻底摆脱了仙宗期高手仙识能够覆盖的范围，便是又收敛气息，折转而回。

　　因为在郑辰刚刚出了火山口时，自己的传讯珠便不断颤动着，他查看过后才知道，明镜还真就在那火山口不远处躲藏着。

　　明镜给郑辰的讯息，内容不多，只有寥寥几句而已，应该是早些日子就传出了，只是因为郑辰一直身处在岩浆湖里，故而未能收到，只是在出了那火山时才蓦然发现。

　　悄无声息的返回后，郑辰却没有再见到那位四相门的二长老，对方可能已经放弃了，毕竟这仙府太过神异，仙宗期高手根本无可奈何。

　　不过，郑辰却不敢大意分毫，担心那老者用了手段隐身在附近，故而没有出仙府。

　　而在仙府之中，郑辰也无法对明镜发去讯息。

　　反正路程也不算远，发不发讯息提前通知一下，也并不重要，郑辰便没有多此一举。

　　也就百息时间过去，郑辰便是找到了明镜的藏身之处，乃是距离那火山只有百里不到的一个小山谷之中。

　　先是在附近查看了一番，并未有任何不妥之处，郑辰才让仙府悄然遁入小山谷之中。

　　山谷之中的景象也很正常，虽然身在仙府之中，他也能够看到，山谷里花团锦簇，一片祥和，暗道明镜真会选地方。

　　在山谷里搜寻了一番后，郑辰在一棵大树之前停了下来，而后也出了仙府。

　　那大树生长在一面石壁之下，显得有些突兀，而大树周围却是有着一些微弱的仙力波动。

　　郑辰没有多想，抬手打出一道火光，使之击中了眼前的大树。

　　奇怪的一幕浮现了，那大树在承受了火光的攻击后，只是蓦然一阵轻颤，却没有半分折损的样子。而且，大树周围的空间，却是连连波动起来。

　　郑辰对此视若无睹，没有丝毫表情变化，而且双手抱在胸前，一副静观其变的样子。

　　片刻时间过去后，那大树忽然消失不见，而此时却有一股股雾气翻涌出来。

　　在雾气翻涌了一会儿后，一条笔直的通道，就浮现在郑辰眼前。

　　“这明镜真是不嫌麻烦，竟还鼓捣出这些东西来！”

　　郑辰在心中暗自腹诽了几句，便是进入了那通道之中。

　　可是，甫一进入其中，郑辰就有股子危险的感觉袭上心头，当即就要转身退去。

　　“既然来了，何必急着离开呢？”

　　从通道前方，却是传来一道阴戾的声音。

　　继而，郑辰的后路就消失不见，四下里皆是朦胧雾气，而一道道仙光则是不断飞射出来，形成一张十分密集的大网，顷刻之间就将郑辰周身完全封堵，一副要将郑辰收入网中的架势。

　　郑辰此时怎能不知实情有异，当即心念一动，离陨剑便是蓦然涨大，一道冲天剑芒，当即迎上了那由仙光交织而成的巨网。

　　离陨剑毕竟是仙剑，有着不弱于八品仙宝的攻击力，虽然在攻击黑袍与黑砖时，显得有些无力，但并不代表它什么时候都很低迷。

　　冲天剑芒瞬间便是撕裂了仙光巨网，而涨大百倍的离陨剑本体，也是直接就将郑辰正前面收缩而来的巨网劈成两半。

　　可未等郑辰挥动离陨剑将周围的仙光巨网全部剿灭时，却是有一道道火光蜿蜒冲来。

　　郑辰凝目看去，心中不禁一沉，从四面八方扑来的道道火光，仿若一道道火蛇一般，每道都有着不亚于六品法宝的攻击力。

　　如此多的高阶攻击，又如此密集，就算是一般修士身怀防御仙宝，只怕是也会倍感头疼，更何况郑辰的修为并不算很高。

　　但郑辰却没有半分慌乱，心念稍动之下，那黑砖便是浮现出来，在自己周身翻飞不断。

　　所有的火蛇攻击，都被黑砖挡了下去，而郑辰手持离陨剑，身披火鳞甲，却是纹丝不动地立在原处，眼神则是不断在四周扫量着。

　　在确定郑馨儿驾驭着仙府，就在自己身边不远时，郑辰心中更是多了几分凭仗。

　　“咦？这黑砖竟然如此神异！”

　　在郑辰正前方，忽然传来一道奇异之声，听声音则可以判断，对方并不是明镜，应该是一位中年修士。

　　由此，郑辰不禁联想到了，当时明镜布置的收服火灵的阵法之中，那位与明镜对面而坐的中年修士。

　　先前郑辰见到那收服火灵的阵法那般破败模样，郑辰就觉得有些奇怪，眼下再看到自己被如此攻击，心中就了然一些。

　　见得所有攻击都无法奈何郑辰，那位发出奇异之声的修士，才缓缓自前面浮现出来，趋步走到了郑辰身边。

　　郑辰细细看去，眼眸不禁一冷，对方的身份和他猜测的一般无二。

　　“明镜呢？”郑辰淡淡地问道，似乎一点惧色都没有。

　　“他呀，之前是在这里的，现在嘛，说实话我也不知道去哪了。”那人腔调怪异地回道。


第三百五十三章 战仙师后期

　　“我记得并未与你有过任何交集，更没有恩怨牵连，方才阁下为何利用阵法对我在下发动攻击？”郑辰可以感应到，对方乃是仙师后期修为，故而并没有多少畏惧之色。

　　“好像是你先触动我这洞府外的禁制吧？”那中年修士却是嘴角一弯，反问道。

　　“此处乃是明镜传讯让我来与之汇合之处，我既然到此，自然要触动下这里的禁制了。可即便是明镜已经不在此，阁下打开禁制通道放我进来，却忽施杀手，可是有些不厚道了。”郑辰冷冷地言道。

　　“呵呵，这只是个误会罢了。”那中年修士讪笑一声，淡然言道。

　　“哼！既然明镜不在此处，在下就不打扰了。”郑辰可不会相信对方是误会，此言过后，便是蓦然转身。

　　可让郑辰无奈的是，这阵法已经封闭，眼下并没有任何通道存在，他想要冲出去，只能借助仙府。

　　“阁下既然来了，为何要急着走呢，不如陪在下饮几杯吧。”那中年修士却没有打开禁制通道的意思，反而貌似和善地邀请道。

　　“在下还有要事在身，恕不能奉陪了，阁下是自己打开禁制通道，还是让我自己强行破阵而去呢？”郑辰转身过来，眯着眼睛言道。

　　“你自己破开？若我没有看错，阁下也只有仙士期修为而已，即便是有仙剑，即便是有那神异的黑砖，可要破开我的阵法，似乎也有些困难吧？”那中年修士却是负手而立，仿似要准备看好戏的样子。

　　“阁下既然不准备自己打开通道，那就不要怪在下了！”

　　这句言语落下后，郑辰手中离陨仙剑顿时飞出，一边飞，一边涨大，顷刻之间，便是华为擎天巨剑，通体火光四溢。

　　那中年修士眼眸一亮，一瞬不瞬地盯着离陨剑，见到剑身之上不仅有浓郁且浩荡的火系仙力波动，隐隐之中还能看到道道雷霆在其中闪烁不止。

　　很显然，这柄仙剑之中，还带着霸道的雷霆之力，应该是炼制材料十分特殊。

　　仙剑涨大之后，便是凌空横斩，一道道璀璨的剑芒，在四下里纵横飞射。

　　郑辰对阵法并不精通，但却也知道，眼下以蛮力强行破阵乃是最好的选择。

　　离陨剑一阵胡乱攻击，却是也让整个阵法颤抖不已，处处都在轰鸣着。

　　让那中年修士意外的是，他原本以为郑辰根本无法以仙士期的修为，长时间驱使仙剑攻击，可万万没有想到，郑辰竟是没有丝毫功力懈怠的迹象，一副还能坚持很久的样子。

　　故而，中年修士心神开始涌动起来，随即便是隐身不见。

　　待得中年修士消失后，一道道火蛇便是蓦然浮现出来，开始扑向郑辰，阻挠他破阵。

　　郑辰早就知道，这中年修士根本没有放自己离开的意思，想必是和明镜闹翻了。

　　可有那黑砖状法宝护体，郑辰自然无惧阵法的所有攻击，只是专心破阵。

　　饶是那隐身起来的中年修士将阵法的威势全部驱动，可任何攻击到了黑砖跟前，都会被一层朦胧黑雾化为无形。

　　在一盏茶时间过去后，阵法已经遥遥欲坠，处处都是流光四溢，一片纷乱的迹象。

　　而那中年修士再也沉不住气，再次现身出来，挥手打出了道道火光，向郑辰攻来。

　　郑辰冷笑一声，手中离陨剑轻轻挥动之下，一道半月剑芒骤然扫出，那一把把飞刀所化的流光在接触到仙剑剑芒时，便是当即倒飞回去。

　　“哼！不是只有你有仙宝的！”

　　那中年修士一声冷哼后，手中顿时多出了一根长鞭状的法宝来。

　　长鞭在中年修士手掌一抖之下，便是骤然抽出，瞬间就到了郑辰眼前。

　　隐隐之中，郑辰觉得有股子龙威伴随着那长鞭，铺天盖地而来，还似听到了龙吟。

　　手中离陨剑也是光华爆闪，凛然不惧地迎上。

　　可让郑辰没有想到的是，那长鞭眼看就要与离陨剑接触在一起，却是忽然缠绕上来，竟是不惧离陨剑锋利，将整个剑身都缠绕起来。

　　在郑辰心神的控制下，离陨剑一边不断涨大，一边不住抖动，想要从长鞭的束缚之中逃脱，可任凭郑辰如何施为，离陨剑就是只能颤动，却无法挣脱。

　　不过，郑辰也不只是拥有仙剑攻击而已。

　　他先是让逆脉大穴之中的木种同时摇颤出精纯的木系仙灵之力，使之流入顺脉，顿时便让自己的功力暴涨起来。

　　在木系能量的加持下，郑辰顺脉的功力顷刻之间，便已经到了仙师中期的程度。要知道，他逆脉的原本修为就有仙师期。

　　与此同时，郑辰身上还不断射出绿色流光。

　　那些绿色流光有成千上万道，甫一出现，便分别射向四面八方，而后便纷纷爆开。

　　不可思议的一幕再次出现了。

　　一根根参天古树，却是在这阵法之中，凭空而起。

　　那中年修士坚持诡异的情形，当即心神一晃，而趁此机会，离陨剑则是挣脱了那长鞭的束缚，回到了郑辰手中。

　　很显然那长鞭也是材质特殊的仙宝，从其中带着的龙威可以看出，其主材必然是取自于龙族高手身上。

　　漫天树影晃动不止，一根根看似脆弱的绿色枝条，却是如无数根长鞭一般，向那中年修士抽了过去。

　　中年修士何等见识，自然可以判断出那些枝条的强悍攻击，当下布置了功力防护罩，同时身上还多出了一件火红战甲，方才攻击郑辰的那一把把飞刀，也是围绕着他周身翻飞不止。

　　无论是那火红战甲，还是那一把把飞刀，虽然不是仙宝，但也是仅次于仙宝的存在，防御力自然是毋庸置疑的。

　　可万木变毕竟是帝级辅助技法，虽然郑辰目前领悟不多，但这些枝条的攻击却依然不下于六品法宝的攻击，而且如此连绵不断之下，即便是仙宝在其中，只怕是也难以长久坚持下去，更何况那中年修士并没有仙宝防御了。

　　不过，在看清楚了自己的形势后，中年修士一边暗自后悔惹下郑辰这位看似不强的对手，一边心中一横，挥动手中的长鞭再次攻向郑辰，同时驱动已经被郑辰打击得残破不堪的阵法，继续释放火蛇进攻。

　　这一次，中年修士的长鞭依然攻向离陨剑，毕竟离陨剑眼下已经斩向了他。

　　可眼看长鞭与离陨剑要再次接触时，却是忽然一分为二，竟是分别取向了离陨剑以及飞舞在郑辰周身的黑砖。


第三百五十四章 化龙鞭

　　没有意外出现，两道长鞭瞬时就将离陨剑与黑砖捆绑起来。

　　还未等郑辰施法解救，两道长鞭竟然是同时发出一阵响亮的龙吟声来，让得身在近处的郑辰，一阵头脑恍惚，身子也不禁摇颤了下。

　　很显然，那龙吟声带着十分强大的灵魂攻击，郑辰在猝不及防之下，难免中招。

　　不过，还好的是，郑辰当即收摄心神，从那威慑之中回神过来。

　　可当他望向自己的两件法宝时，却是见到两条张牙舞爪的火龙，竟是将两件法宝全部环绕起来，自己竟是一时间再无法驱使这两件奇宝。

　　“小子，老子的化龙鞭乃是八品中阶仙宝，可不是你那仙剑和黑砖可以抵挡的。能够让老子出动化龙鞭，你也算是死得其所了！”

　　那中年修士虽然也是在苦苦抵挡万木变的进攻，但见到自己的长鞭建功之后，当即大笑着豪言道。

　　郑辰却是一阵短暂的惊愕后，微微一笑，心神一动之下，一方神鼎蓦然浮现出来，投下了一片火红光幕，将自己周身环绕起来，任凭那些阵法驱动的火蛇如何进攻，都难以奈何那光幕分毫。

　　“咦？竟然还有奇宝？这是什么宝贝……神宝！！”

　　那中年修士先是奇异一声，继而脸色骤然大变，显得万分惊骇。

　　“能让我发动神宝护体，你也必须得死了！”

　　郑辰淡漠地望了那中年修士一眼，心神稍动之下，两位由能量拟化而成的超级神兽瞬时扑出，在郑辰的命令下，分别攻向了那两条化龙鞭所幻化的火龙。

　　能量体的超级神兽，如今根据郑辰的修为，其实也只能发出仅次于仙宝的威势来，一次扑去，却无法将两条仙宝所化的火龙剿灭。

　　可在郑辰的驱使下，凤麟药鼎却是不断扑出火凤凰或火麒麟，而郑辰也是同时打出道道火龙。

　　紧紧百息时间过去，化龙鞭就在此显露原形来，而后哀鸣几声后，无法再坚持下去，只得返回到那中年修士手中。

　　而到了此刻，在万木变的狂攻之下，无论是那几把飞刀，还是那修士的防御光罩，此时都是仙光黯淡，似乎随时都可能崩溃了去。

　　那中年修士一直维持如此程度的防御，自然是消耗极大，表情也是越来越惨淡。

　　收回离陨剑的郑辰，却是让黑砖防护周身，以离陨剑的本体和凤麟药鼎的本体，同时轰然攻击。

　　在离陨剑的一斩之下，那些飞刀当即化为点点荧光消失不见；而在凤麟药鼎的怒砸之下，那中年修士的防御光罩也是当即破裂；随即便是有无数道枝条，狠狠地抽在了那修士的火红战甲之上。

　　到得此时，那中年修士才真正意识到，自己是踢到铁板上了，即便自己出动了化龙鞭，似乎也不是对方的对手，毕竟眼下对方明显有着仙师中期的功力波动，在功力上并不比自己差多少，而且对方在法宝与神通上，似乎还远远胜过自己。

　　如此下去的话，那中年修士只怕是有陨落在这里的危险。

　　当下，中年修士也不再多迟疑，自己的两层防御已经宣告破裂，在郑辰的新一轮轰击还未到来时，他便是挥手狂抖化龙鞭。

　　顿时，化龙鞭便是再次化为一道火龙，蜿蜒着身子，将那中年修士缠绕起来。

　　紧跟着，一声惊天龙吟再次响起，那条由化龙鞭所化的火龙，竟是要带着那中年修士冲天而起。

　　郑辰自然不会如此放中年修士离去，可自己的攻击虽然犀利，防御也堪称在同阶之中无敌，可眼下一位手持仙宝的仙师后期高手要逃遁，他想要凭自己的本事下对方，还真有些力不从心。

　　不过，郑辰却是收起来已经快难以支持的万木变，而后微笑着看向那冲天而起的火龙。

　　只见那火龙刚刚腾身飞起不到百丈，便是一道粗如水桶一般雷光激射而出，狠狠地击中了那火龙，就像是那雷霆攻击已经锁定了中年修士很久一般。

　　啊！！！

　　待得雷光击中火龙，发出一声爆响后，又有一道修士的惨叫声传来。

　　而此时在郑辰身边，却是蓦然浮现出一位只有不到两尺高的小女孩来。

　　小女孩一脸坏笑，同时挥手一招，便是有一道雷光从半空中飞来，化为一根雷枪，被她静静握在手中。

　　昂首望去，那已经冲高百丈的火龙，却是被道道蜿蜒的雷霆包裹起来。

　　雷霆自然是慢慢消散，可火龙一样是火光黯淡起来。

　　待得雷霆消失之后，那火龙一样是重现本体模样，化为一根长鞭，捆绑在中年修士身上。

　　中年修士望着下面忽然出现的郑馨儿，脸色顿时一阵苍白。他万万没有想到，郑辰居然还有帮手在一边隐藏着。

　　而那小女孩一直在隐藏着伺机而动，可中年修士竟然没有发现，可见小女孩的实力要远远胜过自己。

　　而且，小女孩手中的那杆雷枪，也是让中年修士感到阵阵心悸。

　　以中年修士的见识自然可以看出，那杆雷枪绝对是比化龙鞭还要高级许多，只怕是一件顶级仙宝。

　　郑辰与郑馨儿一道腾身而起，转眼就与中年修士持平。

　　“方才只是个误会，还请两位能够手下留情，我愿意付十万仙晶来赔礼！”那中年修士自知在对方二人的追杀之下，自己根本没有丝毫幸免于难的可能，便是说起软话来了。

　　“十万仙晶？你倒是很大方呀，要知道十万仙晶对于一位仙宗期高手而言，都不是一笔小数目了，你还未到仙灵期，就有如此丰厚的身家，真是令人期待呀。”郑辰却是不置可否地言道。

　　“十万仙晶虽然不少，但只要你们能够放在下这一马，我立即将仙晶奉上。”那中年修士看郑辰似乎有些意动，当即趁热打铁地道。

　　“呵呵，不用这么麻烦，等你死后，我一样可以拿到那些仙晶。”郑辰却是随意地摆了摆手，笑着言道。

　　“你真的想赶尽杀绝？要知道一位仙师后期高手在绝望之下的反扑，也不是好对付的，即便你们真的能杀我，可我也不会让你们好过的。”那中年修士听郑辰之言，先是一愣，随即脸色阴沉地言道。


第三百五十五章 小小惩戒

　　轰！！！

　　妖兽森林深处，距离那地下岩浆湖入口的百里位置，忽然传出了一道惊天炸响。

　　有些刚刚赶到火山口处的修士，却是极目望去，不禁脸色一阵大变。

　　从那炸响声传来的方向，竟是有一团蘑菇云直冲高天，同时还有一股子令人心悸的气息，从那里向四面八方席卷而去。

　　那一圈如滔滔大浪般的气势冲击，当即就将方圆百里之内的树木全部化为烟尘，所过之处，一切有形之质，似乎都纷纷湮灭。

　　“这是……自爆！”

　　那位立身在火山口处的修士，脸色感受着四下里肆虐的罡风，讶然言道。

　　饶是距离自爆中心位置有百里之遥，他依然感受到了那自爆的强悍威势冲击。

　　而在那自爆中心位置，赫然出现了一个巨大的深坑，而巨坑附近的地面，则是如被锐器击打过的玻璃一般，蜿蜒着道道沟壑。

　　附近许多的修士，此时都在愕然地望着那巨大的深坑，在少许犹豫后，待得自爆的威势尘埃落定，他们之中有胆大或修为高深之辈，纷纷化作流光，飞了过去。

　　可是在查看一番后，却是没有见到丝毫的异样，一切似乎都被那惊天自爆掩饰了。

　　郑辰此时已经是藏身在仙府之中，而且仙府也遁入地面，向落霞门方向疾驰而去。

　　方才他拒绝了那中年修士的要求后，便是与郑馨儿联手攻击中年修士，已经是强弩之末的中年修士，如何也挡不住他们兄妹的联手，自然是连连溃败，以至于在绝望之下，不得不选择自爆，想要在死之前给敌人一沉重打击。

　　可那中年修士根本没有想到，当他自爆之际，郑辰与郑馨儿却是当即进入到了仙府之中。

　　以仙府的防御力，即便是身处在仙师后期高手的自爆中心，也一样不会受到丝毫折损，在仙府保护之下的郑辰兄妹，更是不会有半分危险。

　　待得自爆刚过，郑辰二人便是出了仙府，将那化龙鞭收起。

　　不过，让郑辰稍稍郁闷的是，那修士的自爆太强了，直接将其储物法宝也炸成粉碎，其中的丰厚收藏，却是无迹可寻了。

　　而那化龙鞭以仙宝的品质，自然不会被仙师期高手的自爆给炸碎，成了郑辰这一战唯一的战利品。

　　化龙鞭有着八品中阶的品质，比离陨剑还要高级，如此收获，自然可以让郑辰心满意足了。

　　可一位仙师后期修士，就拥有如此仙宝，之前还声称自己拥有大量仙晶，只怕是不是寻常修士，极有可能有着不小的背景与来历。郑辰将之逼到自爆的境地，也不知道有没有给自己留下什么后患。

　　但当时的情形，已经容不得他有其他选择，就算放了人家，那中年修士也必定心生嫉恨，早晚会回来报复自己，将之格杀当场，对郑辰而言也是最好地选择了。

　　此行有了仙师期火灵与化龙鞭是收获，也算是不虚此行了，不过，得到了好处的同时，郑辰也得罪了四相门的二长老，还有可能招来那中年修士身后的高手的报复，也算是付出了不小的代价。

　　很快，郑辰就在仙府的帮助下，到了落霞门的护宗仙阵之外。

　　而后郑辰先是出了仙府，给明镜发去了一道讯息，未等太久，明镜的回信便到了。

　　“明镜居然已经返回到内门了。”郑辰皱眉言语一声后，却有些不知所措了。

　　明镜已经返回，肯定不是用“偷渡”的方法，应该是已经惊动了内门的修士，大家也肯定已经知道自己二人在没有得到允许的情况下，偷偷溜出了内门。

　　如此一来，岂不是仙府的存在，已经暴露了，不然的话，明镜根本无法向宗门解释自己是如何毫无声息溜出去的。

　　郑辰再向明镜传讯，却是无法得到任何回音了。

　　在犹豫了一天时间后，郑辰还是触动了仙阵，半晌之后，仙阵显露出了一条只能容一人行走的通道来。

　　沿着这条通道，郑辰一路无碍地进入了宗门，随后又经由那条空间裂缝，返回内门。

　　一切似乎都风平浪静，郑辰回到内门之后，并没有当即迎来想象中的质问，而是顺利地回到了自己的住处。

　　费嘉儿与费琪儿依旧在闭关之中，似乎一直都没有醒来过。

　　可两日时间过去后，郑辰刚刚对化龙鞭进行滴血认主，还未将之祭炼一番，便是被请到了落云子的院子里。

　　芸儿师妹一直跟随落云子修炼，上次宗门挑选了不少资质不凡的弟子进行专门培养，其中就有芸儿，眼下她应该在努力修炼之中。

　　故而，郑辰已经很久没有见着芸儿了，但也不想去打扰那小妮子的修炼。

　　在一间不算很宽敞的大厅里，那位刚刚晋级仙灵期不久的闲云子，正高高在上地坐着，两边还有一些仙师期修士。

　　让郑辰稍稍意外的是，此时大长老丞云子竟然也在大厅之中。

　　不过，更让郑辰意外的是，大长老此时似乎年轻了许多，原本的一头白发，也是有一半都黑了，脸上的皱纹也几乎消失不见。

　　由此可以判断出，大长老应该是已经晋级仙宗期了。

　　这也没有太出乎郑辰的意料，毕竟大长老已经在仙灵后期顶峰徘徊多年，眼下有了落霞境的许多材料相助，又有那万年玛瑙仙汁，他能够突破也是情理之中的事情。

　　可已经知道大长老对自己心怀不轨的郑辰，自然对大长老的晋级有些忐忑，毕竟如今的他在面对仙宗期高手时，其实也只有仓惶躲避一途而已。

　　“你借上古神鼎之威，在没有得到允许的情况下，居然带着明镜擅自离开内门，致使在外面时，明镜被别人打成重伤，几乎殒命，故而宗门决定给你些小小的惩戒，你可有意见？”闲云子在郑辰行礼过后，威严地言道。

　　郑辰先是一怔，随即恭敬言道：“弟子没有意见。”

　　闲云子看了大长老一眼，见大长老微微点头，便是接着言道：“既然如此，你就先交纳十万仙晶，而后随大长老去雷云谷吧。”


第三百五十六章 雷云谷

　　交了仙晶给闲云子后，大长老丞云子便是立身而起，表情淡漠地走到郑辰身边，轻言道：“随我走吧。”

　　郑辰再向闲云子行礼，而后便是小心翼翼地随大长老一道向外行去。

　　刚刚走出落云子的院子，郑辰就问道：“明镜前辈的伤势如何？”

　　丞云子没有丝毫表情，淡淡瞥了郑辰一眼，言道：“被外人偷袭，伤了肉身，修炼根骨也几乎溃散。不过，我落霞门开启落霞境之后，得到了许多天材地宝，还是可以保住他的。”

　　郑辰听此，心中稍稍宽松一些。

　　从方才闲云子的言语之中可以听出，明镜重伤之下，应该是等不了郑辰带他悄然返回宗门，故而才扣动护宗大阵，被同门接引回来。

　　不过，明镜也帮郑辰掩饰了仙府的存在，应该是将自己二人能够悄无声息溜走，推脱到了上古神鼎身上，毕竟上古神鼎的威势与奇特效用，也只有郑辰一人了解，而且以上古神鼎之威，想要从容穿越护宗仙阵，似乎也是情理之中的事情。

　　闲云子与大长老丞云子，似乎对此都没有表示怀疑。

　　“那雷云谷是什么地方，晚辈怎么从来没有听说过呢？”又行走了一段时间，郑辰再次出声问道。

　　大长老则依旧面无表情，解释道：“雷云谷并不在山门之内，而是在拒兽山脉之中，一直被我落霞门掌控的一处紧要之地。此地十分紧要，自然知者甚少。”

　　听这含糊的解释，郑辰也没有再多问下去的意思，而能够不再宗门之内接受惩罚，郑辰倒是有些意外。

　　不过，在经过水月苑时，郑辰却是又出声道：“晚辈可不可以带人出去？”

　　大长老顿住脚步，微微蹙眉，言道：“带人？这个恐怕不行的。”

　　郑辰也没有磨蹭什么，当即心神一动，一个储物袋就浮现在手掌上。他跟着恭敬地言道：“这是晚辈的一些心意，还望大长老笑纳。”

　　丞云子微微露出奇异之色，而后大方地接下储物袋，仙识沉入了其中。

　　片刻时间后，丞云子才面露满意之色，言道：“带人不是不可以，不过最多只能带三人，而且那三人还要自愿跟随你出去，毕竟那雷云谷可不是什么洞天福地。而且，你带出的人，在你受罚完毕后，还要再带回来，不能有丝毫损伤。”

　　郑辰当即言道：“前辈放心，晚辈有分寸的。”

　　而后，郑辰便是回到了自己住处，将费嘉儿与费琪儿唤醒，之后将一些事情说明后，便是在得到两女的同意下，带着她们出了水月苑。

　　大长老只是随意地看了看二女一眼，便没有多说什么，当即带着郑辰三人一道出了内门，随后经由那条空间裂缝，到了外门紫霞峰之巅。

　　以大长老的身份自然可以随意出入宗门，护宗仙阵也是随即敞开一条通道。

　　出了护宗仙阵后，大长老没有祭出任何飞行法宝，只是纵身而起，向北方飞去。

　　郑辰则是祭出了离陨剑，载着自己三人一道，尾随着大长老。

　　如此时间过去了一盏茶后，大家便是到了拒兽山脉之中，如今的距离却是离那御兽宗并不算很远。

　　而后，大长老方向一转，又向西方疾驰而去。

　　大长老已经是仙宗期高手，单凭自身的速度，也是奇快无比，但他却是保持着与郑辰相当的速度。

　　但也只是用了不到半个时辰的时间，大长老便是自高空落下，似乎已经到了位置。

　　郑辰随大长老一道落下后，还真就将到了一个山谷。

　　那山谷此时同样被一座仙阵笼罩着，雾气蒸腾之下，根本无法从外面看清楚里面的情况，只是隐约中可以听到有道道惊人的雷霆之声，从仙阵之中透溢出来。

　　很显然，眼前被仙阵笼罩的山谷，便是郑辰要接受惩罚的雷云谷了。

　　大长老站在谷口处，向其中打入了一道传讯灵符，片刻之后，仙阵敞开一条通道，并且从中走出了一人。

　　那人看着十分年轻，却是实实在在有着仙师初期的修为，他见到大长老亲自到来，当即行礼问候。

　　“雷衡贤侄无需多礼，你长久守护我落霞门雷云谷重地，也算是劳苦功高了，如今匆匆千年过去，你已经有了仙师期修为，也算没有辱没你父亲当年的威名。”大长老面对这位青年时，表情和缓了许多，俨然一副慈善长辈的样子。

　　“雷衡能有今年，也全仰仗前辈栽培，不知道前辈如今到此，有何差遣？”貌似青年的雷衡，当即恭敬万分地言道。

　　大长老却是指着郑辰言道：“这位叫郑辰，方才犯了宗门禁忌，故而被罚到雷云谷闭关思过百年，老夫左右无事，又有些想念贤侄，故而就亲自跑一趟了。”

　　那雷衡瞥了郑辰一眼，刚开始还有些不屑之色，随即却眉头当即皱起，似乎发现了郑辰身上的不凡之处。

　　而且，雷衡再见到费嘉儿与费琪儿时，似乎也有一肚子的疑惑，但大长老亲自到此，他自然没有敢多去过问。

　　随后，在雷衡的带领下，大长老与郑辰等人进入了雷云谷。

　　刚刚走出那仙阵，郑辰就心中一阵大骇，因为眼前的景象，实在令人震惊。

　　在雷云谷之中，天空完全被浓密的阴云笼罩，方圆不知多少。

　　而一道道蜿蜒的雷霆，闪动着各色光华，竟是从那浓密的阴云之中嘶吼着垂落下来。

　　一眼望去，这雷云谷也不知道有多么大面积，可四下里却是只有雷霆如雨点般落下的景象，如何能让郑辰不惊讶。

　　在郑辰身边的费琪儿与费嘉儿更是桃口张开，一副目瞪口呆的惊诧之状。

　　唯有大长老和雷衡，没有丝毫表情，只是戏谑地看了看郑辰三人。

　　随后，雷衡忽然口中喷出一道霞光。

　　那霞光在当空滴溜溜转了一圈后，便是蓦然涨大，化为一面金光四溢的伞状法宝。

　　令人称奇的是，那伞状法宝直接飞入了雷霆垂落的区域，可道道雷霆在快要落到其上时，就会自动折转路线。

　　随后在雷衡的指示下，大家都到了那金伞之下，行进了约一盏茶时间后，才见到一片被一层金色光罩包裹的阁楼。


第三百五十七章 引灵炼体

　　那金色光罩显然也是阵法与禁制所投放出来的，漫天雷霆落下，却是在光罩表面滑溜下去，根本不能给那金色光罩带去半分损伤。

　　金色光罩的威能，倒是和目前郑辰等人头顶上的金色巨伞有异曲同工之妙，似乎都有避雷的效力。

　　来到那片阁楼旁边，雷衡抬手向那光罩连连打出了几道印诀，顿时便让光罩显露出一条笔直的通道来。

　　待得大家都进入通道之后，雷衡方才收起金色的伞状法宝。

　　继而在雷衡的带领下，众人沿着通道到了那片阁楼之中。

　　不过，到了这里后，大长老丞云子便是选了一个阁楼，径直步入其中，而雷衡则是带着郑辰三人又行走了一会儿，在一个小院子里停了下来。

　　“以后，这里便是阁下三人的住处了，至于日后该如何做，随后我会派人来知会一声的。”

　　说完这些后，表情冷淡的雷衡便是出了那个院子，应该是去招呼大长老去了。

　　郑辰可以想到，雷衡应该是还不太明白自己的状况，故而先将自己三人安顿下来，眼下必定是去向大长老丞云子请示了。

　　不过，郑辰对此却并不在意，反倒是对雷云谷的奇异景象，十分好奇。

　　而片刻之后，郑辰却是心神一动，眯着眼睛扫了一圈，恰好看到一粒看似毫不起眼的尘埃落入地面，而后消失不见，他不禁嘴角微微弧起，露出一抹莫名的笑意。

　　小院子不大，但却有着一个两层的阁楼，而在院子中却再无任何布置。

　　阁楼之中，布置得十分简单，只有些桌椅而已，四面墙壁上也是空空荡荡。

　　阁楼的二楼与一楼情形大致相当，不过面积较之一楼，却是要小上许多的。

　　“先收拾一下吧。”郑辰随意找个椅子坐下，继而对两位侍女言道。

　　费嘉儿与费琪儿也是早有准备，当即从她们的储物法宝之中飞出了道道流光，那些流光在半空一阵盘旋后，便会落在屋子里的各个角落，显露出一些花盆、字画……

　　也就一盏茶的工夫过去，这阁楼便是模样大变，不仅不再空荡，而且还显得十分温馨，一股股花香令人心神舒泰。

　　“以后你们就在二楼修炼吧，此番只是我来受罚，你们虽然随行，但他们肯定不会为难你们的。”郑辰对两位侍女交待道。

　　“公子在这里受罚，只怕是有些不妥，这里四面都被雷霆环绕，这片阁楼宛如大海之中的孤岛，若是没有那金伞，我们贸然出去的话，可是会被无数雷霆攻击的。”费嘉儿有些无奈地言道。

　　郑辰没了长老身份后，这对姐妹花便改口换郑辰为公子。

　　“最为关键的是，这里灵气与仙灵之气都十分稀薄，只能依靠吸收仙石或灵石里的能量才行，消耗也太大了些。”费琪儿紧跟着就附和了一句。

　　“你们放心修炼即可，至于那些消耗，我还是可以提供的。我这次带你们出来，一是担心你们在内门之中会遭受牵连，二则是在这特殊之处，好让你们实力快速提升。”郑辰懒洋洋地言道。

　　“牵连？”

　　“提升实力？”

　　两人似乎都不解，一副疑窦重重的样子看着郑辰。

　　“我在内门也不知道因何得罪了大长老，而眼下掌门落云子与水云长老等和我关系不错的高手都在闭关之中，偏偏大长老与那闲云子此时掌管宗门，在我被罚离开内门之后，他们很有可能会找上你们，至于为何找上你们，日后你们就能明白；而在内门之中，有太多高手环伺左右，我也不太好帮助你们实力提升过快，只有在外面，才好施为。”郑辰眯着眼睛，微笑着解释道。

　　“我们姐妹二人以前在内门之中无倚无靠，此番得公子如此提携，日后必定尽心尽力服侍公子。”两位美女当即拜了下去，一副诚恳的样子。

　　郑辰则是随意地摆了摆手，言道：“既然你们跟了我，我自然不会亏待你们。不过，你们也不要再以侍女身份自居，在没有外人时，我们可以随意一些。至于如何帮你们快速提升实力，我已经有了初步的算计，等在这里安顿下来后，我们再慢慢施展。好了，你们先去修炼吧。”

　　两位美女虽然都很期待，很想郑辰现在就言明，可郑辰却已经闭上眼眸，一副悠哉养神的样子，她们便没有多言，都上了二楼修炼去了。

　　郑辰为她们快速提升修为，并不是无妄之谈，而是算计许久了的。

　　上次帮助那老辈水龙鱼自上古遗址空间脱困，那老辈水龙鱼再进入妖兽森林深处，也就是与郑辰分别之前，传授了郑辰一个上古功法。

　　那部上古功法，便是能够快速提升修为的功法，而且只要辅助手段得当，还不会留下任何后遗症，对水系修士而言，则是特别有效。

　　老辈水龙鱼就是水系属性，自然对此功法推崇之极，可他却是说自己也是刚刚得到不久，并未来得及尝试。

　　费琪儿与费嘉儿乃是一母同胞，都是水系属性，正好可以用那部功法来提升修为。

　　其实，郑辰利用那部功法来帮助两位美女提升实力，也是有着几分私心的，毕竟那部功法连老辈水龙鱼自己都没有尝试过，郑辰自然不敢贸然修炼。

　　不过，在参悟了许久，郑辰也没有觉得功法之中有任何不妥之处，甚至还让端木俊参详了一番，见识广博的端木俊也觉得那功法神异无比，可以一试。

　　所以，郑辰便是早有了这么一个折中的算计，就是让两位侍女姐妹花先试试。

　　那部功法唤作“引灵炼体”，功法的品级是未知的，至少老辈水龙鱼没有言明功法的品级，而端木俊也无法判断，因为修炼此法能够达到的高度，实在无法预测。

　　所谓引灵，指的是牵引天地之灵，而炼体自然是淬炼身体。

　　将二者连在一起，则是引动天地之灵，以之淬炼身体。

　　众所周知，修士身体的一旦强横起来，能够吸纳的天地灵力自然越来越多，同时吸收的速度也越来越快。而引灵炼体就是借助于外力，也就是借助于天地之灵来刺激修士的肉身，使之不断进步，在这个过程之中，自然会让修士苦痛无比，而且强行刺激修士的肉身，也等若是强行激发修士的潜能，会对修士日后的修炼有着莫大的负面影响。


第三百五十八章 郑辰的算计

　　不过，引灵炼体这部功法，却是对修士身体潜能被刺激后，有着一套弥补的方案。

　　一般而言，修士的身体潜能被激发后，都会在短时间内提升修士的修为，随后便会被打回原形，同时还会流失大量的生命元力，造成无法弥补的损失。

　　可那套弥补方案却可以有效解决这一点。

　　首先，在引灵入体前，修士需要准备一些特殊材料，用以保证自身在天地之灵入体时，不会爆体。

　　其次，在身体潜能被激发后，修士修为得到提升，利用一个特殊的阵法，将原本是短时间内拥有的强行提升的实力稳固下来。

　　再次，在修士利用阵法稳固了强行提升的实力后，修士需要服用一种名唤造化丹的丹药，将引入体内的天地之灵化为自己的功力。

　　而后，修士需要一段时间的闭关，来感悟新的境界，渐渐让灵魂境界跟上功力境界。

　　这几点说起来十分简单，可无论是前期准备的材料，还是那个特殊法阵，还有造化丹都不是容易弄到的，故而郑辰虽然得到此功法许久，也一直只是参悟，未能修炼。

　　而且，即便是将所有都准备妥当，那最后一步需要让灵魂境界跟上功力境界，也不是一般修士可以轻松办到的。

　　功力的提升其实并不算很难，若是不计肉身的承受程度，修士一直靠吸收仙石中的能量，就能快速提升修为。可灵魂境界的提升，虽然也能依靠吸收魂力材料来做到，但并不是谁都拥有幻神诀与融魂诀这样可以配合的魂修功法。

　　故而不难看出，老辈水龙鱼传授给郑辰的引灵炼体功法，对一般修士而言，就显得有些鸡肋了，可对郑辰而言，修炼的难度却并不算很大。

　　那些特殊材料，以及布置阵法需要的材料，再加上魂力材料，都是只要有仙石就能收罗齐备的，而郑辰恰恰也不缺仙石。

　　至于那天地之灵，则更不难事，因为天地诞生的一些，只要有灵性，便能称之为天地之灵。

　　花草树木有灵性，飞禽走兽一样有灵性，就是修界的有些石头都可能有灵性。

　　不过，普通的灵物对淬炼肉身或激发身体潜能，作用不是很大，引灵炼体功法之中特意提醒过，修士最好是选用那些比较霸道的天地之灵，因为这样的灵物入体后，才能在大肆破坏修士肉身的同时，激发修士的身体潜能。

　　也正是因为此，这部功法才对水系修士尤为适合，因为水系修士的水系功力，对肉身修复的速度远比其他属性的功力要快，而且在服用造化丹后，也能更加快速与药力配合，最大限度地包容与消化在体内肆虐的天地之灵。

　　最为关键的是，水系修士体内的水系功力，元柔平和，也是那些霸道天地之灵最喜欢侵入的。

　　说白了，对于那些霸道的天地之灵而言，水系修士比较好欺负！

　　原本郑辰还想着寻觅所谓的霸道的天地之灵，却是万万没有想到，自己犯错之下，竟被发配到了雷云谷这种地方。

　　雷云谷里常年肆虐的雷霆，绝对可以算得上是修界里十分霸道的天地之灵了。

　　郑辰来时就细细观量过，这里的雷霆从阴云之中落下，可在落入地面后，却是又会诡异地返回到阴云之中。由此便能够看出，这些雷霆绝对是都带有灵性的。

　　而落霞门一直将此处视为宗门重地，只怕是也看出了这些雷霆的灵性，想要在日后，待得这些雷霆之力经过经年累月的灵性积累后，成为有意识的灵物。

　　以郑辰看过的那些典籍的介绍，雷云谷这种地方和那岩浆湖差不多，岩浆湖可以诞生火灵，这雷云谷绝对可以诞生雷灵，只不过需要的时间要长一些。

　　火灵不算罕见，可雷灵却是在修界极少出现的。

　　也就在郑辰盘算之际，时间就过去了一天，而在来到雷云谷的第二天，那位唤作雷衡的仙师初期青年，才再次找到了郑辰的院子之中。

　　坐到一张椅子上后，那雷衡也没有磨蹭什么，当即表情平静地言道：“此番郑辰兄弟前来受罚，依照你对落霞门以前做出的贡献，原本我是不该为难于你，可宗门有宗门的规定……”

　　“还是按宗门的规定来吧。”郑辰不等雷衡将场面话说完，便是截话过来。

　　雷衡万万没有想到郑辰如此干脆，但也只是稍稍愣了愣，便接着言道：“我知道郑辰兄弟你身怀上古神宝，可以无视这里的雷霆轰击，也可以随意出入护持这里的仙阵，故而我也不指望兄弟你能安分地待在这里百年，但还请兄弟能够保证，每隔一年时间，就向正在下报到一次。”

　　“每年报到一次，其他时间我就能自主安排？”郑辰听雷衡那般说，心中自然高兴，可嘴上却有些不能相信地问道。

　　“也不尽然，兄弟也知道，这里乃是我落霞门之重地之一，时刻需要防守着，虽然有仙阵在此，但也未必安稳。一直以来，这里都有两位仙师期修士驻守，两人轮流执掌这里的仙阵，而另外一人则在避雷伞的护持下，在整个谷内不断巡逻。眼下是明立师兄在主持仙阵，而我负责巡逻雷云谷。而眼下明立师兄已经到了突破仙灵期的紧要关头，在这次轮值过后，就要返回宗门闭关修炼了。”雷衡言语到此，方才止住。

　　“如此说来，明立走后，此处就由你我二人来驻守了，我则是需要轮值执掌这里的仙阵，或者在四下里巡逻。”郑辰不是愚笨之人，自然明白雷衡的未尽之言。

　　“不错，不知道郑辰兄弟可有为难之处？”那雷衡依旧平静地言道。

　　“明立大概什么时候走？”郑辰随即问道。

　　“也就在一、两个月之内吧。”雷衡稍稍算计下，回道。

　　“行，到时候来知会我一声就行了，此事乃是为宗门效力，郑辰乃是戴罪之身，自然责无旁贷的。”郑辰很干脆地答应下来。

　　随后，雷衡便是不动声色地满意而去。

　　郑辰则是在自己屋子里打坐了两天，而后就悄无声息地离开了雷云谷。

　　离开雷云谷的方法，自然还是依靠郑馨儿的仙府了。

　　在十天时间过去后，郑辰才再次返回雷云谷里，脸色之中却是多出几分期待之意。

　　也就在郑辰进入雷云谷一个月时间刚过，那位从未谋面的明立就离开了，而雷衡也随即开始掌控这里的仙阵，郑辰则是开始在雷云谷之中巡逻。


第三百五十九章 封灵阵

　　一切显得十分平静。

　　郑辰原本以为自己被发配到这里，对自己心怀不轨的大长老肯定会有什么后招，可事实却出奇的平静。

　　不过，郑辰只是稍稍思量了下，便也就了然了。

　　自己虽然是犯错了，可却不是什么不可饶恕的大错，依照自己之前对落霞门做出的贡献，被发配到这里驻守雷云谷，也算是比较合理的安排了。

　　虽然现在由闲云子与大长老掌管宗门，但掌门毕竟是落云子，而且还有其他诸位长老，纵然大长老对自己有所图谋，也不敢轻易发动的。

　　而驻守雷云谷里，大长老肯定还有其他安排，但似乎还没到水到渠成的时候。

　　郑辰对此也只是抱以苦笑而已，虽然很上心，但也不会因此而忐忑难安。

　　巡逻雷云谷之事，倒是十分简单，雷衡送来的避雷伞，可以让郑辰无恙行走在这片雷霆肆虐的山谷里。

　　不过，雷衡却是在之前警告过郑辰，在山谷之中有两处禁地，是不允许郑辰靠近的。

　　两处禁地的其中之一，就是笼罩整个山谷的仙阵的阵眼机枢所在，此时正由雷衡执掌，时时刻刻都在警戒在雷云谷周围的一草一木。

　　而另外一处禁地，则是雷云谷半空中的那层厚厚的阴云。

　　那厚厚的阴云黑沉沉的，一道道雷霆便是从那里垂落下来，在地面上肆虐一番后，又会被莫名的力量牵引到阴云之中，如此形成循环。

　　本来那些雷霆在落地之后，就会消散在大地，可还能诡异地返回到阴云之中，这本来就让郑辰奇怪无比，可这些雷霆却似乎没有丝毫折损一般，就像是在大地里肆虐一番后根本没有任何消耗，这就让郑辰无比奇怪了。

　　这还只是其中之一，经过一段时间的观量，郑辰更是敏锐地发现，从那阴云里落下的雷霆，似乎每天都在变强，虽然十分微弱，但确实存在。

　　如此诡异的地方，郑辰自然不敢怠慢，巡逻之时也是小心翼翼的。

　　每次轮值执掌仙阵阵法，都是两年时限，两年过后，则会换郑辰去那阵眼位置。

　　无论是阵眼里，还是巡逻山谷，在这除了雷霆之力就再无任何其他能量波动的地方，想要修炼，都只能依靠吸收仙石里的能量，算是一处苦修所在。

　　而在又一个多月时间过去后，郑辰见雷云谷里除了雷霆嘶吼外，基本上算是风平浪静，便将费嘉儿与费琪儿从闭关中唤醒。

　　两位美女姐妹花早知道郑辰有所安排，自然没有闭死关，都只是打坐修炼而已，如今被唤醒来，自然是知道时候到了，无不欣喜。

　　将两女带出院子，郑辰随即祭出了避雷伞，三人一道便是一头扎进了雷霆肆虐之处。

　　在山谷的边缘位置，也就是雷霆肆虐比较稀疏的地方，郑辰三人才停了下来。

　　接着，两位美女自然束手旁观，而郑辰则是在四下里布置起来。

　　足足两个时辰过去，郑辰才算布置妥当，四下里已经多出了一个阵法。

　　这个阵法唤作封灵阵，可以将一定范围内的能量波动完全封锁。

　　封灵阵便是修炼引灵炼体功法的特殊阵法，乃是六品初阶的阵法，原本以郑辰的阵法修为，是布置不出如此高级的阵法的，但功法之中却是对这阵法的布置，讲述得十分详尽，而郑辰在收集布置此阵的材料时，也专门请教过一些高手，故而才能将此阵勉强布置出来。

　　封灵阵被布置出来后，郑辰连连掐动了几组印诀打入其中，便是在这雷云谷的边缘位置，制造出了一片无雷区域。

　　封灵阵所释放出的光罩，笼罩了两丈方圆，当空垂落的雷霆，却是无法靠近那光罩。

　　郑辰三人置身在封灵阵之中，稍稍观量了片刻后，郑辰便是又分别出了一些玉瓶。

　　那些玉瓶之中，却是装着几种颜色不一的液体。

　　“你们将这瓶檀香灵液涂抹全身。”

　　“你们将分别服用一粒仙灵钟乳。”

　　“你们……”

　　郑辰一边将那些玉瓶交给两位美女，一边吩咐她们如何去做。

　　二女听郑辰之言，眉头都微不可察地皱了皱，但转而便恢复正常。

　　郑辰在交待完后，便是带着避雷伞悄然离去了。

　　见到郑辰远去，两女才面色微红的宽衣解带，按照郑辰的吩咐行动起来。

　　也就一盏茶时间过去，郑辰再次返回，两位美女虽然依旧不着寸缕，浑身赤裸，但周身却是被一层朦胧的蓝色雾气笼罩，只是能够让郑辰隐隐见到她们那曼妙无比的胴体。

　　郑辰自然是无心窥测人家的女儿身，又交待了几句后，便是静静立在一边。

　　两女美女则是飞出了封灵阵，置身在雷霆不断降落的区域里，手指不断掐动起来，口中也是念念有词。

　　伴随着两女的动作，那些笔直垂落的雷霆，却是发生了曲折，附近的雷霆竟然纷纷蜿蜒着扑向了二女。

　　诡异的一幕出现了。

　　那些攻击力十分强悍的雷霆之力，在扑到二女身上后，顿时化为电网，在二女周身嗤嗤啦啦地响了起来，片刻之后，便沉入到二女体内。

　　在雷霆之力刚刚触及身体时，在那些特殊材料的帮助下，两女倒是没有受到损伤，可雷霆入体之后，她们便是蓦然间脸色一阵苍白，贝齿也是紧紧咬住红唇，似乎十分苦痛的样子。

　　所幸的是郑辰与两女对此都有预判，而二女体内的那些特殊灵液也当即开始发挥效力，帮助她们加固血肉之躯的防御。

　　可雷霆之力实在霸道，饶是二女在郑辰的那些材料帮助下，不至于被雷霆轰杀，但肉身也是遭到了极大破坏，而在运转引灵炼体法诀后，自己的身体潜能还真就被激发出来，浑身的气势也开始攀升起来。

　　而在漫天雷霆还在不断轰下，二女坚持了大概不到二十息时间，便在郑辰的指示下，当即返回到了封灵阵之中，而后盘旋坐下。

　　在一边的郑辰，则是不断向封灵阵打入法诀，顿时一道道璀璨的光华，从封灵阵里透射出来，笔直地落入两女美女身上。


第三百六十章 摄雷！

　　在那些璀璨光华射入两位美女体内后，她们的苦痛表情顿时减弱，而其周身爆闪不止的雷霆之力，也是当即止住。

　　郑辰随即又取出了一个玉瓶，从中倒出了两粒乳白色丹药来。

　　这两粒丹药表面，都流转着朦胧的雾气，似乎要将它们的本体掩盖起来。

　　而若是细细看去的话，便能看到，那丹药之中，竟是有着无数细小的细线在流转着，而丹药表面则更有一道道神秘无比的纹路。

　　这两粒丹药，便是仅次于仙丹的六品高阶丹药——造化丹！

　　那些檀香灵液、仙灵钟乳等特殊材料，还有布置封灵阵的材料，以及这瓶造化丹，都是郑辰花费了大量仙晶，从金瀚城里购置而来的，其中的两样材料以及这瓶造化丹，更是郑辰参加了一次拍卖会才侥幸得到。

　　没有丝毫犹豫，郑辰在一声轻喝后，便是将两粒造化丹，分别打入了两女口中。

　　在造化丹入腹后，两位美女的表情渐渐沉寂起来。

　　随后，郑辰便是请郑馨儿帮忙，将封灵阵连同两位美女一道摄入到了仙府之中。

　　即便是如此快速提升修为的方法，也不是短时间内能够达成的，据功法的介绍，第一次修炼此功法，大概需要月余时间，才能看到成效。

　　随后的一个月里，郑辰也没有闲着，他见这里漫天雷霆，似乎无穷无尽的样子，便是蓦然间想起了自己的摄雷瓶。

　　而此山谷之中，眼下只有两人驻守，除了郑辰自己之外，那位雷衡此时正在仙阵阵眼位置，负责借助仙阵之威，警戒仙阵之外，并不会注意到山谷内的事情。

　　郑辰也早和郑馨儿试过，在这山谷之中，由于雷霆肆虐无度，故而修士的仙识根本难以探出多远，只能依仗肉眼来观看周围的一切。

　　故而，郑辰根本不用担心，自己的任何举动会被外人看到。

　　在那雷霆最为密集的地方，郑辰停了下来，挥手便打出了一道银光。

　　那银光在当空滴溜溜一转之下，化为一个小瓶子。

　　郑辰手中则是开始不断掐动印诀，将之打入到那小瓶子之中。

　　伴随着郑辰的印诀打入，那小瓶子不断涨大，瓶口向上，周身也开始流转着神秘的咒文波动了。

　　而在片刻之后，已经涨大百倍不止的瓶子，却是从瓶口之中蓦然投出大片霞光，竟是笼罩了方圆不下万米的范围。

　　在霞光笼罩的范围内，所有从阴云之中垂落的雷霆，便会沿着霞光滑溜到那瓶口，而后沉入瓶中，就像是被那瓶子强行吞噬了。

　　那瓶子自然就是摄雷瓶了。

　　摄雷瓶，顾名思义也能判断出，它有着收摄雷霆的功能，而收摄其中的雷霆，也能被储存起来，在对敌之时加以应用，则会有着很强悍的攻击力。

　　如此情形，足足持续了几个时辰，郑辰才将摄雷瓶收起。

　　不过，郑辰的表情之中，却是带着几分明显的疑窦。

　　摄雷瓶只是六品初阶法宝，品级远远不如仙宝，可却能够收摄如此之多的雷霆，并加以储存，这可是有些出乎郑辰的意料了。

　　几个时辰的不断吸收，摄雷瓶之中蕴含的雷霆之力的总量，绝对是令人难以想象的，可即便是如此，摄雷瓶居然还没有半分停下的意思，似乎永远也装不满一样。

　　虽然不怕在此被人窥测，但郑辰也不敢一直不停地驱使摄雷瓶肆无忌惮地吸收雷霆。

　　不过，郑辰自然也不会放弃这样的机会，每隔三、四天时间，他便会在巡逻之后，抽空让摄雷瓶吸收雷霆。

　　当然，在吸收之后，郑辰也不忘驱使摄雷瓶发出雷霆攻击，却是意外的发现，随着吸收的雷霆之力越来越多，摄雷瓶所发出的攻击，也是越来越强。

　　如此这般，一个月时间很快就过去了，郑辰则是返回了自己的院子。

　　与郑馨儿联系了一下后，郑辰身边便是忽然多出了两位美女，正是藏身在仙府之中修炼的费嘉儿与费琪儿。

　　经过第一次的引灵炼体后，两位原本就有着元婴后期修为的美女，此时都已经突破到了仙士初期，而且境界十分稳固。

　　她们原本就有着仙士初期的灵魂境界，故而这次引灵炼体之后，并不需要提升灵魂境界。而让郑辰有些激动的是，两女虽然功力跨度不大，但身体品质却明显大幅提升，已经有了不亚于三品法宝的程度。

　　郑辰在两位美女身上仔细查验过后，又听她们讲述了下修炼心得，才确定那引灵炼体功法确实神异无比，可以不断快速提升修为，也不带任何副作用。

　　两位美女的修为都是刚刚突破，不宜在短时间再次修炼引灵炼体，郑辰便是让她们去闭关了。

　　不过，在她们闭关之前，郑辰还是将幻神诀与融魂诀传授给她们了，同时还赠予了大量的魂力材料，让她们在修炼之余，也快速提升灵魂境界，为下次做出突破奠定基础。

　　郑辰快速提升修为，其实也可以靠吸收仙石中的能量，因为有着融魂诀配合幻神诀，他的灵魂境界也可以快速提升。

　　可功力境界的提升，却也需要有着强横的载体，那个载体便是修士的肉身。

　　若是修士肉身品质太差，根本无法快速吸收仙灵之力，同时也无法运转与承受太多的能量。

　　故而，郑辰想要快速提升修为的话，眼下也需要修炼引灵炼体。

　　还有一点值得一提，那便是他刚刚得到不久的紫色天火。他若是想随心所欲地掌控这种天火，肉身品质必须堪比仙宝才行。

　　虽然听起来有些骇人，毕竟血肉之躯如何能够与仙宝的坚韧程度相提并论，可事实上修界之中能够将肉身淬炼到仙宝品质的修士，并不算少。

　　在随后的时间里，郑辰便是开始了引雷炼体的修炼。

　　转眼一年时间便是匆匆过去，郑辰上次收集来的材料，却是已经消耗殆尽。

　　在这一年里，两位美女又进行了一次引雷炼体，将实力直接拔升到了仙士后期顶峰。

　　而郑辰则是进行了五次引雷炼体，功力的进度不算很大，火系功力只是到了仙士后期，而木系功力则不能依靠如此方法来提升，需要培养木种。

　　让郑辰满意的是，自己的肉身品质，却是经过这几次引雷淬炼后，到达了五品高阶之境，他现在徒手就能硬接任何五品法宝的攻击，只要稍稍加持些功力的话，硬接一般六品法宝的攻击也不在话下。

　　而同时，郑辰也不忘观量下凤麟药鼎之中的紫色火橘，在吞噬了那仙师期火灵后，这火橘一直藏身在凤麟药鼎之中，至今都没有太大变化的样子。


第三百六十一章 再见亚辛

　　一年时间过去，那原本驻守在仙阵阵眼处的雷衡，却是找上门来。

　　见到郑辰似乎十分尽心尽力地巡逻着，雷衡也就没有多言什么，又交待了一些在雷云谷里需要注意的事情，便再次回到了阵眼处，并相约在一年之后，和郑辰调换职责。

　　也就是说，一年之后，郑辰将要驻守在那仙阵阵眼位置，而且要在那里驻守上两年时间。

　　当然，两年修士对于一般修士而言，根本不算什么，也就是一个小闭关就过去了。

　　而郑辰在过去的一年里，除了肉身品质外，本身功力与境界提升得并不算多，也不怎么明显，故而雷衡并没有发现什么异样。

　　望着雷衡离去时的背影，郑辰皱着眉头，一副若有所思的样子。

　　自己虽然还很年轻，能够取得如今的成绩，已经算是进度飞速了，可这依然无法满足郑辰的要求。

　　而在内心里，郑辰对自己来到雷云谷并不排斥，甚至将此行看做是自己的一番机缘。

　　可若是让他在那阵眼处枯守两年时间，他则是万万不愿的。

　　别人或许等得起两年时间，可郑辰等不起。

　　但只是稍稍思量片刻后，郑辰就将此烦乱的思绪斩断，将避雷伞先借给了费嘉儿与费琪儿，让二女代为巡视雷云谷，他自己则是进入仙府之中，悄然离开了雷云谷。

　　这次离开，自然是为了补充修炼引灵炼体所需要的材料。

　　仙府离开雷云谷后，一路向北，没用多久，便是停在了距离金瀚城不足百里的地方。

　　出了仙府，郑辰纵身而起，没有御剑飞行，只是凭着自己的功力加持速度前进，也是转眼就到了金瀚城外。

　　郑辰已经不止一次到这里，自然不会有任何生疏，入城后，就熟门熟路地在各个街道上行走起来。

　　一天时间匆匆而过，郑辰就将自己所需要的材料，收罗了大半。

　　可金瀚城虽然是修界大城，但也绝对不是应有尽有的。

　　上次郑辰在这里能够将所有材料收购齐备，也是有很大运气成分在其中。

　　而这一次，郑辰快步将金瀚城的大半繁华区域都转悠了一圈，却是依然有两件材料无法找到踪迹。

　　两种材料分别是仙灵钟乳与凝灵石，都不是易得之物。

　　仙灵钟乳是在引雷入体之前内服，可以保护修士内脏不受雷霆之力的破坏。

　　凝灵石则是用在封灵阵之中，乃是布置封灵阵的十分重要的材料之一，不可或缺。

　　又在金瀚城的各大拍卖行寻觅了一番，郑辰依旧是毫无收获。

　　而就在郑辰苦苦寻觅之时，却不料忽然有人拽住了自己的衣衫，他不禁心中一惊。

　　方才由于急着赶路，也心忧于剩下的两件材料，故而心神并没有在周身警戒，而金瀚城之中也是不允许斗殴的，一直都太平，也是他警惕心大降的原因。

　　侧目望去，郑辰却是眉头顿时皱在了一起。

　　此时拽住郑辰的，居然是一位貌似八、九岁的小姑娘。

　　那小姑娘一脸脏兮兮的，浑身还散发着一股子酸臭味儿，故而才会让郑辰皱眉不已。

　　不过，只是片刻时间过去，郑辰不禁奇异地低呼道：“亚辛？”

　　那小姑娘听郑辰的言语，原本怯生生的表情，顿时充满了疑窦，问道：“前辈也认识我？”

　　郑辰苦笑了下，默然点了点头。

　　这小姑娘竟然是那已逝去的名家老家主的幼女，上次与郑辰有过一面之缘。

　　“那前辈可以给我些银钱吗？”亚辛并没有问郑辰为何认识她，只是巴巴地伸出小手来，一副乞讨模样。

　　“你不是被你姐姐名慧带回去了吗？怎么又成了这副模样呢？”郑辰有些不解地问道，同时也取出了一锭金子交给了她。

　　亚辛先是欢喜地接下那锭金子，继而又愁眉苦脸地言道：“回前辈，一年前，姐姐和山庄里的人忽然都不见了，只有亚辛一个了。”

　　很显然，亚辛并没有认出郑辰来。

　　“一年前？应该就是名家举家投靠落霞门之时吧？”郑辰在心中顿时明了。

　　郑辰第一次到金瀚城时，就已经知道了，这亚辛并不是名家大娘之女，又是身怀绝脉，根本不能修炼，而且名家大娘也不待见她，之前更是将她逐出了家门。

　　眼下名家已经投靠了落霞门，想必是当时名家大娘并没有带走亚辛。

　　至于包括名慧在内的那些喜欢亚辛的人，为何也没有带走亚辛，则是郑辰难以想象到的。

　　同样是特殊体质，不过，郑辰却是拥有逆脉，而且是阴阳互济的逆脉，修炼天赋算是亿万之中无一的绝佳存在，而身怀绝脉的亚辛，却和自己有着天壤之别。

　　看过许多典籍的郑辰十分清楚，身怀绝脉者，很难活过十八岁，体内的几大用来运转功力的筋脉，皆是堵塞，故而根本无法修炼。

　　绝脉不怎么影响体内血液的循环，但却是绝对不能容纳功力运转。

　　而解决绝脉的方法，倒也不是没有，可每一样都是万难办到的，故而大多数身怀绝脉者都会在十八岁前郁郁而死。

　　郑辰虽然有些怜惜这小姑娘，可他也是爱莫能助，赠了对方一锭金子后，他便是要转身而去。

　　可那小姑娘此时却是忽然问道：“前辈，您能不能收亚辛为徒呀？”

　　郑辰还是没有能够狠心走开，转过身来后，蹲下身子，和蔼地笑道：“你的体质，是不能修炼的。”

　　而后，郑辰又取出了几锭金元宝，将之塞到亚辛手中，言道：“这些金子足够你在凡俗世界里一辈子衣食无忧了，你以后就不要在金瀚城里乞讨了，找个凡俗的小村子里，快快乐乐过活吧。”

　　亚辛接下那些金元宝后，金灿灿的光华映照在她的小脸上，却是没有半分欣喜，倒是多出了几分明显的失望之色。

　　而在此时，郑辰却是忽然心中一动，似乎想起了什么，眼眸一亮地问道：“你真愿意拜我为师？”

　　亚辛听此，先是一怔，随即欢喜地道：“愿意，愿意！”

　　眼下四处人多，郑辰并不方便多言，直接拉着亚辛去寻了一个饭馆，找了一个雅间。

　　进入雅间，待得酒菜齐备后，郑辰连连掐动印诀，将整个雅间禁制了起来。

　　“想让我收你为徒，也不是不可以，不过，我传授给你的功法，有些特殊，你若是半途而废，或者因为修炼失误而死掉，可不要怪我。”雅间中，郑辰对已经吃饱喝足的亚辛，一字一顿地言道。


第三百六十二章 玄煞修罗诀

　　亚辛扑扇着明亮的眼睛，似乎在心中对郑辰的言语思量了一番，最后又怯怯地问道：“师傅之前不是说亚辛体质特殊，根本不能修炼吗？”

　　郑辰则是微微笑了笑，言道：“对于普通功法而言，对于身怀绝脉之人确实是不能修炼。不过，我传授的你功法，并不是普通功法，就算你身怀绝脉也一样可以修炼。可这个功法，我也没有修炼过，而且那功法十分诡异，我也不知道修炼之后会有什么后果。但是，眼下而言，我这里能适合你修炼的，也只有这么一个功法而已。”

　　亚辛并没有思量太久，待得郑辰解释过后，她便是狠狠地点了点头，言道：“只要能够修炼，亚辛一定会努力的，不会让师傅的。”

　　说完之后，亚辛就从椅子上下来，跪在郑辰跟前，磕起拜师头来。

　　郑辰虽然不拘俗礼，但也没有拦阻亚辛，在他看来，这种拜师仪式还需要有的，不然无法让这小姑娘安心。

　　“眼下你并没有丝毫修为，不能驱动任何法宝，师傅就不赠你什么礼物了。你日后跟着我修炼，自然不会少了你的好处。为师生平也没有太多忌讳，以后你也可以率性而为，但有些事情，你还是需要注意的……”

　　当下，郑辰便是将一些修界忌讳之事，也不论亚辛能不能听懂，皆是讲述了一番。

　　亚辛一直是很用心地听着，有时候还会时不时对自己不懂的地方问一问，表现得还算让郑辰满意。

　　之后，郑辰就让亚辛在这个饭馆的客房住下，吩咐她洗浴一番，而郑辰则是出去为她购置了几件新衣服。

　　一番收拾之后，亚辛便是恢复了正常小女孩的模样。

　　郑辰不喜奢华，虽然没有将亚辛精心雕琢一番，但此时穿着一身白色长裙之下，也是显得十分水灵。

　　暂且抛下了亚辛之事，郑辰又在金瀚城里寻觅了一番，几经周折之下，于三日后终于是在花了天价的仙石后，才将仙灵钟乳与凝灵石弄到手。

　　当然，所谓的天价也是相对于普通修士而言，对郑辰那数目庞大的仙晶收藏而言，却是并未动摇根基。

　　不过，郑辰又收罗了一些对他修炼根本用不上的特殊材料，而这些材料则就是为亚辛准备的。

　　材料已经置办齐备，郑辰便进入仙府，回到了雷云谷。

　　回到雷云谷之后，郑辰先是让费嘉儿与费琪儿指点下亚辛的基础修炼，自己则是在雷云谷四处巡逻起来。

　　一个月时间过去后，郑辰才将已经初步懂得了何为修炼的亚辛唤来身前。

　　“今日，我便要传授你修炼功法，不过，在此之前，我需要你指天发誓，永远不会背叛师门，永远不会堕入杀道，做出人神共愤的事情来，否则便会当即引来天谴，形神俱灭！”郑辰淡淡地言道。

　　亚辛虽然不太懂郑辰之意，但也是乖巧地依照郑辰之言发了誓。

　　不是郑辰太过苛刻，也不是他太过小心，实在是他要传授给亚辛的功法太过难以捉摸了。

　　这部功法乃是得自于那岩浆湖底部的密室，也就是那浑身裹着黑袍的干尸坐下的那块玉简里记录的功法。

　　功法之名唤作“玄煞修罗诀”，乃是一部实打实的魔道功法，可却是一部残篇而已，本身的品级无法判断。

　　修炼玄煞修罗诀，只是需要在体内凝聚出修罗之心来，不需要吸收什么灵力或仙灵之力来修炼，而是需要吸收天地之间的玄煞之气。

　　以天地之间的玄煞之气，来不断壮大和充实修罗之心，不断淬炼修士的身体，天长日久之下，一样可以让修士拥有无上的大神通。

　　此功法修炼到最后，据说是可以成为玄煞修罗，至于玄煞修罗是何等存在，郑辰则是一点也不清楚，但隐隐之中也觉得并不什么善类。

　　而此功法的修炼速度，也是要远远超过一般功法的，而且也没有灵魂境界的忧虑，因为随着修炼的深入，修士的灵魂就会被玄煞之气同化，直接被从识海之中抽离出来，融入到修罗之心里。

　　也就是说，对于修炼了玄煞修罗诀的修士而言，身体的任何部分都不再重要，修士的一切都在修罗之心里。

　　对于这类修士而言，也只有将之修罗之心彻底击毁，才算将之灭杀。

　　而修罗之心却不是那般容易被击毁的，据说当玄煞修罗诀修炼到相当于元婴期时，修士体内的修罗之心，就已经拥有了不弱于五品法宝的品质，而若是修炼到相当于仙师期时，修罗之心更是可以拥有骇人的七品仙宝的品质。

　　至于玄煞修罗诀修炼到相当于仙帝期时，其修罗之心绝对有着不弱于普通神宝的防御力，更是耸人听闻！

　　修炼了玄煞修罗诀，修士在修炼或对敌时，只要心神控制修罗之心即可。

　　修炼时，修士只需感应天地之间的玄煞之气，而后大口大口将之吸入腹中即可，不用先吸入筋脉，而后再注入丹田。

　　说到此处，不得不提一下，所谓的修罗之心，其实就是被玄煞之气不断淬炼和同化的心脏。

　　修士肉身之中，原本就属于修士自己的心脏！

　　而在对敌之时，修士只需要以心神调动修罗之心里的玄煞之气来施展神通或趋势法宝，一样是用不到筋脉。

　　那位干尸身前应该就修炼了此魔功，不过，那人在坐化之时，已经将全身的玄煞之气几乎全部散掉了，至于他的修罗之心是否还存在，郑辰则需要将之身体刨开才能查验一番，因为灵魂之力根本不能投入分毫。

　　那干尸的身体品质，由于吸收了太多黑袍中的诡异能量，变得坚不可摧，眼下郑辰也没有太好办法对其进行解剖，此事就只能先搁置不提了。

　　对亚辛讲述了一番玄煞修罗诀后，郑辰在亚辛的期待下，将之带入到了仙府之中。

　　三天之后，郑辰将亚辛再次唤到身前，而在他身前，则是多出了一个宛如洗澡盆般模样和大小的器皿，其中却是装着大量的褐红色液体。

　　“进去吧。”郑辰对亚辛淡淡地交待道。


第三百六十三章 终遇瓶颈

　　虽然心中有些忐忑，但亚辛还是在深深吸了一口气后，缓缓进入了那表面不住沸腾着的褐红色液体之中。

　　甫一进入其中，亚辛的脸色就顿时一阵惨白，全身的衣衫竟是瞬间就化为乌有。

　　一副娇弱无比的身躯，就那般被褐红色液体浸泡着，令人不禁一阵头皮发麻。

　　而几乎是刚刚置身其中，亚辛就不禁发出一阵惨叫，当即就想从里面跳出来。

　　可惜的是，此时郑辰就站在旁边，却是挥手将亚辛按住，使之无法动弹。

　　同时，郑辰还沉声提醒道：“这是你修炼玄煞修罗诀必须要吃的第一个苦头，若是你现在放弃，休怪我将你逐出师门了。不过，若是你能坚持下来，你的体质就会有所改变，日后才能进一步修炼玄煞修罗诀，才能让玄煞之气入内。当然，师傅既然让你这么做，肯定不会让你将小命丢在这里，只是吃些苦头罢了。”

　　亚辛虽然只有八、九岁，但经历的事情却已然不少，倒是能够听出郑辰的言语之意来，待得发现自己的苦痛并没有逐渐加剧，而是保持在一个程度上不变，她便是咬紧牙关，一动不动起来。

　　这段时间，从费琪儿与费嘉儿那里，亚辛也是了解到不少修炼方面的事情，自然知道自己师傅如此做法，对自己有着莫大的好处。

　　那些褐红色液体在亚辛进入后，沸腾得也是越加剧烈，可随着时间的流逝，颜色却是越来越浅。

　　那些褐红色的能量，化作一道道细丝，不断刺破亚辛的肌肤，侵入到她的身体里。

　　亚辛所吃的苦头其实只有两点，一是那液体的温度太高，但却还远远不到沸水的温度，二则是那些细丝侵入身体后所制造的苦痛。

　　郑辰对于这两点早有了解，自然知道，纵然是一介凡俗之人，纵然是不到十岁年龄，一样可以忍受下来。

　　在几个时辰过去后，那器皿之中的褐红色液体，完全化为了清水，只是表面冒着缕缕白雾，也不再剧烈沸腾，郑辰才让已经筋疲力尽的亚辛出来。

　　此时亚辛浑身不着寸缕，还湿漉漉的，身形显得十分消瘦，但肌肤里却是带着几分微弱的褐红色荧光，使之宛如褐红美玉雕琢而成一般。

　　郑辰细细地检查了一番后，见没有任何意外，也就放心了。

　　随后，郑辰便是将亚辛又交给了费琪儿与费嘉儿，让二女传授她修炼的基础知识。

　　郑辰则是继续巡逻雷云谷，同时也再次利用自己从金瀚城里收集的材料，修炼那引雷炼体。

　　在此期间，郑辰自然也会闲暇之余，以摄雷瓶不断吸收这里的雷霆之力。而且，时不时还要帮助费嘉儿与费琪儿也进行引雷炼体。

　　而每隔一个月时间，郑辰就会弄出一盆褐红色液体来，让亚辛进入其中。

　　亚辛也没有了一开始的惊慌，随后的几次都比较顺利得完成了。

　　又是一年时间过去，郑辰在引雷炼体的帮助下，终于是将肉身品质提升到了六品初阶的地步。

　　可也就是到了如此高度，郑辰却是发现，再依靠这种引雷炼体的方法，已经不能再让他继续提升肉身品质了，而且还有极大的危险，因为现在他身体里蕴含的雷霆之力太多，已经和原本的火、木两种灵根有了抵触的迹象。

　　而且，可能是由于太多的雷霆入体，致使郑辰的血肉之躯之中蕴含了大量的雷霆之力，却是让郑辰只能炼化，使之融入血肉，却不能将之排出体外。

　　不过，郑辰却也同时欣喜地发现，如今的自己，只要心念一动，便能够让体内的雷霆被调用出来，可以化作雷电攻击，也可以在全身形成一件雷袍护体。

　　这也算是引雷炼体小成之后，郑辰所拥有的特殊神通。

　　费嘉儿与费琪儿，通过这两年的不断修炼，功力修为已经到了仙士后期顶峰，灵魂境界也是在充足的魂力材料与融魂诀的配合下，到达了仙师中期的境界，至于肉身的强横程度，却是只比郑辰稍逊一筹，到了五品高阶的顶峰。

　　对于如此修炼速度，两位美女自然是满意无比，毕竟要是依靠正常的修炼，她们想要达到如今的地步，至少也需要个几百年才行，而且肉身也远远不可能有如此强横。

　　但是，无一例外的是，郑辰与两位美女都达到了引灵炼体修炼的瓶颈，想要再进一步的话，却是需要更多的理解与其他机缘。

　　之所以会如此，郑辰认为是这里的雷霆之力的威势，并不算很强，只能帮助他们到达如此程度。

　　也就是说，如今这雷云谷对于郑辰而言，已经没有太大的停留价值。

　　郑辰心中还真就有了离开雷云谷的想法，他原本也就没有真在这里认罚百年的想法。

　　离开这里对郑辰而言，根本没有任何难度，可如此做的话，就等若是忤逆宗门，其后果自然是可想而知的。

　　于是，郑辰在心中挣扎良久，也没有个好的办法。

　　值得一提的是，经过长达一年的修炼，亚辛已经进入了修炼玄煞修罗诀的门庭，在十余次浸泡那褐红色液体的帮助下，她体质也已经满足了修炼玄煞修罗诀的要求。

　　眼下，只要利用功法，吸收大量的玄煞之气，使之同化自己的心脏，从而真正到达这种魔功的低阶修炼境界，也就是功法中所描述的“煞心”境界。

　　玄煞修罗诀如今只是残篇，但只是残篇，也有着五个不同的境界，从低到高依次为：煞心、煞魂、煞胎、煞体、修罗。

　　煞心便是让心脏被煞气渐渐同化的修炼过程，这个过程一般只需要几年时间而已，当然，这需要修士刻苦修炼，同时还要拥有一处玄煞之气浓郁的修炼之所。

　　煞魂则是让灵魂被煞气渐渐同化的修炼过程，与煞心的修炼相当，但却危险十倍不止，毕竟灵魂被煞气同化，十分容易让修士走火入魔，失去了本性。

　　煞胎的修炼，乃是让修士的煞魂融于煞心之中，从而形成真正的修罗之心。唯有到了煞胎境界，修炼了玄煞修罗诀的修士，才算是真正拥有了强者的实力，若是再辅以趁手的法宝，足以横扫不到仙宗期境界的所有修士。


第三百六十四章 火灵异变

　　煞体就是指修士拥有玄煞之体，处于这个阶段的修士，原本的身体就是被摧毁得不成样子，只要修罗之心完好，就可以立即恢复原样，且不会有丝毫衰弱，堪称是不死之身，实力也可以横扫不到仙尊期的所有修士。

　　而修罗境界，则就是在本界修炼玄煞修罗诀所能够到达的最高境界了。到了修罗境界，便成为了真正的修罗，法力与神通，皆是到了修界的巅峰，足以傲视修界，即便是仙尊后期顶峰的高手，只要没有迈入神境，就不是修罗的对手，当然，这是建立在双方都没有逆天法宝的基础上。

　　其实也可以说，修界之中原本是不能有神境高手存在的，因为神境高手都飞升上界了，若是停留在本界，就会被本界空间排斥，甚至直接挪移到上界去，即便是本界有神境的高手，也需要掩饰和压制自己的修为，不可能展露出神级的实力来。

　　而修罗可以说是，能够在修界发挥出神境实力的神人！他们通过沟通天地之间的玄煞之气，来发挥部分神人才有的莫大神通，却是不会被修界空间所排斥的。

　　当然，能够在修界空间里发挥出神境实力的存在，也不止修罗一种，其他还有什么特殊存在，郑辰却是知之甚少，但绝对不止修罗一种，至少郑辰知道那些超级神兽就可以做到这点。

　　眼下对于亚辛而言，也需要离开这雷云谷，去寻觅玄煞之气浓郁之处继续修炼。

　　而以亚辛如今的实力，她独自去寻觅的话，只怕是没能走出太远，就会丢了小命。

　　于是，郑辰就更加坚定了，要离开雷云谷的打算。

　　可自己却是戴罪之身，不打招呼就走掉的话，肯定会再次给大长老等人借口来重惩自己；而自己若是去打招呼的话，雷衡却是绝对不可能放自己离开的，至少不会平白无故为自己掩饰此事。

　　而在郑辰踌躇之际，那在凤麟药鼎之中沉寂了两年的紫色天火，终于是有了动静。

　　为了稳妥起见，郑辰还是进入了仙府之中，而后才将凤麟药鼎祭出。

　　在凤麟药鼎一阵嗡鸣之下，一朵紫色火橘渐渐显露出来。

　　那紫色火橘依然是拳头般大小，但在经过片刻停滞后，却是一阵光华闪耀，继而就要不择方向地飞蹿了出去，宛如一直刚刚脱出牢笼的小鸟一般。

　　可这里毕竟是仙府之中，不说这里乃是一片独立的空间，单是外面的那些防御的禁制与阵法，也不是紫色火橘能够轻松穿透的。

　　没有意外的，那似乎十分有灵性的火橘，就被忽然出现在它前面的电网给弹了回来。

　　不过，这紫色火橘似乎很不甘心，当即又尝试了数次突围，却没有一次能够成功。

　　“哼！冥顽不灵！”

　　见到那紫色火橘越来越肆无忌惮，郑辰脸色一沉，而后发出了一道冷哼声，接着心念一动，那紫色火橘就开始摇摇欲坠起来。

　　郑辰能够猜到，紫色火橘之所以会有如此表现，乃是因为它吸收了仙师期火灵，而此时必然是那仙师期火灵在掌控紫色火橘。

　　郑辰在强行收摄了那仙师期火灵时，并未使之认主，只是利用凤麟药鼎的特殊威势，使火灵与紫色火橘加速融合。

　　眼下融合已经完成，郑辰需要做的就是收服火灵。

　　不过，郑辰却是万万没有料到，这火灵居然灵性那般强，对自己的排斥意念也很剧烈，更没有想到火灵与天火本身融合得如此之快。

　　故而此时，他想要靠着以前与紫色天火的心神关联来控制这天火，就显得有些困难了。眼下，他以心神想要控制紫色火橘，那紫色火橘也是在一开始猝不及防之下，才有了几分不支状态。

　　可片刻时间过去后，还未等郑辰继续施为，那火灵就已经回神过来，脱离了郑辰的心神的影响，继续在仙府之中横冲直撞，一点也没有停歇下来的意思。

　　郑辰见此，嘴角不禁抽搐了几下，可也是无可奈何。

　　明镜之前就已经说过，收服一个带着很强灵性的天火，难度十分大，眼下郑辰并不具备所有收服天火的条件。

　　“帮我照看下它。”

　　郑辰留下这句话后，就让郑馨儿送自己离开了仙府。

　　而郑馨儿此时望着那紫色火橘，也是一脸的郁闷之色，即便是特殊存在的她，似乎也无法奈何如此高级的天火，只能放任它在仙府之中左右冲突了。

　　有了这么一个插曲，郑辰想要离开雷云谷的愿望也就更加迫切起来。

　　也就在郑辰甫一出现在自己的院子里，就当即见到了似乎等候自己许久的雷衡。

　　两年之期已到，雷衡此来，必定是要和自己互换职责的。

　　对于郑辰如此诡异出现在身边，雷衡也没有过问什么，而是淡淡地说明来意。

　　雷衡的来意，自然和郑辰的预料不谋而合。

　　可郑辰此时的脸色，却是有些复杂，言语也显得有些支吾。

　　“怎么？郑辰兄弟不愿驻守仙阵的阵眼？”雷衡似乎看破了郑辰的想法，当即沉声问道，脸色也是阴沉起来。

　　“不是在下有意推脱，实在是眼下有许多事情需要处置，无法在那阵眼里枯守两年的。”郑辰无奈地言道。

　　雷衡听此，只是冷笑一声，却没有再多言语。

　　二人就这么大眼瞪小眼地沉默了半晌，随后雷衡才出声道：“阁下只怕是也在雷云谷待不下去了吧？若是阁下想要离开，大可以向宗门传讯，只要宗门同意，雷某自然不会为难阁下的。”

　　郑辰苦涩地笑了笑，继而还真就给落云子发去了讯息，结果却是如石沉大海一般。

　　接着郑辰又分别给水云、流云两位对自己不错的长老发去了讯息，一样是没有回音。

　　他们应该是都在闭关之中。

　　而后，郑辰又硬着头皮给大长老发去讯息。

　　大长老却是有回音传来，可却是断然拒绝了郑辰的请求，即便是郑辰许诺赠送二十万仙晶，他老人家居然也是不为所动。

　　“阁下好好思量一番吧，明日我再来。”雷衡撂下这句话后，人就步出了郑辰的院子。

　　望着雷衡离去的背影，又想起方才大长老那般盛气凌人的语气，郑辰眼睛一眯，似乎有了决定。


第三百六十五章 平静离开

　　翌日，雷衡如先前所言，果真是来到了郑辰的院子里，可却没有寻到郑辰，连那两位侍女也没有见着。

　　雷衡脸上并没有意外之色，反而嘴角微微弧起，似乎早就料到会有如此情况。

　　当下，雷衡便是取出了一个传讯灵珠，口中也是念念有词起来。

　　片刻后，雷衡手中印诀一催，便是有一道灵光从那圆珠之中射出，转眼便不见了踪迹，而雷衡则是悄然离去。

　　不错，郑辰确实已经不在雷云谷了。

　　经过一番计较之后，郑辰还是果断地选择了离开，虽然如此一来，自己会有把柄落到丞云子等人手中，可这对于郑辰而言，却不算什么的。

　　即便是将自己逐出落霞门，郑辰也不觉得有些遗憾的。

　　以前留在落霞门，郑辰主要是实力太弱，行走在外的话，根本无法自保，故而需要一个宗门作为避风港，可眼下他却是身家丰厚了，而且实力今非昔比，更有仙府、神鼎可以作为自保的依仗，算是羽翼丰满。

　　在如此情况下，既然丞云子等人非要为难自己，自己又何苦那般愚钝，那般对落霞门愚忠？

　　当然，郑辰也不是完全没有遗憾的，在落霞门的这些年里，他也算是受到了宗门颇多照顾，掌门落云子与水云长老以及明镜等人，也算是对自己非常不错，而且落霞门还是自己父母以前师门所在。

　　但郑辰的遗憾也仅限于此而已！

　　至于芸儿师妹，郑辰更不会担心，毕竟她天资绝佳，修炼天赋一点也不逊色于自己，又有掌门落云子亲自关照，早晚必成大器。

　　而且，自己这次离开，也不是和落霞门决裂，迟早还是有机会再见那些落霞门故人的。当然，若是因为自己这次的离开，落霞门真的将自己视为叛逆，自己也就算是和落霞门彻底无法“重归于好”了。

　　其实，郑辰的离开，确实还有自己的算计，比如他在最近些年，必定要上化生魔宗一趟。

　　当初自己父母的殒命，也和落霞门很多人物有所牵扯，而自己父母当时却没有受到落霞门的庇佑，这点也是郑辰离开落霞门的原因之一。

　　一个连精英弟子都无法庇佑的宗门，郑辰留在哪里还有什么意义？

　　在自己年幼之时，其实也只是落霞门里少数人对自己不错，也都是念在自己父母的旧情分上。

　　而在最近这些年里，落霞门之所以对自己还不错，主要还是因为自己为落霞门做出了不小的贡献。

　　也正是因为那些贡献，郑辰觉得自己回报落霞门的，已经足够多了。

　　没有自己，在那上古遗址空间里，落霞门的那位仙士期修士根本无法夺走神剑；而没有那把神剑，以及自己在开启落霞境时的拼命帮助，落霞境也根本无法顺利开启；在落霞之乱时，虽然是端木倪附体在身，帮助落霞门抵挡大敌，但端木倪附体在自己身上，原本也应该算是自己实力或能力的一种体现。

　　那端木倪为何不附体在别人身上？这虽然是郑辰的一段机缘，但机缘所致的功劳，也是功劳。

　　当然，落霞门也未必会因此而对自己大动干戈。

　　郑辰离开雷云谷之际，却是一直如此宽慰着自己，隐隐之中对落霞门还是有些情分的，并不期待着自己与落霞门真到了不可收拾的地步。

　　事实也正如郑辰所料，对于他擅自离开受罚之地，落霞门并没有声张，甚至丞云子与闲云子还视而不见，就像根本没有这么一件事发生一样，甚至还向雷云谷又派了一位仙师期弟子帮助雷衡驻守要地。

　　郑辰从雷云谷出来后，当即向南而去，却是到了那条惊天沟壑边上。

　　望着沟壑下面不断外溢的阴气，郑辰却是满意地笑了笑，喃喃地道：“这地方倒是修炼玄煞修罗诀的绝佳之所，玄煞之气的浓郁程度，远超其他地方百倍不止！”

　　随后，郑辰便是纵身落到了沟壑底部。

　　沿着沟壑寻觅了几天时间，郑辰终于是找到了一个让他最满意的地方。

　　这段沟壑应该在落霞门西南方向，二者之间大概有着十多万里的直线距离，倒是距离郑辰第一次收购魂力材料的神秘山谷更近一些。

　　这段沟壑比沟壑的其他地方显得要狭窄一些，但却是肆虐着浓郁的阴气，阳光根本无法射入这里分毫，一直都是一副阴暗异常的景象。

　　最为关键的是，这里玄煞之气十分浓郁。

　　而这里原本有着的几位不死生物，却是被郑辰很随意地解决掉了。

　　今天沟壑下面虽然有不死生物，而且数量也不少，但实力强大者却少之又少。毕竟这里处于人妖两族的接触地带，人妖两族的修士都不会放任这里的不死生物变强大的。

　　郑辰还记得，当初追杀自己与小家伙的那些不死生物之中，实力最强者也不过是元婴期而已。

　　而在这段狭窄的沟壑里，却是有着一位仙士期的不死强者，但如此阶段的不死生物，如何也不会是郑辰的对手。

　　将周围的不死生物屠杀一尽后，郑辰才以离陨剑开辟出了一个洞府。

　　随后，郑辰还取出了几面早已经准备妥当的阵旗，挥手将它们打入到周围的石壁里。

　　郑辰的阵道修为虽然不高，但他却可以去购置些成套的阵法。

　　而成套的阵法，一般都是以阵旗来体现，只要稍稍懂得一些布置阵旗的法门，就可以随手布置出阵法来。

　　将周围布置了一些幻阵和障眼的阵法后，郑辰又在其中设置了重重禁制，最终才让亚辛开始修炼。

　　亚辛的体质已经被改变，而郑辰为之设置的聚拢天地玄煞之气的法阵，也能够将四下里的玄煞之气聚拢到她身边，她需要做的只是不断张口吸食玄煞之气而已。

　　待得玄煞修罗诀的修炼初步进入了煞心境界后，就可以自动聚拢一定范围的玄煞之气，不需要再以法阵来帮助了。

　　将亚辛之事安排妥当后，郑辰便是在沟壑附近，随意寻了一个地方，也闭关了。

　　在雷云谷的两年里，他取得了不小的进步，而且最近些年里，他也是进步颇快，这就使得他对境界的体悟不够，故而需要闭关消化一段时间。

　　之前，郑辰就已经有了不能完全控制自己实力的感觉。

　　所谓欲速则不达，就是这个道理。


第三百六十六章 褐红色巨猿

　　这次闭关，也算是郑辰自修炼以来，时间最长的一次。

　　足足一年半时间过去，郑辰才蓦然醒来，双眸却是射出道道精芒，浑身气息更是一放即收，内敛之极。

　　原本郑辰并没有醒来的意思，因为他沉浸在境界的体悟之中，心中的感悟越来越多，一些以前不明白的境界状况，也渐渐解开。

　　可就在今日，在不远处的那条沟壑里，却是有一声怒吼声传来。

　　那道怒吼，仿似妖兽发出的，声播四方，浩荡之极，让人闻之不禁脸色大变。

　　郑辰也是一样，他就是被这道怒吼声惊醒的，当下也不迟疑分毫，驾起遁光便是到了那条沟壑边上。

　　而还未降落到沟壑底部，郑辰就不禁心中骇然。

　　此时分明是白天，天空之中，烈阳高照，可在那沟壑上空，却是蒸腾着如惊涛骇浪般的煞气阴云。

　　那煞气阴云笼罩范围极广，呈一个圆形之状，直径不下十里。

　　而在煞气阴云中心位置，则是有着一个巨大的漩涡，正在飞速地旋转着。

　　让郑辰万分诧异的是，那漩涡的位置赫然便是亚辛修炼玄煞修罗诀的地点。

　　“以那小妮子的修为，决计不可能引动如此强大的天地异象；以那聚拢天地煞气的阵法，也不可能聚拢到如此多的煞气！难道是出意外了？”郑辰眯着眼睛望着那片煞气阴云，心中飞速地思量起来。

　　也就在此时，又是一道惊天的怒吼声传了出来，真震得那煞气阴云更加沸腾。

　　怒吼声竟也是来自于亚辛闭关修炼之处！

　　郑辰当下也没有迟疑，离陨剑被握在了手中，火鳞甲更是已经披在身上，而后他便是纵身飞向了那个漩涡所在位置。

　　甫一到了漩涡附近，郑辰便是觉得煞气太重，有种侵入心魂的感觉，当下身体外门又诡异地浮现出了一件雷袍般的战甲。

　　雷霆属性乃是天地间至刚至阳的霸道属性，与煞气阴力截然相反，有着极强的克制作用。当这件雷袍浮现后，郑辰那皱着的眉头就舒展开来，从而飞速沿着那漩涡形成的煞气能量柱下落。

　　还未降落到沟壑底部，郑辰便是已经见到了一个庞大的兽影正在煞气之中隐现，同时已经有一道血红色的光剑向自己直斩而来。

　　郑辰手中离陨剑一阵仙光大耀，继而迸发出冲天剑芒，直接将那煞气光剑劈成粉碎。

　　可这还不算完，待得那血色光剑消失后，一股子黑气，仿若滔滔大浪一般，汹涌着向自己扑来。

　　郑辰周身雷光一阵大耀，手中的仙剑更是不断翻搅，才勉强将那些黑浪搅散。

　　而此时郑辰才勉强立身在了沟壑底部，却是见到了惊人心魂的一幕。

　　在这段狭窄的沟壑的一端，正站立着一位体型庞大的妖兽。

　　那妖兽仿若一座大山一般，高达百丈，浑身褐红色，双眼血红，外貌看起来像极了猿猴。

　　郑辰根本不记得那本古籍之中记录过如此模样的猿猴状妖兽，而再感受到对方那不亚于仙灵期的气息波动，更是心中惊诧不已。

　　不过，此妖兽目前正背着郑辰，不断发出怒吼，激烈的打斗声，却是不断传来，似乎它正在忙着于其他强大存在争斗。

　　由于此猿身形太过庞大，而四下里煞气太重，郑辰根本无法看到巨猿面对的什么存在，但能够让巨猿那般认真对付，想来实力也不会弱于仙灵期。

　　郑辰布置在这里的阵法与禁制，都已经崩溃不见，他心中一惊下，当即去自己布置的洞府处寻找亚辛了。

　　洞府依然未损分毫，就连置身其中的亚辛，此时也没有半分损伤的样子。

　　可此时亚辛却是瑟瑟发抖地缩在洞府的一个角落里，就连小脑袋也深深地埋在了双膝之间，双臂更是抱着身子，显得十分无助与惊惧。

　　也难怪，这里出现了如此大的动静，她只有十岁左右，又没有什么见识与修为，自然会无比害怕。

　　郑辰查看了下亚辛的状况后，心中稍安，当即走到她身前，轻轻抚摸了下她那瘦弱的肩膀，安慰道：“别怕，为师来了。”

　　亚辛这才发现有人靠近，身子又是一缩，但见到来者是自己师傅时，不禁失声痛哭起来，同时扑入了郑辰的怀抱，如一只受到过度惊吓的小花猫一般。

　　不过，可以明显感受得到，亚辛此时恢复了许多，就像是在狂风骤雨之中，忽然找到了避风港湾，感觉有师傅在身边，安全和踏实了许多。

　　郑辰也不想去询问什么，当即带着亚辛离开了洞府，同时以心神联系郑馨儿。

　　可郑辰刚刚出了洞府，便是就觉得一阵狂风向自己用来。

　　心下大骇之际，郑辰条件反射般地以手中的离陨剑劈了过去。

　　轰！！！

　　一道炸响骤然传出，那股子狂风虽然被郑辰劈散，可余劲却依旧将他连同亚辛一道震退数步，直到后背接触到了洞府的石壁后，才堪堪止住。

　　再次极目望去，却是见到洞口处不知何时已经被一道高大的身形堵住。

　　那身形只露出了半个部分，似乎整体要远远高过洞府的大门，而且那露出的半个部分，乃是褐红颜色，一根根毛发宛如钢针一般。

　　郑辰知道是那巨猿堵在门口，当即就联系郑馨儿，想要寻求仙府的庇佑。

　　可让郑辰万万没有想到的是，当他出现在仙府之中时，亚辛却没有随他一道进来。

　　而在自己进入仙府的瞬间，他就明显感受到自己臂膀一松，而环绕在他双臂之间的亚辛，却是被生生地定在了当场，故而没有随自己一道进来。

　　心中莫名惊诧之际，郑辰没有贸然出去，身前也是多出了一面圆镜。

　　通过那面圆镜，郑辰看到了外面的景象，心中更是翻起滔天大浪来。

　　此时的亚辛，居然已经在洞府里不见了踪迹，转移视角下，郑辰却是看到，亚辛竟然被一股子褐红色煞气包裹起来。

　　而那一股子褐红色煞气所在的位置，赫然便是那巨猿的肩膀之上。

　　再向其他位置扫量一圈，郑辰又见到，在巨猿的百丈之外，也就是那狭窄沟壑的一端，竟有着几只实力看着就强悍的妖兽。

　　那几只妖兽看起来倒是和妖兽森林的其他妖兽没有什么区别，也似乎是感受到了这里的诡异情形，故而前来查看，方才还与巨猿激战了一番。


第三百六十七章 强悍出击

　　郑辰自然不能允许自己刚刚收下的徒儿，就这般被妖兽掳去，当即与郑馨儿交待了一句，就出了仙府。

　　出来之后，郑辰依旧置身在那有些凌乱的洞府之中。

　　方才自己的消失，也没有让那巨猿格外关注，似乎那巨猿只是为了亚辛而来。

　　而郑辰再次诡异出现后，那巨猿则是已经和那几只实力强悍的妖兽战到了一起。

　　郑辰先是做好了一番防护，继而才骤然冲出去，直取那巨猿肩头出的亚辛。

　　亚辛此时被团团煞气包裹，以她的修为根本无法看到外面的情形，可郑辰却是能够清晰地看到，亚辛此时脸色苍白，一副失魂落魄的样子。

　　饶是郑辰的速度已经算是奇快无比，几乎可以傲视仙师期的所有修士，但那巨猿的反应也委实不慢，眼看郑辰冲到它肩膀位置时，它却是发出了一声怒吼。

　　那怒吼不仅伴随着一股子飓风传来，令郑辰的身形有余小舟顶着激流，不断后退，还带着几分沉重的灵魂攻击，当即让郑辰心神一震摇颤，险些就此跌落下去。

　　所幸的是，那音波不能无数雷袍与龙鳞甲的防御，只能有小半威势的灵魂攻击进入郑辰识海，故而郑辰在一阵眩晕后，就当即恢复了过来。

　　若是那方才的灵魂攻击再强一点，或者郑辰的灵魂修为再弱一点，只怕是单凭那一吼，便能要了郑辰的小命。

　　没有再次贸然飞出去，郑辰望着那巨猿的高大身形，心中郁闷地思量道：“这巨猿倒底是什么存在？又如何会将主意打到亚辛身上呢？”

　　片刻之后，郑辰也就相通了一些。

　　这巨猿浑身褐红色，身上更是充溢着令人心悸的煞气，不是专门修炼煞气之辈，就是被煞气侵蚀了肉身与灵魂。

　　如此看来的话，这巨猿以煞气将亚辛控制了，倒是可以解释一二。

　　又在四下里细细观量了一番后，郑辰愕然地发现，这个峡谷居然沉陷了几百丈之多，而且是整体沉陷的，下面此时已经是乱石一片。

　　而沉陷的面积与造型来看，竟是与这巨猿有些相似。

　　看到此处，郑辰不禁一阵心悸：“难道这巨猿一直沉睡在下面？”

　　郑辰当时带着亚辛来到此处时，确实仔仔细细查验过这里，可由于这里煞气太重，侵入了地下和两边的岩石壁，故而他对地下的查验并没有太过深入，只是将周围的不死强者全部诛杀，万万没有想到，在这地下深处，竟然会有如此实力的巨猿存在。

　　想明白了此节后，郑辰不禁有些自责自己的大意，但转而他便恢复清明，眯着眼睛望着不远处那高如小山般的身姿。

　　巨猿一吼将郑辰震退之后，便是又投身在与几只妖兽的争斗里，似乎在它看来，那一吼就足以灭杀郑辰，又像是它即便知道郑辰未死，也无法抽身过来对付。

　　一次被击退，郑辰自然不可能因此而后退，心神一动，那黑砖状法宝就浮现了出来，环绕着郑辰的周身，开始不断飞舞起来。

　　同时郑辰张口喷出一道银光，那银光在当空滴溜溜一转之下，化为了一个银色小瓶，正是积蓄了海量雷霆之力的摄雷瓶。

　　而在郑辰右手握着离陨剑，左手则是攥着一条长鞭，怡然不惧地冲向巨猿。

　　就在郑辰身形刚刚发动之际，那巨猿似乎被对方几只妖兽联手之下击中，身子顿时连连后退几步，每一步都震得地面摇颤不止。

　　郑辰则是没有半分犹豫，心神一动之下，漫天雷霆从摄雷瓶口中喷涌出来，全部击打向巨猿的庞大头颅。

　　同时，离陨剑再次爆发冲天剑芒，临空斩向巨猿那另外一只肩膀，化龙鞭更是在一声龙吟过后，笔直地飞向巨猿的腰部，一边飞着，还一边变长变粗，仿似要将巨猿拦腰捆绑起来。

　　郑辰甫一出手，除了没有动用凤麟药鼎之外，几乎是倾尽全力，势在必得。

　　那巨猿方才应该是承受了不弱的攻击，毕竟它面对的几只妖兽的实力，都不比它弱多少，它的神通似乎也很有限，自然无法抵挡了。

　　在方才遭受重大打击的情况下，巨猿虽然已经觉察到身后有异，但不由自主地后退时，也只能挥动手臂卷起一片煞气迎上头顶的剑芒与雷霆，同时身上蓦然浮现出一件由能量拟化为的煞气战甲来。

　　轰隆隆的炸响以巨猿为中心再次爆发出来，漫天的煞气阴云沸腾如狂潮。

　　离陨剑的剑芒斩断了巨猿所招来的煞气，直接劈在了巨猿的煞气战甲之上，顿时就让那煞气战甲发出噼噼啪啪的破裂声响来。

　　而漫天的雷霆纷纷垂落，荡清了巨猿周围的煞气，可却被煞气战甲所挡，无法侵入巨猿的身体里。

　　但当化龙鞭将巨猿腰身完全缠绕起来后，便是骤然紧勒，原本就被离陨剑斩得行将崩溃的煞气战甲，再也无法抵挡八品仙宝的攻击，只是一个呼吸间，便破裂开来。

　　而说起来很长，实际上从巨猿被那几只妖兽击中而身退，到郑辰开始出手，再到那件煞气战甲崩溃，也只是过去了几刻时间而已。

　　当巨猿强行稳定了自己不断后退的身形后，还未及再次做出防御，前面的几只妖兽再次联手发动了强悍的攻击，而后面的郑辰也再次高高挥起了离陨剑。

　　在如此腹背受敌的情况下，已经被化龙鞭束缚腰身的巨猿，发出了阵阵怒吼，却也是行动不便，只能再次硬接前后的攻击。

　　值得一提的是，这巨猿的肉身防御实在是强悍无比，硬接了前面几只妖兽的攻击后，居然只是又后退了几步，身上根本没有半分伤痕。

　　可离陨剑这次斩落下来，却是本体攻击，锋利无比的离陨剑，直接切入到了巨猿的肩膀上。

　　奇怪的是，以离陨剑之锋利程度，竟然也不能一斩而下，竟是深深陷入到了巨猿肩膀之中，而巨猿的肩膀居然也没有半分血迹流溢出来，只是伤口处不断外溢着褐红色的煞气雾气而已。

　　当郑辰将离陨剑收回后，愕然地发现，那方才被离陨剑斩伤的地方，居然在眨眼间就恢复如初，而巨猿也好似一点伤害都没有受到。


第三百六十八章 打个商量

　　不过，从摄雷瓶之中纷纷垂落的雷霆，却是在少了煞气战甲的防御后，狠狠地落到巨猿身上，使得一层层电网霎时就将巨猿包裹起来。

　　雷电这种至刚至阳的霸道存在，对阴煞之气有着十分强大的克制作用，如此狂猛地攻击在几乎毫无防御，无法躲闪的巨猿身上，自然不可能没有半分效用的。

　　只是片刻功夫，巨猿便是雷霆的攻击下，不断发出怒吼，身上更是已经有了红色的烟气升腾而起，更是一股子焦糊的味道传出来。

　　心念涌动之下，郑辰驱使化龙鞭紧紧锁住巨猿的身形，他自己则是再次飞蹿过去，想要将亚辛夺回来。

　　可惜的是，那巨猿毕竟是有了仙灵期的实力，一声远播四方的怒吼后，巨猿身形猛然一缩，竟是直接跳出了化龙鞭的束缚。

　　纵然是化龙鞭乃是八品中阶的仙宝，竟然也无法当即将缩小一圈的巨猿捆住，未能随着巨猿缩小也同时紧勒，不是化龙鞭威势减弱，而是方才巨猿动用了什么秘术，强行脱离了化龙鞭的制约。

　　从化龙鞭的束缚中逃脱后，那巨猿身子再次涨大，而后竟挥掌抓向了当空的摄雷瓶，似乎对此宝十分忌惮，欲先除之而后快的样子。

　　巨猿从化龙鞭的束缚中逃离，确实吓了郑辰一大跳，再见巨猿要攻击摄雷瓶，郑辰更是心中一惊，还来不及操纵摄雷瓶去躲闪，巨猿的那只巨掌已经快要接触到了摄雷瓶了。

　　不过，就在此时，那几只妖兽再次出动了，郑辰却是只能见到各种模样的巨掌，连连出现在摄雷瓶左右，那几只妖兽的巨掌则是全部攻击向了巨猿的手掌。

　　漫天掌影翻飞不止，只是几刻之间，巨猿再次发出一声怒吼，身子也连连后退，而摄雷瓶却依旧毫无异样地悬浮当空，不断喷发着雷霆攻击。

　　很显然，那几只妖兽也看出来了，摄雷瓶的雷电攻击，对巨猿很有效果，既然如此，它们自然不会让巨猿毁了摄雷瓶。

　　受到如此变故后，郑辰则是当即飞到了摄雷瓶边上，有他在，巨猿就不可能毁掉摄雷瓶，除非巨猿可以无视那黑砖法宝的防御。

　　不过，郑辰也不可能一味防护摄雷瓶，同时他不断催发离陨剑，在巨猿周身飞斩，更是再次以化龙鞭席卷巨猿，欲将之再次捆绑起来。

　　可让郑辰和几只妖兽万万没有想到的是，巨猿似乎真的被激怒了，也似乎认清了眼下的危险形势，竟是身子一晃之下，就遁入到了煞气阴云之中。

　　而后就见，漫天的煞气阴云纷纷汇集起来，直径达十万米的阴云，竟是在一个呼吸之间，全部消失不见。

　　天地恢复清明，当空是一轮烈日高照。

　　万丈沟壑之顶，却是悬浮着那巨猿的身形，不过，原本就不下百丈的巨猿，此时却显得“消瘦”许多，只有十丈之高，体型缩小了十倍。

　　但这位十丈巨猿周身的气息，却是给人一种心悸的感觉，就连它周身的空间，也是在剧烈波动着。

　　“仙宗期！”郑辰眼睛一眯，感受到对方的强悍威势后，不禁惊呼一声。

　　此时，亚辛依然被一团更为浓郁与凝实的煞气包裹着，依然被巨猿拘束在肩膀位置。

　　现在的巨猿，不仅全身气势高涨，似乎灵智也高了许多，它竟然在用一对血红色的眼睛，盯着郑辰与那几只妖兽。

　　让郑辰郁闷的是，那几只妖兽再见到巨猿实力暴涨之后，又被巨猿怒目相对一眼，竟是纷纷逃遁了去，根本没有继续缠斗下去的打算，一副惊恐的样子，显而易见。

　　可巨猿却没有打算放过它们。

　　在那几只妖兽刚刚动身遁走之际，巨猿却是发出了一声冷哼，单臂一挥，指尖便是有道道血色光芒飞出。

　　跟着让郑辰毛骨悚然的事情发生了。

　　那些妖兽遁走的方向，不断有惨叫声和炸响声传来。

　　凝目看去的话，则能够清晰看到，那惨叫声发出的位置，赫然有着一团血光爆闪起来，同时还伴随着一股子强悍的气势冲击波，卷向四面八方。

　　很明显，这巨猿看似轻描淡写的攻击下，居然是连连结果了几只仙灵期的妖兽。

　　如此实力，只怕是一般仙宗期高手也不能具有，也难怪那几只妖兽方才那般仓惶地要逃遁而去。

　　郑辰此时，却是被惊吓得不轻，双腿都有些发软。

　　此时再想逃走，其结果已经有了几只妖兽做前车之鉴。

　　不过，郑辰也不是没有依仗的，且不论黑砖法宝几乎无法被攻破，就是郑馨儿的仙府也足以保证自己不会被巨猿所击杀。

　　“你小子不错！”

　　令郑辰再次感受惊讶的是，那十丈高的巨猿居然能够口出人言，而且似乎还带着赞赏之意地夸奖自己。

　　郑辰眉头一皱，却是不卑不亢地回应道：“你也不差。不过，你为何要拘禁了在下的徒儿呢？她不过是刚刚修炼，年纪也不过十岁，应该不曾得罪过你吧？”

　　“哈哈！”

　　那巨猿发出了一声大笑，继而冷哼一声，言道：“她在我沉睡之地，强行掠夺原本应该属于我的天地煞气，这也叫没有得罪于我？”

　　郑辰暗道一声果然不错所料，随后言道：“我们并不知道你在那里沉睡，而且你似乎也没有在那里做出任何标记，所以此番冲突，也算是一个误会，不若我们打个商量，我给你一些补偿，你放了我的徒儿，如何？”

　　“补偿我？”

　　那巨猿先是一愣，随即笑着言道：“我被你们惊扰醒来，还被几只妖兽联手围攻，被迫动用了秘术强行提升修为，而且原本我就是沉睡着恢复伤势，如此损失，你要补偿的话，就把你手中的那长鞭给我吧。”

　　郑辰听此，脸色顿时难看了起来。对方实在是狮子大开口，居然想要八品中阶仙宝化龙鞭作为补偿。

　　“哈哈，我就知道你小子不会答应的。不过，我看你身体里带着不少雷电之力，也能驱使那喷雷的小瓶子，便与你做个约定，你若能帮我一个小忙，我就放了你的徒儿，不再计较你们之前的过失，并且事成之后，还有好处送给你。”巨猿先是得意地坏笑一声，随后又言道。

　　郑辰眼眸一眯，心中开始算计起来。他当然不会相信，对方只是让自己帮个小忙，就算是小忙，对于自己而言，也绝对很难完成。可若是不答应的话，对方即便现在没有本事击杀自己，可自己一样无法救回亚辛，若是惹怒对方，人家说不定直接就将亚辛的小命给结果了。


第三百六十九章 乾坤一气遁形仙符

　　思来想去，郑辰无奈地发现，自己面对这仙宗期的巨猿，似乎只有自保的本事，根本也别想能够伤到人家，更不用指望从人家手中将亚辛夺回来。

　　一番算计之后，郑辰还是硬着头皮答应道：“若是在下力所能及，倒是出手一试。”

　　那十丈巨猿微微一笑，言道：“放心吧，我既然请你帮忙，自然有我的道理，自然不会让你白白去送死的。”

　　“那阁下可以说说，倒底需要在下帮什么忙了吧？”郑辰听这巨猿口气怪异，故而还是想先问问清楚再说。

　　“这个忙是……”

　　巨猿说到这里，忽然眼眸一眯，看向了不远处的妖兽森林里的一棵大树。

　　“小辈，你藏在那里也该看够了吧？”

　　巨猿接着一声冷哼，挥手便是打出了一道红光，笔直地射向那棵大树。

　　顿时，从那棵大树上便是有一道惊呼声传来，而后就见一道仙光冲天而起，竟是绞碎了巨猿打出的红光，转眼就要遁走千丈的样子。

　　可那巨猿却是露出了鄙夷的神色，单臂猛然前伸，直接抓了过去。

　　巨猿手臂仿似可以无限延伸一般，而且所过之处，空间尽皆激荡，转瞬已过千丈，带着波动的空间到了那仙光遁走的地方。

　　巨掌还未接触到那仙光，波动的空间就已经将仙光顿在了当场。

　　顿住的仙光里，露出了一位人类修士的身形，而那人此时已经是吓得魂飞九天，一脸惨白，连连求饶。

　　“老子生平最忌讳别人窥测，所以，你还是去死吧！”

　　巨猿根本不由分说，大掌用力一捏，那修士便是与其身上的仙光一道爆出一蓬光华，继而如点点星光一般，纷纷消散开来。

　　而巨猿的手臂收回来时，却是多出了一个储物袋，还多出了一块仙符。

　　“竟是失传已久的乾坤一气遁形仙符，虽然只是仿制品，威势远远不及正品，但也算是不可多得了，怪不得有胆子在我旁边窥测呢！不过，看着仙符，只怕是再难使用三次了。”那巨猿看着手中的仙符，竟是自言自语起来，脸上带着几分奇异之色，还带着几分惜色。

　　“乾坤一气遁形仙符？”郑辰心中也是微微诧异。依稀之中，郑辰好像记得这种仙符的存在，似乎自己所得到的那个符咒之术的残篇里，就有炼制这种符咒的方法，只不过由于此符太过高级，他只是略看了一眼，并没有深入研究过。

　　“此符还有此人的储物袋，就送给你了，权当是我请你帮忙预付的定金。”巨猿说着，就浑不在意地将手中两件东西抛向了郑辰。

　　好处自己飞来，郑辰自然不会虚伪地去客套或推辞，当下毫不迟疑地将两件东西收了。那乾坤一气遁形仙符没有什么好研究的，毕竟他就算去研究，一时半会也研究不出个所以然来，故而他只是将心神沉入到了储物袋里。

　　储物袋的主人已经消亡，而袋口处的禁制似乎也被巨猿一念之间给破了，郑辰很容易就将心神沉入其中。

　　不过，略看了一眼后，却是有些失望。

　　那储物袋之中，最有价值的，也就是几块极品仙石而已，其余的却都是些中上品仙石，甚至还有些灵石。对于郑辰如今的身家而言，却只是九牛一毛而已。

　　想想也就释然了，其中若是有什么好宝贝，那巨猿已经查看过，岂会如此大方丢给自己。

　　只是让郑辰颇为奇怪的是，这储物袋之中倒是有不少炼器和炼丹的材料，可更多的却是一大笔炼制灵符或仙符的材料，倒是可以为郑辰省下不少再去收集的时间。

　　储物袋之中唯一一件让郑辰摸不清底细的，则是一块巴掌大的令牌，可仔细看过后，郑辰又蓦然间想起了那令牌的出处，竟然是自己曾去收集过魂力材料的那个神秘山谷里修士所持有的令牌。

　　那个神秘深谷距离此处并不算远，这里发生如此大的动静，肯定是有所察觉的，故而他们派人来查看，也是情理之中的事情，只是他们万万没有想到，这里会有一只实力如此恐怖的巨猿。

　　为了不引起那神秘山谷的注意和反感，郑辰当着巨猿的面，将那令牌取了出来，继而直接将之毁掉。

　　同时，郑辰还将那储物袋里的东西转移到自己的手镯里，随后将储物袋也毁了去。

　　巨猿一直在旁边淡然看着，待得郑辰完成所有后，它才接着言道：“那储物袋里的东西虽然不算什么，但你也不要小觑了我给你的这些定金。那乾坤一气遁形仙符的价值，就不在普通的仙宝之下，虽然是件仿制品，但是将此仙符的威势催动，便能让修士隐身在虚空之中，一般的仙宗期高手若是没有什么加持神念的特殊神通，或者对空间之力的波动掌握得十分通透，就绝然无法看破此符的。”

　　郑辰却是当即问道：“那阁下只是强行将实力提升到仙宗期，为何就能看破呢？”

　　巨猿却是稍稍一怔，随即道：“虽然我是强行提升到仙宗期的，但我和一般仙宗还是大不一样的，一般的仙宗，纵然是仙宗后期顶峰，也见得是如今的我的对手。而且，我看破此符的原因，也不是用的神念，更不是用对空间波动的掌控，而是我对天地煞气的感应。这些东西涉及到了我的修炼隐私，我就不多与你解释了。我虽然是修炼了特殊法门，但方才也是让那小辈偷窥了许多才有所感应，若是换了一般的仙宗期修士在此，只怕是到最后，也不能发现的。你日后细细研究一下这乾坤一气遁形仙符就明白了，我现在多说无益。”

　　郑辰微微一笑，也就不提此事，又问道：“现在左右无人，阁下可以说说需要在下帮什么忙了吧？”

　　巨猿点了点头，道：“有两个长年肆虐雷电的地方，我需要去那两个地方取两样东西。”

　　“雷云谷？”郑辰皱眉问道。

　　“呵呵，不错，其中一处就是雷云谷！”巨猿笑了笑，言道。

　　郑辰听此，顿时沉吟起来，片刻后又问道：“另外一处在哪里？”

　　巨猿回道：“在天木谷里！”


第三百七十章 天阴云晶

　　和那巨猿又言语了一盏茶时间后，郑辰无奈地独自离开了妖兽森林，一路向雷云谷而去。

　　那巨猿请郑辰帮忙，它自己却不出动，似乎它的伤势未愈，也似乎它根本无法在仙宗期的境界停留太久，又像是它根本不能离开那煞气之地太久。

　　于是，巨猿想要在雷云谷与天木谷取的两样东西，只能由郑辰代劳了。而且，巨猿现在依旧拘禁着亚辛，但也向郑辰保证，只要郑辰尽力帮忙，不论成败，它都不会伤害亚辛。

　　而这个任务也是有时限的，若是郑辰在十年之内无法完成任务，巨猿则不会再负责亚辛的安全了。

　　十年对于这个任务而言，其实已经足够长了，特别是对于郑辰而言。

　　可以借用宇文天罡仙府的郑辰，只要去的地方没有仙帝或者顶级仙阵或神阵存在，他就可以从容遁入其中，但至于能不能取走那两件宝贝，就不得而知了。

　　从那巨猿口中，郑辰也知道了巨猿想要得到的两件宝贝，可依那两件宝贝的品质，件件都几乎有着堪比顶级仙宝的价值，岂会是容易到手的。

　　偏偏巨猿自己不能亲自行动，而巨猿似乎又看出了郑辰有着颇多依仗，故而才打起了郑辰的主意，谁让郑辰有把柄被对方攥在手里呢？

　　郑辰不是那无情之人，自己刚刚收下的可怜徒儿，肯定是不会轻易放弃掉的。

　　在雷云谷修炼过两年的郑辰，自然对雷云谷十分熟悉，除了那个仙阵阵眼和雷云谷半空的阴云里外，其他地方他都走过了不下百遍，毕竟他那两年是负责巡逻全谷的。

　　可让郑辰郁闷的是，巨猿想要得到的宝贝，虽然没有在阵眼里，可却是在雷云谷的另外一个禁忌之地，也就是雷云谷半空的阴云层里。

　　当初雷衡只说那阴云层里危险无比，不让郑辰轻涉其中，可却没有说里面倒底有什么危险，而如今的巨猿也只是提醒郑辰里面危险，居然也不太清楚里面有什么危险。

　　而巨猿需要在雷云谷的阴云层里取走的宝贝，则是一件唤作“天阴云晶”的宝贝。

　　天阴云晶的用处，巨猿也毫不避讳地告诉郑辰了，那便是以天阴云晶为主材炼制的法宝，可以在一定程度上无视雷霆的攻击。

　　那巨猿唯一的弱点，就是惧怕至刚至阳的雷霆攻击，而且雷霆之力天生就克制修炼阴煞之气的修士。

　　得到天阴云晶后，只要以之炼制一件法宝，就会最大限度的削弱自己的弱点，故而那巨猿对此物早就是势在必得了。

　　可天阴云晶却是在雷云谷这么一个防护周密的地方，巨猿却没有本事和郑辰一样无声无息潜入其中。

　　郑辰在仙府之中，望着那依旧在左右冲突的紫色火橘，嘴角微微抽搐了下，嘴上骂道老子迟早将你收服了，心中去是在思量弄走天阴云晶的事情。

　　以仙府的速度，只是一会儿时间，便已经到了雷云谷外，也只是稍稍顿了顿，仙府所化的尘埃，便是穿透了护持雷云谷的仙阵，而后直接向阴云之中行去。

　　虽然阵眼处必定有高手在主持警戒着，可以往郑辰悄然潜入或潜出雷云谷，那雷衡都一点反应没有，如今再次如此行动，谷内也必定没有任何察觉的。

　　到了阴云层里，郑辰在仙府之中对着一面圆镜一瞬不瞬地盯着。

　　只是大约一盏茶时间过去，郑辰才算是到了认识到，这阴云层里倒底有什么危险，心中也是一阵惊诧，就连郑馨儿也是微微皱眉。

　　危险不是来自于什么阵法，也不是来自于什么奇特存在，而是正儿八经的天地之威。

　　阴云层的厚度不下百丈，却并不是一大块，而是无数块，它们之间不断碰撞之下，便会有一道道雷霆生出，继而垂落下去。

　　而若是一般修士被两块厚重的云层挤压之下，首先是身体无法承受这份压力，其次那两块云层之间诞生的雷霆之力，也足以抹杀修士。

　　以郑辰的估计，两块阴云层轰然碰撞时所能制造的破坏力，绝对不下于一般仙宝的攻击力，如此强度的攻击，而且是频频发生，自然是危险无比。

　　好在仙府速度较快，郑馨儿控制仙府时也很专心，化为一粒尘埃的仙府本身又有着顶尖仙宝的品质，倒是不会也不惧被云层挤压。

　　足足寻觅了半个时辰，郑辰才算是寻到了一块所谓的天阴云晶，乃是一种透明晶石。

　　那些透明晶石只有拇指般大小，看着轻飘飘的，虽然也是有形之质，却悬浮在云层之上，通体都被朦胧的水汽包裹着，显得格外有灵性。

　　没有多看，认准此物就是此行的目标所在，郑馨儿便是催动仙府放出一道仙光，想要将那晶石收进仙府之中。

　　可就在仙府的霞光就要触及那透明晶石时，那透明晶石似乎察觉到了异样一般，居然十分通灵地躲闪了下，继而便是从云端坠落，消失在了两大块不断碰撞的云层夹缝里。

　　发现目标的郑辰，如何也不会放那天阴云晶离去，当即便让郑馨儿催动仙府追去。

　　可落到云层之下，却未能寻到那天阴云晶的下落。

　　“它躲到了两个云层的夹缝里了。”郑馨儿对郑辰提醒道。

　　“直接进去将它逮住不就行了？”郑辰带着疑问口气的建议道。

　　“如果直接进去，两块云层轰然碰撞之下，仙府就不能保持如今的尘埃状态了，一旦仙府显出原形，只怕是会惹得雷云谷里落霞门高手的注意。最为关键的是，两块云层之间，充斥着两极磁力，仙府也无法直接将那天阴云晶收摄进来，我要掌控仙府随机应变，只有你亲自出去，才能将之逮住！”郑馨儿皱眉解释道。

　　“仙府显露原形倒是没什么，即便是引来这里的高手的注意，他们纵然有避雷伞相护，也肯定不敢上来查看。可让我在两块云层之间出去抢宝，这不是自寻死路吗？”郑辰也是眉头紧皱，郁闷地分析道。

　　“这个其实也不算很难解决，你先将摄雷瓶祭出，使之吸收两个云层之间的雷霆，而后做好防御的你，再快速出手，只要能够在片刻之间捉住那天阴云晶就行了。”郑馨儿不置可否地建议道。

　　郑辰稍稍思量了下，也就默认了郑馨儿的建议，当即在仙府之中，便将摄雷瓶祭出，同时使之透出大片霞光。

　　仙府则是一头扎进了两个云层之间。


第三百七十一章 两极磁力

　　仙府虽然在两个云层之间，不能收摄外物，却是可以放出仙府里的东西。

　　也正如郑馨儿所言，当两块充满了莫名磁力的云层轰然对碰之际，一股子强悍无匹的天地威势骤然爆发，仙府纵然是顶级仙宝，也无法从容置身其中。

　　两块云层只是一次对碰，仙府就当即化为原形，生生地将两块云层之间制造出了一个仙府状的空处来。

　　而两块云层之间则是不断有道道骇人的雷霆蜿蜒纵横，交织成密集的电网。

　　仙府通体仙光大盛，一股股骇人的威势横在两块云层之间，撑起了大片空处与安全之处，可容郑辰行动。

　　没有仙府横在这里，只怕就是一般的仙宗期高手到此，能不能自保都是问题，更遑论去逮住那颇有灵性的天阴云晶了。

　　摄雷瓶被放出了仙府，大片霞光顿时笼罩四面八方，所有雷霆便是被霞光牵引着注入到了摄雷瓶之中。

　　原本仿似有着无限容量的摄雷瓶，却是在此时不断颤抖起来。

　　两块云层之间的雷霆之力，竟然是比在山谷之中摄入的雷霆更强，可却也是在摄雷瓶的承受范围之内，但摄雷瓶也决计无法承受太久。

　　郑辰则是在犹豫了片刻后，就出了仙府，身上不仅穿着火鳞甲，还有一件雷袍，那块黑砖更是在周身翻转不已，形成一圈圈黑光将郑辰团团包裹起来。

　　在摄雷瓶的疯狂吸收下，周围的雷电全部倾向了摄雷瓶，郑辰需要防护的面积就小了很多。

　　而仙府停留在这里，自然是已经发现了那天阴云晶的位置，郑辰瞄准了那个位置，手腕一抖，化龙鞭便是飞速扑出，还真就将那天阴云晶给卷了住。

　　不过，十分有灵性的天阴云晶虽然在此处也不能随意行动，不然也不会被化龙鞭那般轻松就卷住，可它此时却依旧剧烈挣扎着。

　　伴随着天阴云晶的剧烈挣扎，两个云层之间的莫名两极磁力顿时威势加大，似乎被牵引了过来，一股股无形波动，顿时让化龙鞭都颤抖了起来。

　　感受着化龙鞭的颤抖，郑辰心中一惊，来之时那巨猿没有提及此事，郑辰自己更是万万没有想到，那两个云层之间充斥着的两极磁力，竟然强悍至斯，也没有想到那天阴云晶居然可以驱使这两种诡异的磁力。

　　不过，郑辰此时万万没有退缩的道理，当即心中一横，全身功力疯狂地向化龙鞭之中灌注，使之威势再次狂涨。

　　可让郑辰失望的是，化龙鞭纵然是八品中阶的高级仙宝，但只是在两极磁力的冲击下只坚持了片刻时间，便是不得不发出阵阵龙吟，继而竟是有了要毁掉的迹象。

　　郑辰当即将化龙鞭收回来，可威势受挫的化龙鞭却是没有能将天阴云晶也带回来。

　　那天阴云晶依旧在原处不动，可周身却是多出了一股股无形的波动。

　　那无形的波动不是空间波动，可威势却更盛空间波动。

　　可郑辰也不止这点手段，心念一动之下，凤麟药鼎便是透顶而出，而后轰然向那天阴云晶砸了过去。

　　以上古神鼎本体之威，还真就将那一股股无形波动轰散了去，郑辰心中一喜，当即冲了过去。

　　之所以敢冲过去，也是郑辰仰仗四下里的雷霆已经被摄雷瓶牵制，而无形波动也散了开去。

　　可当郑辰还未及靠近那天阴云晶，环绕在身边高速飞旋的黑砖状法宝，竟是在那一股股重新汇集而来的无形波动之下，骤然顿住了。

　　不过，意外并没有出现，黑砖在顿住之后，就悬浮在他的头顶，同时投下了大片的黑色雾气，将他全身包裹了起来。

　　让郑辰万分奇怪的是，那一股股无形波动，乃是两极磁力，可其中一种却被黑砖不断吸收，而另外一种纵然掠过了郑辰的身体，也是没有给他带去半分损伤。

　　这两种磁力，似乎只有组合在一起，才能制造出令人心悸的攻击力来。

　　当下郑辰也就放心许多，而那天阴云晶也没有再次逃遁，一把就被郑辰抓在了手中。

　　而后，郑辰便是将其放到了一个玉盒之中，重重禁制起来。

　　也就在郑辰刚刚将天阴云晶收起之际，由于仙府抵挡两块云层碰撞时所外放出的仙光和威势太强，自然是引起了驻守在雷云谷里的落霞门高手注意。

　　不到半刻时间，那雷衡就头顶着避雷伞到了云层下面，可脸色阴晴不定的他，也只能望着那云层投下的仙光，一副无计可施的样子。

　　不过，雷云谷里出现如此异变，雷衡也不可能什么都不做，当即就传讯给了大长老丞云子。

　　以大长老丞云子那仙宗期高手的速度，用不了太久就能赶到。

　　而收取了天阴云晶的郑辰，却是一刻不停地进入了仙府，可他想要离开的念头刚刚升起，居然又发现了一块天阴云晶。

　　郑辰心思翻转之下，便是决定将这一块天阴云晶也收了去。

　　已经收取的天阴云晶乃是要送给那位巨猿的，可郑辰觉得同样修炼天地煞气的亚辛，也需要一件可以无视雷霆攻击的法宝，便有了再取一块天阴云晶的想法。

　　于是，郑辰又花了不小的工夫将另外一块天阴云晶收了起来。

　　不过，这次收取之下，那黑砖状法宝虽然依旧庇佑了郑辰，依旧吸收了大量的磁力，却似乎感受到了吸收磁力的好处，竟然拒绝了郑辰将之收回的命令。

　　足足等了一盏茶时间，那黑砖状法宝才似乎吸收饱了，悬浮在半空之中，颤抖着。

　　又是一会儿时间过去，郑辰才与黑砖状法宝完全恢复了心神关联，正要将之收取，却忽然觉得一股子强悍的气息从下面腾升上来。

　　郑辰脸色大变，向下望去时，却是见到了落霞门大长老丞云子正缓缓飞上来，而且也已经看到了自己。

　　郑辰反应也不算慢，当即将那黑砖强行收了起来，继而躲入了仙府之中。

　　随后，不等丞云子有所动作，仙府便是冲破云层，化为一粒尘埃，一头冲进了护持雷云谷的仙阵之中，继而消失不见。

　　“居然是那小子！”大长老见到仙府那般飞速消失，脸色微变一下，喃喃地道。

　　冲出雷云谷后，郑馨儿却是在仙府之中为郑辰解释道：“两个云层之间的磁力，乃是正负两极磁力，它们轰然对碰之下，才形成了雷霆，方才你那黑砖应该是吸收了负极磁力，以此来看，你的黑砖应该是用蕴含了大量负极磁力的材料炼制而成！”


第三百七十二章 阴毒的老小子

　　通过郑馨儿的解释，郑辰才算了然一些。

　　正极磁力本身不具备多么强悍的威势，若是能够凝化成形的话，便是正极宝贝，对修士有着百般好处，可磁力化形却是千难万难，实在太过稀少。

　　据典籍记载，若是谁有缘能够得到一件蕴含正极磁力的灵果，直接吞食之下，也能够让修士的修为凭空大涨，纵然是对仙帝与仙尊期高手也一样有效。

　　由此便能看出，正极磁力的宝贝是什么样的价值。

　　而负极磁力则与正极磁力不同，负极磁力也是一样不具备什么强悍的攻击力，可却是能够吞噬天下万物，无惧其他属性能量的攻击。

　　正极磁力形成的宝贝对修士大有好处，可以改善修士的体质，也可以提升修士的修为，好处多的不可胜数，可负极磁力所形成的宝贝，却只有作为强悍的防御法宝一个比较直观有效的用途，不能用来对修士的修炼有太大作用，甚至还有害处。

　　不过，若是让正极磁力和负极磁力纠结在一起的话，若是两种磁力强度足够，则有着可以摧毁一切有形之质的逆天威势。

　　而正负不两立，从来没有谁能够将正负两极磁力糅合到一起，也不能让一件宝贝之中同时拥有这两种磁力。

　　修界之中，还真就有人以这两种磁力来作为主修功法，更是不乏实力惊人者，可却几乎没有人能够以此走到巅峰，不仅是因为适合修炼的功法太少，没有太多经验可以借鉴，还因为这两种磁力在修界里，实在太难寻觅了。

　　就算修士有幸找到了存在有正极或负极磁力的地方，那些地方也多半是危险无比。

　　这些对郑辰而言，原本是不会上心的，可在判定自己黑砖乃是蕴含负极磁力的材料所炼制后，他心中不禁一颤。

　　郑馨儿查询过宇文天罡留下的古籍后，忽然发现，若不是修炼了负极磁力的修士，让一件负极磁力的法宝认主，一开始虽然没有异样，可经年累月之下，必定会被负极磁力侵蚀，从而致使身体异变，最终走向灭亡，基本没有任何幸免的可能。

　　由于负极磁力法宝所拥有的强大防御力实在太过诱人，以前有许多修士不舍得放弃此类法宝，最终落得无奈陨落的下场。

　　让郑辰心悸的是，自己已经让黑砖认主，若是没有今日之发现，长时间以后，自己岂不是也要走上那些修士的陨落道路？

　　到了此时，郑辰才蓦然间醒觉，大长老丞云子为何得到了这黑砖却自己不用，反而是送给了那钱曲，而在郑辰夺走黑砖后，丞云子也没有前来索要。

　　大长老丞云子修炼了无数岁月，以他的见识，倒是极有可能早就知道了这黑砖的来历，而此时的丞云子只怕是早就在冷眼旁观，几乎将郑辰视为了死人。

　　“果然是个阴毒的老小子，居然在这里等着我去送死！”郑辰不禁在心中暗骂一句。

　　由此郑辰又不禁想起了那位被黑袍裹着的干尸。

　　那黑袍也必定是由蕴含了负极磁力的材料所炼制，而那干尸身前可能并不知道一直让黑袍认主的害处，或许是知道了也不舍得放弃，故而才落得那般下场。

　　自己难道要走那干尸的老路？

　　不，这肯定是不行的！

　　可自己要放弃这么一件防御力超强的法宝吗？

　　郑辰不禁心中犯难起来。如今的他，还没有实力纵横修界，还不能无视修界里的危险，有黑砖在身，他则踏实与安全许多……

　　不过，让郑辰欣喜的是，古籍之中也有解决这个棘手问题的办法，虽然看着有些难以完成，但终归是没有绝了郑辰的希望。

　　那古籍之中的办法只有一个，便是经常以蕴含正极磁力的液体洗身。

　　之所以说是看似难以完成，乃是因为修界之中实在太难寻觅蕴含正极磁力的液体了，纵然是可以用蕴含正极磁力的材料溶解形成液体，可那种材料一样是无迹可寻。

　　眼下郑辰已经让黑砖认主，体内或多或少已经被负极磁力侵蚀，而这种磁力根本无迹可寻，以心神查验全身，也无法将之找出来，纵然是找出来了，除非用正极磁力的液体来洗身，否则也根本无法将之祛除。

　　于是，郑辰没有必要放弃黑砖，即便放弃了也不会避免负极磁力对自己的侵害。

　　而通过古籍的记载，郑辰也知道，就算是自己一直动用和祭炼黑砖，等到负极磁力足以让自己灭亡之日，至少也需要几千年的时间。

　　这么长的时间，郑辰自信可以弄来那所谓的正极液体。

　　郑辰的自信，自然是来自于这些年来自己的飞速进步，他能够在几年时间里，就修炼到了如今的地步，那么谁知道自己在几千年后会是什么境界！

　　一边算计着，郑辰所在仙府也在一边不断向那天木谷疾驰而去。

　　天木谷也是落霞门附近修界的一大势力，其谷主岳阳更是仙宗初期的高手，在天木谷之中，更是不乏仙灵期与仙师期的精英高手，实力并不在如今的落霞门之下。

　　郑辰曾经遭受过天木谷弟子婉容的暗算，在落霞之乱时，天木谷又背信弃义，对自己盟友下手，郑辰自然对天木谷没有半分好感。

　　可以说，去天木谷里“偷”东西，郑辰是一点负罪感都没有，若是能够成功，他有的只是快感，这与郑辰去雷云谷里取走天阴云晶不同。

　　说实话，自己在雷云谷的行动被丞云子发现后，郑辰还真有点心虚。不过，这份心虚本来是发自于他对落云子、水云子等人的，却是因为知道自己被丞云子以黑砖摆了一道后，荡然无存。

　　巨猿要郑辰从天木谷取走的宝贝，乃是一件唤作天煞战戈的法宝。

　　这件法宝，乃是一件煞气战宝，有着不弱于顶尖仙宝的品级，被封印在天木谷深处的一棵古树之中。

　　至于天煞战戈的出处，还有其他信息，巨猿则没有透露，只是提醒过郑辰，这柄战戈十分狂暴，即便是郑辰破开了天木谷的重重封印，想要将天煞战戈带走，也是十分困难的事情。


第三百七十三章 引雷仙阵

　　即便是知道困难，郑辰也需要亲自去看看才行。

　　虽然巨猿给了郑辰十年时间，可郑辰却绝对不会用如此之久的时间，去完成任务，毕竟他有办法和信心在短时间内就达到目的。

　　天木谷在落霞门的东北方向，二者之间的距离大概有七、八万里的样子。

　　原本这么长的距离，郑辰若是以自己的四品飞行法宝来赶路的话，至少需要两、三天的时间，可从雷云谷到天木谷，郑馨儿操控仙府全力前进之下，也只是用了小半天时间而已。

　　作为一方豪强，天木谷自然也有护宗仙阵，可天木谷却没有像落霞门那样封闭山门，在宗门没有遇到什么厄难时，在没有强敌来犯时，那护宗仙阵基本是不会开启的。

　　不过，即便是护宗仙阵没有开启，人家的山门也不是允许旁人随意出入的，且不论那些核心区域会有禁制重重，纵然是普通地方，也必定不能随意擅闯。

　　而且，天木谷的修士无数，他们都有眼睛，都有仙识或灵识，一般修士若是胆敢潜入其中，也需要不小的本事才能不被发现。

　　此时郑辰所在的仙府，已经成功潜入到了天木谷之中。

　　这个天木谷说是一个山谷，还不如说是一个巨大的盆地，四面环绕着崇山峻岭，而那些山岭虽然没有被阵法笼罩，但也是被布置了不少禁制，同时还有无数天木谷弟子把守，可以说是固若金汤，无论是天上还是地下，几乎都不可能无声无息闯进去。

　　而天木谷毕竟也只是个没落的宗门，且没有落霞门那般深厚的底蕴，更没有像落霞境一样的存在，要不了太多年，天木谷就将比落霞门差上几个档次。

　　让郑辰好奇的是，天木谷原本是落霞门的同盟，可在落霞之乱时却扮演了不光彩的角色，一旦落霞门实力彪升，缓过气儿来后的落霞门，只怕是第一个要铲除的就是天木谷，而天木谷的当家人自然不可能想不到这点，郑辰好奇他们将如何应对。

　　在郑辰思量之际，郑馨儿也在不断催使仙府在天木谷里逡巡，寻觅那处巨猿口中的常年肆虐雷霆的地方。

　　如此奇特的地方，自然不难寻觅，只用了一个时辰不到，放慢了速度的仙府，就停靠了下来。

　　郑辰身前蓦然浮现出一面圆镜来。

　　此时，那圆镜之中呈现出来的画面，却是一片朦胧的白雾。

　　可在那白雾之中，却是可以清晰地看到，时不时有道道雷光闪动。

　　很显然，郑辰已经找到了目标所在的位置，只不过，前路被一个仙阵挡住了而已。

　　与郑馨儿稍稍商量了下，仙府便以尘埃状态继续前进，片刻时间，便是穿透了那仙阵，进入到了仙阵之中的世界。

　　仙府硬闯仙阵，只要不是那种顶级仙阵，从来是无往而不利，这次也没有例外。

　　可让郑辰万万没有想到的是，之前在天木谷很少遇到修士，天木谷其他地方乃是一片安静的样子，而在这仙阵笼罩之地，此时居然有说不尽的天木谷弟子存在。

　　若不是仙府在闯入时没有制造出任何动静，如此贸然闯进来，还真会惹来不小的麻烦。不过，值得庆幸的是，这里的天木谷修士似乎修为并不怎么样，并没有谁发现化为尘埃的仙府。

　　也是，莫说是寻常修士，纵然是仙宗期高手，也未必就能看破仙府的行迹。

　　从仙府之中向外望去，四下里全是穿着各等级天木谷特质服饰的修士，密密麻麻，不知其数。

　　而漫天雷霆也是不断从半空垂落下来。

　　半空则是浓密且厚重的阴云。

　　据那巨猿所言，雷云谷的阴云以及雷霆乃是自然而成，可天木谷的这片雷霆区域，却是人为制造，乃是一片覆盖面积广阔的引雷仙阵。

　　虽然是人为制造，可天木谷的仙雷却是有着不同的等级，也有着威力不一的攻击力。

　　也就是说，天木谷的这片雷霆区域，越是往中间去，就越是危险。

　　而在郑辰此行的最终目标地，也就是那棵古树附近，则是整个引雷仙阵的核心位置，整个仙阵也是以那棵古树为阵眼。

　　郑辰没有贸然行动，却是在四下里观量起来。

　　不久之后，郑辰便是有了发现，这些天木谷的弟子，确实是越往中心位置，实力就越强，但他们此时却是一个状态——修炼状态！

　　竟然在这里修炼！这让郑辰无比心惊。

　　故而，郑辰仔细观量了下此处天木谷弟子的修炼，在一天时间过去后，一样有所发现。

　　这里的天木谷弟子，虽然修为强弱不一，但却都能承受相应位置的雷电。

　　而那雷电之中，却是包含着一缕缕天地煞气。

　　与郑馨儿研究过一番后郑辰才明白过来，这里的天木谷弟子正是借着那些蕴含了煞气的雷电来修炼的。

　　在雷电之威不能伤及到他们的前提下，那些雷电和煞气在体内肆虐，就会刺激到天木谷弟子的身躯，使得他们一直承受着巨大的压力，就像是一直处于争斗之中却没有真的性命之忧。

　　而那些包裹着缕缕煞气的雷电在入体之后，不仅可以促使修士功力加快运转，同时还可以让修士在炼化能量上加快速度。

　　当然，这其中必定还有其他的神妙之处，却不是郑辰与郑馨儿目前可以领悟的。

　　而二人也没有心思去领悟什么，渐渐向那棵古树靠近过去。

　　整片雷霆肆虐的仙阵里，被划分出了几个明显不同的区域，而每个区域里则分别有着金丹期、元婴期、仙士期、仙师期与仙灵期的修士。

　　仙府此时就已经悄然闯入了仙灵期修士的区域里。

　　一路行来，让郑辰无比震惊的是，他竟然频频看到在此处修炼的天木谷弟子晋级。由此也可以断定，这里乃是天木谷精英弟子快速提升修为的地方。

　　与落霞门一样传承了无数岁月的天木谷，在培养和提升宗门弟子上，也有着令人难以想象的手段。

　　郑辰不得不怀疑，如此让宗门弟子提升修为，天木谷似乎也明白了自身的处境，毕竟如此之法，虽然可以让宗门的整体实力很快进步，但想来必定有副作用的。

　　一路行来之际，郑辰也看到不少天木谷弟子在修炼时双目赤红，气息紊乱，一副走火入魔的样子。如此看来，引煞气入体的修炼法门，绝对是有莫大弊端的。


第三百七十四章 落雷仙树

　　更让郑辰诧异的是，在仙师期的雷电区域里，竟然足足有着不下百位仙师期天木谷修士，而在仙灵期的雷电区域还有着二十余人的仙灵期高手。

　　而且，这些修士也绝对不可能是天木谷在这两个境界的全部数量，以此看来，在落霞门开启落霞境之前，纵然不计天木谷谷主岳阳的仙宗初期修为，天木谷的整体实力也绝对是超过了落霞门一筹的。

　　在这片雷霆肆虐的区域里的天木谷弟子，都在稳步提升着自己的修为，如此下去的话，即便其中会有两成无法坚持到最后从而走向灭亡，但不需千年时间，整个天木谷的实力也必定会成倍增长。

　　这对于落霞门而言，绝对不是一个好消息。但传承了无数岁月的宗门，自然有自保的办法，天木谷高层知道落霞门一旦喘过气儿来后要如何对付自己，自然没有理由坐以待毙。

　　郑辰倒是不会在乎天木谷和落霞门之间的恩怨，他此行只为完成那巨猿所给的任务。

　　悄悄地继续前进，几刻之后，郑辰就见到了那棵耸立在万千雷霆之中的古树。

　　让郑辰震惊无比的是，那棵古树居然根本望不到顶部，仿似直入了苍穹一般，而整个古树的腰身，却足足有着不下十丈的直径。

　　古树的枝叶，郑辰是看不到的，但那泛着神秘符咒纹路，仿若一片片鳞甲密布而成的金灿灿的树皮，却是给郑辰一种既古朴又震撼的感觉。

　　“这是什么灵树？仙树？”郑辰在仙府之中，看着那圆镜，目瞪口呆。

　　“若我没有看错的话，这应该是落雷仙树！”郑馨儿也似乎有些惊诧莫名，可在回神之后，就给了郑辰一个答案。

　　“落雷仙树？很强的存在？”郑辰皱眉问道。

　　“一般的落雷仙树倒不算很强，可这种仙树会随着自己年龄的增长而威势不断变强，到最后会成长为神树，且成为神树之后一样会继续变强。眼下的这棵落雷仙树，只怕是已经存在了无数岁月，其中蕴含了磅礴的雷电之力，从它树皮那金灿灿的颜色足以判断出来，它已经是顶级仙树了，只差一步，全身树皮便会呈现五彩，到那时它就是一棵神树了。”郑馨儿微微一笑，耐心地解释道。

　　“顶级仙树？”郑辰莫名心惊。

　　“不错，就是顶级仙树。落雷仙树一旦到达顶级仙树的程度，便能摇颤出金色的雷霆，攻击力不弱于顶级仙宝。最为关键的是，它那一身金灿灿的树皮，却是实实在在有着顶级仙宝的防御力，纵然是一般的神剑，都未必能够将之划破！”郑馨儿接着言道，同时看向落雷仙树的眼光，也带着几分炙热的贪婪之意。

　　对于郑馨儿这种身怀雷霆属性的存在而言，对落雷仙树绝对是趋之若鹜的。

　　“有着顶级仙宝的防御力，还能释放顶级仙宝的雷霆攻击，如此这般强大的存在，我们又如何能够将其中的天煞战戈取出来呢？”郑辰一下子犯难起来，脸色显得有些郁闷，同时暗骂那巨猿给的任务太过变态了些。

　　虽然雷云谷一行十分顺利，可那也是郑辰用尽了浑身解数，若是换了一般修士，只怕是只有仙帝期的高手，才能无声无息越过雷云谷的仙阵，从那肆虐着雷电之力与两极磁力的地方取走天阴云晶。

　　可毕竟郑辰还是得到了天阴云晶，而如今面对落雷仙树，他则显得束手无策了。

　　且不论这里必定有着修为强悍的天木谷高手镇守于此，也不论那天煞战戈周围的重重封印，更不论天煞战戈愿不愿意跟自己走，即便是抛开这些不提，单是破开落雷仙树的防御，顶住落雷仙树的金色雷霆，也不是郑辰可以办到的。

　　仙府是很强，但也是顶级仙宝，绝对无法在顶级仙宝的攻击下坚持太久。

　　最为关键的是，凤麟药鼎这种神宝固然强大，可在郑辰手中，也根本无法发挥出顶级仙宝的威势来。

　　而且郑辰拿什么来破开连神剑都未必能够破开的金色树皮呢？

　　问郑馨儿，她却是连连摇头，她对此也是无可奈何。

　　也就在郑辰苦苦思量对策之际，天空之中忽然一声惊天炸响，一道金色雷霆轰然垂落下来，要不是郑馨儿及时操控仙府躲闪，只怕是仙府就要被击中了。

　　被顶级仙宝级别的攻击命中，仙府只怕是当即就会显露出原形来。

　　而这道金色雷霆过后，却是有着一道道金色雷霆轰落下来，奇怪的是，这些雷霆似长了眼睛一般，皆是向仙府冲来。

　　“不好，这仙树通灵，已经发现了仙府的存在！”

　　郑馨儿惊呼了一声后，便是驾驭着仙府远远遁走了，再不敢在那落雷仙树附近停留。

　　更奇怪的是，那金色雷电的轰击，在追到了仙灵期修士修炼之处后，便不再追来，似乎不想打扰这里的修士的修炼。

　　见那仙树居然如此有灵性，而且洞察力那般敏锐，郑辰的脸色就更加苦闷了。

　　“眼下只能静待其变了，希望那仙树并没有将我们的到来告诉天木谷的高手。不过，那仙府虽然通灵，而且洞察力十分敏锐，但我自信只要仙府不靠得太近，就不会被它感应到。而以天木谷强者的仙识修为，也决计无法看到仙府的行迹。”郑馨儿先是拍了拍胸脯，随即对郑辰言道。

　　“嗯，也只有先等等看了。”郑辰无奈地点头应道。

　　随即，仙府就停留在了仙灵期修士修炼的区域，而后又不断在几个区域了逡巡，却也不敢再靠近那仙树左右。

　　几日无聊的观察过后，郑辰却是发现，除了金丹期与元婴期修士修炼的区域人员比较密集外，仙士期、仙师期以及仙灵期修士所在的区域，却是比较稀疏，通常是几千米的方圆里，只有一位修士的样子。

　　而且，那些修士都是一副封闭六识，全力对抗入体的雷电与煞气的修炼状态，对外界之事、之物似乎都没有任何警觉，毕竟这里乃是天木谷重地，有着重重仙阵与仙禁防护，在这里修炼，对他们而言乃是绝对安全的。

　　于是，郑辰便有了个大胆的想法，他要出去收些雷霆！


第三百七十五章 你不觉得丢人？

　　对于郑辰的大胆想法，郑馨儿表示忧虑，但也没有反对。

　　至于费嘉儿与费琪儿，早在郑辰离开雷云谷时，她们便闭关去了。

　　当然，两位美女姐妹花的闭关之处，只能是在仙府的阁楼里了。

　　又望了望在仙府里一直不肯老实下去的，横冲直撞的紫色火橘，郑辰心中一横，便是出了仙府。

　　眼下不将肉身品质提升到仙宝级别，他根本不用指望自己能够收服紫色火橘，毕竟这火橘对自己存着几分抵触之意，郑辰可不敢贸然将之摄入体内，也唯有有了仙宝级的肉身品质，他才敢利用一些手段，将紫色火橘摄入体内，继而快速将之收服。

　　郑辰敢于出去，自然也是有所依仗的，有黑砖在身边防护，即便是自己不幸被发现了，也能挡住敌人的攻击，从而快速返回仙府。

　　可意外并没有出现，眼下仙府与郑辰所在的位置，则是经过精心挑选的，方圆万米之内，都没有任何修士存在。

　　而郑辰目前所在的位置，就是天木谷仙师期弟子修炼的区域之中比较偏僻的地方。

　　虽然是偏僻，但这里的雷电密集程度，却是要远远超过别的地方，也正是因为此，敢于在这附近修炼的修士才如此稀少。

　　而那些雷电比较稀疏的地方，却是仙师期修士比较密集的地方。

　　据郑辰亲身测试，这里的密集雷电，即便是仙师后期顶峰的高手，也不敢长久而立。

　　可郑辰却是不怕，有黑砖防护周身，当空垂落的雷电，都被挡了住，他根本没有任何危险。

　　在查看附近一番后，郑辰确定没有什么异样，便知会郑馨儿帮忙在四下里警戒，他自己则是祭出了摄雷瓶……

　　也就一天时间过去，郑辰便是离开了这片区域，因为他郁闷地发现，仙师期修士所在区域里，雷霆之力的霸道程度，也就和雷云谷相当，甚至还有所不及。

　　这种程度的雷霆，自然无法满足郑辰的需要，故而他去了仙灵期高手修炼的区域。

　　仙灵期高手修炼的区域里，雷霆不再是那种明亮的色彩，而是呈现出了淡淡银光。

　　在之前仙府靠近那落雷仙树附近的那片区域里，从天空中垂落的雷霆，却都是纯正的银色。

　　至于那金色雷霆，则不会轻易降落下来的。

　　淡银色的雷霆，十分细微，粗细和寻常的毛线相仿，可却是实实在在有着一般仙宝的攻击力；而那纯正的银色雷霆，有着小指般粗细，却有着不亚于八品中阶仙宝的攻击力。

　　有这两种雷霆，郑辰足以利用引雷炼体之法，将肉身淬炼到仙宝级别。

　　寻了一个“僻静”之处后，郑辰再次出了仙府，而后以摄雷瓶吸收淡银色雷电。

　　奇怪的是，摄雷瓶明明只有六品初阶的品质，却能够吸收攻击力不弱于仙宝的雷霆。

　　对于摄雷瓶的奇怪，郑辰自然是十分清楚的，在当初祭炼之时，这些特殊之处他就了然于胸，不然也不敢如此放肆。

　　可即便是摄雷瓶炼制的十分特殊，毕竟只是六品初阶而已，大概吸收了约摸一盏茶时间后，便是全身鼓胀不止，一副难以支持的样子。

　　郑辰没有贪心，当即收了摄雷瓶，而后进入到了仙府之中。

　　让郑辰微微有些意外的是，淡银色雷霆进入摄雷瓶之后，便是不断吞噬那些原本的雷霆之力。

　　那些原来威势远远不及淡银色雷霆的雷电之力，在摄雷瓶之中却是不断被压缩，发生异变，最后在量不断缩小的同时，质却在不断提升着，直到蜕变成为淡银色。

　　也就在十余天时间过去后，原本摄雷瓶之中的雷霆，就全部转换为了淡银色。

　　这一点，却是让郑辰无比欣喜！

　　可转而郑馨儿就说了一句让郑辰无比郁闷的言语。

　　“你这瓶子虽然不错，但也仅限于此了，你若是以它来收取那纯银色的雷霆，只怕是一道过来，这瓶子就要当即毁掉。”郑馨儿淡淡地言道，同时却是观量着她手中的雷枪。

　　很显然，同样是雷系法宝，摄雷瓶与那雷枪比起来，简直是判若云泥。

　　雷枪乃是实打实的顶级仙宝，威势只在神宝之下，可摄雷瓶即便是吸收了大量的淡银色雷霆，最多也只能发挥出仙宝的攻击力来。

　　普通仙宝面对顶级仙宝，就像是元婴期高手面对仙帝级高手，差距不可弥补。

　　“那有什么办法可以让我这瓶子品质提升一些吗？”郑辰当即关心地问道。

　　“不会吧，你这堂堂的炼器大宗师，连仙剑都能炼制出来的存在，居然问我这样的问题，你不觉得丢人吗？”郑馨儿眼睛一瞪，当即没好气地言道。

　　郑辰真就面色一窘，觉得自己问的问题确实有些不妥。

　　可他虽然是炼制出了仙宝，那也是有明镜在一边指导，同时自己收罗的材料也十分高级，若是再让他单独炼制出一件仙宝来，他至少在目前是万难办到的。

　　不过，眼下那端木俊已经在蕴魂灵玉之中休养得足够长久了，郑辰却是不介意将他再次唤醒。

　　没有避开郑馨儿，也无法避开郑馨儿，郑辰就在仙府之中，将端木俊唤醒了，而后听了他的建议。

　　随后，郑辰便是让郑馨儿驾驭着仙府，悄然离开了天木谷。

　　眼下贸然去取天煞战戈，与找死无异，郑辰不会那么冒失的。

　　出了天木谷后，郑辰先是到了金瀚城，没有停留太久，就又仗着仙府的高速，去了附近的别的修界大城，自然是为了收罗修炼的材料，以及收罗一些可以提升摄雷瓶威势的炼器材料。

　　事情进展得还算顺利，至少郑辰修炼引雷炼体的材料已经收集齐备，可重新炼制摄雷瓶的材料，却是还缺少一样。

　　这样材料唤作养雷石，乃是正宗的八品初阶炼器材料，价值不低。

　　养雷石的主要作用就是炼制雷属性法宝，可以让法宝蕴含雷霆之力的质量加大，也可以增幅雷属性法宝的雷霆攻击力，乃是重炼摄雷瓶不可或缺的必备材料之一。

　　在包括金瀚城在内的三个修界大城里，郑辰都没有寻到养雷石的踪迹，却是意外打听到，在另外一个修界大城望北城里即将举行一场规模浩大的拍卖会，其中极有可能出现养雷石这种高级材料。

　　于是，郑辰便是向望北城而去。

　　巨猿给自己的时限是十年，可眼下却是连一个月时间没有过去，而且郑辰也不急着干别的大事，时间充裕的他，自然不介意去参加一次拍卖大会。


第三百七十六章 望北城

　　望北城就屹立在仙幻大陆南部修界的最北端，被附近修界实力最为强悍的乾阴宗掌控着，繁华程度绝对不在金瀚城之下。

　　而在望北城以北，则是一片无边无际的大草原，越过这个草原，便能够到达仙幻大陆的核心区域，也就是高数无数，强大门派林立的天元圣州。

　　可这片无边无垠的大草原，却不那般容易逾越的，且不论其中还有一片同样广阔无边的妖兽森林基本不容仙帝期以下的修士通过，就是那不知道多少万里的距离，也不是一般飞行法宝能够在短时间内飞过去的。

　　据说，就是以七品仙宝级别的飞行法宝，一刻不停地全速飞行，想要跨过那片草原进入天元圣州的地界，也需要至少百年时间才能办到。若是以一般法宝去飞行，或者以修界御剑飞行的速度，那就更不知道需要多长时间了。

　　不过，从玄幻大陆南部修界去往天元圣州，也不是非要飞越那片大草原，非要冒险深入大草原里的妖兽森林，乘坐大型传送阵，一样可以到达天元圣州，而且速度奇快无比。

　　而直通天元圣州的巨型传送阵，在整个仙幻大陆南部修界也只有一座而已，它就坐落在望北城的城门口，与望北城一样被乾阴宗掌控着。

　　除了极少数的强者外，去往天元圣州的仙幻大陆南部修士，几乎都是需要乘坐这个传送阵，而且需要支付一大笔足以让仙士期高手倾家荡产的仙石。

　　故而，仅凭这个巨型传送阵，乾阴宗每年的仙石收入都是一笔庞大的数目。

　　如此传送阵，别的宗门虽然很不情愿使之一直掌控在乾阴宗手里，可一来忌惮乾阴宗那令人恐怖的整体实力，二来维护如此传送阵也是不一般宗门可以承受的，便也就只能默认此事。

　　维护如此传送阵，最基本的条件便是需要仙帝期高手亲自出手，稳定传送阵所在位置的空间节点，别的条件暂且不提，单是这一个条件，便足够让其他宗门死心。

　　以前附近修界的修士都知道，乾阴宗里即便没有本宗的仙帝期修士，但他们却是可以轻易请动仙帝来帮忙。

　　而乾阴宗里到底有没有本宗仙帝期修士，还是一个未知数。

　　郑辰到望北城，固然是打算购置养雷石，可也存着来见识一番那巨型传送阵的念头。

　　等他到了望北城的城门口，见到那六根参天耸立的巨大石柱后，还真有震撼的感觉。

　　那六根巨大石柱，每根都不下千丈之高，宛如六根擎天巨柱一般，上面都刻满了繁复而神秘的皱纹，给人一种古朴而沉重的感觉。

　　六根石柱中央位置，则是一方传送石台，经由数百层的石阶就能到石台顶部。

　　此时，传送阵却是轰鸣不断，一道白光闪过之后，那原本站立在石台顶部的修士便会不见了踪迹。

　　而在传送阵边上，则有一队为数不下二十人的修士，正守护在传送阵的入口处，冷漠地盯着排队等候传送的修士。

　　那二十余位修士全部穿着制式银甲，个个都有着不下于仙师期的修为，单是这些守卫，就足以震慑那些宵小之辈。

　　而在二十位银甲修士之中，更是有着一位仙灵期的高手坐镇，更加显露出了乾阴宗对这传送阵的慎重。

　　在巨型传送阵边上，还有几个体型小了很多的传送阵，应该是用来进行短距离传送的，与那巨型传送阵比起来，就如同婴儿面对壮汉。

　　在传送阵广场上观量了片刻后，郑辰收回心神，在交了一个月的入城费用后，取得了一块许可在城内逗留的玉牌，他便脸色平静地入了望北城。

　　城中街道无数，店铺林立，来往的修士更如同一条长长的人龙，挤满了大街小巷。

　　当然，寻常时候，望北城是没有如此繁华的，可这几日已经临近了拍卖大会的开始时间，望北城自然是人山人海、人头攒动的情形。

　　没有与其他修士接触，他只是到了拍卖会的举行地点。

　　在经过一番盘查之后，得到允许的郑辰，到了一间大厅之中。

　　此时，这个大厅一样是被前来办事的修士挤满了，郑辰耐心地等候了近两个时辰，才被一位有着元婴期修为的修士引到了一间厢房之中。

　　谢过那元婴期修士后，郑辰就迈步进入了厢房。

　　“这位小兄弟此来，是要寄拍宝贝呢，还是要兑换仙石？”厢房之中的一位白袍老者，见到郑辰进来后，随意地请郑辰坐下，而后眯着眼睛问道。

　　显然，这白袍老者能够看破郑辰的修为，却也没有摆出前辈高人的姿态。

　　“小子此来，一是要兑换些仙石好参加拍卖会，二则是要向前辈打听些情况。”郑辰没有客气地坐下，随后恭敬地问道。

　　“呵呵，依照本次拍卖大会的规定，只要不涉及机密之事，我会告知一些你想知道的东西，不过这是要付报酬的。在此之前，小兄弟先将兑换仙石的宝贝取出来给老夫看看吧。”那白袍老者十分随和，笑着言道。

　　郑辰没有磨蹭什么，当下就取出了一些神石。

　　老者见到那些神石后，先是一愣，随即便回神过来了。

　　以神石兑换仙石，在这修界也不是什么罕见之事，毕竟这望北城就有这类店铺存在。

　　郑辰本来是准备和那金瀚城的奇丑老者兑换的，可却是在金瀚城里并未再寻到那位奇丑老者。

　　而在望北城里，郑辰则是更愿意相信组织拍卖会的官方。

　　至于身份泄露的问题，郑辰自然也考虑后，不过却并没有太在意。

　　不出郑辰所料，这白袍老者也看出了神石已经神力不多，给出的价格与那金瀚城的奇丑老者差不多。

　　郑辰对此价格还是很满意的，当下便以神石兑换了二十万仙晶。

　　望着储物法宝里又“瘦”了一圈的神石小山，郑辰心中不禁一阵叹息，暗道想要无忧无虑修炼，确实不是一般人可以做到的。

　　原本郑辰是有不少仙晶的，可因为擅自离开落霞门，被闲云子罚去了十万仙晶，而后郑辰又贿赂丞云子了一大笔仙晶，而且为了最近的修炼，也耗费了不少，眼下他的仙晶总数已经不到二十万块。

　　为了参加如此盛大的拍卖会，郑辰自然要准备充分一些。

　　交易完成后，郑辰才道：“小子想问的问题是，此次拍卖会上会不会有养雷石出现，若是有的话，底价大概是多少？”


第三百七十七章 养雷石

　　“这个消息价值一百块仙晶。”白袍老者没有回答郑辰的问题，反而眯着眼睛道。

　　郑辰听此，先是一愣，随即便是欢喜地将一百块仙晶送给了白袍老者。

　　既然收费，那肯定是有答案的。

　　“此次拍卖会上确实有一块养雷石，底价是五万仙晶，最终的成交价格应该不会低于二十万仙晶。”白袍老者满意地收起仙晶，而后拂须言道。

　　“二十万，还好。”郑辰心中蓦然轻松了些。

　　眼下，加上自己刚刚以神石换取的仙晶，他的仙晶总数接近四十万块，拿下养雷石应该是不成问题的。

　　随后郑辰便是离开了那间厢房。

　　在望北城里转悠了两天时间，并没有什么意外收获，百无聊赖之下，郑辰就去了一个酒楼里，一直宁心静气等了三天。

　　望北城的拍卖大会在郑辰到来后的第六天，终于是拉开了帷幕。

　　拍卖会分为几个不同的档次进行着，规格最高的那场需要有着仙师期修为，才能参加。这个规定，倒是也没有挡住郑辰的脚步。

　　虽然郑辰此时已经没有了落霞门长老的身份，但却是实实在在有着仙师期的实力。

　　在那拍卖会门口，有着一面测试修士修为的镜子，只要修士从那镜子面前经过，而且稍稍外放下自己的气势，那面镜子便能给出修士相应的修为等级。

　　郑辰到了那面镜子前，当着两位守卫的面，他稍稍外放了下自己的气势，就从容地走入了拍卖会的会场。

　　两位守卫也是瞟了一眼那镜子，也就没有拦阻郑辰。

　　郑辰的火系功力还不到仙师初期，可他只需要以精纯的木系仙灵之力加持下顺脉之中的火系功力，使火系功力到达仙师初期却是再简单不过的事情了。

　　而在进入拍卖会场之前，郑辰已经租下了一件隐匿气息的玉牌。

　　那玉牌放出一股子朦胧的雾气，将郑辰周身全部包裹了起来，只要不是如灭明尊者那样的仙尊后期高手就无法以仙识窥测到自己的身份与修为。这个际遇，在金瀚城的拍卖会上，郑辰就已经享受过，确实好用得很。

　　由于是此番拍卖会的最高规格，会场设置得十分庞大，进入其中也是先经过了一个传送阵，这里似乎也是一片独立的空间。

　　稍稍平复了下因传送而带来的眩晕后，郑辰随意找了个空位落座，继而开始观量起会场来。

　　会场的设置，和金瀚城那场高规格拍卖会几乎一般无二。

　　不过，这次拍卖会与金瀚城的那次拍卖会还是有很大不同的，首先对参加这个最高规格拍卖会的修士的修为限制放宽了许多。

　　能够进入这里的修士也多了几倍，会场的面积自然也大了很多，郑辰现在置身之处就是一片阶梯状看台，越是后方，所处的位置也就越高。

　　而那由主持人站立的位置，却是一片悬空的红色毛毯，此时正泛着淡淡的荧光。

　　也就让郑辰等了半个时辰左右，那红色毛毯忽然荧光大盛，而整个会场的其他位置则是当即昏暗起来。

　　四下里，修士们开始噤声，一片昏暗之中，唯有那红毯所在位置最为明亮与显眼。

　　当然，对于参加这种拍卖会的修士而言，都是可以视黑夜如白昼，昏暗的环境对于大家的目力并没有任何限制。

　　随着修士们噤声，红毯上却是出现了一位模样秀美的女子。

　　那女子看似只有十八、九岁的样子，可本身却是一位仙宗期高手，而且郑辰也认识这女子，正是上次主持了金瀚城拍卖会的白馨。

　　场中似乎也有不少修士认识此女，她的出现倒是也引起一阵议论。

　　上次郑辰就已经听人说过，这白馨来历不凡，极有可能是某位修界大佬的弟子出来游历。

　　只不过，让郑辰与其他修士都稍感意外的是，这白馨似乎太好请了，莫说她的强大背景，就是她本身的仙宗期实力，也不应该放下身段来主持什么拍卖会的。

　　这些自然不是郑辰该操心的问题，他只是静静地等待着。

　　郑辰也没有在意其他东西的拍卖，眼下自己虽然身价还算丰厚，但没有盘下那养雷石之前，他可不敢去消耗自己的仙晶。

　　甚至于，郑辰在白馨开始取出一件件宝贝进行拍卖之际，直接闭目养神起来。

　　一直等了近一天时间，那养雷石才出现。

　　此时，郑辰睁大着眼睛，盯着白馨手中的那方木盒。

　　木盒之中，赫然便躺着一块拳头般大小的银色石头，表面更是隐有雷光闪动。

　　“养雷石，八品初阶炼器材料，乃是炼制雷属性法宝的上佳材料，底价五万仙晶，每次加价不得低于五千仙晶。”

　　白馨简单地介绍了一番后，便挥手让大家竞价了。

　　“六万仙晶！”

　　“六万五千仙晶！”

　　“八万仙晶！”

　　……

　　“十五万仙晶！”

　　让郑辰颇感头疼的是，参与竞拍养雷石的修士实在不少，也不乏身家丰厚者。

　　雷属性修士在修界并不多，但雷属性法宝却是大家都喜欢的法宝种类，毕竟这类法宝攻击力最为霸道。

　　“二十万仙晶！”

　　与那白袍老者言语差不多的是，当有人报出了这个价格后，就再无人加价了。

　　“二十五万仙晶！”

　　沉默半晌后，郑辰悠悠地喊出了这个价格。为了显示自己势在必得的决心，他不想磨蹭下去，一次性加了五万仙晶。

　　果然，如此大幅度加价，还真让对手有些措手不及。

　　可是就在那白馨宣布养雷石要归郑辰所有之际，对方又加价了，直接加到三十万仙晶。

　　三十万块仙晶买一块养雷石，其实已经是亏大发了，毕竟八品初阶的炼器材料，根本不值这么多仙晶。

　　但养雷石却十分少见，至少在仙幻大陆南部修界十分罕见，郑辰没有去别处寻觅，只能硬着头皮又加了两万块仙晶。

　　对方似乎那次加价只是试探，郑辰最终还是以三十二万块仙晶盘下了养雷石。

　　不过，由于郑辰的豪放出手，自然也是引起会场上一些修士的注意，其中更是有数道神念扫过来，基本都被自己周身缭绕的雾气挡住了。

　　可其中却是有一道神念，穿透了那朦胧的雾气，直接扫量在了郑辰身上。


第三百七十八章 拍卖一则消息

　　“果然是你小子。”

　　让郑辰更加意外的是，那道神念扫在自己身上后，并没有当即撤去，反而是在自己耳畔传了一道声音来。

　　能够穿透朦胧雾气的神念，若不是神念特殊，就是神念有着仙尊后期的境界。上次在金瀚城时，郑辰就被那灭明尊者看透过一次，而在望北城这等拍卖会上，再被看透一次也不算多么令人惊讶，可听对方的口气，似乎认识自己。

　　这就让郑辰觉得奇怪了，自己分明不认识什么如此强悍的修士才对！

　　“难道是灭明尊者那老怪？不对，他的声音不是这样的，以他的身份肯定也不会改变声音来与别人说话。”郑辰心思奇怪地思量道。

　　“小子不要奇怪，老夫和你可是莫逆之交，一会儿拍卖会结束后，你先不要急着离开，老夫在拍卖场旁边的那座烟雨酒楼等你。”

　　那道神念在留下这句传音后，便是忽然消散。

　　“莫逆之交？”郑辰却是皱着眉头，低声言道。

　　没等郑辰思量太久，一位仙师期女修士便是带着养雷石到了郑辰身边，在交割了三十二万仙晶后，养雷石也就归郑辰所有了。

　　原本郑辰是打算得了养雷石后，就直接离去的，可有了那位未知高手的传音，郑辰也就没有急着离开，而是凝神静气地继续等候下去。

　　随着养雷石的高价拍出，随后又有一些高级的炼器、炼丹材料出现，个个价值非凡，一时间拍卖会进入了一个小高潮。

　　郑辰身上只有几万仙晶，自然没有底气参与竞拍，只是以目光在四下里扫量着，期望将那位传音给自己的高手找出来。

　　可惜的是，他并没有仙尊后期的仙识修为，那些被朦胧雾气包裹的修士们，在他看中根本一般无二。

　　原本可以从声音上判断，可惜的是，郑辰细细聆听了所有报价修士的声音，也未找到那人，似乎那人一直都没有报价过。

　　随后拍卖会又拍出了一些成品的法宝与丹药，郑辰虽然身家已经不再丰厚，但几万仙晶也是一笔小数目，倒是让他拍下了一些丹药。

　　对于法宝，郑辰却是一件也没有动心过。

　　上次郑辰拍得了净魂丹、洗尘丹还有润婴丹，这些丹药对他而言，都是有着不小用处的，而今日他则拍下了一些救命的疗伤丹药。

　　对于修界的修士而言，能够直接提升修为的丹药，自然是最珍贵的，其次则是疗伤保命的丹药，再次则是能够帮助修为提升突破境界几率的丹药。

　　其中能够提升修为的丹药，则分为两种，一种是如晋灵丹那般，短时间内提升修士的修为，还有一种则是能够让提升的修为固定下来，不会再滑落下去。

　　郑辰对于提升功力，有着自己的一套办法，自然不会需要那些提升实力的丹药。郑辰的火系功力修炼也会遇到瓶颈，但他一旦遇到瓶颈，也不是丹药可以帮忙突破的。

　　故而，郑辰只是对疗伤丹药比较感兴趣，毕竟“人在江湖飘，哪能不挨刀”，一旦“挨刀”了，自然需要服用丹药恢复的。

　　郑辰所拍下的几种疗伤丹药里，其中一个唤作“封婴丹”的丹药尤为特殊。

　　修士在遇到莫大危险时，只要能够保住元婴，就不会消亡，毕竟元婴之中蕴含着修士的一身功力和生命精华，更带着不少修士的元神，就算修士肉身消亡，只要有元婴存在，就还有重生的机会。

　　那封婴丹的作用便是服用之后，可以暂时将修士的元婴封印起来，而被封婴丹药力所封印的元婴，则是会化作一粒烟尘，从而逃过打劫。

　　当然，封婴丹药力包裹下的元婴，隐匿得十分严密，可却是瞒不过仙尊期高手，但若是仙帝期高手的话，则需要非常仔细搜寻才行。

　　郑辰对于封婴丹的效用，还是非常满意的，但在心中却是希望自己永远也用不上它。

　　成品法宝与丹药的拍卖过后，白馨又接连拍出了几部高级功法，可个个都是价值高昂，即便郑辰动心了，也没有能力将之拍下，除非他不计代价地挥霍神石。

　　在功法拍卖之后，则是进入了本场拍卖会的最后阶段，也就是压轴宝贝的拍卖。

　　这次压轴宝物数量不少，足足有十几件之多，有珍稀无比的材料，也有成品的顶级仙宝或丹药，更有帝级功法。

　　不过，令郑辰真正心动的，却是一件唤作镇魂珠的法宝。

　　镇魂珠乃是顶级仙宝品质，而且是一件灵魂防御法宝。

　　众所周知，灵魂类法宝本来就比同阶的其他防御或攻击类法宝更有价值，顶级仙宝品质的灵魂防御法宝，则价值堪比一般神宝。

　　从镇魂珠甫一开始竞价，在场的那些身家丰厚之辈就频频出手，转眼间，它的价码就突破了百万仙晶。

　　不过，价码到了如此之高，参与竞拍的修士的数量当即就锐减了大半，眼下只有寥寥三、四人还在抬价，而且抬价的幅度也不高。

　　百万仙晶，郑辰可拿不出来，即便是将他所有的神石都折换成仙晶，也是一样。

　　故而，他只能望而兴叹。

　　最终，镇魂珠被一位修士以一百二十万仙晶的天价拍走。

　　郑辰依稀记得，在金瀚城的那场大型拍卖会上，那件神宝也就拍了百万仙晶的价。

　　由此便能看出，顶级仙宝级别的灵魂防御法宝的价值了，竟是比神宝还高出一些。

　　让郑辰有些意外的是，那位拍走镇魂珠的修士，其声音让郑辰有些耳熟，稍稍回忆下，不禁愕然，因为那声音竟是和之前向自己传音的声音一般无二。

　　很明显，二者是同一人。

　　拍卖会最后拿出的宝贝，却不是什么实物，而是一则消息。

　　“有位道友发现了一种天火的存在位置，他想以那天火所在位置的消息，来换取一笔仙石，底价是二十万仙晶。诸位道友可以放心的是，知道天火位置的那位道友乃是一位仙帝期高手，绝对不会以虚言欺蒙同道，而且此事也由乾阴宗作为担保，不会让大家失望的。”那白馨淡淡地言道。

　　“天火的位置。”郑辰皱眉。

　　“白馨小丫头，既然有乾阴宗作保，又是一位仙帝期修士放出的话，我们自然对此没有什么怀疑，可你能不能先给我们说说，那天火是哪一种？”一位身上没有被雾气包裹的修士，却是忽然出声了。

　　郑辰认得那位修士，赫然便是曾经参与过金瀚城拍卖会的千宝尊者！


第三百七十九章 新的端木倪

　　千宝尊者的问题，其实也是大家想弄清楚的。

　　白馨只是微微一笑，向千宝尊者施礼过后，言道：“那是墨菊天火。”

　　“墨菊天火！”

　　“墨菊天火？难道是那传说中的魔焰？”

　　“可惜了，墨菊天火只有火系魔修才能收服，其他人根本想都不用想。”

　　“墨菊天火在天火排行榜上位列第五，要能将之收服，绝对可以让仙尊期高手也实力倍增！”

　　……

　　四下里开始议论起来，似乎很多修士都久闻墨菊天火之威名。

　　“也是，若不是墨菊天火，想来一位仙帝高手发现了，也不会将此消息透露出来。不过，这墨菊天火对老夫却是无用。”那千宝尊者听了白馨之言后，摇头晃脑地言道，脸色显得有些惋惜。

　　“呵呵，且不论这墨菊天火对诸位道友是不是有用，即便是没有用，大家也可能认识魔道的火系高手，这则消息的价值，还是很不小的。仙幻大陆南部虽然没有太多魔道高手，但在天元圣州可是有不少魔道高手会对墨菊天火感兴趣的。诸位将这则消息拍下，大可拿到天元圣州去和那些魔道高手做交易。其他的，白馨就不在此赘述了，现在开始竞价。”白馨冲着千宝尊者微微一笑，而后对大家解释了一句。

　　没有出现冷场，这则消息的价码在开始竞价后，就不断飞涨，也是没有用到百息时间，便已经从二十万仙晶翻到了八十万，竟是要接近那镇魂珠的价码了。

　　让郑辰稍感意外的是，那位之前给郑辰传音的修士，也就是那位以天价拍下镇魂珠的修士，却是一步不让，直接将价码就提到了百万仙晶。

　　最终，这则消息还是被那位神秘修士以一百一十万仙晶拍走了。

　　而拍卖会到此也就算是结束了。

　　随后郑辰便是乘那微型传送阵离开了会场，待得到了那面圆镜法宝之前，掩盖自己身份的玉牌就被收了去。

　　没有片刻犹豫，郑辰先是到城中转悠了一圈，确定没有人跟踪自己之后，才寻到那烟雨酒楼。

　　没有理会知客跑堂的招呼，郑辰在一楼扫了一眼后，便上了二楼。

　　而他刚刚到了二楼，还未打量一下，耳畔便是响起了那道熟悉的声音。

　　郑辰不动声色，缓步走向了不远处的一个小雅间里。

　　推门，进去。

　　甫一进入雅间，郑辰就不禁眉头一皱，不是雅间里有什么不妥之处，也不是其中无人，而是那人穿着一件黑袍，表情冷峻，脸色也是一片黝黑。

　　如此模样之人，郑辰若是认识，肯定会记忆深刻，可惜他根本不知道什么时候结识过此人。

　　“小子，你的进步速度，真是令老夫惊讶！”皮肤黝黑的黑袍修士，先是赞叹了一句，随后挥手打出几道黑光，射入到了雅间的各处。

　　也不见那黑袍修士再有任何动作，可整个雅间的空间，却似乎猛然一紧，就像是被莫名的力量给禁制了一般，偏偏郑辰细细感受之下，却没有察觉到任何异常。

　　“这位前辈认识小子？”郑辰客气地问道。

　　“哈哈，你这小子真是健忘，连老夫都不认得了，对了，老夫如今有了躯体，还故意把声音也变了，你自然是认不出来了。”那黑袍修士大笑着言道。

　　“端木前辈？”那黑袍修士的声音骤然变了下，郑辰才眼眸一亮，反应了过来。

　　“不错，老夫正是端木倪！”那黑袍修士语气铿锵地答道，似乎有些傲气。

　　郑辰一阵愕然，随即似想到了什么一般，稍稍有些激动。

　　在落霞之乱发展到最后时刻，忽然冒出来了一位金袍的仙尊期强者干涉，那位金袍仙尊平息了落霞之乱，同时也带走了端木倪与小家伙。

　　当时端木倪是和那金袍仙尊做了一笔交易，从眼下的情况来看，这笔交易应该是圆满完成了。端木倪得到了天魔体，并且在那金袍仙尊的帮助下，将之快速炼化，残魂与天魔体的融合也是十分圆满。

　　“没想到，老夫还真有重生的一天，我们两人缘分不浅，今日我们要畅饮一番才好！”端木倪再见郑辰，也有些激动，毕竟他是郑辰从那上古遗址空间里带出来的，他获得重生后，自然最想见的就是郑辰。

　　“晚辈一定奉陪！”郑辰从激动之后，就是无比地欣喜了。

　　当下，这二人便是一直在饮酒闲聊，郑辰说的自己这些年来的修炼，而端木倪则是说一些上古趣事，并没有说离开落霞门之后的事情。

　　“那镇魂珠与那墨菊天火的消息，都是前辈拍下的吧？”酒过三巡后，郑辰忽然出声问道。

　　“呵呵，不错。”端木倪悠悠地饮着酒水，笑道。

　　“前辈的修为恢复到了什么地步？”郑辰又问了一句。

　　“仙帝中期，不过，我本身的功法却变了，因为肉身属性变了，我现在算是一名火系魔修吧。”端木倪没有丝毫隐瞒，如实答道。

　　“如此说来，那墨菊天火对于前辈而言，算是势在必得了！”郑辰点头言道。

　　“嗯，我原本就是火系修士，而且以前我也曾得到过一种天火，这是那天火在我肉身消亡时，就也遗失了。眼下无数岁月过去，那原本属于我的天火，只怕是早就被它新的主人带走了。眼下若是能够得到那墨菊天火，对我恢复实力自然助力不小，自然是对墨菊天火势在必得。”端木倪语气平静地言道。

　　“以前辈的修为与见识，再加上天魔体本身就是顶级仙宝的品质，收服那墨菊天火绝对是手到擒来之事。”郑辰稍带几分奉承之意地言道。

　　“哪有你想象的那般容易！墨菊天火所在的位置比较特殊，以老夫的本事过去，若不做足充分的准备，怕是也只能望而兴叹罢了。不过，眼下有你小子帮忙，事情就会简单许多的。”端木倪先是摇头叹息一声，继而满是期待地望着郑辰。

　　“晚辈能帮上忙？”郑辰有些疑惑地言道。

　　“呵呵，确切地说，老夫是要借助凤麟药鼎的威势。”端木倪笑着言道。

　　“前辈打算什么时候动手？”郑辰明白了端木倪的想法后，随即问道。


第三百八十章 重炼摄雷瓶

　　“还不急着动手，我需要先去那里查看一番，而后再做些准备，如此一来，至少也需要一个多月的时间。对了，你拍下那养雷石，莫不是要炼制一件雷系仙宝？”端木倪先是摆了摆手，继而言道。

　　“呃……不算是炼制，是我想重新祭炼一下一件雷系法宝，使之威力与品质提升一些。”郑辰先是顿了顿，随即解释道。

　　“呵呵，此事倒不算难，你的材料应该收罗齐备了吧，眼下也没有什么大事，老夫就来见识一下你的炼器水平吧。”端木倪笑着言道。

　　“还请前辈多多指点。”郑辰则是欣喜地回道。

　　自己重炼摄雷瓶，若是能有端木倪这样一位炼器大家在旁边盯着，自然可以心安些。

　　随后，二人就出了烟雨酒楼，也出了望北城，一路向南方而去。

　　也就刚刚飞出了两万里的样子，端木倪却是忽然停了下来，表情冷峻地喝道：“何人一直跟着，再不出来，休怪老夫出手无情了！”

　　郑辰听此，心中顿时一惊，竟然有人一直在跟踪自己二人，而自己却一点感觉都没有，可见来人的实力远远超过自己。

　　不过，有端木倪这么一位超级高手在旁边，郑辰只是一惊后，便已安心。

　　可让郑辰万分意外的是，端木倪警告过后，却是依然不见有人浮现出来。

　　“精通一些幻化之道，也敢跟踪老夫，真是不知死活！”

　　端木倪再次轻喝一声，随后蓦然探出一只手臂来。

　　那手臂甫一出动，就当即延伸出去，直接抓向了虚空的某处。

　　那原本空空荡荡的虚空，却是忽然有一道雷光闪出，跟着又有一道火光闪出。

　　雷光和火光猛然交织之下，竟是生生地将端木倪的天魔掌给击退了。

　　“咦？竟然不是修士，而是一座仙府！”端木倪当即奇异地言道。

　　听到仙府二字，郑辰心中顿时一紧，见端木倪又要行动，当即便出声阻止道：“前辈且慢，那仙府和晚辈有些关系！”

　　“哦？”端木倪当即收手，有些不确定地看着郑辰。

　　“这仙府乃是晚辈无意中发现的，而且此仙府的器灵已经生出独立意识，与晚辈有个约定，眼下仙府虽然不是晚辈的，但一直跟在晚辈身边，我们互相照应。”郑辰挑着重点的部分，给端木倪解释了一番。

　　“你竟然有如此机缘，不错，不错，有这等仙府在身边，以后行走修界，也要安稳许多。不过，此等产生意识的仙府，还是使之认主为好。”端木倪微微一笑，对郑辰传音提醒道。

　　郑辰无言，也是回以微笑。

　　而后二人又行了一会儿，在一座小山边上停了下来。

　　“就在这里炼器吧，附近也没有什么大宗门，更没有修为高深的修士，想来炼器时不会被打扰的。”端木倪眯着眼睛扫量了一圈后，淡然言道。

　　郑辰没有多言，当下便以离陨剑开辟了一个面积颇大的洞府来，随后二人便宁心静气地打坐了一天。

　　待得郑辰觉得自己精气神已经到了最佳状态时，才将摄雷瓶取了出来。

　　郑辰已经受过端木俊的指点，知道重炼摄雷瓶需要注意的事项，也知道具体行动的步骤，自然是没有什么迷茫。

　　蓦然间，郑辰手掌里腾升出一股子炙热的火焰来。

　　那火焰乃是郑辰本身的真火，虽然比不了天火，但用来提炼一般的材料还是足够的。

　　很快，郑辰就将那些材料早已经准备妥当的材料，纷纷投入了真火之中，开始以心神控制火焰进行提炼。

　　“咦？神炼之术！”见到郑辰开始炼器，一直未动声色的端木倪，却是眉头忽然皱起，有些奇异地低呼了一声。

　　郑辰没有在意端木倪的神色变化，此时他也不能分心，用足足一个月时间，郑辰才将除了养雷石意外的所有材料提炼完毕。

　　而后，他打坐了一天，待得再次恢复到最佳状态后，才将那养雷石也取出来。

　　“以你的真火想要提炼养雷石，不仅耗时较长，而且无法完全提纯。”端木倪见郑辰盯着养雷石，一副难以下手的样子，不禁道出了其中关键。

　　郑辰点了点头，虽然有些郁闷，但也只能咬牙继续行动，心中却是不禁思量道：“若是我现在能够掌控那紫色火橘，提炼这养雷石，倒是无比轻松的，也难怪就连端木倪这等存在，都对天火趋之若鹜。”

　　“老夫的真火倒是比你的真火强上很多，可惜老夫现在已经是魔修，以自己的魔火来帮你的话，反而会适得其反。不过，老夫可以帮你布置一个法阵，用来加持你真火的威力，也能为你提炼养雷石节省些时间。”

　　说着，端木倪便是手中忽然多出了几样东西来，同时他也将几样东西按照一定的规律布置起来。

　　只是片刻功夫过去，洞府之中就多出了一个法阵。

　　郑辰依照端木倪的指点，向法阵之中不断灌输自己的火系功力，顿时那法阵之中便多出了一团赤红色火焰。

　　观那赤红色火焰的威势，还真就比郑辰的真火强了一倍不止。

　　而后，郑辰才满意地将养雷石投入到了那赤红色火焰里，同时闭上了眼眸。

　　这次足足过去了一年时间，郑辰才停下来，期间他也停顿过几次，主要是因为自己的功力消耗太快，不得不停下来恢复一番。

　　不过，有端木倪在旁边指导，即便是中间停顿了，郑辰依旧很顺利地将养雷石提炼成了一团只有指甲盖般大小的银色液体。

　　接下来，便是将各种提纯后的材料，按照一定的顺序分别融入到摄雷瓶之中。

　　这个过程依旧是很消耗心神，但只是过去了几个时辰，郑辰便完成了，包括养雷石等材料全部顺利融合到了摄雷瓶里。

　　“你小子倒是准备得十分齐备，不仅在投入材料的顺序上没有丝毫偏差，就连它们融合的时机也掌握得恰到好处，应该是有人已经指点过了吧？”端木倪略带几分奇异意味儿地言道。

　　郑辰只是敷衍了一句，没有多解释什么，虽然端木倪已经知道端木俊的存在，但郑辰也不想将此事再次提起。

　　以端木倪的老练，自然也能够猜到一些。

　　“虽然重新炼制了一番，此瓶的品质已经到了七品高阶，但同样需要你再重新祭炼一番才可堪大用。”端木倪望着新炼制成的摄雷瓶，点头言道。


第三百八十一章 不算难事

　　在摄雷瓶重新炼制过后，端木倪便是和郑辰分开了，相约两个月后，再到望北城的烟雨酒楼汇合。

　　郑辰却是躲入仙府之中，再次悄然潜入天木谷的雷霆禁地，而后开始修炼起来。

　　摄雷瓶虽然被重新炼制了一番，但之前在天木谷吸收的雷霆却没有受到影响，依旧是淡银色的样子，而且量也有不少。

　　足足用了一个月时间，郑辰才将重新炼制后的摄雷瓶祭炼了一番。若不是这摄雷瓶原本就被祭炼过，而且他还是以神炼之术进行重炼的，此番祭炼只怕是不可能在一个月时间内就完成了。

　　重新祭炼过后，郑辰则是可以如意驱使摄雷瓶，随意调用其中的淡银色雷电。

　　待得状态恢复到最佳之际，郑辰便将封灵阵再次布置出来，继而手握摄雷瓶，缓缓吸收其中的淡银色雷电，以之来淬炼肉身。

　　如此这般，郑辰的肉身品质，则是在不断向仙宝级迈进，而火系功力也在向仙师初期迈进……

　　在郑辰修炼的同时，自然也不会忘了费嘉儿与费琪儿，这两位水系美女在修炼引灵炼体上，进度也是十分快速，而且每次引雷入体后，她们只要闭关一段时间，不仅肉身品质大涨，就连功力也是随之攀升。

　　如此这般，又一个月时间过去了，郑辰从修炼之中醒来，眼神之中，充满了喜色。

　　“七品初阶的肉身品质，仙师初期的火系功力，收服这紫色天火的基本条件，算是都已经达到了。”郑辰一边自言自语，一边请郑馨儿驾驭仙府向望北城而去。

　　到得烟雨酒楼，寻到了端木倪，二人便一道又出了望北城。

　　眼下，郑辰也是有自己的任务需要完成，而端木倪也要去收服那墨菊天火。

　　两人经过商量后，觉得郑辰的事情比较容易完成，便是一道进入了仙府，向天木谷而去。

　　饶是端木倪见识颇广，在第一次进入仙府之际，见到郑馨儿之时，也是忍不住啧啧赞叹了一番。

　　而当端木倪看到了那在仙府之中横冲直撞的紫色天火时，眼眸却是一阵闪亮，神色也是复杂起来。

　　看着端木倪那望着紫色天火时带着的难以掩饰的炙热表情，郑辰心中一突，但又见端木倪转而便恢复正常神色，他才稍稍宽心。

　　以端木倪如今的实力，若是想要抢夺这紫色天火，郑辰与郑馨儿根本无法抵挡。

　　端木倪似乎是看出了刚才郑辰的担忧，笑着言道：“这紫色天火虽然不错，但以威势而言，还比不上天火榜上排名第五的墨菊天火，而且虽然紫色天火里带着几分魔性，但却不适合我的。”

　　郑辰无言地笑了笑，露出了几分憨态。

　　端木倪则是接着道：“看着天火，似乎还没有被你收服，眼下我已经收集了不少为收服天火做准备的材料，若是我收服墨菊天火没有出现意外，回转之后，便帮你将这紫色天火也收服了。”

　　郑辰这次没有无言以对，而是恭敬地道谢了一番。

　　仙府速度奇快无比，也就在郑辰与端木倪二人言语之际，就已经再次闯入了天木谷。

　　原本面对那落雷仙树，郑辰与郑馨儿几乎是无计可施的，但此时多出了端木倪这位仙帝中期的老怪物，事情就要简单许多了。

　　上次在烟雨酒楼里见着端木倪时，郑辰就问过了小家伙的近况，端木倪却是也不清楚，他知道的是，小家伙被那位金袍仙尊带入了妖兽腹地，只怕是没有足以纵横修界的实力之前，是不会被妖兽大佬放出来的。

　　对于小家伙，郑辰确实有几分思念，但也无计可施，自己即便再怎么狂傲，也绝不敢冲到妖族腹地。

　　到了天木谷雷霆禁地后，仙府一路不停，很快就越过了那片有着仙灵期高手修炼的淡银色雷霆区域，来到了这片禁地的核心区域，也就是纯银色雷霆肆虐的地方，最靠近落雷仙树的地方。

　　远远望着落雷仙树，就连端木倪也是咂舌不已。

　　“竟是快要进化成为神树了！”端木倪眯着眼睛，赞叹地言道。

　　“快了吗？”郑辰讶然问道。

　　“呵呵，确实快了，对于落雷仙树而言快了，可对于你我而言，则还有一段不短的时间。这落雷仙树若想进化为落雷神树，至少还需要数万年时间。”端木倪笑着言道。

　　数万年时间，对于存在了不知多少岁月的落雷仙树自然不算什么，即便是对于端木倪而言，也算不得什么，可对于郑辰这位只有二十多岁的毛头小子则显得太过漫长了。

　　“怎么样，前辈有把握破开这树皮，取走天煞战戈吗？”郑辰认真地问道。

　　“破开这树皮，倒不算难事。现在就动手吗？”端木倪自信地道。

　　郑辰微微一笑，言道：“先等一段时间吧。”

　　而后，郑辰便是开始以摄雷瓶，不断收集这里的纯银色雷霆。

　　偶尔，落雷仙树也会察觉到仙府的存在，落下金色雷霆，但都被从容躲过。

　　如今摄雷瓶有了七品高阶的品质，自然可以大量收取纯银色雷霆，毕竟它在六品初阶时，就足以吸收淡银色雷霆了。

　　而且不止如此，如今的摄雷瓶，即便是那金色雷霆只怕是也能收取一些的。

　　之所以现在不收取那金色雷霆，乃是郑辰还不敢直接吸收金色雷霆来淬炼肉身，故而先收集些纯银色的雷霆，让自己肉身品质再进一步。

　　“若是有件神宝级的仙府，直接将这落雷仙树移走就好了。”端木倪苦笑着言道。

　　如此落雷仙树的存在，确实对一个宗门而言无比重要，即便是天元圣州里的那些超级门阀，只怕是也对落雷仙树趋之若鹜。

　　可惜的是，这落雷仙树扎根于此，想要将之移走，实在是连仙尊期高手都会为之感到棘手，即便是能够移走，也需要有储物的空间先将之装起来，总不能让这仙树暴露在众目睽睽之下，大摇大摆地将之带走吧？

　　又静静地等待了一个多月时间，郑辰才结束了以纯银色雷霆炼体的修炼，让得肉身品质到达七品高阶的地步，费嘉儿与费琪儿也都进行了一次引银色雷霆炼体的修炼。

　　待得郑辰消化完毕后，便是对端木倪言道：“现在可以动手了。”


第三百八十二章 真的不行？

　　随着郑辰的言语完毕，端木倪则是蓦然出现在了落雷树旁边，手中却是多出了一柄通体乌黑的黑铁战刀。

　　那战刀甫一出现，便是不断颤动着，一声声嗡鸣，不断传来。

　　而落雷树则是当即一阵阵摇颤，似乎感受到危险到来，一道道金色雷霆不断自当空垂落下来。

　　郑辰则是心念一动，摄雷瓶就飞出了仙府，在端木倪头顶盘旋起来，随即投放出大片霞光，将那些金色雷霆全部摄入到了瓶中。

　　这是之前已经商量好的，端木倪虽然强悍，但毕竟是魔道修士，即便有着堪比顶级仙宝的肉身品质，也不敢无视金色雷霆的轰击。

　　摄雷瓶吸收金色雷霆的同时，则充当掩护端木倪行动一时半刻的凭仗。

　　不过，以摄雷瓶的品质，自然无法坚持太久的。

　　“何人竟然擅闯我天木谷禁地！”

　　在端木倪现身后不到两秒时间，便是有一道愤怒之声，从落雷仙树之顶落下。

　　端木倪则是嘴角微微一弧，并未对那愤怒之声加以理睬，全身功力向那黑铁战刀之中疯狂涌去，继而爆喝一声，双臂挥动战刀，狠狠地劈向了那落雷树的树皮。

　　轰的一声炸响，骤然荡开。

　　有着神宝品质的黑铁战刀，本体刀锋狠狠地劈在了那金灿灿的树皮上，顿时便让落雷仙树颤抖起来，而那树皮也是当即呈现出了一道长达一丈宽约半尺的裂缝来。

　　顿时，一股子惊天煞气，从那仙树之中外溢出来，似乎有一位远古魔头即将从仙树里破封而出。

　　“贼子，住手！”

　　伴随着端木倪的攻击落下，头顶上的那道愤怒之声更显惊恐，一道道金色雷霆更为凶悍的落下，顷刻之间，就将摄雷瓶淹没。

　　摄雷瓶根本无法吸收太多金色雷霆，当即便是不断鼓胀起来。

　　郑辰心念一动，摄雷瓶便回到了仙府之中。

　　而从落雷树顶部，则是缓缓落下三人来，其中两人是穿着金袍的老者，都有着仙宗期的修为，其中一位乃是仙宗初期，似乎刚刚晋级不久，而另外一人则是仙宗中期修为。

　　至于那位穿着一身紫衣的修士，则是一位仙帝初期的高手！

　　两位穿着金袍的老者，明显都是天木谷的修士，而另外那位紫衣修士则应该不是天木谷之人，此时正皱眉看着端木倪。

　　伴随着三人的落下，那落雷仙树竟然是平静了许多，不再降下金色雷霆。

　　“老夫岳阳，不知这位前辈因何无故攻击我宗门之仙树？”那位仙宗中期的金袍老者，似乎感受到了端木倪的强悍修为，不卑不亢地问道。

　　“呵呵，也没有别的大事，老夫想要这仙树之中的天煞战戈，若是你们能够成全，老夫带着天煞战戈扭头就走。”端木倪也没有客气，当即说明来意。

　　“什么，你要取走天煞战戈，此事万万不行！”那位仙宗初期金袍修士，当即瞪着眼睛，怒道。

　　“真的不行？”端木倪轻轻抚摸了下刀身，冷冷地问道。

　　“那天煞战戈乃是一件上古凶宝，被我宗门祖先封印在落雷仙树里，若是流放到外界去，只怕是会在修界里掀起腥风血雨的。”那岳阳当即解释了一句。

　　“哼！老夫今日就要带走天煞战戈，你们若是识相点，直接将之送来，否则就别怪老夫出手无情了。一位仙帝初期的小辈儿，还不能阻止老夫的。”端木倪一声冷哼后，瞟了一眼那紫色仙帝，语气淡漠而自信地言道。

　　“不知这位道友是何来历？”那位紫衣仙帝听端木倪那般言语，自然无法再沉默下去，当即询问道。

　　“老夫的来历，你还没有资格知道！”端木倪淡然地道。

　　那紫衣修士眉头皱得更紧，他完全看不透端木倪境界，只知道端木倪乃是一位魔道高手，修为绝对不在仙帝期以下。

　　最为关键的是，这紫衣仙帝虽然只有仙帝初期，可即便是面对一般的仙帝后期高手也有一战之力，更是能够稳胜一般仙帝中期修士，可他面对端木倪时，却是心中一直有危险的警报传来，这让他不得不慎重对待。

　　又听端木倪如此嚣张的言语，紫衣仙帝确定对方肯定不是目中无人的莽夫，而是实力到了足以如此自信的地步。

　　但紫衣仙帝来到天木谷，乃是有要事处理，自己也有着极大的背景，自然不可能被端木倪给吓唬了住。

　　“我劝这位道友还是放弃带走天煞战戈这件凶宝为好，否则在引雷仙阵之中，在落雷仙树的配合下，道友可未必能够稳胜在下的。”紫衣仙帝劝解道。

　　“前辈若肯离开，我天木谷愿意付给前辈五十万仙晶，外加几片落雷仙树的树皮作为回报，如何？”岳阳见紫衣仙帝似乎有所忌惮，便也跟着加大筹码。

　　“五十万仙晶和几块树皮就想打发老夫，你们当老夫是三岁孩童吗？还是那句话，你们不自己送来，老夫便自己去取。不过，若是你们胆敢出手阻挠，可就不要怪老夫出手无情了。这位小仙帝可能不会死掉，但你们天木谷只怕是就要在修界除名了。”端木倪冷眼斜视，不咸不淡地言道。

　　虽然一副波澜不惊的语气，但任谁都能听出其中赤裸裸的威胁之意。

　　面对如此威胁，岳阳等人不禁一阵心颤。

　　“是吗？在下来领教下道友的厉害！”

　　紫衣仙帝似乎也动了真火，身形一闪，竟是就到了端木倪身边，其手掌顿时绽放出金灿灿的光华来，狠狠地拍向端木倪。

　　端木倪鄙夷地看了一眼，仿若伸展懒腰一般，随意地挥掌迎了上去。

　　两掌相接之际，两个半圆骤然浮现出来，二人各持半边。

　　不过，只是一瞬间，端木倪嘴角一弯，那紫衣仙帝便是脸色大变地晃动身子，瞬间就到了端木倪左侧，手中则是多出了一柄长剑，狠狠地斩下。

　　长剑闪耀着五彩光华，劈下之际，带出了漫天剑影，将端木倪淹没。

　　由长剑的光华便可以看出，那长剑竟是一柄神剑！

　　而方才神剑出现的瞬间，郑辰就蓦然心中一动，因为那神剑，他是见过的，就在金瀚城的那场拍卖会上，这柄神剑被一位神秘修士以百万仙晶给拍了去，为此还惹得那千宝尊者勃然大怒。


第三百八十三章 天煞战戈

　　五彩神剑，迸发神光，漫天剑影，如潮涌动。

　　端木倪置身在所有剑影的攻击狂澜之中，却是心闲气定，一片漆黑的剑罡将他全身包裹起来，任凭那些五彩剑影攻击，都不会破损分毫。

　　而下一刻，端木倪双眼一眯，手中的黑铁战刀骤然闪耀出一片如黑色匹缎般的刀芒，于顷刻之间，撕裂漫天剑影，狠狠地斩向了那紫衣仙帝。

　　锵！！！

　　黑铁战刀斩在了五彩神剑之上，二者先是发出一阵金石之音，继而疯狂地冲击起来。

　　只是几刻时间，五彩神剑气势弱了下去，而黑铁战刀却是依旧威势十足，一道道刀光从其周身飞射出来，而后又汇集向了紫衣仙帝。

　　与此同时，端木倪轻喝一声，身体猛然涨大，转眼便已经有五百丈之高，宛如九天魔神降临修界，他手中的战刀更是嗡鸣不止，闪耀着噬魂夺魄的黝黑光芒。

　　化身天魔的端木倪，此时全身气势狂涨不止，竟似有突破仙帝后期的架势，令得那紫衣仙帝心境肉颤不止。

　　方才的一轮试探攻击过后，眼下似乎要动真格的了。

　　端木倪也是见到那紫衣仙帝虽然只是仙帝初期修为，可战斗力却是十分强悍，不施展一些真本事，万难拿下对手，故而才以天魔体形态来力压对手。

　　“好了，这位道友住手吧，那天煞战戈你想要，便拿走吧。”紫衣仙帝见到端木倪气势狂涨，心知对方实力太强，不可力敌，故而如此言道。

　　那站在一边的仙宗初期金袍老者，听到了紫衣仙帝之言后，当即要上前说话，却是被那仙宗中期的岳阳拦了下来。

　　岳阳冲那仙宗初期的金袍老者摇了摇头，那老者才有些神色颓然地止住身形。

　　一位实力如此强悍的人物要取走天煞战戈，连那紫衣仙帝都无法拦阻，更是不敢与之再战，若在此时惹怒人家，天木谷只怕是真的会在修界除名。

　　“那天煞战戈之中煞气，虽然是我们快速进步的关键，但是却不能让我们驱使，他要拿走，就让他拿走吧。”岳阳对那金袍老者宽慰道，似乎也在宽慰自己。

　　紫衣仙帝负手而立，盯着端木倪那高大的身躯，眉头紧皱着，时不时还朝某处虚空望去，隐隐可以看到一粒尘埃，正在随风浮沉。

　　那紫衣仙帝看向仙府所化的尘埃时，郑辰浑身不禁打了个寒颤，似乎方才那道锐利如刀的目光，透过仙府，透过自己身前的圆镜，在自己身上扫了一圈。

　　回神之后，郑辰却是看到，五百丈魔躯的端木倪，再次高高举起手中的黑铁战刀，狠狠地斩向了那棵落雷仙树。

　　很明显，岳阳等人虽然同意端木倪取走天煞战戈，但似乎也没有要帮忙的意思。

　　端木倪何等自负，既然人家不帮忙，他也不可能束手无策。

　　黑铁战刀再次斩在了那金灿灿的树皮上，使得树皮骤然间裂出一道十丈长的宽大裂缝，一股股褐红色的煞气更是如泄闸的洪水般倾泻而出，转眼便让这片银色雷霆肆虐之地，成了一片煞气汪洋。

　　而岳阳三人不动手，不代表落雷仙树也对自己被攻击视而不见，当即就有漫天金色雷霆，疯狂地垂落下来。

　　金色雷霆有着顶级仙宝的攻击力，可端木倪的五百丈魔躯同样有着堪比顶级仙宝的品质，自然无惧金色雷霆的轰击。

　　可由于属性的克制缘故，端木倪也不可能在金色雷霆的轰击下坚持太久。

　　不得不说，快要晋级神树的落雷仙树，实在是强悍无比，在那黑铁战刀攻击过后，用不了二十息时间，便能恢复如初，同时金色雷霆的反击似乎也永无止境一般。

　　端木倪浑身金色电光不断噼噼啪啪闪动着，与他身体之中外溢出的黑色魔气交织在一起，显得尤为骇人心神。

　　不过，端木倪每每在那金灿灿的树皮上制造出一道宽大的裂缝后，就不断向其中打入道道黑光，树身里流溢出的煞气也是越来越狂猛。

　　这边如此大的动静，自然是惊动了所有在这里修炼的天木谷高手，只是他们却都是心惊肉颤，却不敢靠近分毫。

　　而岳阳已经向那些精英弟子下达了速速撤离的命令，护持这里的引雷仙阵，也是被打开了一条通道，放那些弟子离开。

　　当端木倪对那落雷仙树攻击了十余次后，整棵不止有多高，耸入长天的落雷仙树，开始剧烈摇颤起来，一股子令人恐怖的煞气威势，在四下里弥漫开来。

　　当然，这股子气势，也只是让岳阳与那金袍老者感到惊颤，对于紫衣仙帝与端木倪却没有一点震慑作用，对于仙府之中的郑辰更是没有半分影响。

　　吼！！！

　　从落雷仙树之中，却是有着一道巨兽吼声传了出来。

　　“天煞战戈已经破封，马上就要出来了！”岳阳喃喃自语地言道。

　　果然，那吼声发出的片刻之后，从那树皮的裂缝之中，骤然飞出一道褐红色流光。

　　那道褐红色流光在当空一阵盘旋后，蓦然间浮现出一只庞大的妖兽虚影。

　　那妖兽乃是一只巨猿状妖兽，全身也是褐红色，一双眼睛却是血红色的。

　　看那模样，郑辰不禁再次心悸。

　　很明显，这只巨猿的虚影，乃是被封印在天煞战戈之中的兽魂，可这兽魂却是和惊天沟壑里的那位掳去亚辛的巨猿一般无二。

　　郑辰心悸的就是这个。

　　不过，那巨猿既然知道天煞战戈在这里，又处心积虑地想将之弄到手，二者之间若是没有一点关联，郑辰自然是不会相信的。

　　那巨猿的兽影只是浮现了几息时间，便是化为一股子红色烟雾收敛起来。

　　待得那巨猿兽影消失后，天地间不禁又响起了一道战戈的锐鸣声，随即一杆有着两米多长的战戈，便是浮现在众人眼前。

　　那战戈看似和世俗世界里普通的长戈没有区别，可通体却是褐红色的，而且此时表面正流转着一道道神秘的咒纹，全身更是外溢着缕缕如烟雾般的褐红色煞气。

　　“果然是件凶宝！”端木倪只是眯着眼睛看了看那天煞战戈，就心中有了判断。

　　随即，端木倪便是纵身而起，天魔身躯也是瞬间就到了天煞战戈身边，同时一只大手已经向战戈抓了过去。


第八卷 践踏魔宗


第三百八十四章 煞猿

　　如果那巨猿所言，天煞战戈破封之后，也不是容易收取的。

　　眼看端木倪的手掌就要抓住天煞战戈的腰身位置，那战戈却是骤然一闪，竟是连连在四下里闪动起来，速度之快，竟是让端木倪也倍感麻烦。

　　不过，端木倪此时却是当即恢复了正常人的形态，眼眸一闭一睁之后，身子也飞速闪动起来，竟是一直缀在那天煞战戈之后。

　　看到如此一幕，就连那紫衣仙帝也不禁皱了皱眉头。此时他才看出，端木倪竟然有着如此恐怖的短距离挪移速度，而他若是对上这种高速移动的高手，只怕是会吃很大亏的。

　　可即便是如此高速，似乎也只能缀那天煞战戈身后，想要将之追上并且擒住似乎还不是短时间内能够办到的事情。

　　不过，包括紫衣仙帝在内的所有在场之人都知道，天煞战戈纵然是强，但也绝对不可能逃出一位仙帝期高手的手掌，眼下只是刚刚破封而出，有些兴奋罢了，只要再过去一段时间，它便只有乖乖待在人家手中的份儿了。

　　可让大家都很意外的是，天煞战戈似乎也知道如此下去对自己很不利，或者因为其他的原因，竟然是忽然外放出了一股子强悍无比的气势，宛如困兽一般要进行最后的拼斗。

　　如此一来的结果便是，天煞战戈冲天而起，竟是将护持这里的引雷仙阵捅了一个大大的透明窟窿，让长云的白光洒落下来。

　　端木倪只是一顿，便是也追着天煞战戈，沿着那个窟窿飞了出去，至于郑辰则是让仙府一路紧追。

　　望着头顶的那个大窟窿，岳阳嘴角不禁一阵抽搐，表情平静之中带着几分无可奈何的愤怒。

　　“你们留在这里吧，我过去看看。”

　　紫衣仙帝留下这句话后，也纵身而去，飞出了仙阵，来到长空之中。

　　更让所有人意外的是，那天煞战戈只是在当空一阵盘旋后，便是以极速向妖兽森林的方向疾驰而去，几个闪动之间，便是已经没有踪迹。

　　端木倪眼睛微微一眯，强悍的神念随即铺展开来，而后身子一闪，竟就那般突兀地消失在原处，不见了踪迹。

　　紫衣仙帝见此，心中再次一惊，喃喃地道：“竟然是瞬移神通！”

　　极速运动给人产生的瞬移感觉，与真实的瞬移神通，紫衣仙帝这种级别的高手自然是分得出来的。

　　也正是因为此，紫衣仙帝心中多出了几分忌惮之意，但一想对方不论如何强悍，也只是仙帝而已，并不是仙尊，故而他心中一横，也追向了天煞战戈。

　　紫衣仙帝不为抢宝，只是为了弄清楚这么一位实力强悍的魔修，倒底是何来历。

　　端木倪的瞬移速度虽然奇快无比，可那天煞战戈的速度也不慢，二者一追一逃之下，竟是在二十息时间不到，就飞到了妖兽森林里，来到了那惊天沟壑旁边。

　　此处，正是那煞气之地，也是亚辛当年被巨猿掳走的地方。

　　天煞战戈到了此处以后，像是受到某种召唤一般，直接落了下去，继而便不见踪迹。

　　端木倪微微一愣，但强悍的神念搜索之下，很快就发现了地下的异常。

　　半刻之后，端木倪脸色大变，因为在天煞战戈落下之后，一股子滔天煞气，便是冲天而起，四下里顿时蓦然间便浮现出了一片面积广袤无边的煞气汪洋，而且其中有着一道煞气漩涡，正在飞速地旋转着。

　　待得紫衣仙帝也到了此处后，那煞气汪洋却是飞速汇集起来，在几刻之后，便让四下里恢复了清明。

　　可此时，一声兽吼再次震天而起。

　　紧跟着，端木倪与紫衣仙帝便是愕然发现，一只身形高达千丈的巨猿跃上当空。

　　那巨猿通体褐红色，双眼紧闭，而那杆天煞战戈，此时却涨大了几百倍，同样有着千丈之长，正悬浮在巨猿头顶，同时投下了大片大片的红色烟雾。

　　此时的天煞战戈，却已经是让端木倪都感觉到高深莫测。

　　“这哪里是什么顶级仙宝，这分明是一件绝世杀器！”端木倪表情冷峻了下去。

　　“这巨猿莫非是传说中的上古凶兽……煞猿？”紫衣仙帝也是惊愕地言道。

　　“不错，正是煞猿，连超级神兽都恐怖的存在。原本以为煞猿已经不存于世，早已经被妖族扫灭干净，没想到竟然在这里又见到一位幸存者。”端木倪眯眼言道。

　　“这煞猿似乎原本受了重创，此时正在恢复实力。眼下竟然已经有了不弱于你我的仙帝期修为！”紫衣仙帝心思沉重地言道。

　　“这煞猿原本应该有着仙尊期的修为，只不过受了重创，才沉睡于此，此番得到了自己的绝世杀器，只怕是会在极短时间内就恢复如初。这修界，只怕是难以再太平几日了。”端木倪微微笑了笑，似乎带着一种幸灾乐祸的味道。

　　“不若你我现在联手，将此獠诛杀在此，如何？”紫衣仙帝马上建议道。

　　“呵呵，此獠马上就会醒转过来，以它如今的实力，辅以天煞战戈的话，我们很难将之诛杀，万一它逃走了，日后我们可要面对此獠的疯狂报复的。此事，还是交给妖族的那几位超级神兽来做吧，煞猿的出现，只怕是会让那几位坐立不难的，我们何必冒这个风险。”端木倪却是笑着摆手，拒绝了紫衣仙帝的建议。

　　“既然阁下不愿联手，那在下还有些事情，就先走一步了。”那紫衣仙帝见端木倪那淡漠的表情，便知道自己的盘算无望，言语一声后，就化作一道流光而去。

　　端木倪只是瞥了一眼那紫衣仙帝飞遁去的方向，片刻之后，才缓缓走向那煞猿。

　　郑辰方才是将端木倪与紫衣仙帝的对话听得仔细，心中先是有种被忽悠的挫败感，随即才是一阵阵心惊肉颤。

　　很显然，那巨猿之前是欺骗了自己，说那天煞战戈只是顶级仙宝，也没有说明巨猿的身份。不过，当时的情况，那煞猿根本没有必要向自己坦白什么。


第三百八十五章 都没有

　　端木倪没有因为煞猿的出现而惊走，而是眯着眼睛，盯着那煞猿。

　　一来端木倪乃是上古时期的顶峰人物，精通许多如今修界之人不懂的神通，自然是老辣之人，一些小风小浪，他自问还是可以从容应对的。

　　二来这煞猿虽然是连超级神兽都惧怕的存在，但毕竟现在不是巅峰水平，即便是刚刚得到了天煞战戈，实力也不可能在短时间内就能恢复的。

　　而郑辰此时在稍稍郁闷之后，便是见到煞猿身边并没有亚辛的影子，便是让郑馨儿驱使仙府，降落到地下，而后趁着巨猿无暇分神之际，先将亚辛救出来。

　　巨猿可能是得到了天煞战戈后，达成了多年来的积愿，在如此情况下，竟是没有再困束亚辛，郑辰很容易便自己的徒儿找到，并将之移到了仙府之中。

　　细细查看了一番，郑辰眉头也就舒展开来。

　　煞猿没有在亚辛身上做任何手脚，以它的实力，亚辛根本没有任何可能逃走，而如今它已经得到了天煞战戈，自然也没有理由继续看管一个刚刚起步的修炼者。

　　也就在郑辰救回亚辛，让仙府再次以尘埃状态回到端木倪身边时，那煞猿蓦然间睁开了一对血色双眼。

　　顿时，两道血色精芒如千丈利剑一般激射而出，所过之处，竟是连空间都起了波动。

　　单纯的目光，便能震颤空间，这份修为实在有些骇人听闻。

　　血色目光片刻之后便柔和下去，在端木倪身上扫量起来。

　　端木倪不以为意，不动声色地立在虚空之中，与煞猿遥遥对视。

　　“真没想到，这么短的时间内，那小子就能将天煞战戈弄出来，我原本以为他会在得到了天阴云晶后，回来向我说些难处呢，毕竟那落雷仙树可不是他能够对付的。不过，我却没有想到，那小子居然能够请动一位中期仙帝出手帮忙。”煞猿在微微沉吟片刻后，便是开门见山地言道。

　　虽然郑辰一直没有出现，可郑辰方才在营救亚辛之时，便已经让煞猿看到了踪迹，而那仙府虽然隐匿能力较强，却无法瞒过煞猿的感应。

　　当初那神秘山谷的一位修士，身上贴着乾坤一气遁形仙符，还不是一样被煞猿给看破了踪迹，而此时的煞猿可比那时候要强了很多倍。

　　“小子，你有如此高手在旁护卫，又已经救回了你的徒儿，现在该出来将天阴云晶交给我了吧？”煞猿见端木倪没有开口说话的意思，便是又朗声言道。

　　片刻后，郑辰的身形就蓦然间浮现在了端木倪身边。

　　“天阴云晶可以给你，不过，你之前答应的报酬，可也不能少的。”郑辰手中浮现出一个玉盒，将之打开后，露出了一块天阴云晶。

　　煞猿目光在那玉盒上瞟了一眼，满意地点了点头，继而言道：“天阴云晶加上天煞战戈，都是十分难得的宝贝，你既然帮我弄回来了，自然是少不了你的好处，你想要什么好处，先说说看。”

　　原本郑辰是没有指望事成之后能够得到好处的，只要能够救回亚辛，他就心满意足了。可此时却不一样，自己有端木倪在旁边，倒是有底气向煞猿伸手。不过，郑辰也清楚其中的分寸，虽然天煞战戈与天阴云晶都是难得的宝贝，但如果自己因此而狮子大开口，不仅难以得到回报，说不定还会惹怒对方。

　　方才听端木倪的意思，似乎他也无法以目前的状态战胜这只煞猿。

　　故而，郑辰在沉吟片刻后，言道：“前辈身上可有木系或火系至宝？”

　　煞猿摇了摇头。

　　郑辰微微有些失望，又问道：“前辈可有强大的木系或火系辅助技法？”

　　煞猿摊了摊手。

　　郑辰失望之色渐浓，接着问道：“那前辈身上可有大笔仙石或神石？”

　　煞猿尴尬地苦笑了下，摇头。

　　郑辰冷哼了一声，不爽地道：“前辈这也没有那也没有，倒底打算如何报答小子？”

　　煞猿似乎也有些惭愧，稍稍算计了下后，言道：“我乃是先天煞体，一般的各属性法宝对我没有丝毫作用，而且仙石与神石也无法帮我提升实力，就是那些仙丹神丹对我一样是无用之物，我收集它们做什么。至于那高级的功法，一样是无法让我动心的。不过，你既然需要木系的宝贝，我倒是可以去别处给你取一样来，正好我也需要去办一件以前的旧事，顺道给你弄些好处吧。你若信我，就跟着一起来吧。”

　　说完，煞猿便是当先纵身而起，而后便是快速闪动几下，便渐渐没了踪迹。

　　郑辰望了端木倪一眼，对方淡淡点了点头，继而放出一股子魔力将自己包裹起来，而后便是直接瞬移着追向煞猿。

　　也就在郑辰、端木倪与煞猿刚刚离去了一盏茶工夫，煞猿出世的惊天沟壑处，却是来了几位强者，他们在原处查看了一番后，眉头不禁紧紧蹙起。

　　“这里之前肯定有剧烈的煞气波动，难道真的是那东西出世了？”一位模样美丽之极的女子，穿着一身火红战甲，蹙着柳眉，忧虑地言道。

　　“多半是真的了。真没想到，那东西竟然就在我们眼皮子低下出世了。”一位穿着金甲的中年男子，带着几分叹息之意地言道。

　　“此獠刚刚出世，实力应该不算很强大，还是赶紧将之诛杀为好。”一位身形彪悍的中年男子，长了一脸的赤红色胡子，狠狠地道。

　　“呵呵，此番动手，有三位妖皇大人联手，此獠纵然是全盛时期，也难以抵挡，老夫就不掺和此事了。”一位金袍老者，抱着一只雪白色小妖兽，轻松地笑道。

　　“此事岂敢劳烦前辈。”

　　三位强者，听那金袍老者如此说，当即都客气地拱手言道。

　　若是郑辰和端木倪在场，一定会很惊讶，那金袍老者就是曾在落霞之乱中出手的前辈，而从老者口中也能得知，此时在老者身边的，竟然是妖族的三位妖皇！

　　妖族的皇者，竟然联袂而来，这可是非同小可的事情。

　　“此獠已经远遁，我们分头去寻找吧。”

　　当下，三位妖皇便是化作三道流光，分别向三个方向而去。

　　而那金袍老者怀中的小家伙，却是用鼻子嗅了嗅，而后挥着爪子指向了某处，表情里充满了期待。


第三百八十六章 天木神针

　　让郑辰万万没有想到的是，那煞猿一路疾驰之下，竟是到了天木谷。

　　煞猿只是在天木谷入口之前，稍稍顿了顿，而后便是露出了不屑的表情，口中更是淡淡地道：“这么多年过去了，当初能够配合妖族高手将我击成重伤的天木谷，居然没落到如此地步！”

　　煞猿的声音很淡，但也很大，没有丝毫忌惮的它，当即便是冲入了山谷之中。

　　而煞猿的声音，自然是被天木谷弟子听见了，当即天木谷里便是警声大起。

　　由于之前郑辰与端木倪在那引雷仙阵之中的表现，令得其中修炼的天木谷弟子纷纷退出，眼下都还在疑窦之中，同样也在警戒之中，故而此时的天木谷，已经不像郑辰上次潜入时那般安静了。

　　无数天木谷弟子纷纷来到了谷口，在见到一身杀气的煞猿，与煞猿手中的天煞战戈后，都是不禁一阵心颤，因为没有人能够看破煞猿的修为。

　　煞猿根本不由分说，一身煞气疯狂涌出，顷刻之间，就将附近的天木谷弟子全部包裹于其中，而后便是一声声惨叫不断从煞气之中发出。

　　时间只是过去了几刻，惨叫声便已经停歇，那些被煞气包裹住的天木谷弟子自然是全部死绝了。

　　“好霸道的杀人方式！”郑辰望着煞猿轻描淡写地就灭杀了几百位天木谷弟子，心中不禁一颤。

　　那几百位天木谷弟子之中，可是有着仙灵期高手的，而煞猿居然只是外放一些煞气，就能轻松将之灭杀，可见二者之间的差距实在是太大了一些。

　　煞猿并没有丝毫停顿，一路直冲天木谷深处，所过之处，那些天木谷弟子要么望风披靡，要么就被瞬间格杀当场，根本没有一合之敌，甚至到了现在，煞猿都没有动用过天煞战戈。

　　如此大的动静，自然是很快就惊动了天木谷高层，在煞猿刚刚杀到天木谷的那片引雷仙阵之前，岳阳与那位穿着金袍的仙宗初期高手，便是挡住了煞猿的去路。

　　而那位紫衣仙帝，此时也在一边盯着煞猿，眉头紧皱着。

　　岳阳与那仙宗初期金袍老者，此时脸色都十分沉郁，嘴角都在不住地抽搐着，可想而知他们心中的怒火有多么强盛。

　　可面对如此实力的敌人，饶是天木谷修士如何愤怒，此时也是无计可施。

　　“这位前辈，因何要攻击我天木谷，肆意屠杀我天木谷弟子？”那位有着仙宗初期修为的金袍老者，当下愤怒地质问道。

　　“杀了便是杀了，老子杀人，从来是不需要理由的。不过，老子杀你们，却不是无缘无故，老子不信你们的祖辈就没有给你们留下些过往的故事。”煞猿虽然懒得解释，但还是淡淡地说了一句。

　　“这位应该是那位煞猿前辈吧？此时煞猿前辈既然已经恢复，我天木谷的前辈当初也没有赶尽杀绝，只是封印了前辈的天煞战戈，而且先祖们要么是已经仙逝，要么就是飞升了上界，前辈何苦为难我们这些小辈呢？”岳阳作为天木谷的谷主，自然是知道一些当年之事的，故而硬着头皮，恭敬地劝慰道。

　　“呵呵，所谓父债子还，你们的祖先犯下的错误，自然要你们来承担。你们要怪就怪你们的那些祖先不该得罪老子，怪他们得罪了老子还留了老子一条命来报仇！废话少说，眼下老子已经给你们面子，让你们知道为何而死，所以……你们就安心上路吧！”

　　煞猿阴笑着说完这句后，身上再次外溢出了滔天煞气，大有席卷天下之势，令得岳阳与那仙宗初期的金袍老者都是脸色勃然大变。

　　更让岳阳心悸的是，还未等他开口求援，那位紫衣仙帝就已经纵身飞走，远远地退到一边，似乎不愿插手的样子。

　　煞猿也是“赞赏”地看了那紫衣仙帝一眼，十分喜欢对方的识趣。

　　此时若是那紫衣仙帝出手，还真能让煞猿感到几分麻烦，但也只是麻烦而已，它十分自信，有天煞战戈在手，一位仙帝根本威胁不到自己的安全。

　　那紫衣仙帝也是如此考虑的，他已经知道了煞猿的身份，也知道煞猿实力的恐怖，在同境界之中，煞猿说是堪称无敌，也不算很夸张的。

　　煞猿和那杀神一样，在修界里就是杀戮与恐怖实力的代名词！

　　接下来，岳阳和那金袍老者在看到天木谷弟子不断被屠杀，屹立仙幻大陆南部修界无数岁月的天木谷，即将被满门抄斩，祖宗基业就要毁在自己这一代人手中，万分悲愤之下，终于是忘记了实力上的巨大差距，悍然出手了。

　　可只是一瞬间，那刚刚冲出来的仙宗初期金袍老者，便是觉得胸前一凉，一柄战戈就那般诡异地穿透了自己的胸膛，而自己似乎对此一点抵挡的能力都没有。

　　天煞战戈在那金袍老者身上轻轻一颤，老者的身体便是蓦然爆开，化为一团血雾，而后血雾渐渐消敛，竟是被那绝世凶宝给吸纳了，全身的精华被天煞战戈吸收，其灵魂也被镇压在了战戈之中，不用什么刻意的炼化，就成了战戈里的凶魂！

　　而岳阳则是没有被自己同门高手的黯然陨落而放手，心念一动之下，张口喷出了一道翠绿霞光。

　　那霞光在当空滴溜溜一转之下，便是显出了一根针状法宝。

　　“天木神针？没想到当初伤了我的神宝，居然还留在天木谷里！”煞猿见到那翠绿的长针，冷冷地言道，眼神之中却没有半分忌惮之意。

　　屠杀依旧在持续，煞气包裹的天木谷弟子惨叫连连，而那团煞气似乎越来越壮大。

　　在煞气之中死的人越多，这煞气就会越强，而煞猿就是凭借煞气来施展神通的，故而与煞猿群战是十分不智的事情。

　　天木神针在岳阳的施展下，飞速涨大身形，转眼便已有十丈之长，甫一出现，便是让空间剧烈沸腾起来。

　　而后，岳阳张口连连喷出了几团精血，让天木神针的威势再次大增，接着一声暴喝之下，那天木神针便是轰然而出，狠狠地刺向煞猿。

　　煞猿根本不为所动，但也不敢小觑了一件神宝的攻击力，当即挥动天煞战戈，迎向了天木神针。

　　天煞战戈也是有着神宝品级的，甚至品级还比天木神针要高出一些，又兼煞猿的功力要远远超过岳阳，故而这次两件神宝的碰撞，却是没有半分意外，以天木神针神光黯淡地退走而结束。


第三百八十七章 给老子留下

　　岳阳反应也不算慢，在打出天木神针进攻后，口中就开始念念有词起来。

　　随着一句句拗口而晦涩的神秘咒语响起，天木谷竟是剧烈摇颤起来，一声声雷霆的炸响声，不断震响。

　　随后，让所有人都诧异的一幕出现了。

　　一道道金色雷霆骤然从天而降，蜿蜒的雷霆全部轰向了煞猿所在位置。

　　岳阳一边全力主持雷霆降落，一边再次喷出几口精血，使得天木神针在受到庞大能量灌注之下，狠狠地刺向煞猿。

　　煞猿望着漫天垂落的金色雷霆，表情之中出现了一抹恨色，似乎这金色雷霆和它有着刻骨铭心的仇恨一般。

　　只是心念一动，煞猿周身便是渐渐浮现出了一件煞气战甲，十分凝实的煞气战甲。

　　而漫天金色雷霆落到煞猿头顶百丈时，就被一股股冲天煞气抵消了部分威势，再击打到煞气战甲上，却根本无法伤到煞猿分毫。

　　紧跟着，煞猿再次挥动手中的天煞战戈，口中更是发出了一声暴喝。

　　这一次，天煞战戈似乎才真正发挥出全部威势来，只是一击便是就将天木神针轰飞了去。

　　神光黯淡的天木神针宛如一颗流星一般，一闪而逝，浑然不知给轰飞了多远。

　　天木神针受到重创，岳阳也是觉得头脑一阵恍惚，可强忍下来后，他没有去管天木神针，而是口中继续念诵着咒语。

　　漫天金色雷霆更加密集，也更加粗壮，大有雷罚人世的架势。

　　可煞猿却是嘴角露出一抹鄙夷之色，而后身子一闪，便是冲向了天木神针飞走的方向。

　　岳阳直觉有些不妥，当即以心神召唤天木神针回归。

　　天木神针毕竟是岳阳祭炼多年的神宝，此时受到召唤之下，当即返回，可在半路上却是被煞猿给拦了下来。

　　也不见煞猿再次以天煞战戈迎上，反倒是直接伸出一只被浓郁煞气包裹的手臂来，竟一把将那十丈之长的翠绿天木神针给抓了手中。

　　而后煞猿周身的煞气不断翻滚，竟是在几刻之后，就隔绝了天木神针与岳阳的心神联系。

　　在失去了心神控制，也失去了能量支持后，那天木神针也只是在煞猿手中挣扎了几下，便化为了一根翠绿色绣花小针，被煞猿一口吞入了腹中。

　　岳阳脸色在此时忽地一阵苍白，表情之中充满了绝望。

　　然而煞猿此时却又回转了过来，一脸戏谑地望着正在念咒的煞猿，似乎是故意等着什么什么事情发生一般。

　　岳阳心头急转，瞬间便明白了煞猿在等待什么，可当他醒悟之时，却已经晚了。

　　伴随着岳阳的咒语声戛然而止，一股子浩荡且刚猛的气势从天而降。

　　让人万分惊诧的事情发生了，伴随着那股子冲天气势而来的，竟还有一棵不知有多高庞然大树。

　　那大树浑身金灿灿的，直径不下十丈，正悬浮在半空，不断摇颤着漫天金色雷霆。

　　岳阳醒悟之后，当即又急速念诵咒语，那金色大树则摇颤着要遁走的样子。

　　“既然来了，还是给老子留下吧！”

　　煞猿却在此时动了，先是甩出天煞战戈，而后纵身而起，竟飞到了那大树之旁。

　　岳阳只觉眼前红光一闪，自己的胸膛就被天煞战戈给洞穿了。

　　即便是他比那之前陨落的金袍老者高了一个层次，可面对煞猿如此攻击，他也是全然没有一丝抵挡的能力。

　　而在此刻之前，他才明白，煞猿为何一开始没有直接出手结果自己的性命，它就是在等自己召唤出落雷仙树。

　　落雷仙树一出现，煞猿就以雷霆万钧之力灭杀了岳阳。

　　身体被天煞战戈搅得爆开后，又被天煞战戈给吸收了一身精华和灵魂，永世不得超生更不能进入轮回。

　　待得岳阳死后，那落雷仙树便是要急速坠落到地面，可煞猿却是将天煞战戈横在树根下面，死死地挡着。

　　而后，漫天煞气从煞猿身上涌动出来，将整个落雷仙树包裹起来。

　　“哈哈，没有了根基，你和那浮萍又有多大区别呢？这么多年来，你这仙树一直封印着天煞战戈，却同样被天煞战戈里的煞气给侵蚀了不少，如今没有那几个老家伙在，你还是老老实实接受老子的炼化吧。”

　　煞气之中，响起了那煞猿得意之极的声音，仿似压在心头的巨石被搬开了一般畅快。

　　只是几刻时间过去后，漫天煞气忽然收敛起来，而那棵高大的落雷仙树却是不见踪迹。

　　郑辰和端木倪都清楚地看到了，那棵落雷仙树被煞气包裹着，身形虽小了无数倍，方才已经随着漫天煞气一道被煞猿给吞进了腹中。

　　也就在此时，远处忽然有破空声极速传来。

　　凝目望去，只见一道火红色的流光，正从天际飞速赶来，只是几刻后，便是已经到了天木谷上空。

　　那流光顿下之后，便是显出了原形，竟是一位模样美丽之极的女子。

　　那女子生有一对极其好看的凤目，目光却是十分锐利，隐隐闪耀着令人心悸的精芒。

　　“哟，这位应该是凤皇大人吧，没想到，你倒是来得挺快的。”煞猿手持天煞战戈，一脸冷笑地看着那美丽女子，调侃一般地随意言道。

　　“真没想到，你居然真还存在于世，当初几位妖族的前辈与人族高手联手之下，居然也没有将你格杀。”那位被唤作凤皇大人的美丽女子，以淡淡地口吻言道，声音却是十分悦耳，仿若天音。

　　“就凭那几个老家伙如何能杀得了我，要不他们耍诈先封印了我的天煞战戈，我岂会被他们打得那般凄惨。不过，如今老子已经醒转，很快就会恢复到当年的巅峰实力，你们妖族和当年的那些人族高手虽然都已经不在修界，但他们的后辈也要为当年之事付出惨重的代价，这天木谷就是老子报复的开始！”煞猿面对妖族皇者，依旧敢大放厥词，浑然一副天不怕地不怕的架势。


第三百八十八章 兑现报酬

　　“呵呵，我劝你还是死了这条心吧，有些事情我也不怕告诉你，眼下妖族已经得到了远古事情的传承至宝，可不再向当年那般拿你的天煞战戈没有丝毫办法，你若识趣，和我一起回妖族圣地，而后一直闭关到飞升上界，我们几个还能放你一条生路。”那凤皇大人笑呵呵的言道。

　　“传承至宝？”煞猿还真是心头一颤，但转而就言道，“少来蒙骗我，妖族的传承至宝早就遗失了无数岁月，岂会是那般容易就寻回的？”

　　看来即便是以煞猿之威能，也是对那妖族传承至宝心悸不已。

　　别人或许不知道，可端木倪与郑辰都十分清楚，那凤皇所言不错，妖族的传承至宝确实是从上古废墟之中被寻到了，而且被老辈水龙鱼给带回妖族，眼下肯定已经被几位妖皇掌控了。

　　“你不信我也没办法，不过，即便是没有传承至宝，眼下你只有仙帝期修为，莫说是几位妖皇联手，即便是我一人，也能够将你打回原形！”那凤皇说出此言时，浑身气势顿时高涨起来，周身空间剧烈沸腾，仿若沸水一般。

　　而那一对美丽的凤目，却是淡漠地盯着煞猿，时不时还扫量郑辰与端木倪一眼，却是有一种睥睨天下的感觉。

　　“不错，老子现在确实是实力未到全盛时期的百分之一，可即便老子不是你的对手，现在想走，你也决计拦不下我的。”煞猿冷冷地回道。

　　可片刻之后，不等凤皇回话，煞猿就是怒道：“你居然在拖延时间，想要等其他妖皇一起来将我围杀于此，哼！”

　　“呵呵，现在才发现？看来许多年的沉睡，你的脑袋已经不怎么灵光了！”凤皇倒是没有否认，反而笑着言道。

　　煞猿既然知道了对方的盘算，如何也不会等到几位妖皇联手来围杀自己，当即心念一动，向端木倪传了一道声音，而后就踏着天煞战戈，远远遁走。

　　凤皇自然不可能如此放煞猿离去，当即就追了过去。

　　天煞战戈速度之快，端木倪和郑辰都是见识过的，绝对不是寻常高手可以追上的，即便是端木倪以瞬移去追，也是大感麻烦。

　　以端木倪估计，那凤皇多半是追不上的煞猿的。

　　端木倪微微看了看煞猿与凤皇遁走的方向，便是带着郑辰瞬移而去。

　　一口气瞬移了十万余里，端木倪才停了下来。

　　“方才那煞猿居然让我帮忙出手拦一下那凤皇，好让它无恙遁走。”端木倪停下来后，笑着对郑辰言道。

　　“那女的，真是凤皇？超级神兽凤凰？”郑辰有些惊讶地问道。

　　“虽然我的实力不复，但我的洞察力还是极强的，那女子确实是超级神兽凤凰，有着仙帝后期顶峰的实力。”端木倪淡然解释道。

　　端木倪确实是功力只有仙帝中期，但灵魂修为估计已经恢复得七七八八了，不然也不可能在望北城的拍卖会上看穿那朦胧的雾气。

　　“仙帝后期顶峰的超级神兽，岂不是可以与仙尊期人类修士一战？”郑辰微微骇然。

　　“呵呵，何止于此，一般的仙尊初期或中期人类修士，不会是仙帝后期超级神兽的对手，也只有那少数仙尊后期的存在，才可堪与方才那位凤皇一战。这还是人家凤皇身上没有带着妖族的传承至宝的前提下，若是仙帝后期超级神兽身上怀着妖族传承至宝，则可以纵横修界，堪称无敌。”端木倪苦笑着摇头言道。

　　郑辰早知道超级神兽的厉害，却是万万没有想到会如此厉害，但这与他又没有什么关系，他只是稍稍震撼了下，便回神过来，郁闷地言道：“那煞猿被追得落荒而逃，若是运气不好，被几位妖皇给围住的话，连性命都可能不保，我与他的交易，只怕是难以完成了。”

　　端木倪却是宽慰道：“放心吧，煞猿不会让几位妖皇给合围的，以那天煞战戈的速度和威势，即便是五爪金龙施展封锁时空的天赋神通，也无法将它留下的。而且，方才那煞猿传音给我时，让我们在两天后，去北边的草原找它。”

　　随后，端木倪便没有再解释什么，带着郑辰一道向望北城的方向而去。

　　端木倪到了望北城后，又在城中收集了一些材料，两天时间便如此过去了。

　　二人如约到了望北城之北的草原上，而后端木倪将强横的神念铺展开来，开始寻找煞猿的存在。

　　如此一直过去了足足三天时间，才在距离望北城有着五十万里的地方停了下来。

　　此时，一位身形彪悍的大汉模样修士，正挡在了端木倪与郑辰前边。

　　通过端木倪的提醒，郑辰才知道，这位彪形大汉居然就是那煞猿化为人形时的模样。

　　“将那天阴云晶拿来吧。”煞猿对郑辰招手言道。

　　“你先付报酬！”郑辰不卑不亢地回应道。

　　“呵呵，老子还会亏了你不成？那天阴云晶虽然稀奇，但老子只要再去一趟雷云谷，莫非还拿不到一块天阴云晶？”

　　煞猿有些不爽地说了一句后，也没有让郑辰失望，直接张口喷出了一道翠绿霞光。

　　那翠绿霞光直接飞到了郑辰身前，继而化为一根翠绿色的绣花针，赫然便是那天木谷的天木神针！

　　“这神针的厉害，不用我多说了吧？它乃是木系神宝，换一块天阴云晶也算是绰绰有余了，若不是念在你帮我取回天煞战戈的份上，我可不舍得送给你的。我虽然脾气不好，喜欢杀人，但也是有恩必还有仇必报的，从来不会恩仇不分。”那煞猿指着天木神针，平静地言道。

　　确实，之前端木倪就给郑辰介绍过煞猿的特点，确实不是那无情无义之辈。

　　虽然修界之人之妖都很痛恨煞猿，也是因为它实力太过恐怖，而且太过喜欢杀人。

　　端木倪端详了那天木神针一眼后，确定煞猿没有在其上做手脚，而且天木神针此时也确实是无主之物，便向郑辰点了点头。

　　随后，郑辰便是将天木神针收了起来，同时也将装着一块天阴云晶的盒子丢给了煞猿。

　　煞猿稍稍瞥了一眼盒子后，也没有检查什么，收起了盒子，却又对郑辰言道：“你们想要这落雷仙树不？”

　　说着，煞猿又一张口，一棵缩小了无数倍落雷仙树，便是蓦然浮现出来。

　　此时的落雷仙树，竟然只有了半尺来高，通体依旧金灿灿的，不过却是多出了几分褐红色的煞气。

　　“这落雷仙树乃是霸道的雷霆属性，虽然被煞气侵蚀了，可却始终不能为我所用，你们对我也算有不小的恩惠，虽然我用天木神针报答了，但如果你们需要落雷仙树的话，我倒是不介意……”

　　“阁下有什么条件，不妨先说说看。”端木倪挥手止住了煞猿的言语，直截了当地问道。

　　从煞猿的言语就能够判断出来，它不会将落雷仙树凭白送给郑辰或端木倪的，肯定有条件。


第三百八十九章 真有！

　　那煞猿微微一笑，似乎是稍稍思量了下，片刻后才言道：“以我如今的实力，在修界里弄不来的东西很少，可这落雷仙树一样是极其稀少的存在，故而你们也不要觉得我的要求过分，如果不愿意的话，就当我没说过……我需要的东西有两样，不过只要你们随便完成一件，我就可以将落雷仙树交给你们。”

　　“哦，说来听听。”端木倪不动声色地言道。

　　“其一，你们能给我弄来一块炼制避雷神宝的材料；其二，你们给我弄来一套适用于煞气修炼的尊级辅助技法，这套技法必须在避雷上有特效。”煞猿淡然言道。

　　郑辰听此，嘴角不禁露出了一抹苦笑，这煞猿的两个条件，任何一个都难以完成。神级材料可不是修界能够随意遇到的，期价值几乎和成品的神宝没有太大区别；至于尊级的适合煞气修炼的辅助技法，原本不算稀少，可在避雷上有特效的，却少之又少了，其珍稀程度也是一点不亚于神宝。

　　“当然，你们现在也可以先考虑下和准备下，日后只要完成了其中任何一个条件，都可以寻我，不过，你们要尽快一点，因为我指不定什么时候就将这落雷仙树换给别人了。”煞猿似乎一点也不在意地言道。

　　“不用等了，那神级的避雷材料，我们是无法寻到的，至少在短时间内无法寻到。不过，你需要的尊级辅助技法，我倒是有一部。”端木倪摆了摆手后，言道。

　　“真有？”煞猿似乎有些意外，瞪着眼睛，满是期待地问道。

　　“真有！”端木倪言语铿锵地答道。

　　“那现在就来交换吧！”煞猿此时方才露出几分急切之意。

　　“呵呵，落雷仙树眼下只是顶级仙品，却不是神品，可我那部功法却是一点不比神品差，甚至对于阁下而言，比任何神品都要高级，只是用一棵落雷仙树来换，我觉得我很不划算。”端木倪不惧煞猿的实力，自然敢和煞猿谈条件，此时见煞猿之神色变化，更是不急不躁地言道。

　　煞猿听了端木倪之言，开阔的眉宇顿时皱巴巴起来，半晌后才冷言道：“你想坐地起价？”

　　端木倪则是微微一笑，言道：“不是这个意思，我先将那部功法的大概内容传给你，你先看看这部功法再说。”

　　随后，端木倪取出了一块空白玉简，而后心神沉入其中，在百息时间过去后，他才蓦然醒来，将那玉简抛给了煞猿。

　　怀着几分好奇之意，煞猿将心神沉入了玉简里。

　　随着时间的流逝，在一盏茶的时间，似乎正在细细观量那玉简之中内容的煞猿，表情却是连连大变，先是微喜，再是大喜，最后却是狂喜。

　　“那部功法真有这上面说的那般厉害？”煞猿收回心神后，有些不确定地问道。

　　“你也不是那见识狭窄之辈，这功法的简略内容是不是夸大了，难道你还没个底儿吗？如此煞气功法，寻常修士想作伪，只怕是也作伪不了吧，毕竟我们可从来没有修炼过煞气的。”端木倪冷静地言道。

　　煞猿又是一阵沉吟后，才问道：“若这功法真的如此厉害，对于我而言，确实价值远超神宝，更远超一棵落雷仙树，你还有什么条件，说吧。”

　　听煞猿如此干脆，端木倪也没有磨蹭什么，当即将心中已经想好的条件说了出来，他言道：“条件有两个……其一，眼下我有件棘手的事情需要你来帮忙；其二，在我那事情完成后，你还要再帮我一个忙。至于第二个忙是什么，我现在还没想清楚，权当是你欠我一个人情，日后我若是有需要，你必须要出手。”

　　煞猿倒不是愚笨之辈，很快就想明白了这两个条件意味着什么。第一个条件还好说，只是眼下就可以完成的，可第二个条件，让他直觉有些不妥。

　　一个人情可大可小，大的时候能让自己丢了命，小的时候也可能是举手之劳。

　　而如眼前这人的实力与见识，以及能够拿出尊级功法来交易，只怕是日后自己欠的这个人情很不好还。

　　可那部功法对煞猿实在是太过诱惑了，最终他还是没有抵挡住这份诱惑，点头答应了下来。

　　“既然你已经答应了，就先将落雷仙树给我吧，待得帮了眼下我的这个小忙后，我再将那部功法的完整版交给你，这点，你没意见吧？”端木倪见煞猿点头后，言道。

　　“没问题！”煞猿倒也爽快。

　　一应事宜谈妥之后，落雷仙树就先被端木倪收了起来，继而大家便是在端木倪的带领下，继续向北飞去，竟是一头扎进了那妖兽森林之中。

　　之前就已经说过，望北城以北乃是一片无边无际的大草原，而在这个大草原里还有一片面积同样十分广袤的妖兽森林。

　　在烟雨酒楼时，端木倪就与郑辰说过，那墨菊天火就在这片妖兽森林之中。

　　一路向北疾驰，郑辰的修为相对于端木倪与煞猿而言，实在太弱，他自然不会以自己的飞行速度跟着那两位老怪物，一直由端木倪带着飞行。

　　不用自己浪费功力和精力，郑辰则是一边欣赏沿途风景，一边祭炼着那刚刚得到的天木神针。

　　在煞猿与端木倪计议妥当后，郑辰就对天木神针进行了认主，现在收在逆脉之中，以精纯的木系仙灵之力、精血、魂力进行着祭炼，使之与自己心神契合，当然，一件神宝的祭炼，自然不是短时间内可以完成的。

　　而那仙府，则是一直紧紧缀在郑辰身后，其中之事之人应该会被郑馨儿照料得很周到才是。

　　一直飞了整整十个时辰，端木倪才停了下来，而如今却是让郑辰无法算计，自己倒底深入这片妖兽森林多少里了。

　　一路上也遇到了不少妖兽，可却都不是什么实力高深之辈，它们感觉到在天空飞行的人物的强悍后，自然不敢来冒犯。

　　而那些有眼无珠的妖兽，上来拦阻，要么被直接格杀，要么就是被远远甩开。

　　停顿了也就两息时间，端木倪的眼睛一眨之下，似乎已经感应到了目标位置，当即率先向下面落去。


第三百九十章 顶级仙阵

　　煞猿与郑辰追随着端木倪落下，置身在一片寻常的山林之中。

　　这山林里没有任何异常，与妖兽森林里其他山林一般无二，给人一种十分普通的感觉，而且十分宁静，方圆百里之内，都没有任何强大的妖兽存在。

　　也正是因为这里太过安静了些，才会让郑辰等人觉得奇怪。

　　大家心中都在纳闷，墨菊天火那样的存在，怎么会在此处呢？

　　不过，从那拍卖会上得到的消息，此处正是那墨菊天火所在位置，绝对不会有假，毕竟此事乃是乾阴宗作保，他们即便是仙幻大陆南部首屈一指的顶级门阀，可也不敢以此来戏弄天下豪杰。

　　端木倪之前已经来查看过一次，虽然没有见着墨菊天火的影子，但却对这里十分了解，同样也能够确定，即便是没有见着，那墨菊天火也绝对是有的。

　　“那天火就在这片土地之下。不过，地下的情况有些特殊，大家要小心一些。”端木倪稍稍提醒了下后，便是直接带着郑辰隐入了地下。

　　煞猿只是稍稍愣了下，随即也跟了过去。

　　以仙帝期的修为在地下行进，却是根本不需要什么土遁灵符，一样可以无恙行进，地下的泥土与岩石根本不会给他们制造任何阻拦。

　　一直沉落近十万丈，处于地下深处，端木倪才停了下来。

　　四下里一片漆黑，只有端木倪与煞猿身上的功力光芒在闪耀，由于四周被泥土与岩石环绕，根本看不清周围的情形。

　　不过，这种情况只是维持了不到百息时间，在地下转了几圈后，众人便是置身在了一个还算宽阔的地下通道里。

　　“这里原本都是泥土，老夫第一次来此之时，开辟了这条通道，由此通道前进，可以到我们的目标位置。”端木倪又解释了一句，而后便当先而行。

　　郑辰与煞猿无言，只是默默跟着。

　　可越是向前，就越能够感受到，四下里渐渐多出了一些仙灵之力波动。

　　仙灵之力的波动越来越强，而其浓度也是越来越高。

　　“那墨菊天火乃是魔焰，其所在位置应该是魔力肆虐才对，怎么越往前走，越是仙灵之力浓郁之处呢？”郑辰万分不解地在心中思量道。

　　之前端木倪只是大致说了此处的位置，并没有说明这里的情况。

　　不过，没有多久，郑辰心中的疑惑就被开解了。

　　原来这条通道里肆虐的仙灵之力，竟然是来自于一个仙阵。

　　有仙阵的地方，自然不会少了仙灵之力的波动。而这个仙阵，据说是用来镇压和封印那墨菊天火的。

　　仙灵之力与魔力属性相反相克，用仙阵来封印魔焰，自然是再合适不过了。

　　“这个仙阵比较完整，而且还是顶级仙阵，以强力破除的话，不仅十分困难，而且动静太大，这便是我们靠近那墨菊天火的第一难关了。也正是因为如此，那位仙帝虽然闯入了仙阵里，也见到了墨菊天火，却没有敢于动手。”端木倪眯着眼睛，望着前面不远处的一片朦胧区域，淡淡地解释道。

　　“此处虽然是地下深处，可要强攻顶级仙阵的话，其动静确实不是这些土层可以遮掩的，一旦动静太大，只怕是会引来妖兽森林里的妖兽强者。最为关键的是，此处距离天元圣州虽然遥远，可距离望北城那边却不算很远，若是在这里顶级仙阵爆发威势，绝对可以让望北城的高手察觉到异常。强力攻击顶级仙阵，我是不会同意的，我可不想因为此事引来那几位我好不容易才甩掉的妖皇。”煞猿点了点头后，言道。

　　“呵呵，我们不破阵，可却要闯阵。以我们二人的实力，闯进去还不是难事，对此我也早有准备的。那位仙帝能够闯进去，并发现墨菊天火的存在，我们怎么也不会比一位仙帝差了。不过，那位仙帝只是在这仙阵里待了不到一盏茶时间，就无法在仙阵里继续坚持下去，而我们却要坚持到将那墨菊天火收服，这便是第二难关了。”端木倪笑着言道。

　　“还是先进去看看吧。”煞猿冷静地道。

　　端木倪点了点头，继而对郑辰道：“让那小妮子先将你们收入仙府之中吧。”

　　对于仙府的存在，煞猿自然早已经知道，故而听此言语，并没有异色显露。

　　郑辰与郑馨儿沟通了下，郑馨儿便将放开心神的二人收入了仙府里。

　　若是三人不放开心神，即便是以仙府之威能，以郑馨儿之特殊，也无法将仙帝期高手收入仙府里，更何况煞猿并不是普通的仙帝。

　　端木倪没有进仙府里，却是朝身上拍了一道仙符。

　　那仙符肯定是高级货色，贴到了端木倪身上，在端木倪念诵了几声咒语后，那仙符便是蓦然炸开，而后一片银光就将端木倪包裹了起来。

　　接着让郑辰惊诧的一幕出现了。

　　那点点银光在端木倪周身一阵闪耀后，便忽然消失不见，而端木倪的身形竟也凭空不见了。

　　“空间类仙符？”煞猿微微皱眉，似乎看出了什么。

　　郑辰与郑馨儿对端木倪的消失，却是一副茫然的样子，因为即便是郑馨儿借助仙府的探测功能，竟也是无法找出端木倪此时身在何处。

　　方才那块仙符，自然是比郑辰得到的那块仿制乾坤一气遁形仙符更加高级。

　　由于之前已经商量过了，郑馨儿并未完全封闭仙府，可以让端木倪的心神透入到仙府里，与郑辰、煞猿进行交流。

　　故而，在端木倪“消失”了片刻之后，他的声音便在仙府之中响起了。

　　在端木倪的指引下，化为一粒尘埃的仙府，缓缓进入了那片朦胧的仙阵之中。

　　那仙阵不愧是顶级仙阵，居然能够识破仙府的存在，待得仙府闯入之后，当即便有道道仙光激射而来。

　　不过，那道道仙光的攻击力，却是远远不如那落雷仙树落下的金色雷霆，只是堪比一般七品初、中阶仙宝的威势而已。

　　当然，这顶级仙阵肯定不只是如此威力，只不过没有被攻击，没有感受到威胁，所以只是先试探性地攻击着。

　　让郑辰感到奇怪的是，这顶级仙阵能够识破仙府的存在，却似乎没有看到端木倪的存在，所有的攻击都落向仙府，却没有去侵扰端木倪。


第三百九十一章 微型神阵

　　寻常仙宝级的攻击力，自然不能让仙府出现任何异常，甚至仙府硬扛这种级别的攻击，都不用显露出原形，可以保持着尘埃的状态。

　　而端木倪那块空间类隐身仙符的作用，却是十分强悍的，竟是能够蒙蔽顶级仙阵的探测，可见端木倪对此行是做了不少切实的准备。

　　虽然随着时间的推移，进入仙阵之中越来越久之下，仙阵的反应越发强烈起来，对仙府的攻击力度也在逐渐加大，但这种攻击似乎一直无法达到顶级仙宝的程度，宇文天罡的仙府一直是固若金汤，而端木倪也正在渐渐接近封印墨菊天火之处。

　　从入阵到看见那封印之处，也就用了一盏茶时间而已。

　　这顶级仙阵虽然攻击力无比狂猛，但在隐匿目标上似乎能力有所欠缺，也可能是存在的时间太久了，这个功能已经衰弱得太过厉害。

　　总之，端木倪此时已经带着仙府，来到了一片魔气与仙力交织的地方。

　　从外面是看不到其中情形的，不过，却能够看到一股股魔焰，宛如一蓬蓬盛开的黑色菊花一般，刚刚显露出来，便被那道道如利剑一般仙力给搅散了去。

　　之所以那位发现这里的仙帝与端木倪都断定这里封印着墨菊天火，也正是由于那一蓬蓬黑色火菊的不断出现。

　　也就墨菊天火存在的地方，才有可能出现如此异象。

　　当然，端木倪也不仅仅只有这么一个理由，他亲自感受过附近的能量波动，以他的见识，自然可以发现很多能够佐证墨菊天火在此的证据。

　　“大块头，现在你可以出来了，老夫需要你来帮忙破解这里的封印。”

　　端木倪的声音，在仙府里响起了。

　　“叫我大块头，殊不知你那天魔体要是显露原形，块头也不比我的本体小多少。”

　　膀大腰圆的煞猿，有些吃味地言语了一句，而后还是被郑馨儿放出了仙府。

　　煞猿虽然没有隐形，但身上却是蓦然浮现出了一件煞气战甲。

　　那煞气战甲可以在落雷仙树落下的那强悍的金色雷霆下，硬扛那么久，自然不会在意这仙阵的仙光攻击。

　　“郑辰，你现在先不用出来，不过，还是要将凤麟药鼎准备好了，一旦封印被破开后，就将凤麟药鼎投放出来。”

　　端木倪又对仙府里的郑辰交待了一句，便开始与煞猿商量起具体的步骤来。

　　也只是商量了几句，端木倪与煞猿便开始行动了。

　　之前就已经说过，强力破开这个封印，是万万不能的，因为这个仙阵就是为了封印这里的墨菊天火，一旦强力破封，仙阵必定会猛烈反击，从而制造出强大的威势，极有可能引来别的强者。

　　可对于有着黑铁战刀的端木倪以及有着天煞战戈的煞猿而言，其实强力破封是最容易达到目的的方法，眼下却是最不可行的方法。

　　纵然是没有几位正在追捕煞猿的妖皇，望北城附近也是有着不少修界高手的，前些日子的拍卖会上，那千宝仙尊就曾出现过。

　　望北城是仙幻大陆南部修界连接天元圣州的关键点，谁能保证某一刻，不会有天元圣州的超级强者通过那巨型传送阵到望北城来？

　　不用蛮力破封，其实对于上古时期就站在修界巅峰，并且对炼器与阵道造诣非凡的端木倪而言，也不是什么难事。

　　他为此准备了不少时间，此来自然是做好了充分的准备，而且是即便没有煞猿帮助的情况下的充足准备。

　　端木倪此时正在四下里布置着，一件件古怪的材料或阵旗，被他打向了某处，同时还取出了一块块神石，将他们堆积在一起。

　　这些神石有的是来自于郑辰的资助，有的则是端木倪自己收藏的。

　　也就在一盏茶时间过去后，端木倪才停下了忙碌的身影，而是开始不断掐动玄奥的印诀，将之打向四处。

　　顷刻之间，一个微型的阵法便是出现在了他身边。

　　“微型神阵？”就连煞猿，此时见到那个微型的阵法，也是有些震惊。

　　煞猿不禁多看了端木倪一眼，眼神之中分明带着忌惮之意。

　　能够在如此短的时间内，将一个微型神阵布置出来，可见端木倪的阵法造诣。

　　而这微型神阵，却用的是端木倪的那柄黑铁战刀来充当阵眼，威势肯定不会弱到哪里去。

　　“一会儿我以这个神阵，将封印贯通，到时候那墨菊天火肯定会冲出来，麻烦大块头你到时候以浑厚的煞气将它困顿起来，同时以天煞战戈震颤墨菊天火的火灵。”端木倪布置妥当后，对煞猿交待道。

　　煞猿只是稍稍想了想，便点头应了下来，但又不放心地问道：“以神阵破开封印，自然是不成问题，可封印被破开，这顶级仙阵肯定会感应到的，万一仙阵发狂起来……”

　　“放心吧，我这神阵可以蒙蔽顶级仙阵的感应，我们破开了这封印，顶级仙阵最多只能够短时间狂轰这里一段时间，只要我们能扛过去，就不会再有问题，这顶级仙阵也绝对不会发狂的。”端木倪拍着胸脯，自信地言道。

　　很明显，煞猿不是阵道高手，但心知神阵比顶级仙阵高级，也就没有再多问什么。

　　而端木倪则是又向仙府里传音道：“一会儿封印破开后，麻烦郑小兄弟带着凤麟药鼎出来，使之涨大，挡在墨菊天火之上。”

　　随后，端木倪便没有再多交待什么，而是口中开始念诵起咒语，手指也不断掐动起来。

　　伴随着端木倪的施法，那微型神阵蓦然射出一道璀璨神光，竟是如刺雪一般，将那封印洞穿，宛如在他与那封印空间里面构架了一条神光通道。

　　也就在那神光射出的瞬间，整个仙阵骤然一颤，随即漫天仙光便是纷纷射来，宛如有无数把仙剑正在四下里纵横飞射，想要绞杀一切。

　　可那仙光对神阵的攻击，却都是落在那柄黑铁战刀之上，没有攻击别的地方。

　　黑铁战刀乃是神宝品质，自然不会顶级仙阵毁掉，渐渐涨大的它，傲立当空，岿然不动。

　　可纷纷而来的仙光，还有一部分在猛烈轰击端木倪与煞猿。

　　端木倪之前身上贴的那块空间类仙符，早在他布置微型神阵时，就已经失去了效用。


第三百九十二章 墨菊天火

　　端木倪的身体就是天魔体，有着堪比顶级仙宝的品质，即便是不做任何防御，那些仙光也奈何不得他；而煞猿身上的那件煞气战甲，也绝对有着不亚于顶级仙宝的防御力。

　　故而，看似顶级仙阵做出的反应十分剧烈，对这里的打击也是越来越狂猛，可惜的是，这种程度的打击，对端木倪与煞猿却是用处不大。

　　这也是他们敢于立身在漫天仙光之中的依仗，换做其他普通的仙帝，只怕是早就坚持不住了。

　　而在几刻之后，那神光洞穿了封印，还真如端木倪所料那般，一股股黑色菊花状的火苗，不断沿着神光通道冲出来，而后被漫天仙光绞成粉碎。

　　又是几刻时间过去后，从那神光通道之中，蓦然间飞出了一朵凝如实质的黑色火菊。

　　那火菊只有巴掌般大小，可甫一出现，却是就让被顶级仙阵加持的空间剧烈波动起来，似乎瞬间就能将之焚为虚无。

　　而诡异的是，那火菊明显有着骇人的高温，却没有让四下里的温度提升，反而给煞猿与端木倪一种阴寒的感觉。

　　这便是墨菊天火的一个特征之一，虽然是炙热无比，可外在表现的却是奇寒。

　　墨菊天火就是天火之中，十分罕见的奇寒火焰，有着焚化一切的高温，也有着能够冻结一切的奇寒，虽然看似矛盾，可却有机地结合到了一起。

　　也正是因为此，墨菊天火才能在天火榜上排名第五。

　　墨菊天火就已经强悍至斯，那另外四个比它排行还要高一些的天火，只怕是威力更盛。可许多年以来，却很少听闻排名前五的天火出现在修界。

　　传闻之中，排名前三的天火，在修界里已经无法再寻到，即便是在上界，也很难找到那三种顶尖的天火。

　　顶级仙阵似乎发现了墨菊天火破封而出，当即就将打击的重点转移到了墨菊天火身上，漫天的仙光，如潮而来，顷刻之间，就将刚刚破封出来的墨菊天火淹没了。

　　“大块头，快点动手！”

　　端木倪当即对身边不远处的煞猿交待了一声。

　　煞猿没有片刻犹豫，身上顿时涌出了一股股煞气，一样是将墨菊天火周围笼罩起来。

　　不过，在如此墨迹的仙光冲击下，那一股股煞气却是很难形成合力，不断被仙光搅散，而后又在煞猿的努力下，保持着对墨菊天火的围困。

　　端木倪这边则是又冲郑辰言语了一声，待得郑辰也出了仙府，他便开始不断向那神阵之中打出印诀……

　　郑辰出来后，也是会被那一道道宛如仙剑的仙光攻击，不过，郑辰对此早有准备，那黑砖状法宝在他周身闪耀不断，却是将所有仙光的攻击都化解了去。

　　嗡的一声，凤麟药鼎被郑辰张口喷了出来，继而不断涨大，转眼就有了三丈直径，随着郑辰口中喝出“去”字，凤麟药鼎便是一阵盘旋后，飞到了煞气、仙光、黑菊交织的上空，接着投下了大片光幕。

　　随着光幕的投下，漫天而来的仙光，虽然可以穿透光幕，可威势却弱了很多，再侵入到煞气之中，就无法将煞气搅散了，反而会被煞气化为虚无。

　　那墨菊天火可能是被封印了太多年，灵性丧失很多，威势也不复昔日，故而在一开始有仙光冲击时，它还猛烈地挣扎着，想要脱离煞气的围困，可如今仙光被凤麟药鼎投下的光幕削弱太多，墨菊天火的挣扎就越来越显得无力了。

　　而且此时，煞猿依照端木倪之前的交待，将天煞战戈也祭出来，使之侵入到墨菊天火之中，不断地捅着。

　　也就天煞战戈这种品质的战宝，才能敢于冲入墨菊天火之中，若是换了一般的仙宝，只怕是甫一进入墨菊天火之中，即便不会当即损坏，也会威势大减。

　　每一次天煞战戈的冲击，都会让墨菊天火一阵阵战栗，而从天煞战戈之中外溢出的煞气、杀气、凶魂，都深深震慑到了墨菊天火本身的火灵，渐渐的，墨菊天火就越发显得老实起来。

　　而在一边施法的端木倪，则是驱使神阵收回了那道神光，接着在他的控制下，神阵的重心转移，那柄黑铁战刀则是涨大之后，悬浮到了众人头顶，一样是投下了大片五彩神光，将方圆千米之内的一切笼罩起来。

　　转眼间，攻击型的神阵，就换成了防御型的，这种手段，这种阵法造诣，真是令人叹为观止！

　　就连一边在施法控制煞气与天煞战戈的煞猿，此时也不禁又多看了端木倪一眼，眼中的忌惮之意更浓。

　　煞猿可不知道端木倪是什么身份，原本煞猿在如今的修界里，其辈分就算数一数二的了，毕竟它沉睡了岁月实在太久了，与其同辈的修士，几乎不是飞升上界，就是无奈坐化了。

　　煞猿怎么也不会想到，端木倪是一个比它辈分还要高很多很多的上古存在。

　　让人更加奇怪的是，神阵将重心放在了防御上，将那道贯穿封印的神光收回后，那封印竟然渐渐弥合起来，仿似没有受到任何创伤，渐渐恢复如初。

　　封印的恢复，让这个顶级仙阵的怒火渐渐平息了下来。

　　更为让人奇异的是，原本在这仙阵之中出现了一个神阵，应该会惹得仙阵发出更为狂猛的攻击，可这神阵确实如端木倪所言，带着极强的蒙蔽效果，以至于攻击在神阵上的仙光越来越弱，到最后就很少在出现了。

　　局势已经被稳定下来，基本是算无遗策的端木倪，将目光投向那墨菊天火所在位置。

　　只是稍稍算计了片刻，端木倪便是对煞猿言道：“煞气攻击得差不多了，大块头，你可以将天煞战戈与煞气都收起来了。”

　　煞猿听此，微微一怔，随后便张口吞下了自己外放的煞气，同时也将天煞战戈收回到手中，默默立在一边。

　　端木倪则是纵身飞入了凤麟药鼎投下的光幕所笼罩的区域，而后眯着眼睛观量了那看似奄奄一息的墨菊天火一眼，继而全身魔气汹涌而出，代替了那煞气，将墨菊天火再次包裹起来。

　　“郑辰小兄弟，你暂且不要收起凤麟药鼎，以防我初步炼化这墨菊天火时，它会冲出去。”端木倪又向郑辰交待了一句，随后才缓缓闭上眼睛。


第三百九十三章 仙阵发狂

　　时间缓缓过去了近三天，端木倪才再次睁开眼睛。

　　在这段时间里，仙阵一直很安静，没有再来狂攻，可即便是仙阵来狂猛，面对这里的神阵防御，只怕是也无济于事。

　　睁开眼睛后的端木倪，明显露出了几分疲惫之色，想来是这段时间消耗极大。

　　不过，在疲惫之中，任谁都能看到还有淡淡的喜色夹杂着。

　　端木倪袍袖轻轻一挥，那团自己外放出的魔气，便是涌入了他的身体之中，就连被魔气包裹的那墨菊天火，此时也不见了踪迹，想来也被收了去。

　　“恭喜端木前辈得偿所愿！”郑辰当即会心一笑，拱手言道。

　　端木倪则也是微微一笑，而后传音道：“一会儿我收起这神阵之时，这里的顶级仙阵必定会狂暴，你要做好准备。”

　　很显然，这话只是说给郑辰听的，不愿让煞猿也提前知道。

　　原本煞猿的任务，早在收起煞气与天煞战戈时，就已经完成，可为了稳妥起见，端木倪并没有放煞猿离去，而是让他在一边静静等候到现在。

　　毕竟，端木倪也无法保证，中途不会出现意外，有煞猿在旁边，自然要安全许多。

　　当然，煞猿也可以自行离开，可它却没有拿到端木倪所言的那部尊级煞气辅助技法。

　　“恭喜！”

　　待得郑辰收起凤麟药鼎，与端木倪一道到了煞猿身边时，煞猿也抱拳言道。

　　“呵呵，那墨菊天火灵性丧失太多，需要很多年才能恢复过来，而且我目前还没有将之完全炼化，算不得尽了全功。不过，现在你也算是完成了第一个条件，我现在就将那部尊级煞气辅助技法的全本给你。”

　　一边笑着言道，端木倪一边取出了一枚空白玉简，向其中仔细地刻录起来。

　　时间足足过去了一个时辰，端木倪才将那玉简抛给了煞猿。

　　煞猿当即将心神沉入玉简之中，仔细琢磨了小半天，确定没有异样后，欣喜无比地又向端木倪抱拳谢了一番。

　　“记住你还欠我一个人情，我这里有两枚传讯仙珠，都是八品仙宝级的品质，只要我们相距不到万万里，就能互相传讯，日后我若需要你来还这个人情时，就会以此仙珠寻你。”端木倪先是摆了摆手，示意煞猿不用客套，继而又取出了两枚银色的小圆珠，将其中一枚交给了煞猿。

　　接着，端木倪又言道：“你手里的传讯仙珠，我已经在其中留了一缕魂力，你也在我这枚里留些吧。”

　　煞猿得了那尊级煞气辅助技法，自然不会食言，当即分出一缕褐红色魂力，使之沉入到了端木倪手中的传讯仙珠里。

　　到此，二人的交易就算是完成了。

　　“我收起这神阵了，没有神阵的蒙蔽，这座顶级仙阵肯定会发狂攻击我们，故而我们需要快速离去，而后直接分开。”端木倪此时方才坦白一些。

　　煞猿听此，当即眉头微皱，却也没有多言一句。

　　端木倪却是连连闪动身子，于几刻之间，就将他布置的神阵拆了，还将那柄战刀也收了起来。

　　果真是如端木倪之言，少了神阵的蒙蔽后，顶级仙阵骤然间便发狂了，不断震颤着，一道道仙光宛如潮水一般倾泻而来，似乎是仙阵在宣泄怒火。

　　郑辰即便是有黑砖防御，可在如此密集的打击下，也难以坚持到走出仙阵外，当即便让郑馨儿将自己摄入到了仙府之中。

　　端木倪也没有去坚持下去，毕竟这几天来，他的消耗极大，也与郑辰一道进入了仙府，可仙府却没有接纳煞猿的意思。

　　漫天仙光不断射来，一道比一道粗壮，几刻之后，便是有无数道堪比顶级仙宝攻击的仙光打击到了仙府之上。

　　这座顶级仙阵似乎彻底怒了，疯狂地攻击着仙府。

　　仙府在抵挡了片刻之后，便不得不化为原形状态来抵挡，而且还被轰击得震颤不止。

　　这顶级仙阵的威力，确实不是一般仙宝可以承受的，即便是顶级仙宝也是一样。

　　在端木倪的指引下，仙府飞速地冲天而起。

　　煞猿则是身上的煞气战甲更为凝实，手持天煞战戈，也杀向高处。

　　仙府与煞猿，几乎是一前一后地冲出了仙阵，冲出了地面，到了那片普通山林的上空，可入眼里的景象，却是吓得煞猿一跳。

　　顶级仙阵彻底爆发，其威势堪称惊天，此时正有一道道璀璨的仙光，化为擎天巨柱，直入长天云翳之中，令得天地变色。

　　那片山林更是化为一片废墟，一棵棵大树给仙光绞成粉碎，地面更是不断龟裂，一道道沟壑不断浮现出来，其中透溢着骇人的仙力波动。

　　那道道仙光冲天而起后，还震得虚空都在剧烈沸腾。

　　如此天地异象，只怕是波及范围不小，声势如此之大，也必定会让望北城附近的高手察觉到。

　　此时，已经有无数道流光，正在向此处汇集而来。

　　也就是仙府与煞猿冲出地面稍稍愣神几刻后，便是有一位金甲修士赶到此处。

　　那金甲修士没有去管旁的事情，见到煞猿之后，就直接冲杀过去。

　　“龙皇小儿，老子迟早让你们付出沉重代价！”

　　那煞猿见到金甲修士冲了过去，并没有丝毫恋战的打算，当即踏着天煞战戈，化为一道褐红色流光，几个闪动之下，就消失在了天际。

　　金甲修士一刻不停，也是当即追了上去，二者似乎有着不同戴天的仇恨一般。

　　也就在仙府准备快速离开这个是非之地时，仙府周围的空间却是蓦然间一阵剧烈波动，刚刚化为尘埃状态，欲远遁而去的仙府，居然被高手以空间大法力，生生地给顿在了当空，一动也不能动。

　　片刻之后，一位红甲女子，蓦然出现在了仙府边上，口中以一种十分清越的声音言道：“两位道友，还请出来说话。”

　　那红甲女子，竟然就是妖族的一方皇者，超级神兽凤凰。

　　端木倪与郑辰相视苦笑，虽然不愿，但也只能硬着头皮出了仙府。

　　在一位超级神兽的眼皮子下面，仙府纵然再厉害，也决计无法逃走，毕竟这位超级神兽乃是妖皇，乃是仙帝后期顶峰的绝世高手。


第三百九十四章 有缘再见

　　从仙府之中出来后，那美丽之极的凤皇大人，却是笑着言道：“这里不是说话的地方，我们先且去别的地方吧。”

　　四处不断有流光飞射而来，显然是注意到了这里天地异象的修士，以为有异宝出世，故而纷纷赶来。

　　凤皇以那对美丽的凤目扫量了一圈后，就率先飞驰而去。

　　郑辰望了望端木倪，见对方依旧是一副无奈地苦笑模样，便没有言语什么。

　　凤皇虽然在前面飞驰，可强横的神念一直在紧紧锁定着郑辰与端木倪，他们若是敢有异动，那凤皇必定会当即返身。

　　端木倪倒不是没有办法带着郑辰逃走，但也想看看这凤皇倒底有何话要说，也正是因为他有办法逃走，故而他不怕跟上去。

　　而且，端木倪和妖族的一位绝顶高手有些交情，想来将此事说出来后，凤皇不会有什么不明智的行动，毕竟那位妖族高手可不是一般的高手。

　　心思快速盘算了下后，端木倪就表情放松了许多，继而化作一道黑光，带着郑辰追向了那凤皇。

　　也就一盏茶的时间过去后，凤皇便是在一处虚空之中停下来，端木倪也带着郑辰随即而来。

　　“不知凤皇大人唤我们二人到此有何吩咐？”端木倪淡淡地问道。

　　“吩咐不敢当，只是有些疑问，想请二位解惑。”凤皇也是语气平淡地言道。她似乎不知道端木倪与那位妖族前辈高手有交情，故而没有什么异样表现，虽然语气平淡，可神情里却依旧带着作为超级神兽、作为妖族皇者的几分傲气。

　　“还请凤皇大人明言。”端木倪微微一笑，镇定地道。

　　“其一，你们为何要助那煞猿夺走天煞战戈？别告诉我，你们没有参与此事，我有十足的证据可以证明这点。”凤皇语气一转，冷冷地问道。

　　“因为我们有人质在那煞猿手中。”端木倪也没有想赖账，如实地道。

　　“人质？以你的实力，没有得到天煞战戈时的煞猿，可以动了你的人？”凤皇显然不怎么相信，故而皱眉问道。

　　“此事就是这样的，凤皇大人若是不信，我也没有办法。”端木倪波澜不惊地道。

　　凤皇自然能够看出端木倪的实力之强，但她自信可以战胜端木倪，可她却没有把握将之留下，因为就连她似乎都无法看出对方的灵魂境界来。

　　对方只有仙帝中期的功力波动，这点是没有半分作假，可那飘忽的灵魂境界，却是让凤皇有些心悸。

　　“就算你们被迫与煞猿合作，可为何方才你们又走到了一起？”凤皇又跟着问道。

　　“凤皇大人，老夫要如何做事，还轮不到你来指手画脚，老夫可不是你妖族的子民，请不要用那种高高在上的语气与我说话。”端木倪听凤皇一副逼问的架势，当即脸色难看起来，凛然不惧地回应道。

　　“好好好……”凤皇先是一愣，随即连连说出了三个好字，凤目之中，却是杀机隐现，显然动怒了。

　　不过，凤皇大人转而就恢复了平静，淡淡地道：“煞猿乃是妖族大敌，你们与之合作，势必要承担妖族的怒火。”

　　“我和妖族是朋友。”端木倪没有理会对方的威胁，反而不咸不淡地言道。

　　“朋友？”凤皇显然有些不解，凤目也因为这句话而眯了起来。

　　“他们确实是妖族的朋友。”

　　忽地，一边骤然传来了一道苍老且带着几分威严的声音。

　　循声望去，则能够看到一位金袍老者，正怀抱着一只雪白色的小妖兽，缓缓而来。

　　这金袍老者居然已经如此靠近，可在他发出声音之前，竟是连端木倪与凤皇都未察觉到他的存在，可见对方之实力已臻化境。

　　“前辈认识这二人？”凤皇先是一惊，随即便冲金袍老者行了一礼，问道。

　　“嗯，认识，这两人确实算是妖族的朋友，老夫可以作保，他们不会与那煞猿勾结的，更不会对我妖族不利。你先退去吧，去寻那煞猿，最好不要放他离开了。”金袍老者先是点了点头，继而摆手言道。

　　让人惊讶的是，作为超级神兽，作为妖族的皇者，凤皇竟然只是稍稍一愣，便又行了一礼后，就化作一道火光，几个闪动之下，便远遁而去。

　　凤皇竟然对这金袍老者如此恭敬，由此也能看出来，这金袍老者在妖族之中的超然地位，似乎凌驾于超级神兽之上，凌驾于皇者之上。

　　不过，郑辰已经见过这金袍老者一面，听他说过一些事情，即便是此时金袍老者怀抱着小家伙，郑辰也不会将之联想成为小家伙的长辈。

　　若是没有之前在落霞之乱时的见面，郑辰还真会将这金袍老者当成小家伙的长辈，毕竟当初端木倪等人都说过，小家伙这一族在妖族之中的超然地位。

　　见得那凤皇离去，端木倪只是微微一笑，冲那金袍老者拱手言道：“谢了。”

　　金袍老者却是随意地挥了挥手，言道：“即便我不出面，凤皇也奈何不了你，你的本事，老夫还是清楚几分的，上古事情的顶尖存在，即便是此时只有仙帝期功力，只怕是也能无惧大半仙尊期高手。”

　　端木倪依旧是一笑，没有承认，也没有否认。他与金袍老者相处了一段时间，可却不会毫无保留地将自己以前的事情说出来，二人之前的相处，也仅限于他们的交易而已，交易完成后，他们就各自分开了，其实也没有多么深的交情。

　　金袍老者也没有在这个问题上深究，却对郑辰言道：“这小家伙太不老实，不愿一直跟在我这老头子身边，眼下它已经学到了不少保命的本事，就让它继续跟着你在修界里厮混吧，希望你能够善待于它，切莫让它犯险才好。”

　　金袍老者的言语落下后，双臂便是一松，原本看似老实的小家伙顿时一阵低呼，而后欢喜地冲向郑辰，最后到了郑辰怀抱里，使劲地蹭着郑辰的胸膛，似乎在诉说思念之意。

　　郑辰感激地向金袍老者行了一礼，继而取出了一瓶丹药，让小家伙去吃，同时怜惜地摸着小家伙那毛茸茸的小脑袋。

　　“小家伙交给你了，老夫这就回去了，端木道友，郑小兄弟，我们日后有缘再见。”金袍老者倒是干脆利索之人，这句话说尽时，他的身形便渐渐淡了，最终消失不见。

　　金袍老者离去的方法，赫然便是瞬移，而且一次瞬移的距离之远，也是超乎想象，就连端木倪此时也无法用神念再寻到金袍老者的踪迹。

　　“这老小子估计是还没有将我传授给他的东西消化完，此番出来，将小家伙送来后，就匆匆回去了，不过，没有个几千年，他估计是再难出来了。”端木倪笑呵呵地道。

　　“不是说需要近百年时间，他才会将小家伙送出来的吗？”郑辰疑惑地道。

　　“这个不难理解。那老小子只是为了妖族大义，才带着小家伙回去，让小家伙学习一些妖族的无上神通用来自保，可却不敢让小家伙在他身边待得太久，毕竟小家伙太过胡闹，而他也不敢管教得太严厉。还有就是，那老小子肯定担心小家伙的长辈还在修界里，万一寻到他那里，他也不好应对。最为关键的是，他需要一段长时间的闭关来消化我教授的东西，不想身边有小家伙这么一个胡闹的累赘。”端木倪耐心地解释道，似乎是完全看出了金袍老者的算计。

　　接下来，端木倪便是带着郑辰，一路向南疾行，用了三、四天的工夫，又回到了仙幻大陆的南部修界，在距离望北城不远的地方停了下来。

　　“从一个来自于天元圣州的高手口中得知，那神石傀儡已经在天元圣州现身过，火神珠也还在那傀儡身上，眼下我就要去天元圣州了，再拖下去，我那火神珠就将落入别人之手了。”端木倪置身在仙府之中，对郑辰言道。

　　“以前辈如今的状态，只要炼化墨菊天火，实力就会很快恢复到巅峰水平，对付那神石傀儡应该不算难事。”郑辰点头言道。

　　“希望如此吧。”端木倪先是叹息一声，继而又道，“你要不要一道去天元圣州，毕竟那里才是修界的繁华所在，才是仙幻大陆的核心。”

　　郑辰稍稍思量了下，摇头道：“晚辈在这里还有许多事情要处理，天元圣州是肯定会去的，但不是现在，也许再过十年左右，我会去看看的。”

　　端木倪没有多言，而是取出了一粒银色圆珠，观这圆珠模样，竟是和他送给煞猿的那个一般无二。

　　“这是一枚传讯仙珠，也是八品仙宝级别，你收下吧，我已经在其中留下过一缕魂力，你若是到了天元圣州，随时都可以联系到我。”端木倪将那传讯仙珠抛给郑辰，交待道。

　　郑辰收了仙珠后，也在端木倪的传讯仙珠里留下了一缕魂力。

　　“接下来，我就帮你收服这紫色天火吧。”端木倪指着仙府中那依旧在横冲直撞的紫色火橘，淡淡地言道。

　　有仙府困顿了紫色火橘，使之活动范围减小了很多，也让收服天火的难度降低了许多，而且这火橘原本就被郑辰祭炼过一段时间，故而在端木倪出手帮助下，在郑辰肉身已经如此高级下，收服紫色天火并没有出现任何意外。

　　端木倪以强横的功力，在郑馨儿调动仙府威能的配合下，将紫色天火生生地定在了仙府院子的半空中，使之不能动弹分毫。

　　而后郑辰在服用了一些特殊丹药后，就将自己的火系功力将那天火包围，而后便是如端木倪一样缓缓炼化起来。

　　端木倪初步炼化天火排行榜上排名第五的墨菊天火，这用了三天左右的时间，可郑辰初步炼化那威力远远不及墨菊天火的紫色天火，却是足足用了一个月时间。

　　在郑辰将紫色天火收起来后，端木倪就出了仙府，而后去了望北城，应该是准备乘坐那巨型传送阵去往天元圣州。

　　而在端木倪离开之前，却是送给了郑辰一样十分特殊的宝贝。那宝贝令郑辰十分惊讶，但同时也十分喜欢，乃是一枚落雷仙树的种子。

　　落雷仙树乃是不可多得的宝贝，端木倪以不小的代价将之换到手，自然不会凭白送给郑辰，但落雷仙树的一枚种子，却也同样是价值非凡。

　　这种子要是落到寻常修士手中，只怕是就有些鸡肋了，毕竟将落雷仙树培养起来，需要付出的时间实在太过漫长，根本不是寻常修士可以消耗得起的。不过，对于修炼了炼木神章的郑辰而言，这枚种子就有着很高的价值了。

　　落雷仙树乃是木、雷两种属性，可以说是木雷双系异变融合的奇特存在，纵然不是纯木系的属性，也一样适合郑辰用来植入逆脉大穴之中。只要种子被植入逆脉，郑辰就可以快速将之催熟，至少可以在短时间内，使之进化到灵木之境。

　　待得端木倪离去之后，郑辰就一直停在仙府之中，一边继续祭炼紫色天火，一边祭炼刚刚得到的天木神针，同时也开始着手将落雷仙树的种子植入逆脉。

　　郑辰修炼了幻神诀，而且已经到了第二层的境界，如今可以轻松一心多用，故而他还可以不断领悟诸如万木变、火龙诀、引灵炼体、符咒术、炼丹术、神炼之法……

　　分神裂魂的修炼，每进行一次，就可以让郑辰多出一个独立的心神，从而达到一心多用，郑辰为了快速提升自己的魂力境界，已经进行过很多次分神裂魂的修炼，如今说是一心十用，也不在话下。

　　就这么，时间缓缓而过，寒暑交替，春秋易变，转眼间，郑辰就已经在仙府之中闭关了三年时间。

　　三年后的某一天，距离望北城不算很远的一个无名山头上，忽然出现了一位青衫少年的身影。

　　那青衫少年，看着也就二十岁左右，可一身气息却是十分内敛，目光虽然柔和，却仿似浩荡星宇一般，似乎包容万象。

　　青衫少年便是闭关许久的郑辰，他此时站在山头上，却是念念有词的道：“时间也差不多了，不知道魏孛前辈，是不是扛到了如今？”


第三百九十五章 新生

　　落霞门，屹立在南麓国的最南端，毗邻于妖兽森林，乃是传承无数岁月的古老宗门，曾经出现过数位威震大陆的顶尖高手。

　　不过，随着时间的流逝，盛极必衰的枯荣之数，也在这个古老宗门上发挥了作用，许多年来，落霞门自从经历一次神秘高手洗劫后，便逐渐没落，以至于几年前的很长一段时期，落霞门里竟是连一位仙宗期高手都没有。

　　也就是几年前，落霞门掌门落云子手持上古神剑，开启了收藏大量祖宗遗产的落霞境，虽然是引来附近各大宗门联手来抢劫，可却顽强地扛了下来，并未走向覆灭。

　　经由落霞之乱后，落霞门开始了封锁山门，开始了默默消化祖宗遗产。

　　到了如今，虽然时间过去了几年，可落霞门却依然没有重开山门的迹象，整个落霞门腹地，并一个强大的仙阵笼罩着，旁人根本无法潜入其中，无法得知里面正在发生着什么，就连落霞门的弟子，也只有经由长老同意，才能短暂地离开山门一段时间。

　　而在几年前，金瀚城附近的名界山庄，举家投靠了落霞门，这件事情一开始并没有引起旁人的注意，可到了如今却是附近修界里人人尽知。

　　名家大娘原本是化生魔宗安插在名家的卧底，也是化生魔宗的待罪弟子，她的忽然反叛，自然是让化生魔宗肝火盈天，为此化生魔宗已经和落霞门交涉过许多次了。

　　不过，封闭山门的落霞门，却没有理会化生魔宗的抗议，也拒绝了交出名家大娘等名家核心人员，更没有将名家的家产“还”给化生魔宗。

　　若是在以前，化生魔宗必定会为此事大动干戈，以武力胁迫落霞门就范，可如今落霞门却再不是几年前那般羸弱不堪了，宗门之中，多出了两位仙宗期高手，而且许多精英弟子也实力大进。

　　可以说，落霞门已经是整体实力拔高了一筹，至少如今可以与化生魔宗比肩，而且日后必定还会超过化生魔宗，甚至超过乾阴宗，成为仙幻大陆南部修界的最强宗门。

　　原本两位仙宗期高手，还远远不能震慑化生魔宗，毕竟那两位仙宗期高手都是刚刚晋级。可谁都知道，落霞门里有着不少晋灵丹。

　　有了晋灵丹，多出两位仙宗期高手，实际上就等若是多出了两位仙帝初期高手，这才是落霞门可以无视化生魔宗抗议的最大依仗。

　　故而，这几年来，化生魔宗与落霞门就名家反叛之事，一直是在打口水仗，根本没有大打出手的迹象。

　　虽然多出了两位仙宗期高手，但落霞门目前还处于恢复阶段，肯定不会主动生是战事的。

　　而让郑辰意外的是，几年前曾有过修界女修士接连不断消失的事情，乃是一个神秘且强大的组织所为，自己还曾与那个组织的高手有过一场厮杀，可在那之后，那个神秘的组织就消停了，没有再对附近修界的女修士动手。

　　可就在郑辰闭关的这三年的最后一年里，仙幻大陆南部修界，又开始有女弟子莫名消失。

　　当然，此事与郑辰无关，郑辰也心知那个神秘的组织太过强大，自然没有去营救那些女修士的打算。

　　在修界里，实力不济时，未曾站到最巅峰时，大家都只是独善其身而已。

　　眼下的郑辰，却是到了落霞门的护宗仙阵边上。

　　稍稍思量了一番后，郑辰便入了仙府之中，继而化为一粒尘埃的仙府，便熟门熟路地悄然越过那护宗仙阵，在郑辰的指点下，来到了落霞门外门拂云峰的后山墓地。

　　通过仙府之中的那面圆镜，郑辰看到了守墓老人魏孛。

　　此时的魏孛，身子更加佝偻，显得越发老迈了，整个人颤巍巍的，似乎只要随便来一股子轻风，就能将他吹倒。

　　以魏孛的实力，自然无法感受到仙府的存在，可他却是皱着眉头，在四下里扫量了一眼，似乎觉察到有人在默默窥视着他。

　　这不是魏孛境界高深，而是作为修士的直觉。有些修士的直觉，往往都是很准的。

　　又看了一会儿后，郑辰便让郑馨儿驾驭着仙府，去了内门。

　　一路上，郑辰都在思量一个问题。

　　以落霞境里面的丰厚收藏，难道就没有办法破解魏孛身上的化生魔符吗？是宗门已经遗忘了这位守墓老人，还是守墓老人不愿意或不敢劳烦宗门的那些高手呢？

　　仙帝期高手可以强行抹去魏孛身上的化生魔符，落霞门只要付出一粒晋灵丹，就能造出一位短时间内拥有仙帝期实力的强者，是不是这样强行拥有仙帝期实力的强者无法抹去化生魔符呢？

　　当然，以一粒晋灵丹来换魏孛一条命，却是天大的不值得。

　　想着想着，郑辰却是将目光瞄向了怀中的小家伙。

　　小家伙体内的那乳白色能量，可以消化掉嗜婴魔掌，是不是也可以化解化生魔符呢？毕竟嗜婴魔掌和化生魔符都是化生魔宗的手段。

　　不过，之前魏孛已经说过，以外力破解化生魔符，要么是仙帝出手，要么就是需要对自己施展化生魔符的修士，或者是化生魔宗的顶尖高手，小家伙若是贸然出手，说不定会适得其反。

　　怀着异样的心思，郑辰凭借仙府的掩饰，在内门里转悠了几圈，却是没有见着几个熟人，唯一让他有些意外的是，水云长老也出关了，与大长老丞云子一样，晋级到了仙宗初期。

　　其他长老，应该都在闭关之中，整个内门也显得极其安静。

　　没有寻到芸儿，就连明镜也似乎去了内门某个隐秘之处闭关了，索然无趣之下，郑辰又出了内门，再次到了拂云峰的后山墓地。

　　待得仙府靠近了魏孛之后，仙府蓦然投放出一股子霞光，而下一刻，守墓老人魏孛便诡异地消失当场，来到了仙府之中。

　　“郑辰！”

　　魏孛见到了仙府之中的郑辰，一副目瞪口呆的样子。

　　“小子见过前辈。”郑辰发自内心地感激这位老者以前对自己的帮助，故而十分恭敬地行了一礼。

　　“这里是？”魏孛有些迷糊地问道。不过，再见郑辰，让魏孛那苍老的布满沟壑的脸上，明显多出了几分欢喜之色。

　　“这里是一个仙府的空间里。”郑辰平静地解释道。

　　“那你将我弄到这里来，想干什么？”魏孛不解地问道。

　　“带你上化生魔宗！”郑辰言语铿锵地道。

　　“不行，不行，以你如今的实力，贸然冲上化生魔宗，必定是死路一条……咦？你现在是什么修为？”魏孛先是连连摇头拒绝，随即惊奇地问道。

　　“顺脉仙师后期，逆脉仙师后期顶峰！”郑辰微笑着答道。

　　“仙师……什么？”魏孛一副难以置信地看着郑辰，一副不知所措的样子。

　　在郑辰点了点头后，魏孛似乎才回神过来，又摇头言道：“即便你是仙师后期，也不能上化生魔宗的。以你如今的实力，应该是在仙师期无敌的存在，即便是面对一般仙灵期高手也能一战，可化生魔宗里却有不少仙宗期高手的，他们不可能眼睁睁看着你在决斗中斩杀他们的精英弟子。”

　　郑辰则是言道：“前辈难道忘了这个仙府？我若是遭遇化生魔宗仙宗期高手的话，大可以躲入这个仙府之中，以这仙府的顶级仙宝品质，只要不是仙帝亲自出手，根本奈何不了我的。”

　　“仙帝？化生魔宗应该是没有仙帝的，他们实力最强者，也就是他们的大长老，只有仙宗后期的修为，而且在落霞之乱时，还被夺了精心打造多年的天魔体。”魏孛皱眉，似乎在自言自语般的言道。

　　“前辈所言极是，如此情况下，我去一趟化生魔宗，他们也奈何不得我。”郑辰自信地道。

　　“真没想到，这么短的时间内，你这小子居然进步到了如此程度，身怀逆脉者，难道就这般恐怖吗？可若是为了解除我身上的化生魔符，我不建议你去冒险。”魏孛先是赞叹了一句，继而又冷静地劝解道。

　　“不单单是为了前辈，还为了小子父母的当年之仇。更重要的是，小子需要弄清楚，我父母在当年，倒底是陨落了没有。”郑辰眯着眼睛，言道。

　　随后，魏孛陷入了沉默。

　　而郑辰也是在沉吟了片刻后，又道：“前辈身上的化生魔符，也未必就一定要上化生魔宗才能解决……”

　　刚刚听到此处，魏孛就摆手言道：“我明白你的意思，可落霞境里也没有什么好的办法破解化生魔符，这个我在几年前就从掌门落云子那里得知了。至于用晋灵丹来制造一个短时间的仙帝，却也无法强行抹除化生魔符的。”

　　郑辰之言，让郑辰微微怔了怔，暗道宗门似乎没有忘记这位守墓老人，但却笑了笑，言道：“即便是落霞门无法办到，也许这小家伙能够办到。”

　　见郑辰说话时，看着他怀里的雪白色小妖兽，魏孛疑惑地道：“靠它？”

　　很显然，魏孛没有看出小家伙的厉害与特殊来，故而有些不能相信的样子。

　　郑辰没有多解释什么，只是冲小家伙道：“你吐些体内的乳白色能量，看看能不能助这位前辈破去化生魔符。”

　　小家伙被那妖族的金袍老者调教了一段时间后，变得老实了许多，但也更加精明，自然能够明白郑辰的意思。

　　没有丝毫犹豫，小家伙张口吐出了一个拳头般大小的乳白色能量球，使之没入了魏孛的身体之中。

　　魏孛没有去抵挡，任凭那乳白色的能量在自己身体内蔓延开来。

　　乳白色能量所过之处，魏孛那原本因为丧失了生机而萎靡的肉身，却是不断恢复起来，就连他的头发都渐渐由白转黑，身上的皱纹更是飞速消失。

　　几刻之间，魏孛就容光焕发，似乎年轻了许多，而且这个变化还在持续着。

　　这让魏孛无比欣喜，不禁奇异地瞟了小家伙一眼。

　　可要破解化生魔符，就需要先将落霞门高手布置的封印与禁制解开，而后由那乳白色能量来尝试一下。

　　魏孛是可以自己解开那些封印与禁制的，但一开始他并没有那么做，只是让身体快速地恢复着，毕竟一旦解开了那封印与禁制，自己就要承受化生魔符的侵蚀，以之前的状态，若是那乳白色能量无法快速解除化生魔符，那么他就只有死路一条了。

　　待得足足半个时辰过去后，在那乳白色能量的作用下，魏孛生机渐渐恢复，此时已经从垂垂老矣的迟暮老人，变成了一位看着只有三十岁样子的中年修士。

　　功力虽然没有恢复多少，但至少肉身已经堪比他全盛时期，故而，对乳白色能量也有信心的魏孛，口中念诵咒语，手指掐动出一组组印诀打入自己体内，将那些落霞门高手布置的封印与禁制缓缓解开了。

　　待得最后一层禁制被解开后，魏孛那原本已经红润的脸色顿时阴沉了下去，仿似有一层迷蒙的黑雾缭绕其上。

　　魏孛的身子开始不断颤抖，嘴角也是不断抽搐着，似乎正在承受无与伦比的折磨。

　　那些乳白色能量，在恢复了魏孛的生机后，还残留大半，发现魏孛体内有魔力肆虐，当即扑了过去。

　　让人欣喜的是，那些黑色的魔力在遇到乳白色能量后，却如阳春融雪一般，飞速地消散了。

　　只是一盏茶时间过去后，魏孛的脸色就渐渐恢复了过来，只是还显得有些苍白。

　　待得内视之下，魏孛发现体内最后一丝化生魔符所产生的魔力消失不见，他才蓦然间睁开眼睛。

　　虽然有些疲惫，就像是刚刚经历一场惨烈厮杀，但魏孛的脸上却充满了大胜而归的喜悦。

　　郑辰知道，那份喜悦是得自于重获新生。

　　乳白色能量不负郑辰所望，成功破解了化生魔符的魔力，让魏孛从此无忧，可以继续修炼下去。

　　“大恩不言谢，今日之事，魏孛记住了。”魏孛向郑辰深深行了一礼，言道。

　　“这只是举手之劳而已，小子不敢居功，再则，前辈以前对小子也是照顾有加，小子如今帮前辈渡过此劫，也算是应该做的，前辈不必挂怀的。”郑辰客气地道，由于魏孛的恢复，他心中悬着的一块石头，终于被移开了，他脸上自然带着浓郁的喜色。

　　“你小子这话倒是说得漂亮，和你父母当年的脾气很像。”魏孛重获新生，此时仿若中年修士，没有了那副风烛残年的样子，说起话来也不再像之前那般患得患失，显得爽朗了许多。

　　“前辈，你日后还要守在这片墓地吗？”郑辰随即问道。


第三百九十六章 潜入化生魔宗

　　魏孛稍稍思量了下，继而言道：“应该不会了，以前守在这里，只是为了照看昔日故人的坟茔，眼下我还有更重要的事情需要办，比如恢复实力，比如继续修炼……”

　　郑辰随后言道：“前辈此番模样大变，又祛除了化生魔符，估计要不了多久，此事便会在内外门里传开，你再待在这里也不合适了。”

　　魏孛点了点头，道：“我会回到内门的。”

　　随即，二人一阵沉默，就连一边的郑馨儿，以及郑辰怀中的小家伙，都很乖巧。

　　至于那对姐妹花，则是还在仙府阁楼里的密室中闭关，没有出现在院子里。

　　“不论如何，我建议你现在最好不要与化生魔宗有正面冲突，还是老老实实在内门修炼吧，以你的修炼速度，要不了多少年，就可以站到修界巅峰，可以以一己之力横扫化生魔宗。报仇这种事情，是万万急不得的，毕竟你父母当年的仇人，是不会轻易死去的，修士们都拥有着十分漫长的寿元。”沉默过后，魏孛又劝了郑辰一句。

　　“前辈放心吧，小子有分寸的。不过，小子如今可不能再留在内门修炼了。”郑辰先是点了点头，随后苦笑着道。

　　“为何？”魏孛大为不解，他并不知道郑辰与明镜那次外出之事，也不知道郑辰被罚驻守雷云谷却擅自离去之事。

　　当下郑辰也没有隐瞒，将那些事情说了说。

　　魏孛听了郑辰的解释后，又陷入了沉默之中，半晌后才出声道：“此事大长老并没有通报，应该是不想深究，不过，以我对大长老的了解，此事他视若未见，肯定是有其他打算的。你既然已经离去了，就别回来了吧。”

　　郑辰知道大长老是做什么样的打算，但也没有对魏孛说明，眼下魏孛需要时间来静养恢复，故而郑辰没有过多打扰。

　　将魏孛放了出去后，郑辰就让郑馨儿驾驭仙府离开了落霞门。

　　之前说是要带魏孛上化生魔宗，乃是不确定小家伙倒底能不能破解化生魔符，若是不能化解，郑辰自然要带魏孛上化生魔宗，可眼下却不需要了。

　　而且，魏孛也说明了要继续留在落霞门，可见他对落霞门还是有些割舍不下的，毕竟他没有郑辰那样的遭遇。

　　当然，在离开之前，郑辰还留给了魏孛一大笔仙石，魏孛也没有拒绝。

　　出了落霞门后，郑辰便让郑馨儿驾驭仙府向化生魔宗而去。

　　化生魔宗在落霞门的西北方向，两个宗门之间有十五万里的距离，如此距离，仙府却是只用了两盏茶的时间，便已经轻松跨越了。

　　化生魔宗的宗门驻地，建筑一片丛林之中，而这片丛林纵横数万里，其中毒气瘴气肆虐不休，毒虫毒妖更是数不胜数，对于寻常正道修士而言，绝对是一片禁地，实力不济者若是贸然闯入这片丛林，多半都是要殒命其中的。

　　也正是有了这道天然屏障，可以让那些意图窥测化生魔宗的修为不强的修士望而却步，而化生魔宗发展了许多年，逐步将这丛林里原本的一些势力门阀或修士清剿一空，又在丛林里经营多年，使得这片丛林对于那些正道修士而言更加危险。

　　仙幻大陆南部修界的魔道宗门极少，可以说除了化生魔宗之外，几乎再也无法找到另外一个可以摆上台面的魔道势力来。

　　至于猎仙殿，算不得正统的魔道势力，虽然他们的手段和魔修极像。

　　以乾阴宗为首的那些正道宗门，也曾经有过将化生魔宗自仙幻大陆南部修界连根拔起的打算，可在一次正道大军于丛林之中还未及靠近化生魔宗宗门驻地就损失惨重之后，大家就不得不打消了这个念头。

　　在之前，郑辰就打听过这片丛林，可对其中的危险却嗤之以鼻，毕竟有了仙府的帮助，化生魔宗在这丛林里布置的一切都是形同虚设的。

　　化生魔宗的宗门驻地，就建筑在丛林最深处的一个巨大湖泊里的一个岛屿上。

　　郑辰此时，已经穿越了大半丛林，到了这个湖泊边上。

　　这个湖泊面积极大，纵横千余里，若是以肉眼极目远眺之下，也决计无法看到湖心的那个岛屿。

　　只是稍稍犹豫了片刻，仙府便进入了湖水之中，悄无声息地接近着湖心位置。

　　化生魔宗的高手自然能够想到敌人会有可能从水下靠近，故而他们不仅在湖水里布置了无数个警报禁制和感应敌人气息的阵法，还在湖水里养了大量的魔兽。

　　那些魔兽多数都修为不高，实力也不怎么强悍，个个都丧失本性，十分凶残，可它们之间却能够相安无事，从不自相残杀，若是遇到潜入之敌，则会群起而攻之。

　　不过，无论是那些禁制或阵法，还是湖水里的魔兽，都无法感应到仙府的存在，化为一粒尘埃的仙府，很容易便通过了层层禁制，与无数魔兽擦肩而过，即将到达湖心的那个岛屿。

　　不得不说，化生魔宗对于自己宗门的防护足够用心，眼下仙府就要接近那湖心岛屿时，却是被一层十分密集的禁制挡住了去路。

　　这些禁制个个都是仙禁级别，似乎被加持过了无数次，密度极其骇人，宛如一面铜墙铁壁一般，将那湖心岛屿完全包裹了起来。

　　不过，那层层叠叠的禁制，却也不是毫无缝隙的，不能让一粒尘埃都无法通过。

　　虽然用时较长，期间几经周转，但仙府还是越过了层层禁制与阵法，真正进入到了化生魔宗的核心区域，也就是那个岛屿之上。

　　与丛里那毒气瘴气、毒虫毒妖肆虐的情况所不同的是，这个岛屿上十分安静，却是充满了浓郁的魔气。

　　整个岛屿都像是被浓郁的魔气包裹了，仿似有一位远古巨魔正在喷吐着魔气，侵蚀这里的每一寸土地。

　　这里绝对是一个魔道修士修炼的圣地！可对于正道修士而言，这里充裕的魔气，则比丛林里的毒气与瘴气更加危险，魔气入体的后果可是十分严重的，不仅会侵蚀修士的元婴，甚至还能毁了修士的根骨。

　　当然，置身仙府之中，郑辰没有魔气入体的危险，他冷静地观量着岛屿的情形，让郑馨儿不断移动仙府的位置。

　　可一个时辰过去后，仙府已经行进了不知道多远，更是不知道搜寻了多大的区域，竟是连一个人影儿都没见着，也没有见着任何魔兽。

　　透过仙府里的圆镜，郑辰所看到的，只有魔气，地面上也只是一堆堆碎石，以及杂生其中的小草。

　　“我们现在在一个幻阵之中。”郑馨儿思量一会儿后，如此言道。

　　“幻阵？”郑辰眉头皱起。

　　“不错，就是一个幻阵，你从圆镜里看到的，和我看到的，并不是一个景象，故而可以断定，这里乃是一个幻阵。”郑馨儿笃定地言道。

　　郑辰不是仙府的主人，想要观量外面的情形，需要通过仙府里的这面圆镜，而郑馨儿则是这个仙府的器灵，不需要借助任何法宝，也能看到仙府周遭的一切。

　　“看来落霞之乱后，化生魔宗的大佬们似乎胆子小了很多，对于宗门驻地的防护简直堪称天衣无缝，就是这等核心区域里，都布置了幻阵，若是一般修士贸然闯进来，只怕是会吃大亏的。”郑辰嘴角露出一抹嘲笑之意，如此言道。

　　“这个幻阵的威势，堪比顶级仙阵了，而且对正道修士的作用尤为厉害，也不知道化生魔宗是如何布置出来的，这般顶级仙阵一般可是布置在天元圣州的那些大宗门里的，区区一个连仙帝都没有的宗门，可是布置不起这等阵法的。”郑馨儿闲来无事时，可在看过仙府之中宇文天罡留下的许多典籍，也算是有些见识的，故而才能说出这般有见地的话来。

　　“化生魔宗果然没有意料之中那般简单。你可有办法让仙府冲出这片幻阵？”郑辰先是喟叹一声，继而问道。

　　“这个幻阵若只是一般的仙阵级别，我倒是可以利用仙府轻松破解，可这是顶级仙阵级别，我就奈何不了它了。”郑馨儿摇头言道。

　　“咿咿呀呀！”此时，郑辰怀中的小家伙忽然出声了。

　　听到这熟悉的声音，郑辰蓦然一喜，对郑馨儿言道：“将这小家伙放出去。”

　　果然，小家伙对阵法和禁制的破解能力还是那般强大，它出了仙府后，只是稍稍感应了一番，便是认准了一个方向高速冲去。

　　郑馨儿驱使仙府紧紧缀在小家伙身后，也就百息时间过去，小家伙就带着仙府几经周折，最终还是出了幻阵。

　　若是不能强力破解幻阵，那么就只能走出正确的路线，不用任何施为，就能从容走出幻阵，还不会引发太大的动静来。

　　不知道是不是小家伙太过倒霉，还是化生魔宗对宗门驻地看守太严，小家伙刚刚出去后，便遇到了一位化生魔宗弟子。

　　那化生魔宗弟子只有元婴期修为而已，在见到小家伙后，先是一怔，随即便要扑过来，可就在他刚刚行动之际，小家伙就诡异地消失不见了。

　　小家伙是被郑馨儿又收入了仙府之中。

　　那化生魔宗弟子在奇异地低呼了一声，而后又在四下里仔细搜寻了一番，也无法再见到那只忽然出现的雪白色小妖兽，更是无法看破那些飘荡在空气里的无数尘埃之中的那粒仙府所化的尘埃。

　　越过幻阵之后，仙府又小心翼翼地行了一个时辰，才停在了岛屿上的一个大山脚下。

　　远远望去，有着一条由无数石阶组成的宽阔山路，一直延伸向大山山腰，从下向上看去，宛如这条石阶能够直通长天。

　　仙府所化的尘埃，一路向上，在越过了无数石阶后，终于让郑辰透过那圆镜看到了一个高大巍峨的山门。

　　那山门其实只有两根高耸百丈的巨大石柱组成，在两根石柱之间则横着一面长达二十余丈的石匾，上面正有四个苍劲有力宛如刀剑刻画的大字“化生魔宗”。

　　在两根石柱之间，在那石匾之下，则全是一团翻滚不已的黑色雾气，宛如一只魔兽的森森巨口一般，稍稍靠近就会给人一种将要被吞噬的心寒感觉。

　　山门的两侧，则都是高达数十丈的石墙，墙面上都勾画着一道道密集且繁复的咒纹，显露着勾人心魄的波动，令人不敢小觑。

　　很明显，石墙与山门之内，才是化生魔宗的真正的核心区域，也是化生魔宗高手修炼与生活的地方。

　　可如此重地，大门之前却没有一位魔宗弟子在守护，可见化生魔宗对那山门与石墙的信心，或者是对丛林、湖水、岛屿上的精心布置的自信。

　　郑辰在化生魔宗山门之前停留了一会儿时间，觉得那翻滚的黑雾肯定不会简单，便让仙府落入地下。

　　郑辰虽然是来报仇的，也是要以光明正大的手段，在这山门之前挑战化生魔宗同期高手，但他却不介意在挑战之前，先在化生魔宗重地“游览”一圈。

　　地下自然也是有着层层禁制的，可仙府一样是轻松穿透，从而进入了化生魔宗山门之内。

　　化生魔宗的山门里的情形，却是让郑辰大感意外，因为这里竟是山腹之中，而且山腹已经被掏空，不过，似乎快到山顶的位置，却没有被贯通。

　　中空的山腹里，被开凿出了无数门户，一位位魔宗弟子正在山腹里飞上飞下，俨然一片热闹的情景。

　　不过，整个山腹里，却有着明显的几道禁制光幕，将山腹分为了数个不同区域。

　　那些光幕都是漆黑色的，越是往上，也越是厚实，应该是被加持了重重禁制。

　　很明显，越是往上，生活和修炼在里面的魔宗修士之实力也就越发强悍。

　　而郑辰目前所在位置，就在山腹的中央位置，他只是对这里情形稍稍诧异了一会儿，便让仙府向上而去。

　　至于那黑色光幕的阻隔，郑辰却是一点都不在意的，因为他之前已经看到，许多魔宗修士需要向上去时，都是直接强行冲击那光幕，实力不济者，无法冲破光幕就会被弹下来，而实力足够者，则会一穿而过，虽然会让其中的禁制一阵波动，但似乎也不会引来任何人的注意。

　　仙府虽然是一粒尘埃状态，可那层光幕却是没有一丝一毫的缝隙，即便是仙府此时也只能强行冲越。

　　仙府自然不会被黑色光幕所挡，不过，每停在一层，郑辰便会悄然窥测下这层山腹里的化生魔宗高手的实力，而后才会再上一层。

　　让郑辰诧异的是，化生魔宗果然不愧是仙幻大陆南部修界的大宗门，整体实力确实不凡，一路向上而去，郑辰足足寻到了不下三百人的仙师期修士，还有近百的仙灵期高手。

　　这还是他找到的，那些没有找到的，只怕是也有不少。

　　而此时郑辰的头顶上，却只有一层光幕了，他心中清楚，那顶层的山腹里，应该是化生魔宗仙宗期高手的地盘。


第三百九十七章 将他弄进来

　　望着那封盖头顶的黑色光幕，郑辰没有敢让仙府轻举妄动。

　　顶层必定有化生魔宗的强者驻守，而且数量还不止一位，至于强者的水平，肯定就是仙宗期，甚至那位半只脚已经踏入或许是两只脚都已经踏入仙帝期的大长老也在上面。

　　毕竟穿透那层黑色光幕时，就连仙府也不可避免地要制造出一些动静来，而这个顶层黑幕却是许久都没有哪位修士去硬闯。

　　以郑辰的估计来看，那层光幕至少需要仙宗初期的修为，才能一穿而过，可仙宗期高手即便是在化生魔宗里也是少之又少，他们还深居简出，又兼许多年才能出现一位新的仙宗，故而顶层黑幕十分安静。

　　而且，郑辰现在置身在仙灵期高手生活和修炼的区域里，一样是十分安静，毕竟仙灵期高手也是不可多得的。

　　近百位的仙灵期高手，在这层山腹里开凿了许多洞府，门洞却都不大，只能容一人通过的样子，也都是一副紧紧闭着的状态，四下里空空荡荡，显得极其安静。

　　不敢贸然继续向上，郑辰就又落了下去，在其他层的山腹里游弋着。

　　这个山腹里，魔气浓郁到了骇人的地步，自然也是越往上，越是魔气充裕。

　　下几层其实也算不得多么热闹，因为下几层的修士也都需要修炼，而且似乎到这里修炼的修士，皆是化生魔宗的精英弟子。

　　之前在化生魔宗山门的小岛上逡巡时，郑辰发现小岛上也有不少化生魔宗弟子，不过修为和资质都远远不及在这山腹之中的弟子。

　　这个和落霞门的内外门区别有些相似。

　　郑辰虽然可以凭借仙府，轻松潜入山腹中的那些洞府里，可以悄无声息地杀掉大量化生魔宗的精英弟子，可他却没有那么做，一来是这些弟子与自己无冤无仇，二来是即便自己悄无声息杀掉他们，可他们的灵魂玉牌必定会碎裂。

　　没有好处，而且打草惊蛇的事情，郑辰万万不会去做的。

　　不过，待得郑辰于仙师期空间里发现一人时，就有些忍不住要出手了。

　　那人便是曾数次袭杀过郑辰的暗魔特使，此时这暗魔特使正在冲击仙师后期，一副封闭六识，全力修炼的样子。

　　仙府悄悄越过暗魔特使洞府的禁制，到了暗魔特使闭关之处。

　　整个洞府里，此时是魔气翻滚不止，在那暗魔特使头顶上形成了一个巨大的漩涡，而后不断沉入到暗魔特使的身体里。

　　暗魔特使的身前，还堆着许多块黑色的晶石。

　　郑辰认识那黑色晶石，乃是魔晶石，与仙晶同阶的魔属性能量石。

　　其实，即便是魔修，也可以吸收仙石或仙晶里的能量来提升修为，只不过需要一段时间去炼化和转化，自然不如吸收魔元石或魔晶石的精纯魔力来得快速。

　　之前郑辰见到许多化生魔宗修士在修炼时，都是以灵石或仙石来辅助，只有那仙灵期修士里才是用魔晶石的，而这暗魔特使目前只是仙师中期顶峰，却依然能够弄来魔晶石修炼，可见他在化生魔宗的地位，要远远超过一般的仙师期高手。

　　当然，这也不算是什么意外，毕竟暗魔特使和化生魔宗那位实力最为恐怖的大长老有很深的关系，听说二人是师徒。有那么厉害的师尊照顾着，暗魔特使自然在化生魔宗里混得风生水起。

　　可眼下正要全力冲击仙师后期的暗魔特使，却是没有发现一粒尘埃正漂浮在他的洞府里，将他闭关时的一切都看得清清楚楚。

　　仙府之中，郑辰摸着下巴看着那暗魔特使，嘴角不禁露出了一抹奇怪的笑意。

　　“馨儿，将他弄进来。”郑辰对郑馨儿交待道。

　　郑馨儿没有去问郑辰打算怎么样，当即便让仙府放出一道霞光，那霞光就像之前卷走魏孛时那么轻松，将封闭六识的暗魔特使卷进了仙府里。

　　顿时，原本明媚的仙府里，一股股魔气开始肆虐开来，引得仙府里的禁制不断发出脆响，一道道雷光和火光，将那些魔气化为虚无。

　　一开始，暗魔特使还没有半分察觉，可百息时间过去后，他忽然惊讶地睁开了眼睛。

　　“特使大人，别来无恙呀。”郑辰一脸调侃意味地看着刚刚醒转的暗魔特使，腔调诡异地问候道。

　　“你是……郑辰！”暗魔特使悚然一惊，当即站了起来，如看怪物一样地看着郑辰，继而又惊恐地道，“我怎么会在这里？”

　　“呵呵，当然是我将特使大人‘请’进来的，想从特使大人口中知道一些事情。”郑辰笑眯眯地轻松言道。

　　“这是什么地方？”那暗魔特使稍稍平复了下心境后，冷冷地问道。

　　“这是一座仙府之中，乃是顶级仙宝品质的仙府，其中自成空间，而且有着极其强悍的禁制，所以呢，我劝特使大人还是老实点、配合点，否则的话……”郑辰先是解释了一句，继而带着威胁口吻地道。

　　话没有说完，但暗魔特使自然明白后面是什么意思。

　　此时，那暗魔特使才观量了四周一眼，在发现郑辰怀中的小家伙时，忌惮之意大起，又见郑辰身边的郑馨儿，他就更紧张了。

　　最为关键的是，等他看到郑辰如今的修为后，那份紧张几乎就变成绝望了。

　　“你总是能让人十分意外，每次见到你，你都在不同的境界，而且越升越高，我真后悔当年出手袭杀你，更后悔没有杀掉你。”暗魔特使知道自己这次有难了，故而十分光棍地言道，倒是没有去摇尾乞怜。

　　“废话我就不多说了，眼下的情况，相信你也有个判断，在这仙府之中，我想杀你的话，易如反掌。不过，我不会杀你的，我只是想问几个问题而已。首先，魔宗大长老有没有晋级仙帝期？”郑辰脸上的笑意消散，淡淡地问道。

　　“你认为我会与你配合吗？无论如何，我都是只有一死而已，早死晚死都是一样，我何必在临死前，还去做那背叛宗门的事情？”暗魔特使硬气地言道。

　　“配合的话，你可以少吃很多苦头，而且不会让我大怒之下，对你进行搜魂！”郑辰依旧是语气平淡，可在他手心里，却是多出了一朵紫色的火橘。


第三百九十八章 魔宗机密

　　“天火！”

　　暗魔特使心中又是一惊。见识不凡的他，自然能够识得天火，只是无法判断郑辰掌心的紫色天火，是哪一种天火。

　　而且，见郑辰那随意把玩紫色天火的样子，暗魔特使也能看出，这紫色天火已经被郑辰炼化。

　　单凭拥有天火，郑辰就有着能够轻松击杀自己的实力，对于这一点，暗魔特使一点也不怀疑。

　　天火之威，在修界已经是深入人心。

　　莫说是仙师期修士，即便是仙灵期或仙宗期修士，也不敢让天火烧在自己身上。

　　“我这天火具有蚀灵蛀魂之特效，若是特使大人沾上一缕，只怕是生不如死的。”郑辰又以那种让暗魔特使十分痛恶的口吻，淡淡地说道。

　　暗魔特使望着那紫色火橘，又看了看旁边一直戒备着自己的小姑娘，嘴角不禁抽搐了下，而后叹息一声，言道：“师尊正在闭关，为的就是冲破仙帝期的壁垒，至于现在是否成功了，我却是不知道的，这些年来，我一直在闭关之中。”

　　郑辰点了点头，算是认可了暗魔特使的这个答案，随后又问道：“化生魔宗内有多少位仙宗期高手？”

　　暗魔特使想了想，老实地言道：“这个是宗门最大的机密之一，我也没有个准数，不过我在魔宗里见过的仙宗期高手，不下五人。”

　　“五人。”郑辰眉头微微皱了皱，暗道化生魔宗的实力果然是不容小觑，片刻后又接着问道，“你们宗主是谁，实力如何？”

　　这个问题，郑辰打听过许久，可却没有得到过一个准确的答案，因为化生魔宗的宗主素来神秘，极少出现在修界，就连落霞门里的那些仙灵期长老，对这位宗主也是知之甚少。

　　“宗主大人的名讳，我也不知道……你不要奇怪，也不要怀疑，其实就是我，也没有见过宗主大人几次，而且从来没有看得仔细。不过，我知道宗主大人姓冰，而且是一位女子，实力在仙灵期的样子。由于见过的次数太少，而且我当时的实力低微，自然是无法判断出宗主大人的具体实力，不过，连我师尊在提及宗主时，都有些忌惮的样子，只怕就是仙灵期修为，也有挑战仙宗期高手的实力。”暗魔特使一边观量着郑辰的脸色，一边耐心地解释道。

　　“竟是位女子。”郑辰喃喃地道。

　　郑辰知道暗魔特使的言语有所保留，但也没有深究下去的意思，而且暗魔特使肯定也知道的不多。

　　“我看魔宗防护得十分严密，是不是最近要有什么大事要发生？”郑辰稍稍思量了下，又问道。

　　“呃……这个我不太清楚，我一直在闭关中。”暗魔特使顿了顿，随后又敷衍道。

　　可惜，在他顿神之际，眼神微不可察地闪烁了下，却被郑辰看见了。

　　“哼！如果你再这般敷衍下去，我们的谈话就可以结束了。”郑辰冷哼一声，手中的紫色火橘似乎感受到了他的愤怒，竟是骤然涨大一圈，又当即缩回原形。

　　暗魔特使畏惧地看了看那紫色火橘，似乎心里挣扎了下，才言道：“在我闭关之前，师尊确实是知会过我，让我尽量快速提升修为，说是要不多久，宗门就会有大事发生，可却没有告诉我具体是什么大事。”

　　“以你在魔宗的地位，想必能够猜到一些端倪吧？”郑辰追问道，手心的天火也安分起来。

　　“那件大事，估计和附近修界不断失踪女修士有关。”暗魔特使还是说了出来，面对死亡的威胁，说是不怕，那是不可能不怕的。

　　“你为何会有如此猜想呢？把你的证据说来听听。”郑辰眯着眼睛，似乎很有兴致。

　　“因为从各方面收集来的材料，包括从天元圣州传来的消息可以判断出，在附近修界一直掳掠女修士的神秘组织，一般都穿着黑袍，而且多半修炼的都是魔功，极有可能就是一个神秘的魔道势力。既然是魔道势力，来到这附近修界，自然会与我化生魔宗有些牵连。而且，前几年时，我就曾无意中见到，有那神秘势力的高手到过魔宗，而且去了最顶层。”暗魔特使一五一十地坦白道。

　　既然已经开始交待，多说一些，少说一些都一样，眼下对于他而言，如何在昔日仇人手中保全性命，才是当务之急，才是最应该考虑的问题，至于宗门利益，见鬼去吧！

　　人都死了，还在乎什么狗屁宗门利益有个鸟用？暗魔特使既然能够得到化生魔宗大长老的青睐，能够于凶险的修界混到如今的程度，自然不是那种愚忠之辈。

　　“岛屿上布置的那个顶级幻阵，应该是出自于那个神秘势力之手吧？”郑辰先是消化了下暗魔特使的讯息，继而问道。

　　“应该是的，因为那些神秘势力的高手到来之前，我魔宗的岛屿上并没有那个顶级幻阵，而且以我魔宗自己的实力，也根本不可能布置得出那样强大的幻阵来。”暗魔特使点头言道。

　　“你也知道那个幻阵的强大？”郑辰奇怪地问道。

　　“我并没有亲身去尝试过，不过，师尊曾对我说过，即便是他老人家误入那种幻阵里，也很难走得出来。”暗魔特使先是摇了摇头，随后解释道。

　　“暗魔老兄，你可知道二十多年前，在化生魔宗山门之前，有一对夫妻与魔宗高手决战之事？”郑辰忽然话锋一转，眯着眼睛问道。

　　“呃……那事当时对于我魔宗，还是有些影响的，几乎所有魔宗精英弟子都是知道的，我还记得那对夫妻分别唤作郑清、沈冰。”暗魔特使先是想了想，而后言道。在心中他很奇怪，如此之事，郑辰为何会问起。

　　“郑辰！郑清！难道他们是……”

　　只是一瞬间，暗魔特使似乎想通了其中关节，有些愕然地看向郑辰。

　　当年那一战，让得魔宗上下都被震动，暗魔特使当时也亲眼观战过，自然是见过郑辰父母的模样。

　　如今再看郑辰，竟是和那郑清隐约之间有几分明显的相似之处，再联想到对方的姓氏，一切就昭然若揭了。

　　“不错，我就是郑清与沈冰的儿子。”郑辰语气之中带着几分哀伤，平静地道，似乎也看出了暗魔特使心中所想。

　　“你是来报仇的？”暗魔特使惊诧不已地道。

　　他知道郑辰是来寻仇的，可一开始却认为郑辰寻仇的对象是自己，可万万没有想到，郑辰与化生魔宗之间，竟还这么一层令人意想不到的交集之处。

　　“寻仇，算是吧。”郑辰苦笑着言道。

　　暗魔特使深深地看了郑辰一眼，继而心思开始翻转起来，可嘴巴却陷入沉默里。

　　“你可知道，我父母当年是不是已经陨落？”沉默半晌后，郑辰又问道。

　　“这个……我当时看得清楚，你父母确实是……陨落了。”暗魔特使听郑辰又忽然发问，连忙收摄心神，支吾地回道。

　　“可他们的灵魂玉牌并未碎裂。”郑辰眼神里多出了几分迷茫。

　　“竟有这等事情？”暗魔特使也是大为不解。

　　从暗魔特使的反应来看，他似乎对当年那事知道的并不算很多。虽然是亲眼看到的，但往往未必就是事实，这在修界里是再正常不过的事情了。

　　“魔宗之中，应该有很多机密的存在，可有专门收集或封存灵魂的地方或精通此道的人物？”郑辰稍稍梳理了下思绪，继而问道。

　　这次之所以要先潜入化生魔宗腹地来看看，而不是直接发出挑战，郑辰就是准备先打听下父母的事情。

　　也就是说，与暗魔特使谈话许久，到了此时，才是郑辰的最终目的所在。

　　暗魔特使见郑辰那般认真的样子，已经不像方才那般谈笑自若，心知对方肯定十分在意当年那事，故而他先努力回想了下。

　　只是几刻时间过去，暗魔特使心中忽然一寒，似乎联想到了什么，身子也不禁微微抖了下。

　　虽然暗魔特使一瞬间的心理变化，极快就掩饰过去，可郑辰一直盯着他在看，自然没有放过那一丝几乎微不可察的变化，当即言道：“你若是老实配合，我可以对天起誓，绝对会留你一条性命，若是你不识趣，后果也就不用我说了。”

　　暗魔特使心知人为刀俎我为鱼肉的处境，既然得到对方如此保证，为了自己的性命，他只能硬着头皮继续泄密了。

　　不过，在泄密之前，暗魔特使还是不确定地言道：“我若如实说了，你真能放我一条性命？”

　　郑辰点了点头。

　　“若是最后反悔了呢？”暗魔特使又道。

　　“哼！眼下你认为自己有其他选择吗？我说过只要你配合，就会放你一条性命，绝对不会食言的，不过，若是你有什么隐瞒，或者自以为聪明地要将引向危险，我一定会让知道什么才是生不如死！”郑辰语气一寒，不善地威胁道。

　　“好吧，我相信你不是言而无信之辈。在魔宗里，确实有一处十分机密的地方，乃是魔宗的一位客卿长老的修炼之处。那位客卿长老的修为，据说是和我师尊差不多，他素来喜欢收集一些灵魂，特别是天资优良的修士的灵魂，若是说你父母的灵魂并未彻底消亡，那么极有可能就是被那位客卿长老给弄去了。”暗魔特使如实地答道。

　　“客卿长老？”郑辰眉头皱得紧紧的，不过心中却是有些欢喜，毕竟从这条信息来看，自己的父母确实极有可能并没有彻底消亡。

　　“那位客卿长老是什么时候到化生魔宗的？”郑辰问道。

　　“具体时间我也不太清楚，据说是我师尊刚刚晋级仙宗初期不久时来的，随后就一直待在那个魔宗的机密之地，很少出来走动。整个魔宗里，也只有仙宗期的长老和宗主有资格去见他。即便是我们这些普通弟子，或者宗门的那些高手，为了讨好那位客卿长老，为他收集到了灵魂，也只有通过仙宗期长老或宗主才能转交给他。”暗魔特使细心地解释道，心中期盼郑辰真的能够放过他一条生路，故而没有半分隐瞒。

　　“那位客卿是不是一直都一人生活和修炼的？”郑辰跟着问道。

　　“也不全是，他有一个徒儿，也是到了魔宗许久之后，才收下的。对了，你父母当年来挑战时，就是那位客卿长老的徒儿迎战的。”暗魔特使瞅着郑辰的表情，小心翼翼地言道。

　　“那位客卿长老在哪处隐秘之地修炼，你指引我过去看看。”

　　郑辰这句话说完，在暗魔特使身前就蓦然浮现出一面圆镜来。

　　通过那圆镜，暗魔特使发现如今自己与郑辰所在的仙府所处的位置，竟然还在自己的洞府之中，他不禁有些奇怪，如此面积庞大的仙府，自己的洞府怎么能装得下呢？他却不知道，如今仙府乃是一粒尘埃的状态。

　　随后，在暗魔特使的指引下，仙府先出了暗魔特使的洞府，最后又出了这个山腹，在化生魔宗那山门之外的岛屿别处，转悠了几圈，才在岛屿上的一个小山谷前停下。

　　“山谷之中，就是那位客卿长老的修炼之处。”暗魔特使指着圆镜之中那魔气蒸腾的山谷入口，老实地言道。

　　“馨儿，外面的情况如何？”郑辰对身边的郑馨儿问道。

　　郑辰能够看到外面的情况，却是无法仔细感受到，故而相询。

　　“山谷被一个魔阵包裹着，入口也有极其厉害的禁制，不过，仙府可以悄无声息潜入其中，就怕这魔阵里也有幻阵。”郑馨儿平静地说道。

　　“有幻阵也没事儿。”郑辰摸了摸怀中小家伙的小脑袋，微笑着言道。

　　接着，在暗魔特使那忐忑的神情下，仙府一头扎进了山谷入口的翻滚魔气里。

　　入口的禁制一层又一层，密集得如一张不透风的网一般，可却不是一丝缝隙都没有的，仙府就轻巧地浮游于那些缝隙之间，几经周折，还是顺利将之穿越，而且没有让禁制或魔阵感应到分毫异样。

　　山谷之中，魔气浓郁的程度，比起那山腹之中仙灵期修士修炼之处，还要高上几倍，只怕是可以比拟山腹最顶层，甚至是超过。

　　在这里修炼魔功，绝对是远超在其他地方，就是暗魔特使见到山谷的情形，也不禁有些心驰神往的样子。


第三百九十九章 傀儡

　　山谷入口以及山谷之中，都没有想象之中的高级幻阵，故而小家伙并未出动。

　　可让郑辰十分意外的是，刚刚进入山谷不久，他就接连碰到了数位修士。

　　为此，郑辰不禁有些恼火地对身边的暗魔特使质问道：“你不是说那客卿长老的山谷里，只有他和他的一位徒儿吗？眼下这里怎么有这么多修士？”

　　还未等那暗魔特使出声解释，郑馨儿就已经开口了，她提醒道：“这些修士与别的修士不同，他们眼神空洞，目光游离，一副呆滞失神的样子，可不像是正常修士。”

　　郑辰听此，没有理会想要出声解释的暗魔特使，仔细观量起那些修士来。

　　半晌之后，郑辰惊诧地道：“这些居然是人形傀儡？”

　　就连身边的暗魔特使，此时也是一副难以置信的样子，毕竟他也是第一次进这山谷。

　　“确实是人形傀儡，而且神志不清，应该是被那位客卿长老以秘术控制了心神。而且，这些傀儡都是用一种特殊的材料炼制而成，乍看下与普通人类修士一般无二，可仔细去看的话，就会发现大有问题，他们身上缺少生命元力的波动，就像是那些不死生物一般。”郑馨儿点头解释道。

　　“怪不得那客卿长老喜欢收集灵魂，尤其喜欢天资好的修士的灵魂，原来是用来炼制傀儡。可据我所知，一般的傀儡，是不需要有独立灵魂意识的，那样才容易操纵，这位客卿长老的炼制傀儡之法，似乎有些独辟蹊径。”郑辰皱眉言道。

　　“嗯，炼制一般的傀儡，就像是炼制一件法宝差不多，只需要修士在傀儡里留下一缕灵魂印记，而后就可以通过傀儡秘术来操控，而且修士们也十分忌惮自己的傀儡生出了独立意识，从而难以操控，甚至会有反噬其主的可能。”郑馨儿依旧是点头解释道，当初宇文天罡似乎也留下了一些炼制傀儡之术。

　　“我父母的灵魂，估计就封印在某个傀儡之上吧。”郑辰仿似自言自语地道。想到这个可能，郑辰心中不禁一阵愤怒，自己父母的灵魂居然被用来炼制傀儡，作为人子，他无论如何也无法接受这个现实。

　　而且，在修界之中，随意收集修士的灵魂，本就是一件人神共怒的事情，更何况还用来炼制傀儡。不过，魔道之辈，特别是魔道中的高手，一般是没有这个忌讳的。

　　“要不收下一个傀儡，先来研究一下吧？”郑馨儿提议道。

　　郑辰犹豫了片刻，也就点头同意了，他心中也很想弄明白，这些傀儡之中的灵魂，倒底还残留多少生前的记忆。

　　山谷之中的傀儡众多，也不全是人形状态，还有很多其他的诸如狼形、虎形、狮形等许多模样的傀儡，但不论实力如何，其中都封存着灵魂。

　　仙府在山谷里寻觅了一番后，收进了一个只有元婴期实力的狼形傀儡，而后进行了一番研究。

　　虽然那傀儡努力反抗，可面对郑辰与郑馨儿，哪有半丝反抗的余地，只是瞬间便被制服，而后成了被研究的对象。

　　时间足足过去了一个时辰后，郑辰已经将那狼形傀儡拆了又拆，却也未能研究出这种傀儡的炼制诀窍，毕竟他也是刚刚接触傀儡之术。

　　不过，郑辰与郑馨儿也不是没有半分收获，至少可以确定两点。

　　其一，傀儡之中的灵魂，虽然被封印了，但却可以继续壮大，只不过都被魔化了，即便是壮大了，也是不再有生前的心性。

　　其二，傀儡之中的灵魂记忆，几乎被全部抹去，即便是还零星存留一些，也都是些无关紧要的东西。

　　这些傀儡，虽然有灵魂，却似乎也只能做一些条件反射一般的攻击或防御，虽然不用主人操控，但智力却是连三岁孩童都不如，至少这个元婴期的狼形傀儡是这样的。

　　不过，这些发现却让郑辰心中一揪，所有傀儡的灵魂都被魔化了，丧失本性，丧失记忆，如此一来，他又如何能够找到自己父母的灵魂呢？毕竟这里灵魂除了有强弱之别外，几乎就再没有其他差异。

　　当然，郑辰若是能够将这个的傀儡全部收集起来，逐个进行仔细研究，倒是也能找到自己父母的灵魂，可那位实力不弱于化生魔宗大长老的客卿长老，只怕是极其不愿意让郑辰这么做。

　　而且，自己父母的灵魂是不是用来炼制傀儡了，也不一定。

　　思及至此，郑辰不禁将父母的灵魂玉牌取了出来，放在手中，盯着看了又看，脸色也是阴晴不定起来。

　　在郑辰思量之际，仙府继续在山谷里游弋着，也就在一个时辰后，郑馨儿忽然对郑辰言道：“快看，那里有个活人。”

　　郑辰当即回神，循着郑馨儿的手指方向，看到了圆镜之中的一位人类修士。

　　那人类修士一脸冷峻，身高应该有一米九以上，显得十分高大，不过面相倒是生得不错，此时他正向某处行去，一副急匆匆的样子。

　　“这人就是那位客卿长老的徒儿？”郑辰对暗魔特使问道。

　　“嗯，不错，我见过他。”暗魔特使点头答道。

　　“他是什么修为？”这句话是郑辰问郑馨儿的。

　　“仙师中期顶峰。”郑馨儿答道。

　　“我记得他和我父母决战时，应该只有仙士期修为吧，如今只是过去了二十多年，他就到了仙师中期顶峰的修为，这速度也算不慢了。”郑辰淡然言道。

　　听此，暗魔特使不禁神色复杂地看了看郑辰，心中却是骂道：“也只有你能如此平静地评判这种速度，若是换了别人，只怕是会十分惊讶才对，二十多年对于我们而言，实在是太短了。”

　　郑辰以区区不到三十岁的年纪，就有了如今的修为，论起速度来，几乎可谓是变态之中的变态，一般人在这方面是根本无法与之相提并论的。

　　也就在仙府里郑辰三人言语之际，仙府已经追着那高大英俊的修士，一路来到了一面墙壁之下。

　　而后，那英俊的修士挥手向墙壁上打出了道道印诀，那墙壁便是投下一道禁制光辉，将那英俊高大的修士卷进了石壁里。

　　而那禁制光幕与英俊修士都没有感应到，还有一粒几乎微不可察的尘埃，也被卷了进去。

　　石壁之后，乃是一个洞府，面积不小，还有几个套间。

　　大厅无人，英俊修士熟门熟路地走到了一个套间门前，轻轻扣动了下门沿。


第四百章 再见冰洁

　　片刻之后，那套间房门打开，从中行出一位穿着黑色长裙的美妇来。

　　那美妇看上去似乎只有二十八、九岁的样子，身段婀娜，风姿婉约，眉目生的清秀动人，行走起来，那黑裙紧裹着的身体，似乎还有着慑人心魂的魔力。

　　鼓鼓的胸峰，翘翘的臀部，盈盈只堪一握的小蛮腰，勾勒出了一条动人的曲线，让人的心神不由得随着那曲线的波动而不断摇曳，仿似随时都可能沦陷起来。

　　纵是那英俊的青年修士，此时也是微微失神，但转而他的眼神就恢复清澈，拱手拜道：“常雄见过宗主。”

　　这句话听得郑辰等人一阵愕然，他与暗魔特使都低呼了一声：“她就是宗主！”

　　郑辰惊讶的是，这美妇看上去太过年轻，可与想象之中的神秘有不小的差距，而且看上去还有几分眼熟，那美妇眉宇间透露出的英气，似乎在哪里见过一般；而暗魔特使则是因为第一次如此清晰地看到自己宗主的模样，由此而感到惊讶。

　　瞬间的思量，郑辰自然无法想出，自己对这化生魔宗宗主的熟悉来自于哪里。

　　“呵呵，怎么只有你一个人来，你师傅呢？”受了那常雄一拜后，美妇微微一笑，随意地问了一句。

　　“回宗主，师傅他老人家闭关许久，目前还没有出关的迹象。”常雄十分恭敬地言道，可似乎对那宗主美妇有些畏惧的样子，竟是一直没有再抬头去看美妇。

　　“哦，看来也快是要突破了。不过，只有你一人来，稳妥吗？”美妇先是淡淡点了点头，继而有些顾虑地问道。

　　“师傅在闭关之前，就将易魔诀仔细与我说过，此番纵是没有师傅他老人家，有宗主大人在一侧配合，也必定能尽全功。”常雄镇定地解释道。

　　“如此便好。此事过去，你就不用再唤我宗主了，直接叫母亲大人，听着亲近些。”那美妇留下这句话后，便是招了招手，而她自己则是已经又回了套房里。

　　英俊修士常雄先是微微一怔，继而面色大喜，随着也入了套房。

　　不论是常雄，还是那美妇宗主，都没有发现，在他们进入套房后，一粒尘埃也缀了上去。

　　套房不大，如同普通的卧房差不多，可却只有一张软榻，还有一张木桌以及木桌旁边的四把椅子，陈设得十分简单，不显半分奢华。

　　此时，却正有一位白衣女子，正平躺在那软榻之上，气息显得十分平稳，不断起伏的腹胸也足以证明，这白衣女子似乎在睡觉，而且睡得十分香甜。

　　待得郑辰看过那躺在软榻上的白衣女子的容颜后，心中顿时一惊，眉头也是紧紧蹙起，因为他认得那白衣女子，而且还有些暧昧的关系。

　　那白衣女子不是别人，正是郑辰在妖兽森林里救过的冰洁。

　　“馨儿，这女子是在睡觉，还是有别的问题？”郑辰只能看到和听到外面的事情，却无法以仙识查询一番，故而相询。

　　小丫头微微抿了抿嘴，而后言道：“她被禁锢了一身修为，而且被迷昏了神智，眼下正处于昏迷状态。那位黑衣的宗主，神念修为比较强大，我不敢太过肆意查看，只知道这么多。”

　　“冰洁也是姓冰，这美妇宗主也是姓冰，二者之间莫非有什么关系？”郑辰像是在自言自语，可言语之间，却是看着身边的暗魔特使。

　　暗魔特使知道郑辰是在问自己，他当即答道：“这白衣女子就是宗主的女儿。”

　　“她随了母亲的姓氏？”郑辰有些疑惑。

　　暗魔特使似乎也解释不了这事，只是点了点头。

　　修界之中，也和世俗一般，通常子女的姓氏都是随父姓的。当然，随母姓的也有，只是非常少，倒也算不得惊世骇俗之事。

　　“宗主，冰洁妹妹还是不愿易魔吗？”常雄看着躺在床上白衣女子，皱眉问道。

　　“是啊。”美妇宗主叹息了一声，摇头言道，“不知为何，她自从上次外出一趟，就十分抵触易魔之事。”

　　“可她若是不易魔，以后修炼起来无比困难不说，一个不慎，还极有可能爆体而亡的。”常雄有些不解地言道。

　　“原本她是不抵触易魔之事的，毕竟她自己修炼的功法，她也十分清楚。可上次她回来之后，我便与她说过，要她和你合籍双修，从而易魔，从此修炼起来将会一片坦途，你们二人也可在易魔之时，晋级仙灵期，偏偏她回来之后，就十分抵触易魔之事，故而此事一拖再拖。”那美妇宗主似乎有些郁闷地解释道。

　　“眼下冰洁妹妹已经到了仙师后期顶峰，若不易魔，一旦形成仙灵，则将永远无法再易魔，贻误终身呀。”常雄望着躺在软榻上的冰洁，痴痴地言道，“她为何会抵触易魔呢，毕竟这对她有着天大的好处呀？莫非是……”

　　言道此处，常雄那痴痴的神情，顿时露出几分忐忑之色来。

　　美妇宗主却是挥了挥手，言道：“她与你也算是一起长大，更可谓是青梅竹马，乃是天造地设的一对儿，而且她自幼与你一道跟着你师傅修炼，你们之间应该是感情颇深才对，不然我也不会想着让你们俩双修，为洁儿易魔。可我问过洁儿数次，为何不肯易魔，她却是支支吾吾，无法明言的样子。”

　　“冰洁妹妹既然不肯，那当如何是好？宗主将冰洁妹妹迷昏，莫非是准备……”常雄说到此处，万分惊诧地停了下来。

　　美妇宗主淡然点头，言道：“她太过执拗，言语相劝，她根本不听，可她的情况，实在不能再等下去，故而我将之迷昏，你则趁她昏迷之际，为之易魔。”

　　“这个……只怕不妥吧？”常雄心思复杂地言道。

　　“没什么不妥，易魔成功后，她即便是不愿，但木已成舟，她总不能和她母亲拼命吧，更不能和已经有了夫妻之实的你拼命。你放手办吧，事后我来处理。”那美妇宗主说完这句话后，竟是就缓缓而去。

　　房中此时，只有那常雄与躺在软榻上的冰洁，当然，还有一粒尘埃。


第四百零一章 阻止

　　常雄缓缓坐到了软榻上，静静地观量着这位让他心仪已久的女子，复杂的脸色中，欢喜之意占据了大半。

　　半晌后，常雄伸出手来，轻轻地抚向冰洁那洁白如玉的额头。

　　那手掌微微有些颤抖，就像是马上要接触的火焰。

　　可那手掌还未触碰到冰洁的额头，躺在床上的冰洁，却是嘤了一声，似乎是感受到了身体将被侵犯，故而眉头微微皱皱，身子也不舒服地挪了挪。

　　常雄吓得当即收回了手掌，老实地站起身来，可又是半晌后，躺在软榻上的冰洁，再无其他异动，仿似刚才只是常雄眼花了，看错了一般。

　　“宗主……哦不，应该是母亲大人，她用的应该是‘那些人’的天韵迷香，冰洁妹妹应该需要一段时间才能醒来。”

　　常雄喃喃自语，似乎在给自己壮胆，而后又坐到了软榻之上，再次向那光洁的额头探去。

　　这次没有任何意外，常雄的手指触碰到了冰洁的额头，淡淡地凉意从指尖传递全身，柔滑的感觉，让常雄呼吸都渐渐急促了起来。

　　“冰洁妹妹，我的心意，你是知道的，虽然不清楚你为何忽然拒绝易魔，但我和母亲大人也是为了你好……”

　　常雄知道随后自己要做些什么，故而此时十分心虚，才会这般向昏迷中的人儿解释。

　　不过，一边有些惭愧地解释着，常雄还是很快就行动起来，几刻之间，他身上的衣衫便全数褪尽，而后双目炙热地看着软榻，宽厚的胸膛也剧烈起伏起来。

　　就在常雄满怀急切与欣喜地扑向软榻，准备进行那让他在梦中念念多年的事情时，让他万万没有想到的事情发生了。

　　一道璀璨霞光毫无征兆地笼罩了软榻，继而一闪之下，霞光就消失不见。

　　可软榻上的那位白衣女子，那位眼看就要成为常雄双修伴侣的冰洁，却是伴随着那霞光一道，诡异地消失不见了。

　　这个突兀发生的事情，让得常雄一阵愕然，愣神片刻后，方才警惕地看向四周，同时自己那强横的神念，开始在整个套房里细细搜索起来。

　　不过，饶是他天资卓绝，修炼速度十分快，但眼下也只有仙师中期顶峰的功力修为，即便是灵魂境界比功力修为高了许多，也只有仙灵初期而已，如何也无法找到仙府。

　　不错，冰洁此时就在仙府之中，是郑辰请郑馨儿出手，将之移入仙府的。

　　此时的郑馨儿与暗魔特使，却是用十分奇怪的目光打量郑辰，不知道郑辰为何要忽然出手坏人家的好事儿。

　　“看什么看，还不赶紧走。”郑辰瞪了一眼，对郑馨儿言道。

　　“去哪里？”郑馨儿问道。

　　“先离开这个山谷再说。”郑辰随意挥了挥手，言道。

　　郑馨儿没有多言，她也知道此地不宜久留，便是驾驭仙府向那偏房的房门撞了去。

　　房门之上，并没有任何禁制，毕竟很难有人能够潜入这里而不被发现。

　　仙府出了偏房，而后又直接向地下遁去，连连穿过了无数层禁制，而后才平行移动，到了那个山谷之外。

　　在那偏房之中，常雄已经穿好了衣衫，继而脸色铁青地出了房门。

　　宗主美妇就在厅中，见常雄脸色难看地走出来，眉头顿时蹙起，问道：“出什么事情了？”

　　“宗主大人进来一看便知。”常雄强压心中的怒火，拱手言道。

　　没有起身去看，宗主美妇将自己的神念放出，而后脸色大变，问道：“洁儿呢？”

　　“我也不知道……”

　　随后，常雄将方才那惊人一幕说了出来，脸色显得极其难看，就像是嘴里含了个苍蝇一般。

　　“怎么可能？即便是仙帝期高手亲自出手，也绝然无法悄无声息地潜入山谷之中，更遑论潜入到这里了？”宗主美妇有些震怒，随即神念在四下里不断横扫，可此时的仙府却已经出了山谷，她自然是毫无收获。

　　宗主美妇的眉头皱得越来越紧了，微微沉吟片刻后，就恢复了冷静神色，言道：“此事太过诡异，但对方既然掳走洁儿，自然还有后话的。而且，人家能够如此轻松带走洁儿，实力也绝对强悍之极，我们还是静观其变吧。这次的敌人，肯定不简单，所以我建议你还是将你师傅唤出关吧，他要迈进仙帝期，已经等了许多年了，也不在乎多等些日子。我现在回去，找几位长老商议下此事。”

　　说完这些，美妇宗主便是冷冷地带着常雄出了这个洞府，而后美妇出了山谷，常雄则是向山谷深处的某地行去。二人都是一副心思忐忑，急匆匆赶路的样子。

　　仙府离开那个山谷后，在郑辰的授意下，停留在了岛屿的地下某处，依旧是一粒尘埃的状态。

　　仙府之中，自从那白衣女子被摄入进来后，一直十分安静。

　　冰洁的样子并没有太大变化，此时睡得恬静如水，可近距离观看下，郑辰可以明显看到她眉宇间的一丝郁郁之色，似乎在睡觉之际，也在愁思着什么。

　　郑辰以心神仔细查看过冰洁的状况，半晌之后就稍稍宽心了些。

　　冰洁的识海内，她那已呈液态的灵魂被一圈粉色的雾态能量包裹着。

　　显然，冰洁的昏迷和那粉色雾态能量有关，而那能量便是郑辰已经了解过的天韵迷香了。

　　“馨儿，你来将她灵魂的异样驱除。”郑辰看了片刻后，对郑馨儿交待道。

　　以郑辰目前的灵魂境界，倒是也勉强可以驱除天韵迷香，可他并能保证一定可行，所以才会请灵魂境界更高的郑馨儿出手。

　　郑馨儿没有推辞，也只是用了几刻时间便就将那粉色雾态能量祛除得干干净净，同时还顺道将冰洁体内的禁制也给清除了。

　　虽然不明白，但郑馨儿也能猜到，这位唤作冰洁的女子，和郑辰肯定有着不浅的关系，不然郑辰也不会冒着暴露的危险，将冰洁摄入仙府之中，毕竟此行对于郑辰而言，还有解救自己父母灵魂的重要任务。

　　也就在半个时辰过去后，冰洁便是幽幽醒来，首先便是看到了郑辰那满是关切的脸庞，不由得一阵失神。


第四百零二章 最难抉择时

　　昏迷良久，使得冰洁刚刚醒来之际，全身都有酸麻的感觉，反应力似乎也十分衰弱。

　　这本来不是修士应该有的感觉，可修士更不该被迷昏过去。

　　醒来后的冰洁，在几瞬之间，便将自己昏迷前的事情回想了起来，可如今她却有些不明白，自己为何会是现在的状态。

　　“这是哪里，我怎么会在这里？咦？暗魔也在！”冰洁环顾一周后，迷茫地问道。

　　暗魔特使见冰洁认出自己，又想到自己如今的情况，不禁讪笑一声，避开了冰洁的询问目光，悄然躲了躲。

　　“仙子，我们又见面了。”郑辰微微一笑，没有回答冰洁的问题，反而如朋友见面一般，随意地打着招呼。

　　“是你把我弄到这里来的吧？”冰洁起身后，稍稍整理了下自己的仪容，而后冷静地道。

　　“确实是郑辰所为。方才小子见到有人意图对仙子行那不轨之事，故而才将仙子转移到这仙府里来，还请仙子勿怪。”郑辰现在不能确定人家冰洁的心意，便是含糊地敷衍了一句。

　　“有人对我行不轨之事？”冰洁皱了皱眉头，随即似乎想到了什么，嘴角不禁露出一抹苦笑，暗道母亲竟然会对自己如此，实在令她有几分伤心。

　　虽然知道母亲是为自己好，但她还是无法接受与别人合籍双修，从而易魔。

　　“这仙府倒是厉害，居然能够穿透魔宗的层层防护，在转移了我后，还能安然无恙。”冰洁看了看仙府内部的情形，淡然言道。

　　“唐突之处，忘仙子见谅。”郑辰见冰洁那无喜无忧的样子，心中顿时一沉。

　　“我有什么好怪罪你的，应该谢你才对。”冰洁摇了摇头，接着说道，“不过，我也不可能就这般走了，毕竟我是宗主的女儿，而且还会是下一任宗主。”

　　郑辰微微皱了皱眉，却没有搭话，也不知道该如何搭话。

　　“可自从那次事情后，我真的不能接受与其他人合籍双修，不想与旁人有肌肤之亲。”冰洁带着几分疲惫之意，苦笑着言道。

　　郑辰依旧无言，可心情似乎紧张了起来。

　　“呵呵，你会不会以为，我对你有了情意，所以才拒绝别人的？”冰洁却是目光忽然盯着郑辰，突兀万分地问道。

　　郑辰被如此一问，如遭雷击，身子不禁抖了下，眼神也是闪烁了下。

　　而旁边的暗魔特使和郑馨儿则是同时心中一惊，暗道这两人果然有些问题。

　　“郑辰岂敢如此妄想。”郑辰硬着头皮接话道，显得有些心虚。

　　“呵呵，其实呢，确实和你有些关系，但也不是最重要的。那次出魔宗，险死还生，最终在你的帮助下，得了那冰霜巨龙的血晶，还蒙你赠了些仙石，竟是让我的心境有了较大波澜。原本没有什么见识的我，会按照母亲所安排的道路，静悄悄地修炼和行走下去，先是易魔，而后晋级仙灵期，再后接了母亲的班，成为魔宗宗主。可我却是喜欢上了外面的风吹雨打，喜欢行走修界的刺激，不想自己的人生一直按照别人设定好的轨迹前进，想和自己喜欢的人一道在茫茫修界，远走天涯……”

　　这一次，冰洁说了许多许多，虽然看似没有一个最为合适和重要的理由，可也算是将自己的心境变化全然道出，像是在与亲近之人倾述一般。

　　郑辰听得仔细，也并未插话，可眉头却是渐渐舒展开来。至少他现在可以肯定，自己救下冰洁，并不会让对方反感，从某一方面说，也做了冰洁想做却不敢、不能做的事情，将冰洁从那条既定的轨迹上生生地拉了出来。

　　“以后有什么打算？”待得冰洁说累了，停下了，郑辰才问了这么一句。

　　“让你见笑了，可能是我压抑了太久，故而才会这么罗嗦。”冰洁先是苦涩地笑了笑，而后又道，“我是我母亲的女儿。”

　　废话，谁不是谁母亲的女儿？

　　可郑辰却知道，冰洁说的不是废话，而在表达一种态度。她是化生魔宗宗主的女儿，可不能像郑辰对落霞门那样，一走了之。她可以不要化生魔宗了，可却不能不要自己母亲了。

　　“那我送你回去吧。”郑辰虽然不愿，可也没有资格去改变人家以后道路的权力，至少需要冰洁赋予了他这个权力，他才能有别的想法。

　　一阵沉默，死一般的沉默。

　　郑辰没有催促什么，可眼睛却是紧紧盯着，除了这位看似有些可怜的白衣女子外，四下里再无任何存在。

　　郑馨儿早带着暗魔特使去了阁楼里，整个院子就剩下郑辰和冰洁了。

　　而冰洁此时，只是贝齿紧咬红唇，饱满的红唇，被压迫得越发红润，似能滴出血来。

　　良久之后，冰洁似乎才回过神来，嗯了一声的同时点了点头。

　　一直保持高度紧张的郑辰，似乎被那一声嗯敲打在了心尖，全身的精气神似乎被抽空了一般，表情顿时苍白了一些，就像方才的平静之中，他承受了无与伦比的折磨一般。

　　结果是注定的，虽然郑辰和冰洁似乎都不像这样，不想要这个结果。

　　面对冰洁的如此选择，郑辰无可奈何，他掳来人家，已经是万分唐突了。

　　“你来魔宗做什么？你和暗魔原本认识？”冰洁似乎不想再提那事，忽而问道。

　　郑辰也是努力让自己镇定，待得表情自然了些后，才出声道：“暗魔特使是被我强行掳进来的，至于我为何而来，不久之后，你就会知道。”

　　郑辰的声音很淡，淡到人感觉到是死灰一片。

　　“原来他做了你的俘虏，呵呵，不知道你和魔宗有什么纠葛，但我要劝你，最近最好不要在魔宗里太过放肆，因为魔宗远远不像外界传言的那般，魔宗高手所拥有的手段，也远远在大家预料之上的。我不知道你这仙府有多强的能耐，但我可以告诉你的是，魔宗大长老已经晋级仙帝期了，而且常雄的师尊马上也要晋级了。”冰洁似乎在劝郑辰放手，因为她虽然感觉到了郑辰的进步，也为郑辰进步之快而惊讶，可却知道郑辰目前还没有直面化生魔宗那些顶尖强者的本事。

　　“他们为何早不晋级，晚不晋级，偏偏在这个时候晋级？”郑辰像是在自言自语，颇有些郁闷。

　　“因为魔宗也是刚刚得到万年玛瑙仙汁不久。”冰洁想了想，觉得此事不算什么机密，便如实言道。


第四百零三章 还人情？

　　在冰洁看来，郑辰未必知道万年玛瑙仙汁是什么存在，毕竟那玛瑙仙汁已经是在修界近乎绝迹了，可事实上她却判断错误了。

　　郑辰知道万年玛瑙仙汁，而且知道的非常清楚。

　　可郑辰知道的是，万年玛瑙仙汁乃是名界山庄的精英高手，在那上古遗址里弄到的。

　　此时郑辰不禁疑惑，难道说化生魔宗的精英弟子，也从上古遗址里弄到了一些万年玛瑙仙汁？而且，化生魔宗得到的万年玛瑙仙汁品质更好？

　　若不是品质更好的话，一般的万年玛瑙仙汁只对仙师期与仙灵期高手突破瓶颈有用，如何能够让仙宗期高手突破到仙帝境界呢？

　　仔细梳理一下的话，便能轻易发现，名家大娘率领名家山庄投靠落霞门，极有可能是一场化生魔宗与名家大娘安排好的阴谋。

　　若是没有万年玛瑙仙汁，落霞门还真有可能不会接受名家的投靠，而万年玛瑙仙汁这个重磅诱惑，却是将那不可能之事变成了已经发生的事实，毕竟落霞门也无法抗拒这份诱惑。

　　不过，这当然也有可能只是个巧合，只是郑辰的误会。

　　所以郑辰稍稍思量了下后，就问道：“化生魔宗的万年玛瑙仙汁，应该是得自于上古遗址空间里吧？”

　　冰洁显然不太清楚，名家投靠落霞门之事，故而如实言道：“不是得自于上古遗址空间，好像是下面的附属势力得到后，孝敬来的。”

　　“你为何如此肯定不是从那上古空间里得到的呢？”郑辰又不禁追问了一句。

　　“上次那上古遗址空间之行，我化生魔宗虽然派出了不少精英弟子，可收获寥寥，为此我母亲还险些发怒。若是那些精英弟子在上古遗址空间里得到了那般珍贵的万年玛瑙仙汁，岂会对那些弟子发怒？”冰洁觉得此事并不算多么机密之事，便说了出来。

　　“你见过那万年玛瑙仙汁没？可知道那仙汁的品质如何？”郑辰硬着头皮，又追问了一句。

　　“见过，我自己就有几滴，不过，我得到的是稀释过的，毕竟那万年玛瑙仙汁的品质太高，若不稀释，用在我身上就浪费了。至于那万年玛瑙仙汁的品质，应该非常高吧。”冰洁不太确定地言道。

　　不过，随后冰洁就取出了一个玉瓶，其中却是装着一滴万年玛瑙仙汁，观其品质，和当时在落霞门密室里，丞云子取出的那瓶竟一般无二的样子。

　　郑辰没有再问下去，只是皱眉思量了下。虽然他离开了落霞门，但只是和大长老丞云子一脉不和而已，并没有与落霞门决裂，眼下看来，落霞门很明显被名家与化生魔宗摆了一道，他若是对此置若罔闻，确实有点说不过去，毕竟芸儿还在落霞门里，毕竟水云长老、月婵、明镜、落云子对郑辰都还不错，毕竟落霞门是他出生的地方……

　　郑辰有太多理由要去提醒一下落霞门，至少已经出关的水云长老会相信自己。

　　不过，名家和化生魔宗的这个阴谋，很显然还需要一段时间才会浮出水面，至少短时间内是不会体现出来的，故而郑辰也不急于此事。

　　“仙子应该还记得欠了郑辰一个人情吧？”郑辰沉吟半晌后，忽而问道。

　　冰洁先是一怔，随即点了点头，言道：“你对我有救命之恩，后来又帮我取了万年寒潭下面的冰霜巨龙的血晶，我虽然送给你了个七品灵兽袋和一块裂空仙符，但确实万万算不上已经回报足够了。你的人情，我一直在记着。怎么？现在就需要我还吗？”

　　郑辰点了点头，言道：“本来这个人情的事情，郑辰是没有放在心上的，可眼下郑辰有件事情，需要仙子配合，权当是还了那个人情吧。”

　　“什么事情，你先说来听听，别看我是宗主之女，可在化生魔宗里却办不了什么大事的。”冰洁知道郑辰所求，必定和化生魔宗有关，故而如此言道。

　　“很简单的事情，我只求仙子能够将那客卿长老引出那个山谷一段时间，或者……”郑辰说到此处，就顿了下去，而后看向冰洁。

　　冰洁听此，柳眉早已皱起，接话言道：“若是没有大事发生，客卿长老是不会离开那个山谷的，而且最近他似乎在突破的关键时期，更不会轻易离开的。你需要他离开多久？”

　　郑辰言道：“至少也需要一个时辰左右，而且要确保他中途不会回来，更不能照顾到山谷里可能有的变故。”

　　冰洁摇了摇头，言道：“这个实在太难了，除非有仙帝期高手亲自出手才有可能缠住他。那山谷乃是他经营多年的关键所在，他肯定能够随时随地觉察到其中的变故，若是到时候你制造的动静太大，他肯定会当即返回的。”

　　“正是因为此事棘手，郑辰才会想着那个已经被忘却几年的人情了。”郑辰苦涩地言道。

　　“这事倒是未必无法办到，不过刚才你好像话没说完的样子，你应该还有别的办法吧？”冰洁先是默默点头，而后又问道。

　　“别的办法不是没有，可比引开那客卿长老似乎要困难一些。”郑辰摇头言道。

　　“你先且说说看。”冰洁认真地道。

　　“那就是将整个山谷里的傀儡都集中到一起，让我有充足的时间，逐个进行查验一番，这个办法虽然不需要那客卿长老离开山谷，却也需要他不能注意到有人在查验他的那些傀儡。”郑辰平静地解释道。

　　“这个确实也是比较困难的，毕竟那老头所炼制出的傀儡太多了，而且其中有几个实力很强的存在，一直在他身边，根本不可能全部聚集起来的，你若是只聚集那些实力低微的傀儡，我倒是有些办法。那些低级傀儡，都在常雄的掌控下，而常雄从来对我都是言听计从的。”冰洁稍稍算计了下，言道。


第四百零四章 遁形查验

　　听了冰洁这几句，郑辰眉头微皱，问道：“以你对这些傀儡的了解，可知道仙士期的灵魂若是被封存在傀儡身上，那傀儡可以在二十多年里进步到何种程度？”

　　冰洁先是一怔，随即肯定地言道：“二十多年的话，时间太短了，即便那灵魂十分特殊，只怕是也不可能有仙师的实力，最多也就能够让那傀儡拥有其灵魂主人原有的实力。”

　　“也就是说，最多只能仙士期的实力了？”郑辰不确定地追问道。

　　冰洁点了点头。

　　“那你能让常雄将所有仙师期以下的傀儡集中起来吗？”郑辰关心地问道。

　　“这个应该不难的。不过，眼下你刚刚将我弄失踪，估计我母亲正在全宗搜查呢，此时不适宜有太大动作。而且，我回去之后，又如何向大家解释呢？”冰洁不无忧虑地言道。

　　“这个确实很难解释，但你也可以不解释，就说你根本什么都不知道就行了。”郑辰平静地交待道。

　　“虽然母亲他们肯定不会信，但也不会太过苛责我的，就依之言吧，我回去后的第五日，你再次潜入山谷里来，还去我那洞府之前。”冰洁带着几分无奈之意地言道。

　　随后，仙府悄然到了那客卿长老所在的山谷入口处，将冰洁放了出去。

　　郑辰没有在化生魔宗等候下去，而是直接出了这个岛屿，出了大湖，出了丛林，而后一路向南，很快就再到了落霞门旁边。

　　没有丝毫犹豫，仙府化为尘埃，越过落霞门的护宗大阵，冲入到紫霞峰顶上的空间通道，继而到了落霞门内门之中。

　　很快，仙府潜入了水月苑里，开始寻觅起来。

　　让郑辰意外的是，足足三天时间过去，竟是都没有寻到水云长老的踪迹。

　　这位刚刚晋级仙宗初期的水云长老，出关后应该静养一段才对，怎么可能不在内门之中呢？

　　当然，内门之中还有许多隐秘之处，而这些地方即便是仙府能够潜入，也需要先知道这些地方在哪里才行。

　　可是，依水云长老在落霞门里的身份，即便是封山，她也可以随时出去的，而且若是出去了，也不一定会在短时内出来。

　　眼下落霞门里并没有通报自己擅离受罚之地的事情，自己名义上还是落霞门的弟子，故而郑辰还是直接出了仙府，找到了水月苑的凝香。

　　凝香乃是仙师期修为，上次却被那个神秘的组织给捉了去，若不是郑辰与明镜拼死去救，只怕是早已遭遇不测。

　　故而，凝香对郑辰自然是满怀感激之意，此时见着郑辰也是十分客气。

　　与凝香一番交流后，郑辰才知道，水云长老目前已经外出，不知何时才能回来，至于月婵则是闭关至今，尚无出关的迹象。

　　而这段时间里，那些闭关的大佬，以及那些闭关的落霞门精英弟子，也甚少有人出现，整个落霞门里十分平静。

　　郑辰自然不会去寻大长老丞云子或闲云子，而与冰洁约定的时间即将到来，他在落霞门里已经等不下去了。

　　此去，也不知道会有什么意外，故而郑辰经过一番思量后，就将化生魔宗可能勾结名家要祸害落霞门之事，说给了凝香，请她在日后见着水云长老，或在落云子掌门出关时，将此事告知。

　　凝香皱眉答应下来后，郑辰又去寻了魏孛，也将此事又交待了一番。

　　眼下落霞门里，郑辰最为相信的，就是那曾经的守墓老人魏孛了。

　　没有见着明镜，没有见着芸儿，郑辰在回到落霞门的第五日，就匆匆离去了。

　　以仙府的速度，没有用太久，便就到了化生魔宗的那个客卿长老所在的山谷旁边。

　　一路潜入化生魔宗，郑辰发现，魔宗的防卫更加严密了起来，应该是和自己忽然出手弄走冰洁有关。

　　怀着忐忑的心思，郑辰让仙府潜入到了那山谷之中，而后向冰洁的洞府而去。

　　在快要到达目标位置时，郑辰惊喜的一幕出现了。

　　原本在山谷之中前进时，郑辰没有见着那些在山谷里逡巡的傀儡，就已经估测到了这一幕，只是没有想到会如此顺利。

　　那些傀儡，竟是都被集中到了冰洁洞府的门前，也就是那面石壁之前，密密麻麻的，至少不下千余只形态各异的傀儡，老老实实地立在原地，一动不动。

　　郑辰让仙府在这千余只傀儡之中转了一圈，发现了那位高大英俊的常雄，正和冰洁站在石壁前面说着话儿。

　　冰洁眉头一直锁着几分紧张之意，而那常雄则是有几分不解，但表情却充满欢喜。

　　郑辰知道，冰洁是在等自己，因为她不能确定郑辰是不是已经来了。

　　稍稍犹豫了一会儿，郑辰忽然心念一动，一块仙符就出现在了手中，而后他向其中灌注些自己的功力，将仙符贴在了自己身上。

　　几刻之后，在郑馨儿与那暗魔特使惊诧的目光下，郑辰缓缓消失在了仙府之中。

　　以暗魔特使的修为，自然无法看破郑辰的踪迹，而即便是郑馨儿，也是需要借助仙府之能，才能看到郑辰的存在。

　　“放我出去吧。”已经化为虚无的郑辰，忽然对郑馨儿言道。

　　“你这遁形仙符虽然不错，可应该是无法瞒过那位客卿长老的神念的。”郑馨儿提醒了一句。

　　“放心，那客卿长老此时应该不会用神念在附近扫量的，我这乾坤一气遁形仙符至少可以蒙蔽那常雄的仙识。”郑辰很有信心地回应道。

　　郑馨儿没有再多言，心念一动，就将郑辰送出了仙府，而后紧张地看着外面，只要稍有不妥，她便会将郑辰当即收入仙府。

　　确实，郑辰出现在山谷之中，无论是常雄还是冰洁，都没有半分感应，而附近也没有强横的神念在查看。

　　郑辰没有与冰洁打招呼，只是在这千余只傀儡之中，逐个查看着，手中却是握着两块灵魂玉牌。

　　两块灵魂玉牌自然是郑辰父母的，其中蕴藏着他父母的一缕魂力。

　　通过查阅典籍和请教其他高手，郑辰已经知道，修士的灵魂玉牌若是与修士长久时间不碰面，再次碰面时，灵魂玉牌就会生出感应，感应的强弱虽然不尽相同，但至少会颤动一下。

　　郑辰就是凭借这个，来寻觅自己父母的灵魂所在。


第四百零五章 我干了！

　　查验进行得十分顺利，可也十分不顺利。

　　顺利的是，郑辰用了近半个时辰，将冰洁洞府门口的近千傀儡查验了大半，也没有遇到任何意外，那位实力高深莫测的客卿长老并没有注意到这里，而常雄与冰洁也只是神色各异地站着，并没有发现什么。

　　不顺利的是，眼看所有傀儡就要被检验过一遍，郑辰却是没有寻到自己父母的灵魂。

　　这不禁让郑辰心中生出了一个不好的预感，难道自己父母的灵魂被魔化后，就无法与灵魂玉牌里的魂力在近距离下产生共鸣了吗？

　　若真是如此，郑辰就只有将所有傀儡弄到一起，而后花费大量的时间，逐个进行研究才能从中寻出自己的父母了。

　　在冰洁的掩饰下，弄走一只两只傀儡，应该不会引得那位客卿长老与常雄的注意，可若想将这千余只傀儡都弄走，郑辰用脚趾丫想也知道此事十分危险。

　　于是乎，郑辰硬着头皮又将剩下的傀儡都检查了一遍，让郑辰无比郁闷的是，依然是毫无收获，他父母的灵魂就像是没有打入到这些傀儡之中一般。

　　由此郑辰不禁确定了之前的那个不好的想法，自己父母的灵魂被魔化后，已经不能让灵魂玉牌产生共鸣了。

　　经过一番思量之后，郑辰返回到仙府之中，而后毅然对郑馨儿言道：“可有把握在短时间内，将这所有的傀儡都收入仙府？”

　　郑馨儿皱眉，暗魔特使嘴巴张得大大的。

　　片刻后，郑馨儿才言道：“这些傀儡没有仙师期的实力，将它们收入仙府不是难事，若是它们不抵抗的话，短时间内倒是可以全部弄进仙府来。眼下看来，这些傀儡都被那常雄控制着，一旦我们有所异动，常雄必定能够察觉，且不说他会不会发信号引来那位客卿长老，就是他自己也可以让这些傀儡远远遁走。”

　　“若是我偷袭那常雄，大概也不可能将之秒杀，这事难办了。”郑辰眯着眼睛，喃喃自语地道。

　　半晌之后，郑辰忽然将目光瞄向了暗魔特使。

　　被郑辰那般盯着，暗魔特使不禁打了个寒战，心中暗自嘀咕起来。

　　“特使大人，可不可以请你帮个忙？”郑辰微微一笑，看似随意地问道。

　　暗魔特使看着郑辰那诡异的笑容，心颤无比，但眼下人为刀俎我为鱼肉的状态，让他提不起半分拒绝的意思来，虽然他不知道郑辰要让他干什么，但也只能点头应下来。

　　“你在魔宗里身份特殊，若是你忽然出现在那常雄身边，能不能有办法将之引到一边去呢？”郑辰眼眸满是期待地问道。

　　“呃……山谷外禁制重重，我忽然出现，常雄必定会怀疑的。”暗魔特使为难地道。

　　“我们可以先去一边，而后你再行到此处，就不算忽然出现了。至于你是如何越过山谷的禁制来到这里，其实也很好解释，就说你得了大长老的令牌，冰洁就在旁边，以她的聪明，肯定会配合你的。只要你能将常雄带出这里十息时间，我保证日后不再对你出手。你应该清楚，只要你出了这仙府，我又没有对你下什么禁制，根本不可能再将你收进来的，而若是在外面对你出手，你即便是不敌，也可以轻松逃走，这里可是化生魔宗的地盘，我不会胡来的。”郑辰摸着自己的下巴，诱惑道。

　　“可是，如此一来，你是放过我了，魔宗就不会放过我了，假传师尊之命，这个罪责可不小的。”暗魔特使苦闷地回道。

　　“这个是你需要考虑的事情，而且眼下你也只有这么一个机会。说实话，我虽然之前说过会放你一条性命，但肯定会废了你功力和根骨，我可不会给敌人壮大后报复我的机会。”郑辰淡淡地威胁道。

　　暗魔特使心中挣扎了一番后，狠狠地点头，言道：“我干了！”

　　郑辰则是早就料到会有如此结果，但却不忘警告道：“若是你出去后，不依计而行的话，我就亏大了，虽然之后我可以用很多办法弄死你，但我的大计就会坏在了你的手上。所以，为了保险起见，还要在你的灵魂里种下一个禁制，只要你敢胡来，只需我心念一动，你就会魂飞魄散。当然，你若是老老实实配合，我也只是心念一动，那个禁制就会消失。”

　　暗魔特使苦笑了下，并未提出异议，任由郑辰动手，在他灵魂里做了手脚。不如此的话，就无法取信于郑辰。

　　禁制种下后，暗魔特使稍稍感应了下，只是觉得灵魂肯定被动了手脚，却一时半会无法感受到是动了什么手脚。

　　暗魔特使自然不敢拿性命来开玩笑，待得仙府选了个距离冰洁洞府有着万米远的位置时，就将他投放了出来。

　　暗魔特使出来后，先是在四下里扫量了一番，却是什么也没看到，暗道那仙府真是变化无穷，竟能隐遁得如此紧密。

　　随后，暗魔特使便是让表情镇定一些，缓缓走向了聚集了大量傀儡的地方。

　　一路走过去，暗魔特使也不知道算计了多少次，但却没有十足的把握完成任务。

　　可转眼就到了地方，那常雄与冰洁也同时发现了暗魔特使的到来。

　　冰洁先是一脸狐疑，眯着眼睛看了看暗魔特使，随即恍似明白了什么，不禁多看了常雄一眼。

　　常雄则是大为不解地迎了上来，问道：“暗魔兄怎么进来的？”

　　暗魔特使以前是与常雄打过交道的，毕竟二人的身份有些相似，都是化生魔宗实力最强者的弟子，故而见面后也没有那些虚伪的客套。

　　“奉家师之命，来和常兄商量个事情。”暗魔特使心虚地拱了拱手，言道。

　　“既然是大长老派你来的，倒是可以轻松进入这山谷之中。”在常雄身边的冰洁，此时却是开口帮衬了一句。

　　“不知道大长老差暗魔兄，有何吩咐？”常雄虽然地位非凡，但至少要在表面上给足大长老面子，不敢过多盘问什么。

　　“常兄借一步说话。”暗魔特使瞟了冰洁一眼，如此言道。

　　常雄理所当然地认为，暗魔特使要说的话，不想被冰洁听到，故而向前走了几步。

　　而此时冰洁却忽然搭话道：“二位有要事商量的话，可进入寒舍一叙，冰洁在外面帮你们把风，同时照看这些傀儡。”


第四百零六章 与我无关

　　常雄听冰洁那般建议，先是深深地看了看暗魔特使，显得有些疑虑，而后还是点了点头，道：“暗魔兄，我们进去谈吧。”

　　随后，在郑辰略显紧张的目光注视下，常雄与暗魔特使一道被霞光卷入了他们身后的石壁之中，不见了踪迹。

　　“馨儿，动手！”

　　郑辰没有片刻迟疑，当即对郑馨儿交待道。

　　很顺利，在郑馨儿的全力配合下，仙府以飞快的速度，在千余只傀儡之中转了一圈，所过之处，那些傀儡全部被一道霞光卷入了仙府。

　　只是十息时间多点，那石壁之前的傀儡，就全部不见了。

　　冰洁见到如此情形，不禁低呼了一声。她知道暗魔特使被郑辰“请”进了仙府，故而暗魔特使再次出现在这里时，她知道是郑辰有什么行动，可万万没有想到，郑辰以暗魔特使支走常雄，竟是要将这些傀儡一网打尽。

　　而那些傀儡，之前全部被常雄下了原地待命、不得擅动的命令，故而才会让仙府那般容易就卷走了，没有半点抵抗。

　　“那小子倒底要做什么？”冰洁眉头紧皱着。

　　如此短的时间，郑辰自然不可能将所有的傀儡都研究一遍，不过，这些傀儡之中，只有十余位仙士期的傀儡，他便先将重点放在了这些傀儡身上。

　　可是，郑辰刚刚大致看过一位仙士期傀儡，那常雄就与暗魔特使出来了。

　　见到外面的傀儡全部消失，常雄有些惊讶地问道：“这是怎么回事？”

　　冰洁故作惊诧，慌张地言道：“我也不清楚，方才这些傀儡都在，只是在十息之间，它们就纷纷被一道霞光给卷走了。”

　　“又是那道霞光！”常雄显得极其愤怒，一瞬间也没有想太多，可转而他看向暗魔特使的眼神，就有点不善了。

　　“此事与我无关！”暗魔特使不等对方来问，就直截了当地言道。

　　眼下暗魔特使即便是没有被郑辰种下灵魂禁制，也不可能认账的，只要他敢认，郑辰是不会介意的，可常雄肯定会暴起，事情就会当即闹大。

　　此事必然是会闹大的，可暗魔特使却要在自己离开这山谷，甚至离开化生魔宗后再让此事闹大，否则即便他是大长老的徒儿，也只有死路一条。

　　听暗魔特使说得如此肯定与坚挺，又想到方才在洞府里说的事情，常雄没有将怒火撒在暗魔特使身上，而是以温柔的不解的表情看向冰洁。

　　“你在怀疑我吗？”冰洁的表情顿时冷淡下去。

　　“十息时间说来很快，可对于我们而言，足够干很多事情的，冰洁妹妹，你就眼睁睁看着那些傀儡被人收走？”常雄心中的怒火似乎真的难以压抑，故而才敢如此对冰洁说话。

　　“你也知道，那道霞光极有可能与上次卷走我的霞光出自一处，以你的本事都无法在当时做些什么，我又能做什么呢？我让你将这些傀儡集中到这里，本来是想参悟一下傀儡之术，可你却不将这些傀儡的控制之术传授给我，我根本支使不动它们，又如何能够让它们躲避那道霞光呢？”冰洁冷冷地反问道。

　　虽然都心虚，但冰洁却比暗魔特使更加言辞锐利，不给常雄机会。

　　常雄冷哼了一声，却是当即拂袖而去，观他行进的方向，冰洁知道他是要去客卿长老的闭关之处了。

　　而暗魔特使则是冲冰洁拜了拜，继而就疾步走了出去。

　　没有走太远，暗魔特使的身形就忽然也被一道霞光卷中，继而消失不见。

　　冰洁在原处叹息了一声，就转身回了自己的洞府。

　　随后，仙府就在郑馨儿的驱使下，很迅速就出了化生魔宗，停留在了那片广袤丛林的某处。

　　而后，郑辰才解了暗魔特使灵魂深处的禁制，将之丢出了仙府。

　　这次郑辰没有食言，确实是放过了暗魔特使，甚至没有动他一根汗毛，但郑辰知道，暗魔特使只怕是永远也不指望回到化生魔宗了。

　　不过，即便是如此，郑辰也是留了一手，暗魔特使灵魂之中的禁制并没有被他解除干净，只要他心念一动，一样可以让暗魔特使大受影响。

　　暗魔特使走了后，郑辰就开始在仙府之中，逐个研究那些傀儡。

　　如此这般，时间悄无声息地就过去了十余天，郑辰才将千余只傀儡都研究了一遍，却是无奈地发现，这些傀儡之中，并没有封存着自己父母的灵魂。

　　不过，为了研究这些傀儡，郑辰可是翻阅了大量的有关傀儡的资料，甚至还花费了一笔仙石，从金瀚城买了不少炼制傀儡的功法。

　　即便是没有找到父母的灵魂，郑辰在傀儡之术上的造诣，也是精深了许多。

　　要知道，寻常人在研究傀儡之术时，可没有如此多的傀儡做参照，做研究。

　　不过，这批傀儡的炼制之术比较特别，其中的那些灵魂是控制它们的关键，可郑辰却无法弄清楚，如何控制它们的灵魂，也不无法控制这些傀儡。

　　郑辰自然是想象过，若是自己身边忽然多出了这么多傀儡，只要加以培养，日后必定会成为自己的一大助力。

　　可他必须要将如何控制这些傀儡的方法弄到手，而这个方法只怕是如今只有常雄与他师傅知道。

　　郑辰所见过的典籍里，并没有介绍过这种傀儡的控制之术。

　　不过，眼下对于郑辰而言，控制这些傀儡并不是当务之急。

　　父母的灵魂玉牌未碎裂，父母的灵魂就必定还在那山谷里，于是郑辰抖起胆子，又潜入了那个山谷。

　　可仙府在山谷里一直寻觅了近一个月时间，除了几次险些被一股子强横的神念扫到之外，就没有任何收获了。

　　一下子失去了千余只傀儡，让这个山谷的主人起了警戒心，不仅偶尔以神念扫量整个山谷，还将其他的傀儡全部收起来了，不知道被收到了何处。


第四百零七章 大新闻

　　最终，郑辰还是无奈地退出了那个山谷，只是在退出之前，又去冰洁的洞府看了看。

　　如想象中一般，冰洁并没有出什么意外，即便是一下子从她眼皮子低下消失了千余只傀儡，但却没有证据能够证明此事与她有关。

　　只是在冰洁的洞府外，却明显多出了几层威势不凡的禁制。

　　这些禁制以前没有，应该是刚刚加持上去的，作用则是非常明显，一来是防止有外人或外物潜入，二来则是限制冰洁的行动自由，变相地将之软禁在自己的洞府里。

　　离开那个山谷时，郑辰是怀着淡淡的歉意，毕竟为了还自己的一个人情，冰洁已经是十分尽力了，几乎是冒着触动她母亲与那位客卿长老的怒火。

　　但郑辰也没有太好办法，只能先委屈一下冰洁了，自己则需要记下这个人情，日后还上便是。

　　在郑辰看来，冰洁既然选择留在化生魔宗，自己与她的人生只怕是难再有交集，毕竟他准备要干一件轰动四方的大事了。

　　离开了化生魔宗的地盘后，郑辰接连在附近的修界城池或坊市里出现，散布着一些流言。

　　这流言的内容，则是两个月后，将会有人上化生魔宗，挑战化生魔宗的同辈高手，而且毫不避讳地言明，此人与化生魔宗有着深仇大恨。

　　流言的传播速度很快，在郑辰花了不少仙石与灵石雇佣了一些低级修士为之跑腿宣传之下，竟是没有用多久，就将此事弄得附近修界尽人皆知。

　　那些收了郑辰仙石与灵石的修士，都十分卖力，毕竟宣传此时对他们没有半分影响，可却能够得到一笔不菲的能量晶石，使以后的修炼更加顺畅，谁让他们是无门无派的散修呢。

　　这等流言，倒是引起了不少修士的注意，一时间竟成为了附近修界的一大新闻。

　　修士之前的仇杀之事，并不算罕见，可却极少有人会以如此光明正大的手段，冒险打上别人的山门，挑战人家的精英高手。

　　由此，不禁有人回忆起了二十多年前的那件事。

　　那件事也是引起了不小的轰动，同样是有人上了化生魔宗，而且在化生魔宗山门前，与化生魔宗的精英弟子进行了一场激战，结果是化生魔宗的精英弟子获胜。

　　这一次，胜利的会是哪一方呢？化生魔宗的精英弟子，是不是将胜利延续下去呢？

　　带着这样的心思，有不少人开始动了心思去化生魔宗观战，可那片丛林却是让他们不禁否了自己的这个荒谬想法。

　　那片丛林，可不是谁都能越过的，为了过个眼瘾就冒性命的危险，自然不会有人那么傻的。

　　不过，这挑战一事很快就通过各种渠道传到了化生魔宗的大佬们的耳里。

　　一开始化生魔宗的大佬们对此嗤之以鼻，可随着流言越传越广，而且自己宗门行走在外的弟子，确实带回了那挑战者的挑战书，化生魔宗的大佬们才开始认真对待起来。

　　也不知道化生魔宗是不是出于对自己宗门精英弟子的强烈自信，还是因为别的什么原因，化生魔宗出人意料地宣布接受这次挑战，并且会开放山门，让对此有兴趣的修士前来观战。

　　而且，让大家更想不到的是，化生魔宗还扬言会为观战的修士，专门开辟一条安全通道，让大家可以顺利进入丛林到达魔宗门口。

　　这是对仙幻南部修界所有修士的承诺，化生魔宗即便是如何实力强悍，也不会在此事上欺骗大家的，更不会在此事上做什么手脚。

　　更让大家没有想到的是，化生魔宗竟是借着此事，广邀附近修界的同道，收到化生魔宗宗主亲自撰写的请帖的修士，不是散修之中德高望重之辈，就是一方势力的领袖。

　　据说，就连乾阴宗与四相门，甚至落霞门与猎仙殿的当家人，都收到了化生魔宗宗主的请帖。

　　这个消息，让郑辰有些不明所以，但却也没有任何畏惧。在郑辰看来，动静搞得越大，前去观战的修士的数量越多，实力越强，对自己就越有好处。毕竟自己是去公平挑战的，而不是去寻衅的，在那么多高手的监督下，化生魔宗只怕是不会干一些不理智行为的。

　　不过，以郑辰的判断，化生魔宗将事态无限扩大，只怕是有阴谋在其中。

　　可不论是什么阴谋，郑辰也必须上化生魔宗一趟，不光明正大的走一趟，久而久之，他必定会生出心魔，他必须将要此事了结，才能走向修炼的更远处，最近些日子来，他的心情可是一直波动着，难以安稳。

　　修士们的修炼就是这样，一旦有什么执念放不下，就会形成魔障，轻则让修士困于瓶颈不得寸进，重则会让修士形成心魔爆体而亡。

　　时间一晃，两个月就过去了。

　　郑辰没有藏在仙府里，而是一步一步沿着化生魔宗开辟出的那条道理，走到了化生魔宗的山门之前。

　　丛里安全，一路上时不时都可以见到化生魔宗的弟子，在向路人指引正确的路径。

　　大湖里的魔兽也安分了，大湖上空的禁制也被撤去了。

　　化生魔宗俨然一副敞开怀抱的样子，迎接着各路修士的到来，甚至那些不明所以的化生魔宗弟子，皆是一副喜笑颜开的样子在引领着各路修士走向山门，就像是世俗世界里的那些拉客的妓女，领着一位位嫖客走向淫糜的厢房。

　　郑辰走到化生魔宗那仿似通天的石阶下时，两边已经是人山人海。

　　拾阶而上，郑辰一步步走到那平坦的山门前，望着那两根高大的石柱，望着那宽厚的石匾，望着石匾上的大字，望着两根石柱之间的那团翻滚的仿似魔兽巨口的黑雾……

　　在山门的两边，都凭空放着一排椅子，上面也已经坐下了几位实力不凡者。

　　望着其中一人，郑辰不禁嘴角抽搐了下，那人赫然便是落霞门大长老丞云子。

　　化生魔宗向落霞门发出了请帖，原本以落霞门与化生魔宗的恶劣关系，落霞门是不会派高手来观看这种无聊的决战的，可事实却出乎大家的意料。


第四百零八章 信心何来

　　而到了此时，看见了大长老那风轻云淡的表情，郑辰才忽然醒悟，自己这次行动，似乎有些冒失。

　　化生魔宗要派出的精英弟子，肯定是在一个境界的顶尖高手，既然敢让这么多修士来观战，自然不是让大家看来他们笑话的。

　　对于化生魔宗而言，今日他们必定不能失败，毕竟有太多太多人在等着看他们失败。

　　化生魔宗广发请帖，肯定是有着必胜的信心。

　　虽然不知道化生魔宗的信心来自于哪里，凭的是什么，但郑辰也可以想象到，即便自己作为身怀逆脉者，如今可以在自己所停留的境界里无敌，但也并不是可以轻松战胜任何同境界高手的。

　　若是接下来的决战里，自己遇上了棘手的对手，那么自己必然需要暴露许多底牌，才能取胜，可自己的那些底牌之中，却是有很多不能暴露的。

　　凤麟药鼎乃是上古神宝，若是暴露的话，估计不论是化生魔宗的高手，还是其他门派的强者，都会在第一时间选择将凤麟药鼎留下。

　　天木神针虽然不是上古神宝，但毕竟也是货真价实的神宝，而且作为天木谷的镇谷重宝，天木神针只要出现，必定会被大家认出来。那些正道修士，必定会以此来为难郑辰，毕竟前段时间天木谷忽然遭受强敌攻击，以至于宗门险些覆灭，可是牵动了无数宗门与修士的心弦，他们不介意以此拿下郑辰来拷问。

　　不过，郑辰既然敢来此，还敢鼓动那么多修士来观战，自然是有着十足的底气。在不动用两件神宝的前提下，他依然可以战胜任何同境界修士。

　　郑辰的修为是仙师后期，可却身怀逆脉，而逆脉之中却植入了水杉小树、阴灵藤、龙爪雪松、太乙阴木、落雷仙树五种树种，而且这五个树种都在灵木之境。实际上，只要郑辰全力而发，逆脉的功力则可以在短时间内就能比拟仙灵中、后期高手，若是以逆脉的木系功力加持顺脉的火系功力，郑辰在功力而言，甚至可以与仙灵后期顶峰的高手硬拼一段时间。

　　对于本身功力的强大自信，才是郑辰敢于上化生魔宗的最大依仗，又兼他修炼的功法都是十分高级，还有万木变这等帝级辅助技法，更有着强悍近妖的肉身品质，即便是在不动用神宝的情况下，至少不会败在同境界修士手下。

　　在那三年的闭关之中，郑辰的进步，将在这一战之中展露出来。

　　凤麟药鼎与天木神针，此时都安静地躺在郑辰的储物手镯里，故而即便是仙帝亲至，也无法看到这两件神宝的存在。

　　而知道郑辰拥有神宝的修士，在这化生魔宗山门之前，也就落霞门大长老丞云子了，基于种种考虑，丞云子绝对是不会将此事公之于众的。

　　让郑辰稍感安心的是，在这化生魔宗山门之前，此时并没有仙帝期高手。

　　整个仙幻大陆南部的修界里，其实也没有多少仙帝期高手，至少没有几位摆在台面上的仙帝存在，即便是正道领袖宗门，乾阴宗与四相门里，也从未有仙帝期高手浮出水面。

　　仙帝期高手估计也没有时间，或者说根本不屑于来看这场闹剧。

　　就是化生魔宗，他们的大长老，也就是那位之前有着仙宗后期顶峰实力的高手，还有那位一只脚迈入仙帝期的客卿长老，也都没有出现在这里。

　　目前在山门之前，招呼各大宗门高手的乃是化生魔宗的宗主，也就是冰洁的母亲。

　　这位冰姓女魔修，平常甚少在如此公众场合出现在修士面前，这次如此多宗门的高手被她邀请来，她自然不能再躲着不见人了。

　　郑辰此时就在观战的人群中，观量着周围的一切，而一粒尘埃则是一直静静悬浮在他的身边，毫不起眼。

　　由于修士太多，所以没有几人敢将仙识外放，去窥测别人，故而还没有人发现郑辰，至少没有人知道郑辰是今日决战的主角之一。

　　郑辰可以高调进行决战，但绝对不会高调而来，一来是担心路上被人暗算，二来是不想让自己的身份提前暴露。

　　“咿咿呀呀！”

　　可能是周围的人太多，原本安静躺在郑辰怀中的小家伙，发出一声不满意的低唤声，似乎觉得大家扰了它的清梦。

　　望着小家伙那憨态可掬的样子，郑辰会心地笑了笑，心中的底气又足了几分。

　　郑辰之所以敢来此决战，不仅是因为心魔渐生，困扰他的修炼，也不仅是因为对自己实力的强大自信，更重要的原因是，有小家伙和仙府陪着自己。

　　仙府可以让仙宗期高手无奈，只要见形势不对头，郑辰就可以躲入仙府里，只要不是仙帝亲自动手，他就可以从容遁走。

　　可仙帝未必不会动手。

　　从冰洁口中得知，化生魔宗的大长老已经晋级仙帝期，而那位客卿长老则是快要晋级仙帝期，这两人随便一个出手，都足以留下仙府。

　　而且，那位已经晋级的化生魔宗大长老，对郑辰可谓是恨之入骨，若是见郑辰来挑衅，只怕是会毫不犹豫出手的，毕竟仙幻大陆修界，仙帝几乎就是无敌的存在了。

　　即便是如此，郑辰依然是来了，因为在之前的一段时间里，他已经了解到了，自己怀中的小家伙，足以让任何仙帝，甚至是仙尊都感到无奈。

　　小家伙被妖族的那位金袍老者带走了几年时间，在那几年里，它可是取得了常人难以想象的进步，至少它的功力已经不下于仙灵期高手，而且还有着许多神鬼莫测的强悍神通与变态的妖族辅助技法。

　　前段时间郑辰试过，小家伙可以瞬间击败他，而且轻松无比。

　　本身的神通强悍也只是其一，小家伙在那上古遗址空间里，可是得到了不少宝贝，其中不乏神宝，而且也不知道是它体质特殊，还是那妖族金袍老者的刻意帮助，小家伙所得到的宝贝，几乎都被它完全炼化了，威势之强，惊天动地。

　　若不是如此，那妖族金袍老者也不会说小家伙已经有了行走修界而自保的能力。

　　故而，即便是有仙帝出手，郑辰一样是可以安全退走。

　　也就在郑辰算计之际，正要准备站出去开始挑战，忽然肩膀一沉，竟是有一只大手拍在了自己的肩膀上。


第四百零九章 我们做个生意怎么样？

　　侧目看去，郑辰不禁心中一颤，因为来者是熟人。

　　此时，站在郑辰身边的，乃是一位模样奇丑无比的老者。

　　这老者脸色淡绿，眼眸赤红，头发也是淡绿色的，正是郑辰在金瀚城时与之做过神石生意的奇丑老者。

　　不过，此时的奇丑老者比起上次见到时，模样要正常了些，虽然还是那般丑陋，但至少不再显得狰狞可怖，嘴巴也不再有尖牙露出，淡绿色的皮肤似乎光滑了许多，皱纹极少。

　　只是一眼，郑辰就觉得这奇丑老者似乎年轻了许多。

　　可仙识扫量过去，郑辰却是如坠云端一般，只能感觉到一片朦胧的雾气，却无法判断出这老者的实力来。

　　“前辈怎么也到此处了？”郑辰拱手，客气地问道。

　　“呵呵，闲来无事，凑个热闹罢了。小兄弟不是也来了吗？”奇丑老者笑着言道。

　　“呃，晚辈此来，可不是凑热闹的。”郑辰先是顿了顿，继而言道。

　　“我知道，你是来决斗的。”奇丑老者跟着就带着几分神秘笑意地言道。

　　“前辈如何知道此事的？”郑辰心中一颤，不禁反问道。他自问自己在宣传之时，做得十分缜密，即便是化生魔宗都未必知道是自己来挑战，这奇丑老者怎么知道的呢？

　　“呵呵，我是如何知道的，其实很简单，就不多说了。不过，你此来可是有些冒失的，虽然你的实力足以横扫同境界高手，但人家未必不会使些小手段，就算是你胜了，可打了小的，自然会引出老的，到时候你要如何应对呢？难道就凭你身边的这粒尘埃？”奇丑老者笑着问道。

　　郑辰再次一惊，暗道这奇丑老者实在强悍，竟是道出了仙府的存在。不过，细细想来也就释然了，这奇丑老者的实力深不可测，能够看到仙府的存在也是正常。

　　“晚辈也只是指望那粒尘埃的。”郑辰说时，下意识地摸了摸小家伙的小脑袋。

　　“呵呵，这个小家伙虽然非凡，但毕竟年龄尚小，争斗经验怕是也不丰富，他可以挡住一位仙帝，却未必能够挡住两位的。”奇丑老者平静地看了看小家伙，眼中精光隐现，似乎是看出了什么，但却摇头笑道。

　　郑辰已经被惊了几次，此时看奇丑老者似乎认出了小家伙的身份，但也不会再心悸了，直截了当地问道：“前辈来此，和晚辈说这么多，应该是有什么打算吧？”

　　那奇丑老者微微一笑，言道：“我们做个生意怎么样？”

　　郑辰眯着眼睛，问道：“什么生意？”

　　奇丑老者传音言道：“我为你保驾护航，你再卖给我一些神石。”

　　“哦？”郑辰眉头一皱，似乎陷入思量。

　　奇丑老者接着传音解释道：“你可能还不知道，眼下在这化生魔宗里，可是有着三位仙帝期高手存在的，其中一人还是仙帝中期修为，你此番行动，想要全身而退，单单是指望你怀中的小家伙，是根本不可能的。这还只是化生魔宗里的仙帝，而在这山门之前，却是也有仙帝期高手隐藏于此的，他们虽然不是化生魔宗的，但未必就不会出手对付你。”

　　“怎么可能？”郑辰这次真被惊到了，“化生魔宗里不是只有那位大长老晋级仙帝期了吗？就算那位客卿长老也晋级了，也只有两位才对呀？”

　　奇丑老者摇头言道：“那位大长老如今是仙帝初期修为，那位客卿也已经晋级成功，至于那另外一位仙帝中期高手则不是化生魔宗的，乃是出自于某个神秘组织的。至于此时隐匿在化生魔宗山门之前的那些仙帝，却也瞒不过老夫的眼睛。”

　　郑辰皱眉思量了片刻，问道：“既然如此，前辈又如何能够为晚辈保驾护航呢？”

　　奇丑老者则是冷哼一声传音道：“只要你答应卖给我神石，你就可以放心大胆地去决斗，若是有人敢对你出手，老夫自然会让他们知难而退，甚至不介意给他们一点教训！”

　　郑辰则是又问道：“前辈此番出手，难道就只是为了换一些神石？”

　　奇丑老者眼神闪烁了下，笑着言道：“当然了。”

　　心知奇丑老者肯定还有别的原因，但郑辰也没有去深究，估计应该是奇丑老者依旧以为自己还有个仙尊期的师尊，故而才来卖好。

　　“好吧，只要你能助我全身而退，神石肯定不会少了你的。”郑辰经过短时间的快速思量后，就答应了下来。

　　若是奇丑老者方才之言属实，郑辰此来确实很危险的，有奇丑老者这么一位高手保驾护航，自己可以安心很多的。

　　“当！！！”

　　一阵浩大的钟鸣之声，蓦然间在化生魔宗山门之前漾开。

　　钟鸣落下后，四下里寂静一片。

　　化生魔宗宗主，也就是冰洁的母亲，此时却是飞到山门前的半空，向前来观战的修士施了一礼，继而言道：“时辰已到，不知那位前来挑战的高手，此时何在？”

　　话音似乎被功力加持了，响彻云霄，可以让所有修士听见，却也不显聒噪。

　　“去吧，我看好你！”奇丑老者拍了拍郑辰的肩膀，轻松地打趣道。

　　郑辰苦笑一声，继而恢复平静，缓缓走出，渐渐行到了化生魔宗山门前的那片空地上，孤零零的一人，却抱着一只雪白色的小妖兽，并不算孤独。

　　所有修士都开始对着郑辰指指点点，同时也有数道强横的神念扫向郑辰，而后便是纷纷发出奇异的呼声。

　　落霞门大长老丞云子此时，并没有什么奇怪的表情，似乎早就料到了一般，他十分平静，可嘴角却是带着讥讽之色。

　　冰洁的母亲，也就是化生魔宗的宗主，这是第一次见郑辰，一双美目之中，充满了好奇。

　　郑辰没有被人居高临下的习惯，当即飞上了半空。

　　化生魔宗门前，少年郑辰傲立半空，静静地道：“在下郑辰，昔日我父母郑清与沈冰陨落于此，谁是谁非，大家都心中清楚；今日我来，便是要向你们化生魔宗讨个公道……”

　　听郑辰此言，四下里一片哗然！


第四百一十章 风魔特使

　　让得观战修士们议论一阵子，化生魔宗宗主才微微一笑，言道：“这位公子如此年纪，就有了如此修为，实在令人佩服不已。不过，郑公子可不要误会，昔日之事，虽然是我化生魔宗弟子有错在先，但你们父母是自愿来到我们化生魔宗门前，并且是与我魔宗弟子公平决战，当时可是有不少修界同道在旁观战的，我化生魔宗当时可没有仗势欺人。只是那决斗之中，难免有所损伤，你父母陨落于此，我们也是倍感可惜的。”

　　这段话说得虽然不是很漂亮，但也周密无比，并没有弱了魔宗的士气，也显得落落大方，无可挑剔。

　　“昔日之事，已经过去。在下此来，不仅是为挑战，还要带走我父母的灵魂。若是我侥幸胜了，还望化生魔宗的各位前辈，能够应允此事。”郑辰没有与化生魔宗宗主去说什么场面话，直截了当地言道。

　　“你父母已经陨落，其灵魂早已灰飞烟灭，我魔宗又如何能够交出他们的灵魂呢？”化生魔宗宗主依旧一副平静的样子，而且故作不解地道。

　　“明人不说暗话，你们化生魔宗也算是南部大陆的顶尖门派，是有脸面的，不会做过的事情都不敢承认吧？我父母的灵魂玉牌未碎，而你们的客卿长老却是用修士们的灵魂炼制了大量的傀儡，这也是事实，以宗主的英明，不会说这其中没有联系吧？不会以为天下同道都是傻子吧？”郑辰似带几分嘲讽之意地言道。

　　冰洁的母亲听郑辰之言，当即一怔，暗道对方是如何知道客卿长老之事的呢？要知道，化生魔宗的那位客卿长老十分神秘，除了魔宗的高层之外，根本没有其他弟子知道，即便是知道客卿长老的存在，也不知道客卿长老喜欢收集修士的灵魂来炼制傀儡。

　　以修士的灵魂来炼制傀儡，这可是触了修界的大忌！

　　不过，冰洁的母亲也只是稍稍愣了下神，便又表情平静了下来，冷冷地道：“一切都需要等你胜了再说。”

　　此时，作为魔宗宗主，冰洁的母亲已经想到了许多，比如郑辰极有可能是前些日子闯入魔宗，闯入客卿长老所在山谷的贼人，也就是曾掳走冰洁，掳走千余只傀儡的贼人。

　　“那就请宗主大人派人来吧。”郑辰也没有纠缠下去。

　　魔宗宗主冷冷地看了看郑辰，口中却是轻喝道：“有劳风魔特使了！”

　　话音刚落，化生魔宗山门的两根石柱中央的那个魔气翻滚的地方，便是缓缓走出一人来。

　　此人身形消瘦，个头也不是很高，穿着一身黑色长衫，气息收敛得十分严密，竟是让大多数观战修士，一时间无法看透对方的修为，就连郑辰也是一样。

　　走出黑雾之后，那人便腾身而起，轻飘飘地飞到半空，宛如一阵黑风一般。

　　到了不远处，郑辰方才看清，前来迎战之人，看上去仿似只有十八、九岁，可修为却是实实在在的仙师后期顶峰，而且给人一种极其危险的感觉。

　　“这人的实力，比那暗魔特使高了百倍不止！”只是瞬间，郑辰便有了如此判断。

　　化生魔宗宗主看了看脸色平静的风魔特使，似乎心情安宁了不少，只是对风魔特使点了点头，她便是飞向了一边的一个座位。

　　“风魔特使，领教阁下高招。”风魔特使倒是很有礼貌，冲着郑辰拱了拱手，可语气却十分淡漠，看向郑辰时的眼神，也如同看死人一般。

　　风魔特使信心十足！

　　“你现在回去，还来得及。”郑辰没有理会对方那臭屁的冷漠，以一种更加自信的口吻言道。

　　听郑辰之言，下面观战的修士更是一阵愕然，因为他们看不出郑辰的底细。莫说是那些寻常的修士了，即便是场中的许多各大门派的高手，都看不出郑辰的底细来，只是知道郑辰很强，强到可以让任何仙师期修士难以招架。

　　可那些化生魔宗的观战弟子，此时却被郑辰之言撩拨到了，他们觉得郑辰太嚣张了，毕竟这里是化生魔宗山门之前，故而他们纷纷高呼，为风魔特使助威。

　　化生魔宗的弟子都知道，自己宗门有着几位特使，但却不会经常露面，大家见到最多的就是那位暗魔特使。

　　不过，化生魔宗的弟子也都清楚，暗魔特使的实力虽然强悍，但却远远比不上其他几位特使，而在特使之中最为神秘和强悍的，就是风魔特使。

　　传说，风魔特使有着神鬼莫测的行动速度，有着瞬间秒杀同境界高手的实力。而且，风魔特使不出手则矣，一出手就会要人命。

　　宗主既然派出风魔特使，一来是对方实力同样很强，二来就存着不留活口的用意。

　　“若是不敌，就是在下学艺不精，即便殒命，也无怨言。”风魔特使倒是干脆。

　　“我要常雄出战！”郑辰并没有理会风魔特使的豪言壮语，却是目光一扫，看到了化生魔宗弟子人群中的常雄，淡淡地言道。

　　昔日，正是常雄迎战郑辰的父母，而且将郑辰的父母斩杀，今日郑辰自然会有如此选择。

　　“常雄实力远胜于我，你若胜了我，才有机会与他一战。”风魔特使不置可否地道。

　　听郑辰之言，常雄确实在人群中眉头一皱，但并没有什么动作。

　　郑辰见常雄与魔宗一干大佬都似乎没有理睬自己的意思，便是冲那风魔特使冷冷一笑，道了一句：“那就开始吧！”

　　风魔特使没有半分迟疑，当即身子一晃，人就凭空挪移百丈，手中也是蓦然多出了一柄如匕首般的短刃。

　　那短刃黝黑无光，也没有任何声势，可瞬间就划向了郑辰的咽喉，给人一种毛骨悚然的感觉。

　　这风魔特使的速度，确实是奇快无比，纵然是郑辰全力而动，似乎也有所不及。

　　化生魔宗既然派出风魔特使出战，这风魔特使必定是有着过人之处，单凭这种急速，也是一般仙师期高手不能具有的。

　　只是瞬间，那短刃便已在身前，郑辰虽然无暇做出什么防御，却是索性不去防御，竟是原地不动，悍然出掌，拍向了对方的胸膛。


第四百一十一章 八品雷袍

　　任谁都能看出，如果短刃继续向前，去划破那看似脆弱无比的喉咙，郑辰的手掌就会拍中风魔特使的胸膛。

　　而被拍中胸膛的暗魔特使，最多只是会受重伤，可若是让那短刃划到咽喉，郑辰则会被削掉脑袋。谁都不会怀疑这个结果，不会小觑那把短刃的锋利程度。

　　风魔特使也是一样，方才的一瞬间，他已经将自己的速度提到最大，以往此时，他的短刃必定会划破敌人的喉咙，从而结果敌人的性命。可今日他却觉得有些诡异，因为对方既然口气那般大，应该不会在一上来就被自己命中才对。

　　可如此短暂的时间里，风魔特使也来不及去做其他变动，以自己的重伤换来自己的短刃划破对方喉咙的机会，他自认为是值得的。

　　接下来的一幕，却是让所有人觉得震惊无比！

　　郑辰的手掌是拍到了风魔特使的胸膛上，而风魔特使的短刃也划到了郑辰的脖子，可让大家震惊的是，风魔特使喷血飞退老远，而郑辰却是安然无恙。

　　那风魔特使的短刃，划在郑辰的脖子上时，只是勉强割破了皮肤，并没有削掉郑辰的头颅，而在那时，郑辰的一掌已经让风魔特使与短刃一起飞退出去，无法深入攻击。

　　让大家不解的是，即便是那短刃没有爆发什么威势，可也绝对有着不下于仙宝的攻击力，怎么就没有攻破血肉之躯的防御呢？

　　唯一合理的解释，却是让大家更为震惊的解释，那便是郑辰的肉身堪比仙宝！

　　一瞬间，无论是那些各大宗门的高手，还是那些低级的修士，都猜到了这点，可他们却是一副难以置信的样子。

　　郑辰的年纪不大，以如此年纪便让修为如此恐怖，就已经是十分不易了，他竟然还能将肉身品质淬炼到如此地步，实在有些骇人听闻了。

　　到了此时大家才明白，为何那一瞬间，郑辰会有那种强悍的选择。

　　其实郑辰也很无奈，风魔特使一瞬间爆发出的速度，实在太快，快到他根本不及做出其他防御，只能硬扛。这若是换了其他仙师期高手，估计已经身首异处。

　　不过，这个选择并未给郑辰带去多大伤寒，他肉身品质很高，恢复能力也是极强的，只是两息时间，他脖子上的裂口便已经不见，只留下了一道道浅浅的白痕，而且也在渐渐消失。

　　可那风魔特使为了突袭，并未将全身气势提升到巅峰，本身更是没有做出什么防御，就那么生生受了郑辰一掌，滋味并不好受，虽然郑辰那一掌也是仓促而发。

　　稳定身形后的风魔特使，有些骇然地看了郑辰一眼，继而强压胸中的翻涌，身子再次一晃，便是急速运动起来。

　　极速运动的风魔特使，比风更快，身形飘忽不定，宛如漫天幻影一般，根本令人难以捉摸。

　　即便是郑辰凭着高深的仙识，也只是能够勉强捕捉到对方的运动轨迹，可自问无法赶上对方的脚步。

　　郑辰也没有去刻意追赶风魔特使，对方在扬起长，自己自然要逼已短。

　　心念稍动之下，火鳞甲便被披在了身上，而身体表面更是多出了一件雷袍。

　　火鳞甲的防御力虽然还不及郑辰的肉身，但聊胜于无，可自从将落雷仙树植入逆脉后，郑辰就发现自己可以驱使大量的雷霆之力，自己的雷袍却是一片纯银之色，防御力不下于八品仙宝。

　　而方才承受那短刃一击后，郑辰也判断出了，那短刃最多也只有八品初阶仙宝的攻击力而已，就算能够将攻击集中，或者受到功力的加持，即便突破了雷袍的防御，也难以对自己造成太大威胁。

　　郑辰此时，则不会动用那黑砖状法宝。至于自己的天火，也是和神宝一样，不宜暴露太早。

　　做好了防御后，郑辰心念再动，手中多出了离陨剑，而头顶则多出了摄雷瓶。

　　依旧是一动不动，郑辰将全部的精力都集中在了风魔特使的运动轨迹上，也发现了风魔特使已经在高速运动时服下了一粒丹药，更注意到了风魔特使身上也多出了一件轻盔战甲。

　　要保持高速运动状态，也是消耗极大的，即便是风魔特使也无法坚持太久，而郑辰却是好整以暇地等待着，风魔特使自然需要速战速决，否则功力消耗太巨的话，他就失去了任何机会。

　　于是，在围着郑辰转了片刻后，漫天人影忽然一聚，从四面八方向郑辰围攻而来，仿似有数千人在同时攻击郑辰一般。

　　而一瞬间，可能是那风魔特使发动了什么高级的辅助技法，竟是让郑辰锁定他本体的仙识一阵恍惚，而后郑辰就发现，漫天人影如潮而来，其中竟是有三个人影给他的感觉很危险，就像他们都是风魔特使的本体。

　　郑辰没有慌乱，手中离陨剑顿时光华大耀，一道冲天剑芒，悍然迎上其中一道人影，而摄雷瓶则是骤然喷出一道金色雷光，轰向了一道人影，至于那最后一道人影，郑辰则是鼓动火系功力发动了火龙诀迎上。

　　如今郑辰实力大涨，火龙诀在他手中自然威势大增，一道火龙的威势，已经不下于普通仙灵期修士的全力一击。

　　漫天人影，如潮水般将郑辰淹没，可却如一团烟火一般，刚刚绽放出惊艳的光华，就瞬间熄灭无踪，而那让郑辰感觉危险的三道人影里，则有两道当即溃散，而就是一条火龙迎上的那个人影，忽然爆发威势，一道道锐利的黑芒将那条火龙搅散在当空。

　　紧跟着，郑辰便是觉得那道道黑芒骤然凝聚，狠狠地击打在了自己的战甲上。

　　让郑辰有些心疼的是，自己的火鳞甲终究是品质不高，受此一击，当即破碎了一大片。不过，黑芒轻松裂开火鳞甲后，却被银光四溢的雷袍给挡了下来。

　　雷袍毕竟不是实体，乃是由精纯的雷霆之力组成，并没有将黑芒的攻击全部卸下，可那威势被削弱了九成的黑芒，如何也无法攻击郑辰的七品高阶肉身。


第四百一十二章 幻神攻击与空间束缚

　　风魔特使势在必得的一击，再次无功而返。

　　群雄颜色大变，似乎都明白了，郑辰为何在一开始那般自信，因为他自信的资本。

　　郑辰却表情镇定，因为他知道，自己其实并未将实力完全展露出来，甚至可以说只展露了一半都不到。

　　不过，风魔特使的攻击并未停下，只是短暂的错愕之后，他身形再次晃动起来，漫天幻影也再次将郑辰包围。

　　郑辰不可能一直如此下去，因为这样最多只能打个平手，他要取胜，就必须要反击。

　　望着漫天幻影，郑辰一声轻喝，强悍的功力疯狂灌注于离陨剑之中，顿时便让离陨剑威势大增，身形更是涨大百倍不止，迎着那些幻影，就横扫过去。

　　而让大家惊讶的是，离陨剑看似品质并不算高，只是一般的仙剑而已，可在那一记横扫之际，离陨剑之剑身却是不断抖动着，每次抖动之下，便会有一道剑光从仙剑本体分离出去。

　　顷刻之间，那百丈仙剑之周围，便是有了不下千道剑光，不过，若是细细看去则会发现，那些剑光只不过是剑影而已，并不是实质存在，仿似没有攻击力。

　　只是普通的挥斩，郑辰并未以任何剑招辅助，可离陨剑依旧带着如此仿似高级剑招才能有的威势，乃是离陨剑本身就具有的附加神通。

　　这个附加神通，一直有，可以前郑辰并未发现，之所以会有如此神通，则是因为在炼制离陨剑时，加入了一块幻影仙石。

　　当初明镜再让郑辰炼制离陨剑时加入幻影仙石，就已经说过会有让郑辰意料不到的效果，而这个效果也是在最近郑辰实力大进后，才发现的。

　　漫天剑光，四下里纵横飞射，如同那些人影一般，虽然不是实质，也不是本体，却十分壮观，有异曲同工之妙。

　　不过，剑光之中蕴含着仙剑的杀气与剑意，却比那些单纯蒙蔽仙识的人影要厉害许多，在剑光的猛烈冲刷下，漫天人影很多就纷纷消散。

　　只见半空之中，百丈离陨仙剑横空一斩，漫天剑光就纷乱如麻，随后随着离陨剑的移动，原本占据半空的人影就当即溃散，而余下了风魔特使手握漆黑短刃的消瘦身形。

　　离陨剑一路疾驰，狠狠地斩向风魔特使。

　　风魔特使一开始并未想到自己的幻影会消散得那般快，不过，战斗经验丰厚的他，自然不会被这一剑斩到，只是很轻松地以手中的短刃格挡了下，继而身形就再次围绕郑辰高速移动起来。

　　那漆黑短刃乃是八品仙宝级，离陨剑纵然有些特殊神通，可当时郑辰炼器水平不高，只是勉强让离陨剑有了七品初阶的低级仙宝品质，自然伤不到那黑色短刃。

　　风魔特使的速度太快了，似乎在认识到郑辰的强悍后，又增加了几分，此时郑辰虽然依旧可以判断出他的行动轨迹，却是再难将之锁定，使得摄雷瓶在当空的轰击，总是落在虚空，无法命中目标。

　　而风魔特使则是时不时忽然冲向郑辰，以手中的强悍短刃不断刺向郑辰的雷袍。

　　雷袍纵然强悍，可那短刃也不是凡物，若是一直被如此攻击下去，要不了多久，雷袍必定会崩溃，而在郑辰再次驱使雷霆之力形成新的雷袍之际，以风魔特使此时骇人的速度，绝对可以让那短刃在郑辰身上制造几个血洞来。

　　面对风魔特使，郑辰肯定不能失败，也不能受伤，他必须干净漂亮得赢下来，才能继续面对实力更为强悍的常雄。

　　郑辰真正的目标，其实是常雄！

　　小家伙一直在郑辰怀中，连眼睛都不曾睁开过，似乎这场争斗对于它而言，还不如呼呼睡上一觉重要。

　　郑辰在速度上无法与此时的风魔特使相提并论，但也不会就此等待对方功力耗尽，见风魔特使再次以奇快的速度突袭而来，郑辰则是冷哼了一声。

　　伴随着冷哼的声音，则有一圈诡异的波纹迅速铺展开来，转眼蔓延全场。

　　声音虽然不大，但却宛如惊雷一般炸响在风魔特使与那些修为不到仙宗期的观战修士耳中，让得他们不禁都是脑袋一阵恍惚，特别是被音波集中攻击的风魔特使更是此时脸色一阵惨白，身子也当即顿了顿。

　　郑辰这声冷哼，便是运用了幻神诀的魂力攻击，显得是那般的突然和猝不及防。

　　风魔特使在灵魂境界上，与郑辰相差无几，可面对这突如其来的灵魂刺痛，也是措手不及，但他知道这次进攻肯定不会有成效，便当即要退闪到一边。

　　更为诡异的是，风魔特使此时脑袋里无由来的涌现出了诸多幻象，让他有种眼花缭乱的感觉，纵然是极力压制，也让他恍惚起来。

　　可出于本能的战斗意识，风魔特使依旧在高速运动，想要暂避郑辰的锋芒。

　　郑辰如何会给风魔特使再恢复过来的机会，他与风魔特使境界相当，若是对方恢复过来，他很难再让对方中了幻神诀的灵魂攻击。

　　故而，没有任何迟疑，郑辰再次反击，却是单掌蓦然前伸，向着风魔特使避走的虚空拍了一掌。

　　顿时，以郑辰的手掌为起点，一道道半月形的空间波动，骤然而出，转眼蔓延四方，将风魔特使的身形包裹了起来。

　　继而，那一圈圈半月形空间波动，就如同一条条绳索一般将风魔特使牢牢拴住，纵然是风魔特使极力挣扎，也再难以发挥出方才那般骇人的速度来。

　　这是一种对空间法术运用的手段，唤作空间束缚，乃是端木倪去往天元圣州之前传授给郑辰的，也是一种在修界里失传了很多的空间法术，比现在修界的修士运用的那些空间法术要高明了无数倍。

　　在郑辰一连串的反击之下，风魔特使还未搞明白状况，郑辰的离陨剑已经再次杀来，漫天剑光如潮而动，将风魔特使全身淹没。

　　同时，还有一道金色雷霆，轰然击中风魔特使。

　　变故就发生在一瞬间，待得那些观战高手脸色大变之际，漫天剑光已经消散，而那道金色雷霆也已经不见踪迹。

　　可是，在风魔特使所立之处，却是一片强光闪过，继而就只有一把短刃跌落当空，至于风魔特使则是已经被化为虚无。


第四百一十三章 常雄出战

　　风魔特使可没有郑辰那般强悍的肉身品质，离陨剑的攻击倒还不算什么，可那摄雷瓶里的金色雷霆，却是足足有着堪比顶级仙宝的攻击力，一举轰杀一位仙师后期高手绝对是不在话下的，即便那仙师后期高手是风魔特使也一样。

　　方才摄雷瓶也在一直轰击，可风魔特使的速度太快，根本无法命中目标，不然单凭摄雷瓶的强悍，就足以结束战斗。

　　先是使出幻神诀的灵魂攻击，再动用了端木倪所传授的空间束缚，郑辰不出手则矣，一反击就是雷霆万钧之势，根本没有给风魔特使留下活路。

　　在郑辰看来，风魔特使既然出战，化生魔宗肯定是为你准备了许多，郑辰为了避免那些麻烦，故而不惜暴露出自己的这两样底牌，干脆利落地将之轰杀当场，一是为了保存实力继续挑战，二则是为了震慑下化生魔宗。

　　虽然风魔特使与郑辰并没有什么瓜葛，可他既然选择出战，而且在郑辰的警告下依然没有退走，那么就得有被轰杀的觉悟。

　　郑辰缓缓收回离陨剑与摄雷瓶，表情平静地看向了化生魔宗的那些大佬，在听到那短刃落地所砸出的一声叮铃脆响后，才淡然言道：“请常雄出战！”

　　一干化生魔宗的大佬，此时都是已经立身而起，一副作势要去营救风魔特使的样子，可他们并没有来得及出手，风魔特使就已经连渣都不剩下了。

　　虽然说决斗是不计生死的，可让化生魔宗的大佬们眼睁睁看着宗门的仙师期最优秀的弟子被杀，实在让他们心中很不是滋味儿，虽然一位仙师期精英弟子的陨落，对于化生魔宗而言根本不算什么打击。

　　眼见木已成舟，风魔特使已经被杀，化生魔宗宗主，也就是冰洁的母亲发出了一声冷哼，让得那些似乎随时都可能动手的魔宗大佬气呼呼地再次坐了下去。

　　那位女宗主风韵婉约，仪态万千地移动莲步，就踏着虚空，当了郑辰十丈之外，水袖轻挥之下，那跌落在地面颤抖着似乎为主人的死亡而哀鸣的短刃，就被她收了起来。

　　“阁下此番挑战已经胜了，难道还要继续下去？”魔宗宗主尽量压下心中的震惊，眯着眼睛，平静地问道。似乎是在提醒郑辰见好就收。

　　郑辰自然不会予以理会，当即淡然点头，道：“请常雄出战！当然，他若是怕死，大可龟缩起来，我总不能杀到魔宗里将他揪出来决战吧？方才风魔特使也说了，常雄的实力远远胜他，既然风魔特使败了，也该常雄出战了。”

　　听到“龟缩”二字，在魔宗弟子人群中的常雄，脸色顿时难看了起来，浓浓的战意与杀意再难掩饰，宛如洪水决堤一般爆发出来，让得他周围的魔宗弟子个个脸色大变，连连后退，保持着与他的距离，一副生怕被误杀的样子。

　　“你倒是准备得很充分，高级技法，高级仙宝，强悍的肉身品质，就连失传已久的空间法术都用上了，几乎无懈可击，可魔宗门前也不是你撒野的地方。既然你有所求，我们化生魔宗自然不会退却，你想让常雄出战，我便应了你的要求。而且我可以答应你，只要你能胜过常雄，你父母的灵魂之事，我会给你一个交待的。但若是你胜不了，那么日后就不要再提你父母之事，而且要发誓永世效忠于我化生魔宗，如此可好？”魔宗宗主虽然是一介女流，可心思却缜密之极，不给郑辰留下后路。

　　这个问题，顿时让郑辰为难起来。若是化生魔宗不配合，以自己如今的实力，根本不用指望从那仙帝期高手手中抢回自己父母的灵魂，而且此战过后，人家大可以将自己父母的灵魂销毁。

　　可若是答应对方的要求，万一自己败了，那后果也是极其严重的。

　　不过，转而郑辰恢复了镇定，从容地点了点头，言道：“就依宗主！”

　　郑辰自信，即便是常雄再怎么强悍，也不可能是自己对手，大不了自己动用神宝。得了那奇丑老者的保证后，他可不怕神宝会暴露出来。此战过后，奇丑老者也保护不了自己多久，而且自己还有可能被仙尊期高手注目，但自己可以远遁他乡，隐藏起来。

　　“很好！”

　　化生魔宗宗主微笑着点了点头，而常雄则是已经飞掠上来。

　　“能不杀便胜便不要杀了。”魔宗宗主似乎对常雄十分自信，待得常雄飞上来后，她对常雄如此传音了一句，而后就淡然回到了自己的位置。

　　无论是各宗门的大佬，还是那些低级的观战修士，再次将目光汇集到战场，神色各异，不过，大多数人都期望郑辰能够再次取胜。

　　“你父母死在我的手上，你来报仇，也是理所应当的事情，可你锋芒太盛了。以你的天资，若是再等上些日子，只怕是可以纵横修界，到时候再来魔宗报仇，才能一举如愿，现在就来，而且还要挑战我，就太可惜了。”常雄以长长的手指，撩动了下额前的一缕头发，自信无比地言道。

　　“看来风魔特使的死，并没有让你清醒一些。”郑辰嘴角微微一弯，不咸不淡地道。

　　“是吗？那就手下见真招吧！”常雄这声言语落下后，他那高大的身形骤然爆发出一股子强绝无匹的气势，而且在不断攀升着。

　　只是几刻之间，常雄的气势就从仙师中期顶峰直逼仙灵中期顶峰，实力竟是生生地拔高了一个大层次。

　　常雄的气势变化，顿时让群雄一阵喧哗，啧啧赞叹者不计其数。

　　郑辰方才与风魔特使一战，并未用木系仙灵之力加持火系功力，故而大家还不知道他的功力其实也是可以飙升的。

　　待得常雄的气势攀升到顶峰之后，已经有了不弱于仙灵后期的功力波动，郑辰嘴角露出了一抹讥讽的笑意，而后心念一动，几个木种同时在逆脉大穴中摇颤起来，一股股精纯无比的木系仙灵之力疯狂注入到顺脉之中，他的气势顿时就从仙师后期攀升到了仙灵后期。

　　所有修士都不禁动容，就连常雄也是暗自诧异，而在半空中就座的那些高手，也都是脸色大变。

　　郑辰身怀隐灵珠，可以让一般仙宗期高手都无法看破他身怀逆脉之事，而各大宗门派来的观战高手，却是没有几位仙宗期强者的。


第四百一十四章 仙灵傀儡

　　而郑辰身上的气势变化，则是让人很容易联想到了他的出生。

　　郑辰出自于落霞门，而落霞门则是有着令修士们无比眼馋的宝贝，那便是晋灵丹。

　　不知道郑辰身怀逆脉的修士，都将郑辰忽然气势大增联想到了晋灵丹上。

　　至于那些看出了郑辰体质不凡者，也是出于种种考虑，并没有将之道破，一副要看好戏的样子。

　　化生魔宗出动的大佬也不少，其中就有两位仙宗期的长老，可他们在一开始并没有注意到郑辰的体质，只是用仙识微微扫量了一眼。

　　对于仙宗期高手而言，只是一眼扫过，绝对就能看破一位仙师期高手的一切，除非那位仙师期高手以什么高级禁制或宝物掩饰了。

　　当时，化生魔宗的那两位仙宗都顺利地看到了郑辰的顺脉修为，却没有注意到郑辰的逆脉，只是觉得郑辰有些体内有些古怪，也不好太过肆无忌惮地去窥测。

　　在与风魔特使大战之际，郑辰也未动用逆脉，故而大家一直没有发现什么。可眼下郑辰已然动用逆脉，在如此情况下，强悍的木系仙灵之力的波动，自然是隐灵珠无法完全掩饰的，郑辰身怀逆脉之事，自然就暴露在了所有仙宗期高手的眼皮子低下。

　　一瞬之间，所有观战的仙宗期高手都是脸色一阵剧变，表情复杂了许多。

　　不过，身怀逆脉者并不是绝无仅有，也不是最佳的修炼体质，故而大家还算冷静，只是片刻之后，就都恢复了正常神色。

　　场中唯一一位没有出现过太大表情波动的人，就是落霞门大长老丞云子了，对于郑辰的底细，丞云子可谓是知道的很多很多，而且他还知道，郑辰至少还有神宝没有动用，还有那防御力强悍无匹的黑砖没有动用。

　　丞云子心中很是期待郑辰再次使用黑砖，不愿郑辰发现了黑砖的隐秘而将之抛弃。

　　大战随着郑辰的气势也骤然攀升而一触即发。

　　眼看自己在功力上无法取得优势，常雄并没有丝毫怯意，反而是战意更盛方才，不过，他却没有丧失理智，手掌忘腰间一拍，便是有一道霞光自腰间飞出。

　　那道霞光在当空一阵盘旋后，渐渐涨大，化为了一条蜿蜒百丈的黑色大蜈蚣。

　　黑色大蜈蚣全身长满了骇人的触角，一对眼睛如灯笼一般红彤彤的，闪耀着夺人心魂的凶光，一身气势波动更是与此时的郑辰不相上下。

　　“御下灵兽？不对，是傀儡！”一些眼界颇高的修士，不禁发出了一声奇异的呼声。

　　确实，那黑色大蜈蚣全身并没有丝毫生命元力波动，虽然看似栩栩如生，实际上就是一只傀儡，可却有着不弱于仙灵后期的实力。

　　驱使傀儡战斗，也是修士实力的一种体现，运用于生死不计的决斗中，自然不算违例，而且如郑辰这般带着挑衅与复仇意味儿的决斗，根本就没有什么限制。

　　也不知是为何，原本酣睡的小家伙，此时却是悄然睁开了眼眸，用它那睡意蒙眬的乌溜溜的小眼睛，不屑地瞥了那黑色大蜈蚣一眼，而后又脑袋一歪，闭目睡觉去了。

　　郑辰抱着小家伙，也是为了自己的安全考虑，毕竟随时都有可能被高手袭击的他，确实需要小家伙一直陪伴在身边，以应对不测的风险。

　　奇丑老者虽然答应保护自己的安全，但若是事态发展得太快，郑辰说不定根本等不到奇丑老者出手，自己就如同那风魔特使一般死得连渣都不剩。

　　不过，没有到关键时刻，郑辰是不会让小家伙出手的，一来是不想暴露自己的这个底牌，二来是自己的仇总归是自己动手比较安心。

　　可让郑辰惊讶的是，那常雄似乎也很忌惮郑辰，手掌在腰间又连连拍了两次，紧跟着便又有两只实力同样强悍的傀儡，出现在了他的身前。

　　这两只傀儡一样是有着仙灵后期的实力，似乎以常雄的能耐也就只能驱动这种级别的傀儡来为自己战斗。

　　另外两只傀儡分别是状如黑龙，以及一只人形傀儡，它们出现之后，便是与那黑色大蜈蚣一道扑向了郑辰。

　　常雄自己也没有怠慢分毫，手中多出了一面魔幡。

　　那魔幡被常雄挥手抛了出去，在当空滴溜溜一转之下，便急遽涨大，顷刻间就化为了一面遮天蔽日的大旗，将天宇完全遮掩，并投下一股股滔滔魔焰。

　　郑辰身上已经换了一件崭新的雷袍，手中的离陨剑更是剑威浩荡，临空劈出道道璀璨夺目的剑芒。

　　由于郑辰浑身气势大涨，离陨剑的威势自然随之而涨，可那璀璨剑芒在击中那黑龙状傀儡身上时，却只是发出了一阵金石交鸣的锐响，并未将之重创。

　　那些傀儡的躯体，竟然能够挡住仙宝的攻击，怪不得常雄那么自信地将它们祭出后，就远远躲在一边呢。

　　可郑辰转念就将摄雷瓶再次祭出，一道道金色雷霆蜿蜒轰出，有着顶级仙宝攻击力的金色雷霆，可不是那些傀儡能够抵挡的，它们在常雄神念的操控下，只能不断退避，无法欺身攻击郑辰。

　　郑辰自然不会原地任由常雄攻击，毕竟常雄不是风魔特使，应该不会有那般骇人的速度，他便是拎着离陨剑，头顶摄雷瓶，悍然冲向常雄，想要与之近战。

　　对于有着堪比仙宝肉身品质的郑辰而言，贴身近战无疑是占了很大的便宜。

　　常雄通过郑辰与风魔特使之战，已经看出了郑辰的肉身强悍，自然不会与之硬拼，当即移动起来。

　　确实，常雄的速度不如风魔特使，但却不比郑辰差上分毫，郑辰根本无法追上，毕竟郑辰还要应对那三只傀儡。

　　常雄似乎打算以三只傀儡，先消磨下郑辰的功力。

　　而那面遮天蔽日的大旗，此时投下的滚滚魔焰，已经快要将四下里全部蒙蔽起来。

　　让郑辰感到惊讶的是，在滔滔魔焰之中，自己虽然可以仗着雷袍的辟邪特效而无恙行动，可自己的仙识却是大受限制，渐渐地被拘束在身体之中，难以外放。

　　那面魔幡竟是有着如此奇效，也难怪常雄会将之祭出来。

　　有了那面魔幡投下的魔焰对仙识的极大束缚，郑辰就无法自如控制摄雷瓶，只能将之收回掌中，才能使之迸发金色雷霆，可准度却弱得吓人。

　　反观那三只傀儡，此时置身于魔焰之中，却是如鱼得水一般，少了金色雷霆的轰击，它们纷纷向郑辰扑来……


第四百一十五章 百耀天魔阵

　　滔滔魔焰，隔绝了郑辰的仙识，同样也隔绝了观战修士的仙识，即便是那些仙宗期高手，也无法将仙识透入到那魔焰之中，脸色都古怪了起来。

　　郑辰心知那魔幡的厉害，因为此时他已经无法看到常雄的身形在何处，这种失去掌控的感觉，让他很不适应。

　　心念一动，郑辰手中又多出了一件法宝。

　　那法宝状如长鞭，却隐隐之中透露着几分龙威，正是八品中阶仙宝化龙鞭。

　　望着马上就要扑到自己身边的黑龙傀儡，郑辰手腕一抖，化龙鞭便是呼啸而出，末端被郑辰握在了手中，而化龙鞭的前端已经接触到了黑龙傀儡，继而骤然弯曲，瞬时就将那傀儡缠绕起来。

　　未等郑辰对那黑龙傀儡下狠手，常雄似乎感受到了黑龙傀儡的异样，当即驱使另外两位傀儡也扑将过来。

　　化龙鞭带着龙威，黑龙傀儡身上也带着龙威，但二者相比之下，化龙鞭明显更胜一筹，而且化龙鞭的品质更高，即便是郑辰不怎么以功力加持，化龙鞭一样可以轻松地将黑龙傀儡束缚当场，根本动弹不得。

　　而郑辰此时却是将黑砖状法宝祭出来，使之抵挡那位手持长剑的人形傀儡的攻击，自己则是一手紧握化龙鞭，另外一手却是以离陨剑不断劈出剑芒，抵挡着黑色大蜈蚣的攻击。

　　在不懈防御的同时，郑辰不断向上拔升，想要到那魔幡旁边。

　　之所以如此被动，也全然是因为那面魔幡，只有将之破去，郑辰才有反击的可能。

　　可郑辰在上升之际，却是遇到了极大阻力，一道道黑色流光不断从天而降，准确无比地轰击向郑辰的头顶，使得郑辰无法从容上升。

　　而在滔滔魔焰之外，那常雄则是一脸阴鸷，一边操纵傀儡战斗，一边还要控制那面魔幡，他显得余力有些不足。

　　但饶是如此，常雄为了稳妥取胜，并没有大意分毫，身形不断围着魔焰四周而动，牵动着魔焰将郑辰死死困在魔焰里，而他则是每动一次，就会在当空留下一面阵旗。

　　常雄竟是要在魔焰四周布置一个阵法！

　　以常雄对待郑辰的谨慎态度看来，这个阵法绝对不会简单了。

　　那个阵法确实不简单，因为常雄已经在几刻之间，就在虚空中顿过百次，也就是说，他已经布置了百面阵旗。

　　需要白面阵旗来主持的阵法，肯定不会是一般阵法！

　　将所有阵旗都布置妥当后，常雄没有停歇片刻，又连连掐动印诀，纷纷打入到那些阵旗之中。

　　阵旗接连消失在虚空之中，而一股子浩荡的气势则渐渐生出，所有观战的修士都能够感受到那强悍无匹的阵法波动，心悸不已。

　　而那几位化生魔宗的大佬，此时则是脸色微喜，因为很明显常雄已经布置妥当了。

　　而且魔宗的几位大佬都知道常雄布置的阵法的厉害，一旦阵法结成，郑辰必定无法全身而退，即便凭借什么强悍的法宝与神通闯了出来，也必定是重伤之体。

　　可常雄刚刚启动阵法的威势，还未来得及松一口气，便是先感应到了黑龙傀儡受了重创，已经失去战力，但那人形傀儡和黑色大蜈蚣却状态良好，没有太大折损的样子，这让他又稍稍心安一些。

　　然而，也只是片刻心安过去后，常雄的脸色就蓦然大变，启动阵法的步骤也不禁加快了许多，同时全身的功力也仿似不要钱的一般涌向了高空中的那面魔幡。

　　不过，所有观战修士都能清晰地看到，在那滔滔的黑色魔焰之中，正有一道道紫色霞光不断射出，闪耀着妖异的令人心悸的光华。

　　而那紫色的火光，此时却已经波及到了魔幡之上，在魔幡中央位置，正有一团紫色光晕不断闪动着，似乎随时都可能冲破魔幡。

　　常雄的脸色大变，就是因为此。他能够清晰地感受到，魔幡此时正被一种十分厉害的火焰在焚烧着，饶是魔幡有着八品高阶的品质，根本不惧一般火焰，可魔幡却在战栗着，就像是面对天敌一般。

　　只是瞬间，常雄便有了一个让他难以置信的猜测，难道那紫色光火是天火？

　　也只有天火那种特殊的火焰，才能让魔幡如此战栗。

　　常雄猜得不错，郑辰在消灭了那被化龙鞭束缚住的黑龙傀儡后，就不顾一切地以紫色天火开路，冲到了那魔幡近前，而后以紫色天火对那魔幡进行焚烧。

　　至于人形傀儡与蜈蚣傀儡的攻击，则分别由化龙鞭与离陨剑牵制着，那漫天落下的黑色流光也被黑砖尽皆挡下，郑辰此时乃是一副毫无顾忌的状态在全力驱使紫色天火进行攻击。

　　与此同时，根本不用锁定目标的摄雷瓶，此时也是喷出道道金色雷霆，轰击向紫色天火焚烧之处。

　　那魔幡纵然品质不低，可面对金色雷霆与紫色天火的同时攻击，自然难以抵挡，只是几刻之间，便开始战栗起来，那仿似铜墙铁壁一般的幡布也被烧得、轰得一片焦黑。

　　常雄感受到了自己得意法宝的危险处境，在又感受了片刻后，当即以心神收回魔幡。

　　可常雄的动作还是稍稍慢了半步，那魔幡虽然是被他成功收回了，可幡布之中却赫然多了一个四圈焦黑，正冒着缕缕黑烟的大洞。

　　望着那个大洞，常雄的嘴角不禁连连抽动了几下，貌似十分肉疼的样子，就连眼睛也红了起来，浑身充满了不可遏止的杀意。

　　“百耀天魔阵，启！”

　　常雄将破损的魔幡收起后，当即口中发出了一声了爆喝。

　　顿时，滔滔魔焰刚刚消敛后，眼看长空就要再次恢复清明，可虚空却一阵阵波动起来，继而轰然碎裂开来。

　　虚空破碎之后，半空之中出现了一个骇人的黑洞，纵横不下百丈，郑辰就在其中。

　　让人惊讶的是，在那可以吞噬一切的黑洞里，却是有着百余颗星点围绕着郑辰……


第四百一十六章 轰碎星辰

　　那人形傀儡与黑色大蜈蚣傀儡已经被收了起来，常雄望着黑洞里的郑辰，眉头一直紧紧皱着，一点轻松的表情都没有，虽然郑辰已经落入了百耀天魔阵之中。

　　奇怪的是，那黑洞并没有飞速扩大，也没有被空间波动自动修复，就那般一动不动地悬浮半空，仿似九天魔眼在注视着化生魔宗的山门。

　　观战的修士都觉得十分过瘾，即便是那些各大宗门的高手也是一样，他们来之前都万万没有想到，这场原本在他们看来是一场闹剧的决斗竟然会如此精彩，决战双方的实力居然如此强悍。

　　大家都是见识非凡者，自然都能看出，以区区仙师期修为就能够打得这么激烈，他们的实力皆是远超一般仙师期高手，甚至可以在仙灵期的境界里纵横无敌。

　　各大宗门的大佬心中更是奇思连连，暗自揣摩自己宗门的仙师期精英是不是有如此厉害，可揣摩到最后，皆是暗自摇头。

　　特别是像郑辰这般的仙师期强者，几乎可以称之为妖怪，天火、逆脉、仙宝肉身、雷袍、金色雷霆……单是这些郑辰已经暴露出来的底牌，就不是一般修士可以拥有的。

　　最为关键的是，不论修士的出身如何高贵，即便是天元圣州那些顶尖门阀的弟子，也很难同时拥有这么多底牌。

　　而且，天知道郑辰还有什么底牌没有暴露出来呢？

　　培养一位如风魔特使那般的强者，其实对于各大宗门而言，都是非常容易的事情，可培养常雄这样的特殊存在，就稍微有些难度了，至于培养郑辰那般的变态，需要的可不仅仅是财力了，还需要更多的机缘。

　　眼下郑辰被困在百耀天魔阵之中，大家都是圆睁着眼睛，想要看看郑辰会有什么更加令人惊讶的表现。

　　百耀天魔阵乃是八品中阶魔阵，其威势绝对不弱于八品中阶仙阵，甚至在困杀敌人的效果上，还要远远强过一般的八品中阶仙阵。

　　郑辰此时只觉眼前乃是一片浩荡的虚空，可虚空之中却不是繁星满天，而是只有百余颗星辰正在自己周身翻飞不止，透溢着一股股骇人心魂的威势。

　　一股股星辰之威，在郑辰周围交织成一片密集的大网，将郑辰困顿在原地。

　　在外面可以清晰看到郑辰此时的处境，可郑辰置身阵法之中，却是四下里皆是一片虚空，他根本无法看到外面的情形，也看不到出口在哪里。

　　四下里交织成网的气势波动，让郑辰稍稍动弹一下，就会大受限制，周围的空间仿似完全凝固了一般，他只要稍稍一动，便觉得似有寰宇之力挤压在自己身上，他只有不动时，才能轻松一些。

　　可若是一直不动下去，自己又能坚持到什么时候呢？他已经明显感到，空间越来越凝固，而那百余股气势也是越来越强盛，那百余颗星辰更是越来越光芒璀璨，宛如百余颗烈日般。

　　最让郑辰心悸的是，伴随着那一股股气势的交织，似乎有一组组奇怪的画面不断呈现眼前……这魔阵居然还带着很强的幻阵效果！

　　时间过得越久，那画面就越是清晰，郑辰估计只要自己再等下去，四下的场景必定大变，自己将陷入到幻阵之中。

　　于是乎，郑辰心念一动，紫色天火便将自己完全包裹起来，而他也开始动了起来。

　　天火之威，自然可以让那一股股气势无法抵挡，宛如九天紫耀火神一般，在那虚空之中纵横飞射起来，可饶是他速度奇快，却仿似永远都不能脱离那片虚空，而且那百余颗星辰都是与他保持着一定的距离，他前进多少，那些星辰便会后退多少，但郑辰的威势却一点也没有减弱，而且还在持续增强，眼前的幻象越来越清晰，越来越实质化。

　　郑辰也没有再去徒劳无功地盲目行动，他可以看出来，这个阵法的根基就在于那百余颗璀璨夺目的星辰，故而手中的摄雷瓶便是冲着其中一颗星辰轰然喷出雷蛇。

　　金色雷蛟宛如一条雷系巨龙一般，狠狠地扑向那颗星辰。

　　轰！！！

　　待得那有着顶级仙宝威势的雷蛟扑到星辰之上时，整个虚空都不禁一阵晃动，那颗星辰上在一阵雷光闪耀后，星辰的璀璨光华当即弱了几分。

　　郑辰见此攻击有效，自然不会停顿下去，摄雷瓶之中则是不断有金色雷霆喷出，那颗星辰的光华也是越来越暗淡，到最后就像风中的烛火随时都可能熄灭。

　　在那片黑洞之外操控魔阵的常雄，脸色也是随着那金色雷霆轰击星辰而不断惨白起来，似乎金色雷霆轰击的是他的本体。

　　常雄脸色稍变，但似乎也早有预料，口中连连发出一阵阵生涩拗口的咒语，同时指尖不断掐动着，一组组繁复而玄奥的印诀被他打入到了黑洞之中。

　　百耀天魔阵应该是还未完全展露出威势来，故而常雄此时正努力让阵法完全凝形，一旦阵法威势完全爆发出来，他有十足的信心，将郑辰格杀其中。

　　不过，在常雄努力之际，阵法之中忽然一道惊天炸响传来，却是那颗星辰无法经受长时间的雷霆轰击而轰然爆裂。

　　可其中有着百余颗星辰，被轰碎一颗并不能让阵法停顿下来，甚至不能对阵法有太大影响。

　　郑辰又选了一颗星辰进行轰击，而常雄则是在擦了擦嘴角的血迹后，继续加大力度，以期让魔阵尽快展露全部威势。

　　十息时间过去后，郑辰连连轰碎了五颗星辰，让常雄连连喷血五次，可那片黑洞却是渐渐消失，取而代之的则是一片魔气弥漫的废墟场景，郑辰则是站在废墟之中，茫然地望着天空之中的那些似乎距离自己无比遥远的星辰。

　　脚下是一片乱石，没有任何一种植物存在，也没有任何生命气息传来，仿似这是一片死地，仿似来到这里的一切都会被毁灭。

　　置身在阵法之外的常雄，则是稍稍松了一口气，在付出了极大代价后，他还是如愿将百耀天魔阵布置出来了。虽然其间被郑辰轰掉了五颗星辰，但星辰的总数依然过百，魔阵的威力依然可以展出百分之百来。


第四百一十七章 如你所愿

　　在常雄看来，百耀天魔阵只要布置妥当前，郑辰没有脱出魔阵笼罩，胜负就已经注定了。

　　百耀天魔阵虽然不是顶级魔阵级别，但只要完全布置妥当，其困顿效果就不亚于顶级魔阵，莫说郑辰只是能够勉强将功力提升到仙灵后期了，纵然是郑辰本身是仙宗期高手，想要破掉百耀天魔阵，也等若是痴心妄想。

　　而常雄也是谨慎之人，他也知道郑辰未必就会陨落在那魔阵之中，但即便郑辰手段通天，从魔阵里杀将出来，也必然是身负重伤，到时候还不是一样任自己宰杀？

　　到了此时，包括冰洁母亲在内的化生魔宗的一干大佬，皆是松了一口气。

　　从郑辰击杀风魔特使到郑辰轰杀了黑龙傀儡，再到郑辰以天魔焚烧那面魔幡，整个化生魔宗的大佬与普通弟子，脸色皆是阴沉一片，似乎他们都死了爹娘一般。

　　不光是化生魔宗的高手知道百耀天魔阵的厉害，其他宗门的大佬个个都是不凡之辈，以他们的见识就算以前没有见识过这个魔阵，可此时也能够从阵法中透溢出的强横气息判断出，郑辰这次真的有难了。

　　不过，那些低级观战者，似乎是被郑辰之前的强势所蒙蔽了，他们此时虽然知道那魔阵的厉害，可却对郑辰依然充满信心，毕竟郑辰之前的表演实在太过震撼人心。

　　于是，观战者中渐渐有人开始出声为郑辰助威，也不管郑辰能不能听见。而那些人中，多数都是得了郑辰的灵石或仙石，或者是对化生魔宗一直没有好感的正道修士。

　　冰洁的母亲皱眉看了看那些呐喊助威的修士，嘴角却是露出了一抹嘲讽的冷笑，其他化生魔宗的大佬也是一样，满是不屑之色。

　　在他们看来，胜负已定，唯一的悬念是郑辰能不能活着出来。

　　大家仰望着那片虚空，看着那废墟之地，仿似许多人在看电影一般，屏幕里演绎的乃是一段惊心动魄的精彩故事，令他们眼睛一瞬不瞬，似乎不愿放过任何一个细节。

　　画面渐渐又朦胧起来，一股股魔焰宛如洪水一般，向郑辰冲刷过去。

　　若有人细看，就会发现此时常雄在稍稍恢复了会儿后，又开始操控阵法进行变化了，那一股股魔焰就是他控制阵法对郑辰发动的攻击。

　　常雄不可能一直让郑辰无恙地立在阵法之中，因为干等是等不死人的。

　　望着那一股股汹涌而来的魔焰，郑辰嘴角露出一抹不屑的笑意，依旧是一动不动，仰望着漆黑天幕上的百余个星点。

　　滔滔魔焰虽然很强，可郑辰有天火护体，那些魔焰根本无法近身，而且它们远远地就会避开天火，似乎遇到天敌一般。

　　这个情形，让常雄有些郁闷，那滔滔魔焰确实很强，即便是八品仙宝若是长久置于其中，也会渐渐被侵蚀，直至化为一滩黑水，可面对天火时，魔焰有着本能的畏惧。

　　不过，此时所有人都注意到了，郑辰怀中的那小家伙竟然还在睡着懒觉，一副雷打不动的样子，也不知道是自持实力强悍故而无所畏惧，还是实力太弱而没有意识到危险到来。

　　滔滔魔焰对郑辰几乎无用，常雄当即印诀变动，四下里便是多出一道道黑色流光，遮天蔽日而来，宛如漫天剑雨一般，向郑辰所在位置倾泻而下。

　　那每道黑色流光，似乎都有着不弱于普通仙宝的攻击，如此密集打击下，即便是一件八品仙宝，也决计无法坚持太久。

　　郑辰依旧是不为所动，那些黑色流光纷纷而来，先是被紫色天火焚烧一下，而后才能打击到郑辰身上。

　　被紫色天火焚烧一下后，每道流光的威势都弱了很多，没有普通仙宝的攻击力了，最多也就相当于六品中阶的法宝攻击。

　　郑辰肉身有着七品高阶的品质，任凭六品中阶法宝如何攻击，也可以坚持很长很长的时间。

　　黑色流光的攻击，依然是奈何不了郑辰。

　　随后，常雄又连连让魔阵发动几种不同的攻击，却是依然无法奈何郑辰，似乎魔阵只能将郑辰困在其中，并无法在其中将郑辰消灭。

　　“常雄，你这魔阵是不错，威力肯定不只是这般不堪，还是拿出魔阵的最强威力来吧，不然如此磨蹭下去，对你的消耗也不小吧？”郑辰也不管常雄能不能听见，自顾自地阵法之中大喊了一句。

　　常雄听到了，嘴角却是一阵阵抽搐，他真没有想到，郑辰居然会如此难对付，就连置身在百耀天魔阵中，都能如此轻松。

　　“如你所愿！”

　　常雄轻喝一声后，手指开始急速掐动起来，同时一颗颗漆黑如墨的魔晶石被他打入到了郑辰所在画面之中。

　　奇怪的是，那些魔晶石进入魔阵之后，全部当即消失不见，而大家可以清晰看到魔阵的变化是，那黑色天幕上的星点越来越亮了。

　　常雄一口气也不知道投入了多少块魔晶石，反正是他投入魔晶石之际，那些化生魔宗的大佬都是个个嘴角抽搐，一副很是肉疼的样子。

　　待得常雄不再向魔阵之中投入魔晶石后，他便是张口向那魔阵里喷了十多团精血，口中则是爆喝道：“百耀凝形，天魔傀儡，现！”

　　这道爆喝声落下后，常雄整个人似乎如泄了气的皮球一般，当即萎顿起来，脸色更是一片土色，胸口也是剧烈起伏着，口中更是连连咳血。

　　由此可见，常雄发动魔阵的这个威势，又付出了极其惨重的代价，而这个魔阵肯定会发动令人震惊的威势来。

　　常雄没有再去多看那魔阵，而是当即盘膝在虚空，服用了几粒丹药后，缓缓闭目打坐起来。他必须马上进行疗伤，不是为了对付有可能活着出来的郑辰，而是为了马上压制自己伤势，弥补自己的亏损，若是等等的话，会对他以后的修炼有极大负面影响。

　　在常雄看来，郑辰逼他强行发动了“天魔傀儡”无疑是自寻死路，根本不可能再有生还的可能。

　　也就在常雄刚刚盘膝坐下之际，魔阵之中异变陡起，那百余个原本看似微弱的星点，此时已经化为了百余颗烈日骄阳，在天空之中不可一世。

　　可奇怪的是，即便是有百余颗烈日，阵法里依旧是阴风肆虐，一副黑沉沉的样子。


第四百一十八章 天魔傀儡

　　眯着眼盯着天空的郑辰，眉头紧皱，他知道最危险的时刻即将到来，故而心神高度集中，就连那黑砖状法宝都祭出来了，使之环绕自己周身飞旋不止。

　　有些细心之人也已经发现，此时原本在郑辰怀中酣睡的小家伙已经醒转过来，也是如郑辰一眼，盯着高空的那百余颗烈日骄阳，毛茸茸的小脸上满是谨慎之色。

　　连小家伙都被惊醒，并且是这般神色，郑辰更加肯定，这次的危险必定很难渡过。

　　也只是几瞬之后，天空之中的烈日骄阳忽然一阵强光闪耀，让得郑辰都不得不将眼睛眨了眨，似乎很怕强光刺痛了眼睛。

　　可强光闪过后，并没有炸响传来，而且四下里却是顿时陷入了一片漆黑之中。

　　那百余颗烈日骄阳居然同时在闪耀过强光后，消失不见了！

　　可置身在阵法里的郑辰，却是能够清晰地感受到，一股股强悍无比的气势从天而降，强烈的压迫感，让他几乎感到窒息。

　　轰！！！

　　地面一阵剧颤，仿若有流星坠地一般。

　　接着，便是轰响不断传来，连续百余道才停歇下来。

　　而百余股强横无比的气势，将郑辰包围了起来，让他宛如狂澜之中的一叶扁舟一般，似乎随时都可能沉入海底。

　　与此同时，四下里再次肆虐着滔滔魔焰，将郑辰的仙识死死拘束在体内，难以外放出分毫来。

　　未多久，一声怒吼传来，紧跟着便是一道道怒吼同时响起，滔滔魔音，比那滔滔魔焰更加凶猛，无视郑辰的天火防御，直接震荡在郑辰的耳畔，让得郑辰耳里一片嘈杂，脑袋不禁也恍惚起来。

　　只是一轮魔音的攻击，郑辰就险些昏厥过去。

　　而随后，又是一道道魔音不断响起，宛如一根根骨矛一般狠狠刺在郑辰的灵魂深处。

　　如此攻击，只要再有一轮，郑辰必定会陷入昏厥，甚至是灵魂崩溃。

　　难怪那常雄此时放心大胆地盘膝疗伤，在魔阵的最强威势，真不是郑辰可以抵挡的，即便是郑辰有些特殊。

　　黑砖与天火的防御，并不能挡住灵魂攻击。

　　到了此时，郑辰自然不能再顾忌什么暴露不暴露了，当即心念一动，凤麟药鼎便是蓦然浮现出来，投下大片火红光幕将郑辰包裹起来。

　　而且，凤麟药鼎在郑辰的控制下，不断钟鸣，一股股浩荡的音波向四面八方而去，将那些魔音死死挡在了外面。

　　郑辰利用这有限的时间，快速恢复了下，并且服用了一粒宁神仙丹，用来平复灵魂受到的创伤，惨白的脸色也渐渐恢复正常。

　　滔滔魔音似乎已经感受到了不能威胁到敌人的生命安全，当即停了下来，地面又开始剧烈震荡起来，仿似有一只只远古巨兽正迈动着沉重的蹄子向郑辰踏步而来。

　　未多久，便有一位身形高达百丈的巨人到了郑辰身前不远处。

　　那巨人浑身魔气缭绕，赤裸着上半身，而上半身则是画满了玄奥而繁复的咒纹，他双目血红，四肢粗壮，还有着一头飘逸的长发。

　　那一根根长发，宛如一条条长鞭一般，飘动之际，还带着呼呼风声。

　　整个巨人身上没有半分生命气息流溢出来，给郑辰的感觉就是……傀儡！

　　也就当郑辰刚刚看清楚这位巨人傀儡后，便是发现自己已经被如此模样的巨人傀儡被包围了，细细一看下，竟是为数过百。

　　这些巨人傀儡都实力强悍，个个身上的气势都比郑辰要强，很明显都是仙宗期实力。

　　面对百余位仙宗期傀儡的攻击，郑辰不禁一阵头皮发麻。此时莫说自己了，就算是一位仙帝在此，面对这百多位仙宗期巨人傀儡，只怕是也会头疼不已。

　　最为关键的是，这些巨人傀儡身上都给郑辰一种十分熟悉的气息，这种气息以前在暗魔特使身上见过，在化生魔宗大长老身上见过，在端木倪身上也感受过。

　　对了，这是天魔体的气息！难道这些巨人傀儡都是天魔体？

　　郑辰不禁心中又是一沉，若是自己猜想正确，这些巨人傀儡的实力只怕是比一般仙宗期高手还要强悍一些，至少身体品质很高。

　　不过，即便是傀儡，就会有傀儡的弱点，那便是战斗技巧不高，不精通什么法术和神通。

　　综合评断一下的话，这些天魔傀儡的实力，也就是都相当于皮糙肉厚的仙宗初期强者而已。可即便是如此，郑辰也是无法面对的，毕竟人家的数量实在太多了。

　　此时，魔阵之外，所有的观战修士都不禁倒吸一口凉气，就连化生魔宗的那些除了宗主外的大佬，也都是微微动容。

　　这百耀天魔阵的最强威势，便是可以弄出百余位天魔傀儡来，可根据布阵者实力的不同，天魔傀儡的实力也不尽相同，原本以仙师期的修为，只能布置出仙师期的天魔傀儡来，而即便是常雄提升实力有了仙灵期功力，也最多只能布置出仙灵期天魔傀儡来而已，可阵法里却是实实在在出现了百余位仙宗期的天魔傀儡，这一点让化生魔宗的大佬都倍感意外，不禁多看了看盘膝闭目的常雄几眼。

　　其实，即便是百余位仙灵期的天魔傀儡，就足够让郑辰应付得了。

　　眼下郑辰的情况，让无数观战修士都是郁闷起来，他们就是再怎么眼拙也能看出来，郑辰只怕是不能活着走出来了；而化生魔宗的大佬在短暂的动容后，也都面带喜色起来。

　　百余位天魔傀儡将郑辰团团包围后，当即发动了攻击，一只只巨掌纷纷向郑辰拍了过去，漫天掌影，将天穹完全掩映起来，不留一丝缝隙。

　　一股股强悍的气势从天而降，笼罩四面八方，根本不给郑辰任何躲闪的机会。

　　郑辰虽然心惊，但手下动作也不慢，当即一声暴喝，凤麟药鼎便是猛然膨胀，转眼就将郑辰头顶笼罩起来。

　　砰砰的炸响不断从头顶传来，而一股股强横的气势冲击下，饶是凤麟药鼎乃是上古神宝，也被轰落下来。

　　不过，凤麟药鼎落下之后，便将郑辰与小家伙完全罩了起来。

　　郑辰的身形顿时消失不见，而那漫天天魔巨掌也是不断拍打在凤麟药鼎身上。

　　凤麟药鼎一动不动，将郑辰死死护持在“肚子”里，任凭外面风大雨大，也无法奈何郑辰分毫。

　　这也是无奈之举，面对如此多的仙宗期天魔傀儡，郑辰只能仗着神宝那无与伦比、无法攻破的防御来硬撑着。


第四百一十九章 神火

　　常雄在闭目疗伤，百耀天魔阵陷入了自动发威的境地，无法进行太多变化。

　　那百余位天魔傀儡虽然灵智不高，但也能判断出，自己的目标就躲在那巨大药鼎之下，自然不遗余力地发疯攻击着凤麟药鼎。

　　凤麟药鼎何等品质，莫说是这些天魔傀儡的手掌了，就是顶级仙宝不断轰击，也可保无恙，而且可以长时间坚持下去。

　　随着郑辰修为的变强，能够让凤麟药鼎发挥出的威势自然是与日俱增，特别是郑辰在闭关的那三年里，对凤麟药鼎的炼化程度又进一步，此时驱使凤麟药鼎起来，不禁可以使之威势更强，还不会消耗太大。

　　不过，即便是如此，若是天魔掌影不断轰击下去，凤麟药鼎也迟早会有扛不住的一刻。当然，就算扛不住了，也是郑辰的功力无以为继，凤麟药鼎本身绝对不可能有丝毫损伤。

　　上古时期就处于顶尖存在的凤麟药鼎，可比一般神宝要强了太多太多，不是天木神针与落云子手中的五彩神剑可以比拟的。

　　此时在凤麟药鼎之中，郑辰手握着一块仙晶，飞速地吸收着其中的仙灵之力，不断补充着自己的功力，同时将功力灌注于凤麟药鼎之中，使之保持着稳固的防御。

　　可郑辰自然不会如此坚守下去，因为守是根本守不住的，他一边稳固防御，一边心神涌动，让凤麟药鼎不断颤动起来。

　　吼！！！

　　先是一声震天兽吼传出，接着还有一道悠扬的凤鸣声随之而来。

　　顷刻之间，两位由火系神力凝化而成的超级神兽，便是凶猛扑出，分别攻向一位天魔傀儡。

　　这两位超级神兽带着浩荡的威压，十分准确地击中目标，直轰得那两位天魔傀儡一阵身形摇颤，而两位超级神兽扑中目标后就当即崩溃了去，可却在两位天魔傀儡身上留下了一片大火。

　　两位天魔傀儡顿时如浴神火，全身都被火光笼罩，俨然成为了一个火巨人！

　　让所有观战者惊骇的一幕出现了。

　　那浑身浴火的天魔傀儡，竟是无论如何都无法熄灭身上的火焰，身形也是在不断缩小着，似乎被那火焰被焚化了一般。

　　只是几十息时间过去，两位被火焰焚烧的天魔傀儡，就化作了两面冒着黑烟的阵旗，继而消失不见。

　　那火焰之威，竟然不下于天火！

　　大家都知道，仙宗期修士若是沾上天火，就会如此模样，万万没有想到，那药鼎发出的火焰，居然威势不比天火差的样子。

　　凤麟药鼎乃是上古神宝，其中含有大量的神火，以前郑辰功力低微，无法让其中神火发威，可眼下他已经有了几近于仙宗初期的仙灵后期顶峰功力，自然可以驱使一些神火出来。

　　要知道，当时端木倪附体在郑辰身上时，也就能发挥出仙灵期的实力，当时他还不是凤麟药鼎的主人，就能够驱使出对抗神石傀儡的火焰来，如今郑辰以凤麟药鼎驱动神火，也是理所应当之事。

　　上古神宝的顶尖存在的凤麟药鼎，要是只能发出音波攻击和无足轻重的超级神兽，才会让人觉得怪异。

　　天火是天地形成的一种种奇特火焰，威势之中，带着天地之威，属于自然之威。而神火不同，神火也可能是天地孕育出来的，但最多的却是修士自己通过神宝修炼而来。

　　天火榜上排名靠前的天火，其威势其实是远超一般神火的，但大部分天火的威势却是不如神火的，就是郑辰身上的紫色天火，也就和普通神火差不多。而如端木倪所拥有的墨菊天火，在威势上要超过一般神火的。

　　那天魔傀儡虽然特殊，但毕竟是由阵法幻化而成，乃是由魔晶石提供能量灌注在阵旗之中形成，并不是真正的天魔体，如何能够挡住神火的焚烧。

　　郑辰藏身在凤麟药鼎里，并不知道外面是什么状况，却是也一直驱使凤麟药鼎震荡出两位超级神兽来拒敌。

　　嗡！！！

　　凤麟药鼎又是一阵轻颤，两位浑身裹着神火的超级神兽再次扑出，扑向了将四周围得死死的天魔傀儡。

　　天魔傀儡数量太多，而且常雄给他们下达的最后命令就是不惜一切代价消灭阵法之中的敌人。故而，即便是被反击，天魔傀儡们也没有后退半步，依旧持续攻击着凤麟药鼎。

　　又是两位天魔傀儡在沐浴神火后化为冒着黑烟的阵旗，继而消失不见。

　　如此下去的话，就看是郑辰先将天魔傀儡焚烧干净，还是仗着数量优势的天魔傀儡将凤麟药鼎的防御击破了。

　　郑辰驱使凤麟药鼎发动反击，其实对功力的消耗也是十分巨大的，饶是他不断吸收仙晶里的仙灵之力在补充着，可也是难以持久的。

　　当凤麟药鼎已经明显因为功力灌注不够而无法坚持时，郑辰其实已经在凤麟药鼎的保护下足足扛了一盏茶时间，而在这段时间里，郑辰已经利用不断出动的两位超级神兽消灭了近半的天魔傀儡。

　　最终，郑辰还是让凤麟药鼎冲天而起，不再继续硬扛天魔傀儡的强攻。

　　当郑辰看到周围的天魔傀儡少了一半时，心中顿时一阵疑窦，转而他就看到了一位天魔傀儡被神火烧得化为冒烟阵旗的情形，才算是明白了一些。

　　郑辰也没有去多想什么，即便是知道两位超级神兽可以帮助自己消灭天魔傀儡，他也难以继续下去。

　　不过，郑辰也不是没有一点反击手段的，此时就从他身上不断射出道道绿色流光。

　　那一道道绿色流光转眼就不下五千之数，飞射向了四面八方，继而蓦然爆开，化为了一株株参天巨树。

　　那些高大的树木都有着茂密的枝叶，将四下里完全变成了一副生机盎然的所在。

　　郑辰竟然是在百耀天魔阵里发动帝级辅助技法……万木变！

　　为数过万的树木，将五十余位天魔傀儡完全笼罩起来，它们摇曳着身子，使得一根根树枝缠绕向了那些天魔傀儡……


第四百二十章 万木困魔

　　化生魔宗门前，高手如云，仙幻大陆南部修界的大小势力，都派出了高手前来观战。

　　本来如此决斗，对于那些久居高位的大佬们而言，是不值得一看的，毕竟只是仙师期的争斗而已，可化生魔宗宗主亲自下的请帖，大家还是不能忽视的。

　　可让大家万万没有想到的是，这个热闹似乎很值得凑一凑。

　　先是郑辰以雷霆手段，悍然抹杀了风魔特使，当时就暴露了包括金色雷霆与仙宝级肉身品质等诸多底牌，令得观战者大呼过瘾。

　　随后常雄出战，却是让大家看到了化生魔宗在仙师期境界上的精英弟子，同样拥有着惊人手段，其战力只怕是连仙宗期高手都觉得头皮发麻，特别是如今依然困顿着郑辰的那个百耀天魔阵，实在不是一般修士可以抵挡的。

　　当然，若真是正牌仙宗期高手出动，常雄未必有机会将百耀天魔阵布置出来，可一旦布置出来，就等若是让常雄的战斗力骤然提升到了一个恐怖的境界。

　　百余位仙宗期的天魔傀儡，战力叠加在一起，想必可以直面仙帝期高手了吧？

　　更让大家意外的是，饶是百耀天魔阵恐怖如斯，饶是百余位天魔傀儡战力超群，可郑辰却依然未死，甚至还未有一丝不殆之色，更是以上古神鼎，一口气灭杀了五十多位天魔傀儡。

　　而此时，郑辰更是以一种非常高级的木系辅助技法，生生地在魔阵之中种下了为数近万的高大古树，将剩余的五十多位天魔傀儡反制在魔阵之中。

　　场中并不乏有见识之辈，也可能是郑辰在金瀚城拍下的万变木引起了各大宗门的注意，毕竟当时拍卖会现场，各大宗门都是有人在的，故而郑辰刚刚发出万变木，就有人认出来了。

　　让大家万万没有想到的是，郑辰居然有实力拍下万变木。而大家依稀还记得，当时拍卖万木变时，可是连仙尊后期高手灭明尊者都出手了，可到了最后，灭明尊者却也是付出了四十万仙晶，才从郑辰手中得了一份复制的万木变，竟没有敢于向郑辰出手强逼或抢夺。

　　能够让一位仙尊后期的修士都知难而退，他郑辰倒底凭的是什么？

　　当时，各大宗门在拍卖会上的高手回去后，都将灭明尊者出手竞拍万木变的事情向宗门汇报了一番，各大宗门的大佬对当时的情况也十分了解。大家隐约从灭明尊者口中得知，拍下万木变的修士，似乎是修界某位老怪物的弟子，而那老怪物的实力，似乎让灭明尊者都十分忌惮的样子。

　　可大家如何也不会将那位拍下万木变的修士，与郑辰联系到一起，可事实上二者就是同一人，这让大家心思不禁活络了起来。

　　就连此时那些化生魔宗的大佬，脸色都难看了起来。

　　若郑辰是某位修界老怪物的弟子，那事情可就大条了，万一那位老怪物因为其弟子而迁怒于化生魔宗，那化生魔宗只怕是就要面临覆灭了。

　　莫说是仙尊后期的高手，即便是普通仙尊来一位，也足以让化生魔宗万劫不复。

　　虽然仙尊是不能对其他修士或宗门随意出手的，可仙尊可不仅仅是只身一人，他们肯定是有弟子的，随便派一位仙帝后期的弟子来，也是一样可以横扫魔宗。

　　虽说郑辰的身份比较明显，就是一位落霞门的内门弟子，从来不曾听说他和仙尊期高手有交集，可凭此也不能断定郑辰就绝对没有仙尊期高手做后台。

　　郑辰如此年纪，就有了如此强的实力，没有高人在背后指点，那是万万不可能的。以落霞门的家底，以及落霞门那些高手的见识与实力，是绝对无法让郑辰如此强悍的。

　　最为关键的是，大家此时不禁想到了那位曾在落霞之乱最后出现的那位金袍老者。

　　也就在大家因为万木变的出现而遐思连连时，郑辰却是已经开始大举反击了。

　　被近万古树包围的五十多位天魔傀儡，已经被分割包围，一条条宛如神鞭一般的树枝或是缠绕天魔傀儡的身躯，或是狠狠抽击，瞬时就让五十多位傀儡陷入苦战之中。

　　可那些古树毕竟不是什么强悍的存在，即便是随着郑辰修为的提升，随着郑辰对万木变的领悟加深，那些树枝也只是堪堪达到了七品初阶的品质，还无法消灭天魔傀儡这般特殊的存在。

　　天魔傀儡们努力地挣扎着，庞大的身躯不断移动，大手也是不断撕扯身上的枝条，一根根枝条被扯断，一棵棵古树也是被轰倒。

　　但是这些古树并不是实体，而是由技法辅以郑辰的功力幻化而来，只能有限制天魔傀儡的作用，至于万木变里附带的迷幻效果，则是对天魔傀儡一点效果都没有。

　　可郑辰此时却是又使出了一个杀手锏，那便是天木神针！

　　作为木系神宝，天木神针虽然没有被郑辰彻底炼化，但一样可以发挥出超过顶级仙宝的威势，毕竟它是一件神宝！

　　在万木变的技法笼罩之下，这片区域里，郑辰的仙识丝毫不受魔气影响，或者说这里的魔气已经非常稀薄了。

　　而仙识不受影响，郑辰自然可以无恙驱使自己的法宝进行攻击，天木神针此时就化作一道翠绿光芒，不断飞刺向那些天魔傀儡。

　　天魔傀儡身体品质是很强，但还没有强到可以比拟真正天魔体的程度，被天木神针一刺之下，当即就被洞穿，而浩荡的木系神力则是在天魔傀儡身体里肆虐开来，转眼就让漆黑的天魔傀儡全身染绿，继而轰然爆开。

　　“竟是天木神针！天木谷岳阳的天木神针，居然落到了此子手中！”

　　天木神针在附近修界还是比较有名的，甫一出现，就引起了各大宗门大佬们的注意，他们纷纷惊讶出声，显得那般不可思议。

　　天木谷忽然被颠覆，乃是附近修界最近些年来，发生的重大事故之一，其影响力一点不逊于之前的落霞之乱。

　　对于天木谷的倾覆，自然有那些天木谷的弟子传出事实，不过，却没有提及过郑辰，却有人提到过摄雷瓶。

　　当然，让那些天木谷弟子印象最为深刻的，则是煞猿，还有天煞战戈。


第四百二十一章 厚颜帮助

　　天木神针化作一道璀璨的绿色流光，在近万参天古树之间，纵横飞射，所过之处，那些天魔傀儡无有能挡者。

　　在天木神针的攻击之下，天魔傀儡的高大身躯就像是豆腐做的一般，根本不堪一击。

　　天魔傀儡在那些参天古树的困束下，行动大受限制，根本无法躲闪，只能眼睁睁看着天木神针所化的流光洞穿自己的身躯，继而以浩荡的木系神力爆开自己的身躯。

　　自郑辰发出万木变以来，只用了百息不到时间，天魔傀儡的数量就再次锐减一大半，到了此时，就只剩二十来位，而且还是愤怒连连却无法恢复自由。

　　高大的古树被推倒后，转眼间就会再次浮现出来，像是不灭之躯一般。

　　可郑辰要维持如此高级的技法，对功力的消耗也是十分巨大的，若不是他逆脉里有五个灵木之境的木种存储了大量的木系能量，他根本无法将之布置出来，更无法坚持太久。

　　即便是如此，要对付如此多的天魔傀儡，也是在短时间内就几乎将郑辰全身的木系灵力耗尽了，毕竟他同时还在驱使一件木系神宝在攻击。

　　似乎是感受到百耀天魔阵的变化，也可能是有化生魔宗的提醒，正在闭目休养的常雄忽然醒转过来。

　　他有些愕然地看着魔阵之中的情形，依旧苍白的脸色，此时更加难看，眼中的恨色更加浓郁。自己付出了如此大的代价，竟然还无法将郑辰消灭，人家在自己的阵法之中，似乎过得很惬意，而自己弄出的天魔傀儡，竟然只剩十之一二。

　　强压下腹胸的翻涌，常雄立身而起，竟是一口气又向那魔阵之中打入了几十面阵旗。

　　那些阵旗与原来的阵旗一般无二，在进入魔阵之后，便是让魔阵的天空上多出了几十个星点。

　　而后，常雄又取出了一些魔晶石，将之打入魔阵里，让得那些星点渐渐明亮起来，似乎很快就会再多出几十颗烈日骄阳一般。

　　郑辰自然是发现了头顶上的变化，心中却是大感惊讶，眼下他的功力已经快到了油尽灯枯的地步，若是阵法里再多出几十位天魔傀儡来，自己只怕是难以应付了。

　　不过，天空上虽然是烈日渐渐多了起来，可却是顿住不动了，这让郑辰十分奇怪。

　　不敢懈怠的郑辰，咬牙坚持着，驱使着天木神针将那硕果仅存的二十余位天魔傀儡逐个消灭。

　　常雄此时立在魔阵之外，脸色十分难看，他郁闷地发现，自己储物法宝里的魔晶石竟然被掏空了。

　　此时若是想让那些骄阳变为天魔傀儡，他必须要当即弄来足够多的魔晶石，而郑辰在阵法之中，根本不会给他时间，原本的百余位天魔傀儡已经被消灭干净了。

　　现在的郑辰，已经眯着眼睛在看当空中的那些烈日了，似乎是为了降低消耗，快速恢复功力，郑辰收起了万木变，更是不断往嘴里塞着早已经准备妥当的丹药，手里也是握着一块块仙晶，疯狂地吸收其中的能量。

　　而郑辰怀中的小妖兽，似乎又睡了过去，仿似是从来都没有提起兴趣一般。

　　常雄脸色显得十分难看，他可以看到郑辰在快速恢复，也知道郑辰目前消耗极大，可他居然在这个时候无法供应魔阵所需要的能量。

　　化生魔宗的大佬似乎也明白了常雄的尴尬处境，竟然是不顾有许多修士在观战，一位仙宗期长老将一个装满了魔晶石的储物袋丢给了常雄。

　　一般情况而言，修士既然上了决斗场，别的修士就不能再为之提供帮助，因为这显得很不公平，等若是有人出手了。

　　谁都知道，双方实力相差无几时，即便是一丝一毫的帮助，都能让形势大变。可化生魔宗乃是魔道，却没有那么多顾忌，似乎脸皮也没有那么薄。

　　群雄之中，也有人对此提出抗议，可化生魔宗的大佬们却是置若罔闻，而这场比斗从开始到现在，也没有谁是公证人，没有一个裁判，并没有人在化生魔宗的山门之前公然指责那位仙宗期的化生魔宗长老。

　　郑辰身处阵法之中，却是不曾看到外面的情形。

　　常雄得了足够多的魔晶石后，当即将魔晶石打入了魔阵里，那几十颗烈日在晃动了片刻后，骤然间一阵光华爆闪，随后魔阵里又是一片昏暗。

　　轰！！！

　　依旧是如流星坠地般的晃动，郑辰的心也顿时沉了下去。

　　滔滔魔气，汹涌如潮，顷刻之间又将郑辰包围了起来。

　　置身阵法之外的常雄，强行催动了阵法又制造出几十位天魔傀儡，他也同样又亏损了大量的精血，此战即便是胜了，没有个几十年的休养，也是难以恢复如初，而且这还是有着大量的灵丹妙药的帮助下。

　　不过，即便是如此，常雄也没有再次闭目休养，而是拖着疲累的身子，紧紧盯着阵法之中的变化。

　　这几十面阵旗，已经是他最后的收藏了，他已经不可能再让魔阵再生出更多的天魔傀儡了，即便是有足够的魔晶石也一样。

　　当几十位天魔傀儡再次出现，漫天掌影纷纷拍向郑辰时，他只能让凤麟药鼎挡在头上，很快凤麟药鼎就被拍得坠落地面，而郑辰又躲入了凤麟药鼎的肚子里，听着凤麟药鼎发出砰砰的炸响声。

　　郑辰要维持凤麟药鼎的防御，恢复起来自然是奇慢无比，如此下去，凤麟药鼎要不了太久就会失去足够的能量支持，不得不回到郑辰的体内，而到时候郑辰则需要面对几十位天魔傀儡的攻击。

　　置身在凤麟药鼎之中，郑辰却是拍了拍小家伙的脑袋，言道：“我不需要你出手去轰杀那些天魔傀儡，但需要你给吐一口乳白色能量。”

　　小家伙并没有任何意见，当即吐了一口乳白色能量，使之沉入到了郑辰的体内。

　　伴随着那乳白色能量的入体，郑辰全身的疲惫立时一扫而空，之前消耗掉的功力也是在极短的时间内恢复起来，就连那些丹药的药力也加快了分解，还让郑辰吸收仙晶里的能量的速度加快了百倍不止。

　　常雄在外面望着郑辰只能靠着上古神鼎苦苦支撑，表情也放松了一些。


第四百二十二章 破阵杀人

　　可让常雄与一干化生魔宗大佬万分诧异的是，足足一盏茶时间过去，那几十位天魔傀儡竟然都没有能够轰破凤麟药鼎的防御。

　　那此时身躯庞大的上古神鼎，居然没有丝毫异样，牢牢地守护着郑辰。

　　更让大家没有想到的是，又一盏茶时间过去后，那上古神鼎忽然拔地而起，随后荡出两位超级神兽来。

　　两位由火系神力凝化而成的超级神兽，没有进攻，而是环绕在那上古神鼎周围，抵挡了几十位天魔傀儡的攻击片刻后，就化为点点火光，消失不见。

　　可火光刚刚消散，一道道绿色流光却漫天飞射，转眼间，魔气肆虐的阵法里，便是又诡异地出现了近万苍翠的参天古树。

　　那些参天古树笼罩四面八方，将滔滔魔气洗荡一空，浓郁的生命气息，充溢其中。

　　常雄身子一颤，竟是险些从当空坠落，就连那几位化生魔宗的大佬都是纷纷立身而起，再也难以保持淡定了。

　　近万参天古树，再次将几十位天魔傀儡分割包围，以树枝将它们死死困顿起来，难以再次形成攻击。

　　而此时的郑辰，则是不屑地看着被万木包围的天魔傀儡，一道翠绿色的神光再次飞射而出，狠狠地刺中一位天魔傀儡的身躯，继而将之洞穿。

　　让常雄更加震惊的是，那位被绿色神光穿透的天魔傀儡，当即全身黑光黯淡，却是绿光大盛，只是片刻间，绿光便猛然闪耀，而那位天魔傀儡则是当即爆体消亡。

　　那道绿光并未因此停留，而是不断纵横飞射在万木之间，成为了那些天魔傀儡的噩梦。

　　只是几十息时间过去，已经有过经验的郑辰，很轻松就将那些天魔傀儡消灭在了天木神针之下。

　　郑辰也不愿在这魔阵之中墨迹什么，将天魔傀儡消灭干净后，他便是对小家伙道：“你应该知道破掉这个阵法的关键吧？”

　　小家伙眯了眯眼睛，继而伸出一只毛茸茸的爪子，指向了某处虚空。

　　郑辰嘴角露出一抹冷笑，接着便是驱动天木神针与摄雷瓶一道轰击向了那处虚空，而凤麟药鼎则是盘旋在他头顶，依旧投下大片神光，将他和小家伙保护着。

　　常雄原本打算凭借百耀天魔阵的困阵效果，将郑辰继续困在阵法里，而后再慢慢想办法，可万万没有想到，郑辰居然找到了魔阵的阵眼，心中不禁一惊。

　　还未等常雄去补救，天木神针与一道金色雷霆就轰在那处虚空里，顿时便让整个魔阵一阵剧颤，而后众人眼中的那个画面便渐渐消散了去。

　　只是片刻之后，那处魔气肆虐的废墟便不见了痕迹，当空之中，只有郑辰抱着小家伙的身影，显得那般高大，仿若九天神明忽然临世一般。

　　从被困在魔阵里，到郑辰破阵而出，也过去了不少时间，但郑辰却是一点皮毛都没有伤到，此时更是看上起精神大好，没有一丝消耗过度的样子。

　　既然出来了，郑辰望着眼前这位曾击杀了自己父母的高大英俊的修士，脸色越发显得冷峻起来。

　　常雄脸色惨白，已经失去了再战之力，可浑身的杀意与恨意却依旧高涨。

　　一般情况下，郑辰应该会出言奚落敌人，大家都在等他先大放厥词一番，可谁也没有想到，郑辰只是扫量了常雄一眼，见常雄已经萎靡不堪，竟是直接让凤麟药鼎投放出了两位超级神兽，同时摄雷瓶也向常雄喷出了一道金色雷霆，天木神针更是化为一道绿光飞射而出。

　　一上来，郑辰无言无语，直接以雷霆手段攻击已经战力全无的常雄。

　　如此变化太快，几位化生魔宗的大佬当即惊呼一声，却是不再顾忌什么颜面，想要将常雄救下来。

　　可他们的反应太慢了，他们挡住了金色雷霆，也挡住了两位超级神兽，更是挡住了天木神针，就连随后而来的离陨剑也挡住了，可他们毕竟人手有限，而郑辰的攻击手段却有很多。

　　最终，常雄还是被化龙鞭给捆了个结实。

　　常雄在化龙鞭的束缚下，拼命挣扎，可他毕竟没有郑辰那般强悍的肉身品质，只是几刻之间，他全身的骨骼就完全碎裂，内脏更是被挤得血肉模糊。

　　若是普通人，单是如此伤势就足以让常雄毙命当场，可常雄毕竟不是一般人，他是一位战力超强的仙师期强者。

　　郑辰根本就没有打算放过常雄，心念一动之下，化龙鞭便是蓦然间化为一条火龙，而那常雄则是发出了阵阵惨绝人寰的痛呼声。

　　那痛呼声也只是发出了一声，随后便戛然而止，而常雄则是生机全无，元婴和灵魂皆是被焚为了虚无。

　　连续两次强行发动天魔傀儡的常雄，早已经是强弩之末，郑辰要杀他，他根本无法幸免，除非是郑辰还未出来时，他就躲在化生魔宗大佬的庇佑之下，可惜他并没有那个觉悟。

　　所有人都认为，郑辰应该不敢在化生魔宗山门前大开杀戒，不敢连续击杀两位化生魔宗的精英高手，可郑辰却让所有人都失望了。

　　将一干法宝收起，郑辰淡然地望着已经飞掠到半空，却没有能够救下常雄的一干化生魔宗大佬，表情十分平静。

　　“你这贼子！竟然在我魔宗门口放肆！当我魔宗无人了吗？”那位之前给常雄提供了大量魔晶石的仙宗期修士，愤怒地指着郑辰骂道。

　　“既然来决斗，就要有受死的觉悟！”郑辰冷冷一笑，凛然不惧地言道。

　　“好，老夫倒要看看你有什么本事如此嚣张！”那仙宗期化生魔宗长老，似乎已经怒极，当即冲向郑辰。

　　眼看对方的一掌已经拍来，郑辰却是口中一声轻喝，天木神针当即迎了上去。

　　那位仙宗期高手反应奇快，身子一晃之下，就躲过了天木神针，速度不减分毫，手掌依然拍向了郑辰。

　　郑辰眼睛一眯，摄雷瓶连连喷发三道雷霆，悍然迎击。

　　纵然是仙宗期高手，面对堪比顶级仙宝的攻击，也不敢大意，只能顿下身子，先做出防御抵挡。

　　而此时，化生魔宗宗主，也就是冰洁的母亲已经飞了过来，对那仙宗期长老呵斥道：“放肆！谁让你动手的？”

　　化生魔宗宗主虽然只有仙灵期修为，可呵斥仙宗期长老时，却带着几分不可亵渎的威严，竟然是让那仙宗期长老脸色涨红，却拱手后退，一副惶恐的样子。


第四百二十三章 敌人似乎很多

　　而观战的修士们，在经过了一段短暂的沉寂后，似乎在努力消化郑辰所带来的震惊，继而便是爆发出冲天的喝彩声，甚至有些胆大之人还喊出了“杀得好”。

　　今日注定是化生魔宗的悲剧之日，先是风魔特使被杀，随后就连他们认为可以在仙师期纵横无敌的常雄，竟然也败下阵来，而且也是横死当场。

　　许多年来，化生魔宗都不曾遭遇过如此打击。

　　但是，大家都知道，化生魔宗肯定不会甘愿在自己山门前受此大辱，他们肯定不会如此轻易就放过郑辰。

　　郑辰纵然方才表现出了绝强的实力，但毕竟这里是化生魔宗门前，若是化生魔宗一心留下郑辰，那些别派的大佬肯定不会出手干涉的。在大家看来，以郑辰的实力硬撼整个化生魔宗的话，绝对是有死无生的。

　　“宗主应该还记得之前答应过在下的事情，若是我胜了常雄，我父母的灵魂之事，你们化生魔宗就要给我一个交待。”郑辰盯着美妇模样的化生魔宗宗主，平静地道。

　　“呵呵，如此多同道在这里看着，我自然不会耍赖。可现在情况变了。”化生魔宗宗主先是笑着点头，继而又摇头言道。

　　“什么情况变了？”郑辰皱眉问道。

　　“你父母的灵魂确实还在魔宗里，可却在常雄师傅的手中，你若只是胜了常雄，他师傅倒是会将你父母的灵魂归还于你，可你却狠手将常雄杀了，你认为他师傅还会将你父母的灵魂还给你吗？”冰洁的母亲解释道。

　　“言而无信！”郑辰眯着眼睛，嘴角露出一抹讥讽的笑意。

　　“此事也不是没有补救之法，若是你答应在我魔宗里效力百年，我可以保证百年后一定将你父母的灵魂归还。”冰洁的母亲建议道。

　　“你认为我会同意这么荒谬且无耻的条件？”郑辰冷冷的反问道，脸上的嘲讽之意更浓。

　　“你可以不同意。”冰洁的母亲撩动了额前的一缕青丝，淡淡地道。

　　而就在此时，却是有一位别派强者忽然飞到半空，对郑辰问道：“你的天木神针从何而来？”

　　郑辰瞥了那人一眼，发现对方乃是一位仙灵后期强者，还像是某个宗门的宗主，但也没有丝毫恭敬地言道：“这个不需要你来过问。”

　　“天木谷乃是我附近修界的一方大势力，几年前忽然被倾覆，死伤无数，还被夺走了天木神针，此事莫不是与你有关吧？”那位一方宗主模样的高手，依然追问道。

　　“你该不会认为以我的本事，可以横扫天木谷吧？”郑辰反问道。

　　“你或许不能，但是你若勾结那只煞猿，此事就大有可为了。”那宗主依旧不依不饶地道。

　　“我若是勾结了煞猿，就轮不到你来过问了，要知道几位妖皇可是对那煞猿恨之入骨的，要是我勾结煞猿，你认为我还能在几位妖皇的眼皮子低下来这里决斗吗？”郑辰不咸不淡地又反问道。

　　“你见过又妖族皇者到来？”那位宗主皱眉问道。

　　“见过两次。而且，在见到妖皇时，在下就已经得了天木神针，几位妖皇对此倒是没有你这般聒噪！”郑辰淡淡地答道。

　　“你！”那位宗主指着郑辰，似乎十分生气，身子都在抖动着。

　　可片刻之后，又一位高手忽然到来，那人对郑辰问道：“你就是郑辰吧，可还记得你在妖兽森林的岩浆湖里，无情杀戮了我四相门四位精英弟子之事？”

　　郑辰瞥了对方一眼，言道：“你是四相门的门主吧，不错，那四个不知好歹意图杀人夺宝的四个修界败类，确实是我杀的，为此我还和你们的二长老周旋了许久。”

　　“你承认就好，肆意杀伐我四相门弟子，今日你要给我一个说法。”四相门门主也是仙灵后期修为，此时言语之间，一样充满了不可违逆的威严。

　　郑辰只是淡淡地哼了一声，根本没有理会四相门的门主。

　　也不知道是郑辰敌人太多，还是因为别的原因，那乾阴宗的宗主竟也飞了出来，眯着眼睛道：“阁下手中的化龙鞭，应该是在杀掉了一位仙师后期高手得到的吧？”

　　郑辰毫无意外之色，带着几分自嘲的笑了笑，言道：“真没想到，那背信弃义偷袭朋友的仙师后期高手，居然是出自于仙幻大陆南部修界号称正道领袖的乾阴宗！”

　　其实大家心知肚明，之所以此时纷纷站出来，一来是郑辰确实干过那些事情，二来却是他们见到了郑辰手中的两件神宝，都动了不良心思。

　　不过，大家十分不解的是，郑辰公然在化生魔宗山门前暴露这么多足以让大宗门都心动的底牌，倒底是凭的是什么，难道他真与某位修界老怪物有关系？

　　“我无意在你们化生魔宗枯守百年，但以你一个魔宗宗主的身份，应该不会言而无信才是，今日让我带走父母的灵魂，我就不再追究当年之事，否则的话，我与你们化生魔宗不死不休！”郑辰没有理会那些各宗门的大佬，反而带着几分威胁之意地对冰洁的母亲言道。

　　“何人在我化生魔宗门前如此放肆？”

　　未等冰洁的母亲开口，化生魔宗山门之内，便是有一道怒吼传来。

　　随后，一股子强悍无匹的气势疯狂涌出，竟是让那几位各大宗门的大佬都无法稳立当空，个个脸色大变，全部提聚功力才堪堪稳定身形。

　　紧跟着，便是有一位黑袍老者缓缓踏空而来，让人惊骇的是，他每走一步，其足下的空间就一阵剧烈波动，仿似无法承受他的随意一踏。

　　仙帝期高手！所有人心中都浮现出了这个恐怖的猜测。

　　来者正是化生魔宗的大长老，也就是曾炼就天魔体的仙宗后期顶峰高手。

　　“是谁杀了我的徒儿？”

　　待得化生魔宗大长老刚刚到来，便是又有一道怒吼声从魔宗里荡出来。

　　随后，大家便是愕然看到，一位身形枯瘦的老者，忽然诡异地出现在化生魔宗大长老身边，其周身的空间更是因为他的怒气而剧烈沸腾。

　　又是一位仙帝期强者！


第四百二十四章 仙帝出手

　　在之前，仙幻大陆南部修界，除了化生魔宗的高层与郑辰之外，几乎没有几个人知道化生魔宗里忽然多出了两位刚刚晋级的仙帝。

　　现在看来，化生魔宗之所以广发请帖，邀请各大宗门的掌门来山门前观战，实际上是存着要将门里有人晋级仙帝期的事情广而告之。

　　可以说是化生魔宗借此事知会一下仙幻大陆南部修界的各大势力，但却万万没有想到，事情似乎没有按照他们预期的方向发展。若是风魔特使或常雄胜了郑辰，化生魔宗就可以高调且喜庆地请出两位仙帝期高手来。

　　谁曾想，就连常雄动用了百耀天魔阵，居然也没有胜过郑辰，还被破阵而出的郑辰给斩杀当场。这个变故，确实让化生魔宗上下心中震惊的同时，有些无奈。

　　各大宗门的大佬先是一怔，随即纷纷向两位新晋仙帝施礼。

　　若是化生魔宗的大长老与客卿长老依旧是仙宗后期的修为，虽然也比各大宗门大佬的实力要强，但各大宗门的掌门也绝对不会如何客气。

　　可一旦修为到了仙帝期，就算是放眼整个仙幻大陆，都可以称之为真正意义上的高手，到哪里都会受到尊敬，毕竟仙幻大陆的仙尊并不是很多，而且不会经常在修界里出现，更不会干涉修界里的事情。

　　两位新晋仙帝都是微微点头，算作回礼，目光却是随后又锁定到了郑辰身上，同时还有些惊讶地看着郑辰怀中的小家伙。

　　他们依旧认不出小家伙的身份来，可他们却感觉到了，小家伙身上有股子让他们都感到心悸的危险气息。也正是由于这股子危险气息，他们才没有一上来就动手，而是警惕地观量着。

　　“果然是杀了小的就来老的。”郑辰略带讥讽之意地言道，但表情却依然轻松，因为他看到了人群之中的奇丑老者还在。

　　“郑辰，你在上古遗址空间里，就肆意杀戮各大宗门的精英弟子，随后的这些年里，你也没有收敛杀性，竟然连四相门与乾阴宗的同道都惨遭你的毒手，今日又在我化生魔宗山门前，借着挑战之名肆意妄为，真当是天下无人了吗？”化生魔宗大长老厉声质问道。

　　“老匹夫，老子的事还轮不到你来过问，老子杀人时你又不在旁边，别说得那么真切。作为魔宗的大长老，想必你这老小子以前杀的人也不知道比老子多了多少倍，也好意思在这里指责我？”郑辰毫不客气地反唇相讥。

　　“看来你是嚣张得昏头了，今日我就代你师门尊长来教训下你这不知天高地厚的家伙！”

　　那位身形枯瘦的客卿长老，似乎被郑辰的言语激怒了，言语落下后，当即身子一晃，人就以奇快无比的速度到了郑辰身边，而郑辰对此竟然毫无反应的余地。

　　待得对方已经靠近，并且一只枯如干枝的手掌就要扇到自己脸上时，郑辰才因为脸上被一股子气势冲击得火辣辣的，才反应过来。

　　可是此时反应过来却时有些晚了，仙帝期高手对仙师期修士出手，绝对没有失手的情况，这点绝对是修界的铁律。

　　可还未等那手掌扇到郑辰脸上，便是有一只毛茸茸的小爪子紧握成拳，悍然砸中了那手掌的掌心位置。

　　看似孱弱无比的小拳头，却是蕴含着惊人的力量，一拳轰去，那仙帝初期的客卿长老便是当即爆退，手心更是传来一阵钻心的痛感。

　　不过，即便是挡住了对方这一击，小家伙也是与郑辰一道飞退了去。

　　“你这老儿，专门收集修士们的灵魂来炼制傀儡，也不是什么好鸟，你若识趣，就将我父母的灵魂送还，否则的话，今日你徒儿的下场就是你的前车之鉴！”郑辰见对方并没有马上攻来，便是狠狠地言道。

　　“风大，说大话时小心闪了舌头，莫非杀了两位仙师期修士，就以为有资格威胁仙帝期高手吗？”那客卿长老面色阴鸷地言道。

　　话虽如此说，但方才自己挨的一拳，还是让他心悸不已。自己含怒的一掌，竟是让那只毛茸茸的小家伙，一拳就轻描淡写地化解了，可见那小家伙实力也是深不可测。

　　小家伙似乎感受到了两位仙帝期高手的强悍气势，此时已经不再是一副酣睡模样，直接站到了郑辰的肩膀上，却是用方才击退化生魔宗客卿长老的小爪子捂在嘴边，像是一场大梦后的打哈欠，充满了人性的味道儿，可见灵智之高。

　　“此子在我仙幻大陆南部修界犯下了许多滔天大罪，人人得而诛之，大家还是一起上吧。”化生魔宗大长老似乎也看到小家伙的强悍实力，认为客卿长老一人发动并不能留下对方，便是振声言道。

　　而此时，冰洁的母亲也就是化生魔宗的宗主，却是微笑着行到落霞门大长老丞云子身边，以全场都能够清晰听到的声音问道：“郑辰乃是落霞门弟子，不知道丞云子道友对此事如何看？”

　　大长老丞云子则是平静地摇头言道：“郑辰前些年在触犯门规被罚驻守雷云谷，可他却是擅离职守，现在的代掌门闲云子师弟已经拟定将此子逐出落霞门了。郑辰此时，并不是我落霞门之人，他的一切与我落霞门无关。”

　　冰洁的母亲有些意外地看了看丞云子，见丞云子一副淡定模样，心中更是感到怪异，但也没有多言，她默默地冲当空之中的化生魔宗大长老点了点头。

　　不知因何，化生魔宗大长老请动大家一起出手的理由十分荒谬，却是响应者不少，只是几刻之间，除了丞云子之外，几乎所有宗门前来的观战的大佬都飞到了战场上，一副要联手绞杀郑辰的样子。

　　“小子，你先且不要急，以小家伙的实力，挡住两位仙帝初期高手，还是很容易的。老夫先不动了，老夫要等那位隐藏在化生魔宗里的仙帝中期高手，还有隐藏在观战人群中的其他仙帝。”

　　郑辰耳边，却是响起了奇丑老者的传音。

　　淡淡瞥了一眼，郑辰看到了奇丑老者，此时奇丑老者也是在眯着眼，微笑着看向自己，似乎对自己与小家伙充满了信心。


第四百二十五章 震撼人心

　　郑辰知道，这些高手喊着诛杀恶贼的口号，实际上都是存着抢夺自己的神宝的注意。

　　可今日，他们注定难以如愿。

　　那些还未出动的高手，必定是存着在关键时刻浑水摸鱼的打算，或者是想坐收渔利。

　　他们不一起上，也是件好事，至少眼下的局势看上去并不是多么严重。

　　此时半空之中，站在郑辰对面的修士数量不少，足足有二十余位，不过仙帝期高手也就化生魔宗的两位。

　　“小家伙，那两个老家伙就交给你了，争取早点解决他们。”郑辰摸着小家伙那毛茸茸的小脑袋，低声交待道。

　　小家伙咿呀一声，仿似十分不屑，似乎郑辰交给它的任务太轻了。

　　见小家伙如此轻松的表现，郑辰会心地笑了笑，又言道：“让那个‘麻杆’多吃些苦头！”

　　郑辰口中的“麻杆”自然就是那位客卿长老了，小家伙与郑辰相处日久，自然可以听出郑辰的意思来。

　　“炮灰！”

　　让所有人都没想到的是，郑辰面对仙幻大陆南部修界的群雄，居然没有半点惧色，反而口中饱含讥讽意味地说出这两个字眼。

　　炮灰，自然说的是为两位仙帝期高手掠阵的那些修士。

　　这两个字充满了讽刺和挑衅，顿时便让所有修士脸色难看了几分。

　　不过，这些修士个个都在仙幻大陆南部修界有着非凡的地位，自然不可能被郑辰的这两个字给吓到，在化生魔宗大长老一声怒喝下，大家终于是开始动手了。

　　这其中有着诸如乾阴宗与四相门这样的大门阀宗主等诸多大佬，他们既然能够成为一方势力之主，自然是修为惊人，即便是只有仙灵期修为，战力也绝对不亚于仙宗期高手，更何况他们此行都是带着仙宗期高手做护卫的。

　　也就是说，郑辰眼下至少面对了不下十位仙宗期高手，而且这还是小家伙能够以一己之力独挡两位仙帝期高手的前提下。

　　只要小家伙挡不住某位仙帝，郑辰的处境就危险了。

　　可郑辰早见识过小家伙的恐怖实力，倒是对它信心十足。

　　在大家动手之前，小家伙又给郑辰喷了一股子乳白色能量，让郑辰的全身状态瞬间提升到最佳。

　　而小家伙的爪子里，此时也是多出了一把玉尺。

　　这把玉尺乃是小家伙得自于上古遗址空间，也是一件上古神宝，品质虽然不及凤麟药鼎，可却比落云子的五彩神剑以及天木神针这类神宝要强了一些。

　　群雄的第一波攻击刚刚到来，小家伙手中的玉尺便是蓦然间涨大数百倍，带着璀璨神光，临空一记横扫，不论是什么程度的攻击，都被玉尺一扫而空。

　　随后，小家伙依照郑辰的吩咐，当即冲杀出去，手中的玉尺骇然拍向了那位化生魔宗的客卿长老，声势惊人无比。

　　震惊整个仙幻南部大陆修界的一战终于是拉开了帷幕，仙帝期高手联合各大宗门的大佬竟然对一位只有仙师期修为的修士进行剿杀，这在以往的修界从来没有发生过。

　　此战无论结果如何，郑辰的名字必定将深深镌刻在南部大陆修士心中。

　　化生魔宗大长老见小家伙甫一上来并没有对付自己，心中暗自窃喜，自忖仙帝期的客卿长老就算不敌小家伙，也能够坚持一段时间，故而他没有选择去帮助自己宗门的客卿长老，而是向郑辰冲了过去。

　　可让化生魔宗大长老万万想不到的是，他刚刚要杀向郑辰，自己周身的空间居然是蓦然间破碎开来，而一件状如大碗的法宝却是在自己头顶投下了大片神光，将自己全身笼罩起来，令他无法脱身而出。

　　侧目望去，化生魔宗大长老恰好看到小家伙冲自己诡异一笑，很显然，这大碗乃是小家伙祭出的神宝。

　　化生魔宗大长老既然是仙帝期强者，自然也是有着不弱的本事和法宝，当即他便取出一件顶尖魔宝，开始奋力攻击困顿自己的神光。

　　可当他刚刚发动一次攻击后，自己周身的空间黑洞便猛然扩展，转眼间他就发现自己与客卿长老被生生地拉到了一起，而小家伙则是十分轻松地观量着自己二人。

　　看到小家伙那可爱无比的样子，两位仙帝期强者都是心中蓦然一沉，暗道自己对形势的估计不足。

　　不过，两位仙帝期高手联手之下，如何也不会畏惧，他们当即就要发动反攻，可让他们惊讶的是，这片空间黑洞乃是小家伙制造出来的，其中肆虐着道道空间乱流。

　　众所周知，空间乱流之中，也就仙尊期高手可以长久坚持，仙帝是不敢在里面待上太久的。

　　更让两位仙帝期强者心悸的是，道道空间乱流仿似听话的士兵一般，根本不给小家伙制造任何危险，反而在小家伙的挥抓之间，便化作道道利剑冲向自己二人。

　　一时间，两位仙帝期强者便被小家伙困在空间乱流之中，只有防御，毫无反手之力。

　　而依照郑辰之言，小家伙只是以那大碗神宝牵制化生魔宗大长老，它手中的玉尺神宝则是不断与空间乱流一道轰击那位客卿长老……

　　在小家伙轻松应对两位仙帝初期强者时，郑辰则是以万木变将二十余位各大宗门的大佬给困顿了起来，同时以自己的诸多法宝不断攻击。

　　为数近万的参天古树，就那么突兀地生长在虚空之中，浮现在化生魔宗山门前，将一干各大宗门大佬完全包围，其间不断有金色电光闪动，还有翠绿神光飞射。

　　只是几刻之间，就有两位仙灵期高手身陨当空。

　　血腥的气味儿，渐渐在化生魔宗蔓延开来，而一股子恐惧的气息，也是在其他未动的观战者心中荡漾开来。

　　任谁都没有想到，局面居然会演变到如今的地步。

　　原来仙帝期高手都出动了，郑辰几乎是必死之局，可眼下的情况，似乎完全反转了。郑辰不仅没有受到丝毫威胁，反而在利用自己强横的神通继续杀戮着……

　　更让大家震惊的是，两位仙帝期强者强势高调出场，可现在居然被一只看似孱弱的可爱小妖兽困死在了空间黑洞之中。

　　小家伙举手投足之间就能粉碎虚空，而且让一片空间黑洞稳定在半空，并指挥空间乱流攻击两位仙帝……这一幕实在太过震撼人心！


第四百二十六章 八卦镜，四相神兽

　　两位仙帝在空间黑洞里苦苦支撑，二十余位各大宗门的大佬在参天古树之间惟恐天木神针与金色雷霆轰击自己，如此场景却是让那些原本准备参战的修士，个个心悸无比，纷纷放下了围杀郑辰的想法。

　　特别是此时的落霞门大长老丞云子，他已经离开了自己的座位，落到了观战修士的人群中，脸色十分复杂，但他却似乎完全没有了出手的意思。

　　在丞云子看来，祭炼了那黑砖的郑辰，迟早都是一死，自己现在完全饭不着冒险出手，其他人要去夺神宝，就让他们去夺吧……

　　以丞云子对郑辰的了解，郑辰既然敢来，就算没有做好十足的准备，也不可能让自己陷入必死之局。而他更是知道，那小家伙来头很大，就连妖兽森林的那位金袍老者都隐隐十分忌惮的样子，现在再见小家伙拥有如此恐怖的实力，丞云子就只能在心中暗自偷笑。

　　化生魔宗与这些出手围杀郑辰的宗门，若是胆敢伤了小家伙，日后只怕是就……丞云子想到此处，脸色的笑意就再也难以掩饰了。

　　笑过之后，丞云子似乎担心郑辰腾出手来后会对付自己，他竟然直接选择了当即离去，似乎对如此惊天大战一点兴趣也没有。

　　郑辰的万木变连百余位仙宗期天魔傀儡都能困住，继而借助天木神针进行狙杀，对付这只有十来位仙宗期修士的各大宗门大佬，自然不算什么难事。

　　但是，各大宗门的大佬即便是修为不到仙宗期，战力却是绝对到了，而且他们比起天魔傀儡来，却是有着很明显的优点，他们智慧高，他们能够发动法诀，他们也能够驱使法宝。

　　最为关键的是，作为各大宗门的顶尖存在，他们自然也学过了高级辅助技法，他们自然也有着威势强悍的法宝。

　　在经过一开始的短暂混乱后，各大宗门的大佬纷纷镇定下来，他们聚在一起，合力抵挡万木的攻击，抵挡郑辰的天木神针与摄雷瓶的进攻，渐渐地，他们也开始反攻了。

　　在之前郑辰与常雄决斗时，他们就已经见识过郑辰发动万木变的威势，对这个类似与阵法的辅助技法也算是熟悉，自然不会一点办法也没有。

　　首先发动反击的是乾阴宗的宗主，他祭出了一面八卦镜，不断向其中灌注仙灵之力，继而使之威势大涨，同时体型也大涨，宛如磨盘一般在万木之间纵横扫荡着。

　　一棵棵参天古树在那八卦镜的扫荡下，纷纷崩溃，可转而又恢复如初。

　　紧跟着是四相门的门主，他张口喷出了四道霞光。

　　那四道霞光迎风而涨，须臾之间，便是让万木之中多出了几只气息磅礴的妖兽。

　　让人惊讶的是，这四只妖兽身上皆是带着浩荡无匹的神兽威压。

　　四只妖兽分别是一条身长千丈的青龙，一只体型如山的大号乌龟，一只浑身冒着火光的朱雀，还有一只浑身雪白的大老虎。

　　四只妖兽竟然都是上位神兽，在妖族之中也是仅次于超级神兽的存在，可是，很明显这四只妖兽并不是真正的本体，应该都是由它们的精魂或精血凝化而成。即便是如此，它们依然透露出了令人心悸的气势波动，还带着浩荡的神兽威压。

　　这便是四相门的绝技……

　　四只妖兽在万木之间似乎发狂了一般，同样扫荡着四周的参天古树。

　　其他宗门的大佬也是手段齐出，他们皆是将攻击放在了那些参天古树上，因为他们知道，这些古树一旦被摧毁，就需要郑辰付出很多功力来重新凝化。

　　其他人的攻击还好，郑辰可以利用自己的其他法宝予以牵制，可那面八卦镜却是厉害无比，应该是一件普通的神宝，竟然可以挡住天木神针的攻击。

　　而那四只妖兽虽然无法硬接下天木神针，却可以躲闪过去，即便是躲闪不过去，被天木神针击中，也不会当即消失，就算是当即消失了，也会很快就再次出现……

　　乾阴宗宗主与四相门门主的反击，让郑辰十分头疼，他的消耗却是越来越大，很难再坚持太久。

　　但对此郑辰也没有办法，只能任凭他们继续反击，而将自己的攻击重点转移到其他人身上。

　　乾阴宗宗主与四相门门主自然不会眼睁睁看着郑辰杀戮身边的其他人，时不时也会让八卦镜或四只神兽来帮助其他修士防御一下。

　　场中最为清闲的，却是要数化生魔宗的宗主。

　　让她自己都十分纳闷的是，按理说郑辰应该会将攻击的重点放在自己身上才对，毕竟是自己宗门先挑起事端的，自己之前对郑辰的态度也并不好，自己宗门更是与郑辰有着深仇大恨，郑辰万万没有放过自己的理由才对。

　　从一开始，她虽然参战了，但却不敢动作太大，为的就是怕引起了郑辰的注意，从而给自己引来一股股强大的攻击。

　　眼下的情形看来，郑辰似乎跟本没有注意到化生魔宗的宗主，这让她感到诡异的同时，也没有放松警惕。

　　不是郑辰没有注意到她，而是郑辰念及冰洁的情面。不论怎么说，冰洁也算是冒着极大危险帮助过自己，自己怎么能将人家母亲斩杀于此呢？再则，郑辰也不认为自己可以斩杀冰洁的母亲，毕竟人家是一方大势力的宗主，岂能没有些自保手段？

　　最为关键的是，眼下郑辰已经坚持不了太久，在那八卦镜与四位神兽的冲击下，万木变应该是摇摇欲坠。

　　不过，郑辰并未有半分惶恐，因为小家伙那边似乎也该出结果了。

　　小家伙这边不是快出结果了，而是随时都可能结束战斗，化生魔宗的大长老与客卿长老都是刚刚晋级仙帝初期，在本身境界上并不算多么牢固，而且对于本身的神通也没有彻底掌握，战力并没有普通仙帝初期强者那般强大，在小家伙的空间手段打压下，根本没有抬头的机会，到现在为止都没有组织出任何像样的反击。


第四百二十七章 银卿大人

　　小家伙惬意无比，自然是一直在关注着郑辰这边的战况，当它发现郑辰快要坚持不住时，便是猛然加大了打击力度。

　　玉尺神宝神光璀璨，浩荡的神宝之威，不断施加在化生魔宗客卿长老身上，瞬间就将其防御打得支离破碎，继而一道道锐利如剑的空间乱流，纷纷而来，宛如狂澜一般，霎时将其淹没。

　　只是瞬间过后，这一波如潮水般的空间乱流就冲向了远方，而那客卿长老虽然是奋力坚持了下来，可全身的衣衫已经是破烂不堪，就连身上都密布着道道骇人的伤口，正在汩汩地流淌着暗红色的鲜血。

　　化生魔宗大长老虽然有心帮助客卿长老，可自己头顶上的大碗也是忽然威势加大，投下束缚神光的同时，还不断投下道道神光轰击，又兼道道空间乱流从来没有停止过对他的攻击，致使他现在也是有心无力，也像是狂风中的枯叶，随时都可能被撕成粉碎。

　　到现在两位魔宗的仙帝期大佬才算是明白，人家郑辰敢来化生魔宗山门前，似乎已经预料到了化生魔宗有仙帝存在，也已经做了充足的准备。

　　但两位仙帝期高手都知道，化生魔宗山门之前并不是只有自己两位仙帝，而且化生魔宗里面也潜伏着一位境界十分稳固的仙帝中期高手。

　　那些潜伏的仙帝期高手，应该都是在等待合适的出手机会。他们不动则已，一动便是威势惊天，一举将郑辰打入轮回，永世不得翻身。

　　至于这小家伙，估计所有仙帝都没有想着会把它怎么样。

　　大家的目标应该是一致的，都是冲着郑辰而来，冲着郑辰身上的神宝而来。

　　故而，两位化生魔宗的仙帝期高手依旧在奋力支持着，等待着。

　　没有让他们等待太久，当小家伙以玉尺状神宝将客卿长老轰成重伤，眼看它就要将攻击的重点转移到化生魔宗大长老身上时，场中异变陡起。

　　此时，也是郑辰的功力快要消耗干净时。

　　一时间，从观战人群里，忽然射出三道身影，转眼就到了郑辰身边，三只大手同时抓向了郑辰，似乎想要将之先擒拿下来。

　　以仙帝期高手的实力，只要将郑辰抓在手中，很快就会遁走他乡，不会再给其他仙帝任何机会，可在也需要他们能够抓住郑辰才行。

　　眼看三只手掌就要同时抓住郑辰，却是从化生魔宗里冲出一股子更为强悍的气势，一举将那三个身影震退，同时竟然还将小家伙所制造的空间黑洞弥合，就连郑辰的万木变所制造出的参天古树也是被一扫而空。

　　小家伙带着几分愤怒地咿呀了一声，而狼狈的化生魔宗大长老与已经重伤的客卿长老，已经趁机躲开。

　　待得那股子强悍无比的气势冲击过后，从化生魔宗的山门里，渐渐走出一位浑身穿着银色长衫的中年男性修士来。

　　此人相貌中上，脸面棱角分明，浑身上下都透溢着一股子强悍的气息。

　　而那三道方才偷袭郑辰的身影，也是纷纷顿下，立在了当空，他们看着那中年银衫修士，显得十分忌惮，应该是看出了对方的实力比自己等人都要强。

　　“拜见银卿大人。”

　　让大家奇怪的是，两位化生魔宗的仙帝期高手，见到那位银衫仙帝时，却是十分恭敬，竟是执以晚辈礼。

　　谁都知道，虽然仙帝中期比仙帝初期高了一层，可二者完全可以平辈论交的，化生魔宗的两位仙帝初期强者在那银衫修士面前如此恭敬，不是那银衫修士身份特殊，就是他的实力不能以普通仙帝中期而论。

　　“这郑辰对我有些用处，希望几位给我一个薄面，将他留给我。”那银衫修士望着那三位忽然出手的仙帝初期高手，淡淡地言道。

　　虽然是请求，可却是带着不容拒绝的口气，而且此人神色淡漠，像极了那些实力深不可测的老怪物，给人一种高深莫测的感觉。

　　那三位仙帝初期强者，并没有放弃，他们似乎也彼此熟悉，只是对视了一眼后，便默契地站到了一起。

　　那些各大宗门的大佬，则是纷纷站到了他们身后。

　　很明显，这三位仙帝来自于乾阴宗、四相门等大势力，他们乃是仙幻大陆南部修界资格最老的修士，自然都知道彼此的存在，有些默契也是应该的。

　　三位仙帝初期强者，未必不是一位仙帝中期修士的对手，而且这三人料定化生魔宗不敢将他们得罪得太深，毕竟化生魔宗只是一宗，而且在南部大陆。

　　而化生魔宗的大长老与那位客卿长老虽然也是仙帝初期，但不提他们只是刚刚晋级，他们一个已经重伤，另外一个已经消耗太大，二人几乎都失去了战力，自然不会放在蓄势良久的三位仙帝心上。

　　那位银衫仙帝微微皱眉，随后言道：“要不这样吧，大家打开天窗说亮话……既然大家都动手了，一定是为要郑辰身上的神宝，我们打个商量，我只要那件神鼎，至于郑辰身上的其他东西，都随你们取舍，如何？”

　　郑辰面露苦笑之色，别人在谈论如何瓜分自己的神宝，却不用自己同意，真是讽刺。

　　那三位已经要联手的仙帝，却是商量了一番，有一人言道：“如此甚好！”

　　出人意料，三位仙帝居然同意了那银衫仙帝的建议。

　　“既然各位同意，那么就一起出手吧，那个小家伙还是颇难对付的。”银衫仙帝随后就又出声了。

　　小家伙此时就在郑辰肩头，却是一副战意昂然之状，似乎方才被那银衫修士打乱自己的行动而感到不忿。

　　那三位仙帝纷纷点头，继而就分别散开，与那银衫仙帝一道，将郑辰的四个方向都堵了住。

　　郑辰知道，那银衫修士既然敢在此时出来，必定有对付小家伙的办法，而若是小家伙被牵制住了，自己将无法面对任何一位仙帝，哪怕是仙帝初期的仙帝。

　　于是乎，郑辰没好气地喊了一句：“老家伙，你也该看够了吧？”

　　郑辰的这一喊，顿时让四位包围他的仙帝一阵心惊，当即将仙识全面铺展开来，让他们惊愕的是，他们竟然没有发现四周有什么强者存在。

　　若是有的话，只能是比他们修为高深很多，或者善于隐匿气息。

　　奇丑老者在人群中苦笑了一声，继而缓缓走出，慢悠悠地飞到天上，毫不在意四位仙帝的杀人目光，站到了郑辰身边。


第四百二十八章 不在我这里

　　那位唤作银卿的银衫修士，此时脸色有些难看，但还是硬着头皮对奇丑老者言道：“这位道友好深厚的修为！不过，我劝道友还是别掺和在此事之中为好。”

　　奇丑老者刚刚飘到郑辰身边，听银卿之言，微微笑道：“你这是在威胁我吧？可是老夫脾气很倔的，从来不受威胁，更何况是区区仙帝中期修士的威胁。你们实力是比较强悍，连天元圣州的那些人都不敢招惹，可你却只是一人在此而已。”

　　“看来阁下知道的不少呀。”银卿语气深沉地言道。

　　“对于你们，老夫多少还是知道一点的。”奇丑老者依旧是从容淡定。

　　“虽然你是仙帝后期，可能还是一只脚已经踏入仙尊初期的仙帝后期顶峰，但未必就能够胜了我。而且，这里还有三位仙帝初期高手要留下郑辰，你以一己之力就想挡住我们所有人吗？”银卿平静地问道。

　　“呵呵，你倒是很自信，不过，我劝你还是收起你的自信，否则很容易丢了小命的。修界之大，能人无数，有很多东西，是你无法想象的。或许你能与别的后期仙帝一战，但绝对不会是我的对手。至于其他人，他们若是找死，老夫也不介意送他们一程。”望着银卿那充满自信的表情，奇丑老者带着几分鄙夷之色地言道。

　　“那我就来领教一下阁下的高招吧。”如银卿这般修炼到仙帝中期的修士，个个都是骄傲无比，如何能够听下奇丑老者如此明显的讽刺，当即便作势要进攻。

　　聪明如仙帝期的高手，自然不会去问奇丑老者为何要出面帮助郑辰，人家既然出来了，肯定有出来的理由，而这个理由则未必会说出来的。

　　可让银卿万分惊恐的是，他刚刚作势要攻，眼前却忽然一花，同时脖子骤然一疼。

　　待得银卿反应过来之际，竟是发现自己的脖子居然已经被一只如钢爪般的手掌给死死掐住，似乎只要自己稍有动作，那钢爪就会掐断自己的脖子，拎走自己的头颅。

　　再侧目看去，却是见到了一张带着淡绿色的奇丑面容。

　　对方的速度居然恐怖如斯，让自己连一点反应的余地都没有，在如此速度之下，自己无论如何也不可能是人家的对手。

　　到了此时，银卿才知道，奇丑老者的实力要远远超过自己，远远胜过一般的后期仙帝。

　　而那另外三位初期仙帝原本是要准备动手配合银卿的，毕竟他们和银卿的目标一致，都是为了夺取郑辰身上的宝贝，而且方才已经达成一致，可待得他们见识到奇丑老者的恐怖实力后，就打消了心中的这个念头。

　　神宝再好，也得有命去享用才是。这奇丑老者明显不是什么善茬，更不是什么有耐心的人，自己等人若是冲过去，战端一开，就可能是不死不休的局面。而面对奇丑老者，三位初期仙帝自觉是不可能对付得了的。仙帝中期的强者，都在一个照面就被遏制，他们三人若是过去，估计更加不堪。

　　“怎么样，你现在还准备继续领教吗？”奇丑老者带着几分调侃意味地问道。

　　“哼！”银卿只是哼了一声，脸色却是一片涨红。

　　奇丑老者收回自己的干枯手掌，瞬时又回到了郑辰身边，而后也不言语了。

　　郑辰感激与震撼地看了看奇丑老者，随后便是飞到了那位重伤的化生魔宗客卿长老身边，并没有人敢站出来拦阻。

　　“交还我父母的灵魂。”郑辰带着淡淡的命令口气，不容拒绝地言道。

　　“你父母……是谁？”那位客卿长老也是怕死之人，此时见识到郑辰后台如此强硬，而且自己已经重伤，故而显得十分惊慌，语气错乱地应道。

　　“郑清与沈冰，二十多年前那对前来决战的夫妻。”郑辰回道。

　　“啊？是他们！”客卿长老显得更加惶恐。

　　郑辰听此，心中顿时一紧，连忙问道：“怎么了？难道你不愿意交还？”

　　那位脸色苍白的客卿长老连连摆手，言道：“不不不，愿意愿意……可是……”

　　郑辰不耐烦地催促道：“可是什么？”

　　那客卿长老无力地低声言道：“可是他们的灵魂现在已经不在我这里了。”

　　郑辰先是一怔，随即勃然大怒，有些疯狂地抓住了那位客卿长老的衣领，问道：“怎么会不在你这里？”

　　那客卿长老则是回道：“他们的灵魂已经被带走了，具体情况，你还是问问银卿大人吧。”

　　郑辰这才松了对方的衣领，继而又看向了不远处的银卿，言道：“阁下应该能给我一个答案吧？”

　　此时，奇丑老者表情淡漠地盯着银卿，目光里时不时射出道道冷光，一副随时都可能动手杀人的样子，让银卿心中也是一阵紧张。

　　银卿虽然不是贪生怕死之辈，但修炼不易，他既然已经站到了如今的高度，肯定不会愿意在如此情况下殒命。

　　故而，片刻之后，经过一番计较的银卿如实地应道：“我是从化生魔宗里带走了不少灵魂，但不知道里面是不是有你父母的。”

　　“你带走那些灵魂干什么，还能不能再带回来？”郑辰当即追问道。

　　银卿摇头言道：“那些灵魂是上面让我收集的，我已经上缴了，想要再要回来，基本上是不可能的了，就算你们现在杀了我，也是一样无法办到的。”

　　也就在此时，郑辰忽然发现那银卿的身子正在淡化，他还以为自己经历连番大战，眼花了呢，可奇丑老者却仿似发现了什么，当即一掌抓了过去。

　　让大家惊讶的是，奇丑老者的动作不可谓不快，可他的手掌直接穿透了银卿是身子，而后银卿的身子就消散一空。

　　那竟然只是一道残影而已，银卿本人竟是不知用了什么秘法，远遁而去了。

　　奇丑老者将强横的仙识铺展开来，却依然无法寻到银卿。

　　片刻后，奇丑老者歉然看了郑辰一眼，示意方才是自己大意了。

　　郑辰苦笑了一下，自然不敢去指责奇丑老者，而是表情更冷地看着那位客卿长老。

　　郑辰对奇丑老者言道：“将他灭了，留下灵魂。”

　　奇丑老者因为那银卿逃遁而感觉有些对不起郑辰，对于郑辰的这个请求，他自然不会怠慢，毕竟杀一个人对他而言，还是经常干的。


第四百二十九章 践踏魔宗

　　“贼子尔敢！”

　　听郑辰之言，那客卿长老还未反应过来，化生魔宗大长老就惊怒出声了。

　　“哦？我为什么不敢？”郑辰冷冷地望着化生魔宗大长老。

　　“你！”化生魔宗大长老手指着郑辰，原本是想动手的，可那位实力高深的银卿方才都挡不住奇丑老者的攻击，而且还被吓跑了，自己肯定更加不堪。

　　“动手吧。”

　　郑辰没有理会化生魔宗大长老，而是又对奇丑老者催促了一句。

　　奇丑老者嘿嘿一笑，当即一掌拍向那客卿长老的脑袋。

　　客卿长老自然不想受死，可当他刚刚要动时，那只方才死死掐住银卿脖子的手掌，就已经按在了他的脑门上。

　　只是几刻之间，那客卿长老便面如死灰地软倒下去，而其灵魂却是被奇丑老者强行从他身体里抽离出来，而后被禁制在一个小瓶子里。

　　奇丑老者将那黑色的小瓶子交给了郑辰。

　　四下里的观战修士都没有离开，可见到郑辰如此行为，都是头皮发麻。

　　不过，那位客卿长老既然敢动人家父母的灵魂，人家以同样的手段对付他，也是理所应当之事。

　　只是大家都不禁觉得，这次化生魔宗是玩火自焚了。

　　在自己山门前，先是风魔特使被杀，接着是常雄被杀，最后连刚刚晋级的仙帝初期客卿长老也被拘禁了灵魂，无数年来，化生魔宗还是第一次遭受如此沉重的打击。

　　最为关键的是，郑辰在化生魔宗山门前肆意践踏魔宗的尊严，化生魔宗此时却寂然无声，包括他们的大长老和宗主在内的一干魔宗大佬，竟同时鸦雀无声。

　　“这个怎么处理？”奇丑老者指着化生魔宗大长老，宛如指着一只猪狗一般。

　　“杀了吧，我不希望给自己留下什么后患！”郑辰淡淡地道。

　　“你们不能杀我！”化生魔宗大长老听了郑辰与奇丑老者的对话后，当即脸色大变，愤怒地言道。

　　“呵呵，你倒是说说，我为何不能杀你，难道只能你杀我？”郑辰冷笑着问道。

　　“你若杀我，整个落霞门必定会为我陪葬！”化生魔宗大长老恨恨地道。

　　“毫无威力的威胁。”郑辰不置可否地言道。

　　“你们落霞门得到的那些万年玛瑙仙汁，被我做了手脚，只要我死，落霞门里凡是用过万年玛瑙仙汁的人，都得死！”化生魔宗大长老底气十足地言道。

　　郑辰听此，眉头顿时蹙在了一起。他早就料到名家的投靠肯定有问题，之前也从冰洁那里看出落霞门得到的万年玛瑙仙汁也有问题。

　　此时再联系到化生魔宗大长老的言语，郑辰还真信了几分。

　　以化生魔宗的本事，在万年玛瑙仙汁里做些手脚，肯定是可以的，而且也可以蒙蔽落霞门高手的检查，毕竟落霞门高手之前没有见过玛瑙仙汁。

　　原本之前丞云子说自己已经被逐出山门，郑辰就在心中与落霞门划清了界限，可落霞门里毕竟还有芸儿等人值得郑辰挂念，而且包括水云长老等许多落霞门高手都是肯定用了万年玛瑙仙汁，郑辰不可能不在意他们的生死。

　　“你做的那些手脚，能不能抹去？”郑辰冷眼问道。

　　“无法抹去。”化生魔宗大长老肯定地道。

　　“即便是仙尊出手也不行？”郑辰又问道。

　　“仙尊也不行！”化生魔宗大长老依旧是十分肯定。

　　“我怎么知道你说的是不是真的？你还随我走一趟落霞门吧。”郑辰淡淡地道。

　　“这个恐怕不行。”化生魔宗大长老硬气地回道。

　　“你认为你现在可以拒绝我的要求吗？”郑辰盯着化生魔宗大长老，不耐烦地言道。

　　“我知道你的打算，可我若是配合你，到最后落霞门高手无忧，我就只有一死而已了。所以，我不会配合你的，即便是死，至少还有那么多落霞门高手陪葬，也算是风光了。”化生魔宗大长老一副负隅顽抗的架势。

　　“只要你将自己在万年玛瑙仙汁里做的手脚抹去，我可以不杀你。”郑辰稍稍想了想，如此说道。

　　“你认为我会信这种承诺吗？”化生魔宗大长老冷笑着道。

　　“那你要怎么办？”郑辰眯着眼睛问道。

　　“很简单，你现在已经在我化生魔宗山门前抖过威风了，风魔特使让你杀了，常雄和他师傅也让你杀了，你父母的灵魂也不在我魔宗之内，你此行的任务已经完成了，故而你可以离开了。你离开之后，我会选个合适的时间，去落霞门里抹掉自己做过的手脚。”化生魔宗大长老更显苍老，冷静地言道。

　　“你的承诺，也是让我无法相信，我若走了，天知道你会不会兑现承诺。”郑辰摇头言道，似乎对于对方的建议十分不满意。

　　“我可以用灵魂起誓！”化生魔宗大长老咬牙说道。

　　郑辰稍稍思量了下，最后却是望向了化生魔宗的宗主，也就是冰洁的母亲。他言道：“单是你一人发誓是不行的，我需要她也发誓！”

　　冰洁的母亲听此，脸色一阵剧变，但她却看到了奇丑老者的冷淡目光，当即点头道：“行，我也可以发誓！”

　　随后，郑辰便是听了化生魔宗大长老与宗主一道对天起誓，之后才稍稍宽心下来。

　　自己放过化生魔宗大长老，却换来了化生魔宗两位大佬的誓言，也算是为落霞门做了一件好事，抹去了落霞门因为急功近利而招揽名家所带来的隐患。

　　修士对天发誓，誓言可是很准的，郑辰并不担心这二人反悔。

　　不过，由于郑辰没有要回自己父母的灵魂，他十分生气，又不能杀了化生魔宗大长老，他更是气上加气，故而在与奇丑老者离开之前，他毅然祭出天木神针，狠狠地轰击在了化生魔宗山门的两根高大石柱上。

　　那两根石柱虽然被布置了重重禁制防御，但也无法承受神宝一击，当即就崩塌了下去，而那块刻着“化生魔宗”四个大字的石匾也是轰然坠地，分崩离析！


第九卷 初入圣州


第四百三十章 决定离开

　　经历郑辰这番打击，化生魔宗可谓是丢人又丢脸，一时间此事成为了仙幻大陆南部修界最大的新闻，由于观战者众多，而广为流传。

　　就是天木谷被煞猿无情扫荡之事，也渐渐平息下来，所有人口中说的事情，都和郑辰挑了化生魔宗山门之事有关。

　　郑辰之名，已经让仙幻大陆南部修界尽人皆知，大家每每提及郑辰时，都是充满了佩服和羡慕，也多少有些嫉妒。

　　不到三十岁的年纪，就有了如此强悍的修为，莫说是仙幻大陆南部修界了，纵然是放眼整个仙幻大陆，也是堪称恐怖。

　　最为关键的是，大家都猜测，郑辰身后必定会有一位绝世强者作为依靠……

　　种种流言，渐渐而起，可郑辰自己却是随意寻了个地方，悄无声息地闭关了。

　　轰了化生魔宗的山门之后，郑辰就与奇丑老者一道离开了，那三位仙帝也没有敢于出手拦阻。

　　离开化生魔宗后，郑辰与奇丑老者的生意也很快就完成了。出于对奇丑老者慷慨出手相助的回报，郑辰几乎将自己所有的神石都交换给了奇丑老者，并且得到了近百万的仙晶。

　　奇丑老者自然不可能一直跟着郑辰，他在生意完成后，就高兴地走了，没有给郑辰留下任何联系的方式。

　　在郑辰看来，奇丑老者已经到了仙帝后期的顶峰，之所以弄走那么多神石，应该是为了冲击仙尊期。

　　仙帝后期巅峰的强者想要冲击仙尊期，确实也需要大量的神石，因为他们需要大量的神力灌注于体内，使体内的仙灵之力进化为神灵之力。

　　只有体内的能量完全变成神灵之力，才能成为真正的仙尊，而当体内的神力到了一定程度后，就会引来神劫，而渡过神劫后，就能举霞飞升，从而进入上界。

　　上界就是传说中的神界了。虽然仙幻大陆无人知道上界倒底是什么样子，上界虽然偶尔也会有强者下来，但却没有留下上界的任何信息，但以修士们的猜测看来，上界就是神界，乃是无数高级神人生活与修炼的地方。

　　郑辰对于奇丑老者弄走大量神石的用意，并没有放在心上，眼下他距离冲击仙尊期还十分遥远，神石对他而言，确实没有仙晶重要。

　　虽然逆脉里的那些树种要晋级神木之境，需要大量的神石，可却不是自己得到的那些神石数量就能满足的，而且那些神石根本不足以让任何一个木种晋级神木之境，故而郑辰并没有吝惜那些品质不高的神石。

　　一个木种晋级神木之境所需要的神石数量，比一个仙帝后期顶峰的强者一直修炼到飞升神界所需要的神力还多几倍！

　　眼下让灵木晋级神木，对郑辰而言比较不现实，还有很长的一段路需要走，根本急不得，也不是一蹴而就的事情。

　　最为关键的是，灵木晋级神木，也不单单是依靠神石就能完成的。纵然郑辰拥有足够多的神石，也需要很多其他条件，才能让自己体内的灵木变神木。

　　神木里蕴含大量的神力，这要求郑辰起码有着能够驱使和容纳神力的身体，还需要郑辰本身的修为到达足够的境界，而这个境界，最起码也要到仙帝后期。

　　也就是说，郑辰的修为若是不到仙帝后期，肉身品质不强到一定的程度，根本不用考虑让体内的灵木变神木，因为变了的话，未必是好事。

　　以前郑辰修为不高，对炼木神章的领悟不够，并没有意识到这点，而这点也是奇丑老者离开之前告诫郑辰的。

　　只是闭关了几天时间，郑辰稳下自己的心境，吸收完这次拼斗所得到的好处后，就出关了。而费嘉儿与费琪儿，还有修炼了玄煞修罗诀的亚辛，此时都在闭关中，短时间内并没有出关的迹象。

　　在闭关的几天里，郑辰也对那已经被禁制的化生魔宗客卿长老的灵魂进行了一番拷问，但收获却很少。

　　这位客卿长老对那银卿所在的势力并不算很了解，并不知道郑辰父母的灵魂去处。

　　不过，这位客卿长老对炼制傀儡之术十分精通，倒是想以传授郑辰傀儡之术来换他灵魂的自由。

　　郑辰对这个交易嗤之以鼻，他以自己的紫色天火折磨了一番那位客卿长老后，就从其口中得到了所谓的傀儡之术。

　　至于折磨这位客卿长老的灵魂，虽然有违修士正道，但此人以前也不知道折磨过了多少修士的灵魂，更是折磨过郑辰父母的灵魂，郑辰自然不会对他客气。

　　现在郑辰没有时间去消化那傀儡之术，便是将那黑色小瓶子再次封印了起来后，就出关了，以仙府的速度和威能在仙幻大陆南部修界里搜寻起来。

　　郑辰要搜寻的，自然是那个专门掳掠女修士的神秘势力的踪迹，因为自己父母的灵魂就被他们弄去了。

　　眼下自己父母的灵魂玉牌依然未碎，也让郑辰心中安定不少。

　　可让郑辰无比郁闷的是，仙幻大陆南部修界可不算小，即便是以仙府之威能，想要彻底翻个遍，也需要无数年，郑辰想要找到那个神秘势力，无疑是大海捞针。

　　而更让郑辰郁闷的是，那个神秘势力已经很久没有再对修界女修士出手了，仿似他们已经完成任务，远遁他乡了。

　　不过，皇天不负有心人，郑辰在经过了几个月的查询后，虽然没有找到那个神秘势力的任何人，可却也发现了一些蛛丝马迹。

　　根据那些蛛丝马迹足以判断出，那个神秘势力确实是离开了仙幻大陆南部修界，至于去了何方，条条线索都指向了天元圣州。

　　所以，郑辰决定，自己需要去天元圣州了。

　　不过，在去天元圣州之前，郑辰先去了落霞门一趟，将化生魔宗大长老在万年玛瑙仙汁里做了手脚之事，告诉了凝香。

　　包括落云子在内的许多化生魔宗大佬都还在闭关之中，而芸儿那小丫头也没有在落云子的院子里，似乎还在闭关中。

　　出了落霞门后，郑辰仔细地想了想，觉得自己在南部大陆并没有其他牵挂之后，便是毅然向望北城而去……


第四百三十一章 仙府极速

　　就当仙府快要到达望北城门前的传送阵广场时，郑馨儿却是忽然停了下来。

　　“怎么了？”郑辰不解地问道。

　　“我察觉到有一股股强横的神念，正在附近巡查，仿似在警戒什么一般，传送阵旁边必定守护着不少顶尖高手。”郑馨儿一边帮助郑辰调整那圆镜的视角，一边解释道。

　　通过圆镜，郑辰看到了望北城传送阵广场上的情形，却并没有发现什么异样。

　　传送阵广场依然那般热闹，无数修士要么是在观量那巍峨耸立的传送阵，要么就是宁心等待着传送。

　　可一会儿后，郑辰就脸色蓦然大变，因为他看到了一个熟人。

　　这个熟人与郑辰其实没有丝毫瓜葛，但郑辰却是不敢怠慢，因为那人乃是见过两面的千宝尊者，实打实的仙尊期高手。

　　千宝尊者此时就默默站在传送阵广场上，眼睛微眯着，据郑馨儿说，那一股股强横的神念之中，就有属于千宝尊者的一股。

　　而且，广场上绝对不止千宝尊者一位仙尊，仙帝期高手似乎也来了不少。

　　这个让郑辰十分意外，同时也有些震惊，是什么引来这么多高手停留在这传送旁边呢？他们肆意外放神念，不断扫量着过往的每一位修士，倒底是意欲何为？

　　还未等郑辰去思量明白，那千宝尊者便是眼眸蓦然一亮，继而眯着眼睛看向了仙府所在的位置。

　　郑馨儿当即驱动仙府飞速而去。

　　很快郑辰就想到了一种可能，这些人很有可能是冲着自己来的。

　　自己在化生魔宗门前的所作所为，必定已经广为流传，自己身怀神宝的消息，肯定已经是尽人皆知，自然会引来许多高手的打劫。

　　事实也证明了郑辰的猜测，仙府刚刚移动，包括千宝尊者在内的许多高手都动了，他们似乎已经通过各种渠道得知，郑辰与一个仙府有关系，故而全部追了上来。

　　郑辰纳闷的是，这些人如何断定自己会到望北城的传送阵呢？难道他们知道自己要去往天元圣州？

　　没有时间去猜测那些人的想法，以仙尊与仙帝的速度，自然能够追得上仙府，身处仙府之中的郑辰愁眉紧锁。

　　此时那奇丑老者并不在身边，以自己和郑馨儿的本事，如何能够逃脱仙帝与仙尊的追杀？

　　几乎是转瞬之间，仙府就被千宝尊者追上，继而他便以空间法术强行禁锢了仙府所在的大片空间，让仙府无法再移动分毫。

　　“这下有难了！”郑辰苦笑着言道。

　　随后，被禁锢的空间周围，便是又多出了几位修士，他们个个神色冷峻，盯着仙府所化尘埃的同时，也互相戒备着，却没有人率先向仙府出手。

　　不过，这种平静绝对只是短暂的，待得平静过后，他们必定会对仙府出手。

　　“怎么办？”郑辰有些急切地问道。纵然小家伙此时在身边，可小家伙面对仙尊只怕是也只有自保的本事而已。

　　“让这小家伙出去，将空间禁锢解开！”郑馨儿当即交待道。

　　“仙尊期高手的空间禁锢，这小家伙即便是能够破开，我们也无法在这些人眼皮子低下逃走的。”郑辰苦闷地言道。

　　“那可未必，你只管让小家伙解开空间禁锢即可！”郑馨儿却是摇头言道。

　　郑辰深深地看了看郑馨儿，觉得她似乎很有信心，便依言让小家伙杀了出去。

　　小家伙甫一出现在仙府外，便是蓦然伸出两只毛茸茸的爪子，继而猛然在胸前比划了一下，霎时就荡起一片空间波动，继而空间直接碎裂，出现了大片空间黑洞。

　　小家伙破解对方的空间禁锢的方法十分暴力，但也是十分简单与有效的，空间黑洞都出现了，空间禁锢自然不复存在。

　　而在这极短的时间内，郑馨儿就将小家伙又收入了仙府中。

　　在小家伙出动破解空间禁制之际，郑馨儿就在仙府里将那颗控制仙府的大圆珠弄了出来，继而向其中打入了一组组奇怪而玄奥的印诀，随后才将小家伙收入仙府。

　　待得小家伙进入仙府后，郑馨儿的印诀也已经完成，让郑辰无比惊讶的一幕出现了。

　　郑馨儿全身气势忽然暴涨，可外泄的功力却全部注入到了那个大圆珠里面，使得那大圆珠仙光大盛，继而射出一股霞光，将整个仙府包裹了起来。

　　让千宝尊者等高手郁闷的是，他们刚刚困住仙府，空间禁制就被一只雪白色小家伙给破解了，随后就见仙府被一股霞光包裹着，化为一道流光冲天而起，以奇快无比的速度，消失在了他们的眼前。

　　仙尊期高手的神念笼罩范围极广，可只是瞬间，仙府所化的流光就冲出了仙尊的神念覆盖范围，消失得无影无踪。

　　千宝尊者等人一阵愕然。

　　在仙府之中，郑辰望着仿似元气大伤的郑馨儿，不解地问道：“方才你是不是用了什么禁忌之术，才让仙府短时间拥有如此恐怖的速度？”

　　郑馨儿摇头言道：“也不算什么禁忌之术，只是仙府原本就有的保命本事而已。昔日宇文主人纵横修界，他本身的实力并没有登峰造极，可是得罪了不少强者，若是仙府没有如此速度，他怎么敢直面那些仙尊呢？不过，方才我动用了仙府的极速，也是付出了不小的代价。”

　　郑辰连忙问道：“什么代价？可有补救之法？”

　　郑馨儿微笑着解释道：“首先，百年之内，仙府无法再次发动这样的极速；其次，我亏损了大量的元气，修为跌落到了仙灵初期；再次，这个珠子消耗了太多能量，需要赶紧补充。前面两个都不算重要，毕竟是为了保命，而且影响也不是很大，可最后一个却需要注意，在珠子若是在一年之内不进行补充，仙府就无法继续使用了。”

　　“是补充雷霆之力和火系能量吧？”郑辰当即问道。

　　“还有平衡这两种能量的木系能量。”郑馨儿补充地言道。


第四百三十二章 龙蛋裂缝

　　唯一通往天元圣州的传送阵被千宝尊者等强者封堵了，郑辰向借传送阵快速到达天元圣州的想法，也就此破灭。

　　短时间内仙府难以再像上次那般极速躲过仙尊级高手的追杀，郑辰自然不敢再冒险去望北城的传送阵广场上看看情况，思来想去，郑辰无奈地发现，自己要去天元圣州，就只能穿越茫茫大草原和那片妖兽森林。

　　望北城以北，先是一片十分广阔的大草原，而后继续向北，则会遇到一片妖兽森林。

　　上次帮助端木倪取得墨菊天火时，郑辰就曾穿越大草原进入了那个妖兽森林里，由于有端木倪那么一位仙帝强者陪伴，倒是没有遇到什么危险。

　　而此次，郑辰觉得也不会遇到太大危险，毕竟自己还是在仙府之中的。

　　仙府虽然在极速之后，亏损了太多，但基本的隐匿和防御功能都依旧强大，只要不遇到仙帝期的妖兽，就不会有太大的问题。

　　就算是遇到了仙帝期妖兽，也有小家伙可以对付，不用郑辰操心，除非是无比倒霉地遇到了仙尊期妖兽，否则这个让仙幻大陆南部修界的修士人人畏惧的妖兽森林，对郑辰而言就是一片坦途。

　　离开南部大陆对郑辰而言，也没有太大的感触，毕竟他只要愿意，随时都可以再回来，千宝尊者等人也不傻，不可能一直守在传送阵那里等着自己的。

　　自己到了天元圣州之后，想要回来，也就是找个大型传送阵，几瞬间就能办到的事情。在南部大陆还牵挂着的，并不会因为此行而被他放弃。

　　仙府的速度依旧很快，一路疾驰之下，此时已经越过了望北城与妖兽森林之间的大草原，进入到了妖兽森林之中。

　　郑辰在仙府之中，正在向那颗对仙府十分重要的大圆珠里灌注能量。

　　先是火系能量，随后是雷霆之力，而后是木系能量。

　　还好的是，郑辰体内有着三种能量，而且还算充裕，虽然上次为了逃命，仙府消耗极大，但在一年之内将那个珠子所需要的能量恢复，并不是什么难事。

　　郑辰有大量的仙晶，只要全力吸收仙晶里的仙灵之力，就可以利用赤炎诀与炼木神章将之炼化成为火系与木系两种仙灵之力，故而支持仙府的火、木两系能量并不算什么难事。

　　只是，郑辰没有修炼任何雷系功法，体内那株落雷仙树也并不是端木倪等到的那株，虽然也是到了灵木之境，但由于郑辰修炼的功法与本身属性的原因，其中蕴含的木系能量比较多，雷霆之力虽然也不少，但却差了一个档次。

　　单纯的以落雷仙树里的雷霆之力，还有以自己在引雷炼体时吸入体内的雷霆之力，根本不足以补充仙府对雷霆之力的需要。

　　而摄雷瓶之中的金色雷霆，虽然十分高级，可一来郑辰之前在天木谷里收集得并不多，二来上次一番大战也几乎将那金色雷霆消耗干净，故而摄雷瓶此时也无法对仙府提供太大雷霆之力。

　　在仙府一路向北疾驰之际，郑辰和郑馨儿也一直在思量，要如何补充仙府的雷霆之力，而且一定要在一年之内完成。

　　本来郑馨儿身怀雷霆属性，可以用她的功力来弥补仙府的亏损，可惜的是，郑馨儿自己也是受损颇大……她是器灵，与人类修士有着本质的区别，首先郑辰可以用吸收仙晶来提升和恢复功力，或者用丹药也行，可郑馨儿却不可以。她也没有成体系的器灵修炼法门，只能按部就班地慢慢进步着。

　　有了这次的亏损，郑馨儿能够恢复过来就不错了，根本不可能再向仙府提供太多能量，否则她很有可能直接就从人间消亡了。

　　郑辰也不允许郑馨儿去冒险，相处日久，他可是十分疼惜自己白捡来的小妹妹。

　　这片妖兽森林实在是如传闻中那般，面积广袤无边，饶是以仙府的速度，在全力疾行了一个月后，依然是没有将之穿越，四周依旧是苍莽的山林，一望无际。

　　不过，在这一个月之中，仙府所过之处，并没有遇到任何强大的妖兽，倒是让郑辰采摘了不少天地灵粹。

　　只是，这些原来用来炼丹的天地灵粹，却被小家伙全部生吞了下去，让郑辰肉疼无比，但也无可奈何。

　　小家伙可是郑辰最不愿意得罪的存在，只有将它喂饱了，自己的安全才有保障。

　　而又一个月过去后，仙府依然还在妖兽森林里，可郑辰却是在某日心中忽然一动。

　　仙府没有停下，而郑辰却将注意力转移到了自己的那个七品灵兽袋里。

　　此时，灵兽袋里依旧是冰寒无比，可引起郑辰注意的是，那圆形寒冰玉石包裹着的龙蛋，却是有了一道细微的裂痕。

　　郑辰就是被出现这道裂痕时发出的脆响声所惊醒，所以才会看上一眼。

　　这个发现，让郑辰欣喜无比，因为他知道这幼龙很快就要孵化了。

　　之前查看过诸多龙族的典籍，郑辰知道，像冰霜巨龙这等存在，孵化的时间一般需要几百年，可却也有加速孵化的办法。

　　那些办法之中，多数都是龙族高手才能施展，人类修士若想加速龙蛋孵化，条件太苛刻，故而郑辰一直没有采取行动。

　　可郑辰也清楚，那个圆形的寒冰玉石，应该就是这龙蛋的长辈对它的一种催熟办法。

　　冰霜巨龙乃是冰系巨龙，而这寒冰玉石也是冰系高等存在，在寒冰玉石经年累月的帮助下，这枚龙蛋似乎已经到达了孵化的阶段。

　　郑辰当即抱着小家伙进入了灵兽袋里，继而观察了起来。

　　两日后，又一道裂纹出现在龙蛋上……

　　到了此时，郑辰已经可以确定，这枚龙蛋已经在逐渐破裂了。

　　于是，他毫不犹豫地向那裂缝里滴上了自己的鲜血，而那鲜血之中，还裹着一缕缕自己的灵魂之力。

　　之所以如此做，也是有原因的。在这枚龙蛋孵化的过程中，郑辰以自己的血魂不断渗透其中，待得幼龙出生，便会熟悉郑辰的气息，从而不用认主也会对郑辰不离不弃。

　　不过，让郑辰稍微有些郁闷的是，这枚龙蛋虽然有了孵化的迹象，但却十分缓慢，每两、三天才会有一道细微的裂缝。

　　照此下去，没有个一年半载，是不用指望它孵化出幼龙了。


第四百三十三章 金角犀牛王

　　郑辰只是查验了一番后，就退出了灵兽袋，不过之后的时间里，每隔两天他就会进入灵兽袋一次，像正在孵化的龙蛋里灌注一些血魂。

　　不过，如此频率的流逝血魂，也是让郑辰损失颇大，毕竟精血与灵魂之力的修炼不易，容不得修士大肆挥霍。

　　可对比拥有一只冰霜巨龙这样强悍的宠物，损失些血魂甚至是修为，对郑辰而言都是值得的。

　　一旦这幼龙到了成年期，其发展空间一样是十分巨大，只要郑辰加以静心培养，日后必定能够成为他的一大助力。

　　放眼整个仙幻大陆，能够拥有龙宠的修士，只怕是两个手掌都能数得过来。

　　龙族极其护短，根本不允许人类修士用它们的同族来当宠物，而龙族本身也是高傲无比，基本不会被修士收为宠物。

　　不过，郑辰并不是直接去收服成年巨龙，而是在龙蛋的时期就加以培养感情，比起强力收服成年巨龙而言，要安全许多，而且收服之后也不会被幼龙反感。只是幼龙成长起来所需要的时间和精力，也是郑辰要面对的巨大挑战。

　　龙族虽然有自己的一套修炼法门，幼龙自降生后就会得到这个法门的传承，也可以得到冰霜巨龙的传承，但郑辰并不是龙族，他要负责起一条上位神兽级的巨龙成长，日后肯定有了他肉疼的时候。

　　身家不够丰厚的修士，根本是养不起巨龙的，所幸的是，郑辰身家不错，而且对日后也是充满了信心，所以才能如此坦然孵化幼龙。

　　若是郑辰将这龙蛋卖给那些天元圣州的大门阀，只怕是可以得到无数仙石的报酬，甚至换两件顶级仙宝都不在话下。

　　郑辰自忖能够养得起巨龙，自然不会将这枚龙蛋卖掉了。

　　眼看龙蛋已经开裂，小家伙再也不与郑辰争抢那些得自于妖兽森林里的天地灵粹了，反而是让郑辰将那些灵粹炼化成液体，伴随着郑辰的血魂一道流入龙蛋里。

　　看小家伙那认真的样子，似乎比郑辰还在意这个未出生的幼龙，让郑辰欣慰无比。

　　足足三个月时间过去后，仙府才飞入了这片妖兽森林的腹地。

　　之所以说这里是腹地，乃是因为郑辰一路行来，见到的妖兽实力越来越强，而到了此时，就连帝级妖兽都见到过了。

　　虽然尊级才是修界最强的存在，但有帝级妖兽出没，也证明此处绝对是已经到了这片妖兽森林的核心区域。

　　随后的一段时间，也必定将是最为危险的时间。就连帝级人类修士通常都不敢尝试强行穿越这片妖兽森林，足以证明这里的危险。

　　这片危险的区域，也不知道有多大，故而郑辰和郑馨儿都十分小心，将仙府的速度也降了下来，毕竟高速前进时，仙府不可避免地要外溢出一些能量波动，而这微弱的能量波动也足以让帝级妖兽察觉到。

　　可即便是如此小心，在深入这片妖兽森林核心区域三天时间后，仙府依然被发现了。

　　此时，正有一只状如犀牛的帝级妖兽拦住了仙府。

　　这只犀牛个头并不算很大，也就和普通的大象相仿，只是它那只独角却呈暗金之色，隐约间可以看到其中透溢着金色电光。

　　“这是金角犀牛王，其独角可以释放金色雷霆，威势不比落雷仙树降下的金色雷霆差，而且其独角还可以离体攻击，纵是比起一般的顶级仙宝还要强悍，我的这杆雷枪在炼制时，就用了金角犀牛王的独角。”郑馨儿对郑辰和小家伙解释道。

　　金角犀牛王既然已经到了仙帝期修为，灵智自然不低，甚至比起一般人类修士而言还要老道很多。

　　它现在冲着仙府不断发出怒吼，而那吼声浩大之极，却是让四下里的波动不断剧烈波动，一股股来自于它身上的强悍威势，将四周的空间完全封锁，仙府根本无法移动分毫。

　　“他有什么弱点？”虽然出战的将会是小家伙，而且小家伙看向那金角犀牛王时充满了不屑，但郑辰还是帮小家伙问了一句。

　　“当年主人斩杀的那只金角犀牛王，也是帝级修为，不过我当时还未生出灵智，还好主人记录下了那场争斗的过程，其中就提到过，金角犀牛王全身坚比金石，寻常法宝根本无法破开它的防御，除非是神宝，而在金角犀牛王的身体上，却是有一个足以致命的弱点，就是它的腹下有一块金色鳞片，只要全力轰击那金色鳞片几次，就能让这犀牛王受到重创。”郑馨儿稍稍回忆了下后，肯定地解释道。

　　“它的速度如何，攻击如何？”郑辰又问道。

　　“速度尚可，攻击很强！”郑馨儿连忙解释道。

　　而此时，金角犀牛王观量了下仙府后，其独角已经开始喷出金色雷霆，眼看就要击中仙府所化的尘埃。

　　只要被那金色雷霆击中，仙府就无法再保持尘埃的隐匿状态，而涨大之后，则极有可能引来别的强悍妖兽。

　　于是，小家伙在此时出动了，他手中蓦然间浮现出了一根玉尺，继而出现在了仙府之外，以玉尺神宝将那金色雷霆震溃。

　　同时，小家伙又将那大碗状的神宝也祭了出来，使之投下大片神光笼罩仙府，算是帮助仙府做出了极强的防御。

　　见小家伙忽然出现，那金角犀牛王明显一怔，但却没有认出小家伙的身份，依旧是冲着小家伙怒吼，可声音却明显弱了几分。

　　金角犀牛王在面对小家伙时，却是一阵阵心悸，仿似遇到了天敌一般，又像是眼前的这只毛茸茸的可爱妖兽，比自己血统要高级很多。

　　不过，转瞬之间，金角犀牛王便压下了心中的恐惧，因为它能够看出，小家伙修为并不高，即便是有神宝在爪，也不可能是自己的对手。

　　大战一触即发，小家伙手持玉尺神宝，全身被一圈乳白色能量包裹着，凶悍无比地进攻起来。

　　漫天尺影，霎时就将金角犀牛王包围，而一道道金色雷霆也是纵横如龙，在抵挡玉尺神宝的进攻的同时，还不断轰击小家伙。

　　小家伙的玉尺虽然能够击中金角犀牛王，但却无法给其带去太大伤害，只能让其痛呼了一声，而后就恢复如常。

　　这金角犀牛王果然是皮糙肉厚，耐打无比。


第四百三十四章 暴力小家伙

　　金角犀牛王也给了小家伙足够的重视，漫天雷光越来越密集，在防护它自己的同时，不断涌向了小家伙。

　　而金色犀牛王此时对空间的禁锢，也算是被小家伙给撕裂了。

　　此时仙府若不是有那大碗的神光笼罩，其实就已经可以离去了，但是若那金角犀牛王不放弃，仙府就算可以行动，也难以脱离它的追杀。

　　当然，郑辰也不可能就此离去。

　　小家伙毕竟还未成年，纵然面对仙帝可以斗一斗，而且也有自保的本事，可这金角犀牛王却不是化生魔宗大长老与客卿长老那种刚刚晋级仙帝初期的角色，它本身的境界就有仙帝中期的样子，又是天赋异禀的中位神兽，实力之强，要胜过化生魔宗大长老百倍不止，小家伙此时根本讨不得任何便宜。

　　玉尺神宝的神光璀璨无比，但那金色雷霆却更为狂暴。

　　争斗了百息时间，金角犀牛王的皮肉上已经是片片青紫，都是被玉尺拍过的地方，小家伙身上的毛茸茸的雪白毛发，却也是有了几片焦黑之处。

　　见自己引以为自豪的光洁毛发被弄成这副模样，小家伙终于是放下了轻视之心，同时也愤怒了起来。

　　发怒的小家伙才是最恐怖的小家伙！

　　小家伙手中的玉尺骤然膨胀，而后被它抛到了半空，霎时就化为一条乳白色巨龙，临空向那犀牛王扑咬过去。

　　那神宝幻化的白色巨龙，应该是小家伙以特殊的辅助技法制造出来的，甫一出现，便龙威浩荡而下，竟是隐隐中还带着超级神兽的威压，让那金角犀牛王一阵心悸，灵魂也是阵阵战栗。

　　这个辅助技法，自然是小家伙得自于那位妖族的金袍老者，威势强横无比，绝对不下于帝级中阶品质。

　　白色巨龙瞬时而下，一记神龙摆尾便是将漫天雷霆扫荡一空，继而威势不减，白色巨龙从天而降，轰然砸向了金角犀牛王。

　　没有任何意外，即便是金角犀牛王意识到了危险，还将自己的金角飞射向当空的白龙，也是没有能够挡住白龙的攻击，它的全身连同金角一道被击中，周身骤然出现了一个大坑，而自己则就在大坑之中。

　　受此一击，金角犀牛王全身苦痛不已，心神也是阵阵恍惚，万万不明白，以那位小家伙的修为，如何能够发动如此恐怖的辅助技法，如何能够让神宝发挥出如此强悍的攻击来。

　　但还不能金角犀牛王想明白，小家伙却是竖起了身子，飞速到了大坑之上，继而前爪紧握成拳……

　　咿呀！！

　　小家伙爆喝一声，瞪着乌溜溜的小眼睛，狠狠地将自己的小拳头砸向了大坑。

　　小家伙身子未动，以它那爪子的长度，是万万无法触及大坑之中的金角犀牛王的，可它那一拳砸出后，却是有一道乳白色的能量骤然涌出，化为一只大大的能量拳，狠狠落入了大坑里。

　　乳白色的能量拳一路落下，却是激起了剧烈的空间波动，一道道银色的空间乱流凭空生出，伴随着能量拳一起轰然落下。

　　嗷……

　　大坑里传出了一声妖兽的惨呼声！

　　而小家伙似乎真的动怒了，小拳头竟是不断砸出，一道道乳白色的能量拳，带着浩荡的空间乱流，将那大坑的面积在几刻之间就扩大了百倍不止。

　　“这小家伙居然有如此暴力的一面！”仙府中，郑馨儿讶然言道。

　　“它一直都不是什么善茬！”郑辰微笑着言道，可神色一直并未放松。

　　“不过，单是如此，只怕是也无法拿下这只金角犀牛王，它的抗击打能力在神兽之中亦是上乘，不会轻易挂掉的。”郑馨儿不无忧虑地言道。

　　似乎是为了映照郑馨儿的言语，在一道道乳白色能量拳不断落下之际，大坑之中忽然爆发出一股子强绝无比的气息，霎时就将小家伙与玉尺神宝一道冲击后退。

　　继而，那全身青紫的金角犀牛王，便是冲出了大坑，而其金角却是涨大了百倍不止，化为一根长长的金色长矛，全身缭绕着金色电光，显得骇人之极。

　　金角犀牛王不等小家伙再次攻来，便是口中发出了一阵呜呜的声音，继而就见不远处的一座高山之上，一道道金色雷霆蜿蜒呈现，继而全部汇集到了那根金色长矛之中。

　　“那座大山里肯定有古怪，说不定隐藏着一片雷霆之地，不过那里的雷霆肯定比雷云谷里的更为高级。”郑馨儿眯着眼睛解释道。

　　郑辰的心弦就崩得更紧了。

　　很明显，金角犀牛王利用了某种特使的秘法，强行聚拢了大量的雷霆之力。

　　那根金灿灿的长矛，已经被金角犀牛王挥动起来，一道道粗如大树的金色雷霆不断射出，全部迎向了小家伙。

　　道道金色雷霆速度太快，而且密度很高，小家伙纵然是全力躲闪，也在几刻之间便被击中两次，全身的毛发不禁倒立起来，小家伙的身体也是不住地哆嗦起来。

　　面对狂暴的金角犀牛王，小家伙此时显得毫无反手之力，但却也没有太大危险的样子，它即便是被那金色雷霆击中，也最多是速度顿了顿，发出几声咿呀的愤怒之音。

　　“金角犀牛王狂暴的时候，也容易将弱点暴露出来的时候，小家伙随后肯定也会发大招，到时候你就杀出去，以天木神针和凤麟药鼎攻击金角犀牛王的弱点，或许可以将之击杀于此！”郑馨儿对郑辰交待道。

　　郑辰点了点头，若不是郑馨儿如此说，他早就杀出去了。

　　小家伙被不断射出来的粗壮雷霆给轰懵了一段时间，可它似乎适应能力极强，被轰击后渐渐就对那金色雷霆有了抵挡力，它的反击也再次发动了。

　　只见小家伙全身白光大盛，紧紧攥握着手中的玉尺神宝，使之化形为剑，临空斩向金角犀牛王。

　　金角犀牛王知道那神宝幻化的巨剑的厉害，自然不敢怠慢，当即以长矛抵挡。

　　轰！！！

　　巨剑与长矛甫一接触，一圈空间黑洞就蓦然浮现出来，而后便是天光一阵大亮，可地面却是不断摇颤起来。

　　巨剑与长矛一触即分，小家伙却是再次挥剑斩下。

　　伴随着那巨剑的落下，四周的空间竟似凝固了一般，并且随剑势一道，疯狂地挤压向金角犀牛王，令它根本无处可躲，只能硬扛。

　　在如此恐怖的剑招之下，金角犀牛王的长矛渐渐电光黯淡下去，从不远处的高山上利用秘法引来的雷霆之力，却是被凝固的空间挡在了外面，无法为长矛提供支持。


第四百三十五章 犀王四步

　　金角犀牛王此时明显处于劣势，但它也不止这么点本事，在以长矛抵挡巨剑攻击的同时，它周身开始渐渐浮现出片片鳞甲来。

　　那些鳞甲都是淡金色，显得厚实无比，防御力肯定很强。

　　也就在那些鳞甲覆盖全身之际，金角犀牛王骤然出动，速度居然在瞬间达到一个不可思议的高度，顷刻之间便攀升数百丈，到了小家伙跟前，继而它的一只前蹄狠狠地蹬踏向小家伙。

　　一蹄蹬下，虚空波动不已，小家伙对空间的封困出现了松动，而且空间之力竟然开始反向挤压小家伙。

　　两蹄踏下，虚空骤然沸腾，仿似烧开了的热水一般，还不断冒着泡泡，而小家伙则是觉得有万丈神山压在了自己头顶，让自己呼吸为之困难。

　　三蹄迈出，虚空当即破碎，道道金色雷霆霎时没入小家伙身体里，令它这种逆天存在的妖兽都感觉到危险降临，灵魂都有种压迫感。

　　而在那金角犀牛王踏步之时，小家伙也未停下攻击，也都实实在在地命中了目标，可金角犀牛王的长矛威势还在，可以化解大半近身的攻击，而金角犀牛王身上的鳞甲则是将小家伙攻击的余威完全挡住。

　　纵然是小家伙狂猛反击，更是击碎了金角犀牛王的几片鳞甲，也让金角犀牛王喷了几口鲜血，但却依然无法停止金角犀牛王那沉重而坚毅并带着厚重杀伐之意的步伐！

　　可金角犀牛王的第四步，似乎很难迈出，那前蹄悬在半空，竟是久久未能落下，仿似被定格了一般。

　　但是，从金角犀牛王那不断怒吼发力的表情可以看出，它应该是能够迈出这一步的，而且这一步一旦迈出，将会给小家伙带去非常厉害的打击。

　　事实也正是如此，拼着硬扛小家伙那凌厉无比的攻击的代价，金角犀牛王也要踏出的一步，确实有着惊天威势。

　　那一步最终还是踏了下来，却是恰好到了小家伙的头顶，饶是小家伙天赋异禀，一旦成长起来将是连超级神兽都敬畏的存在，但它毕竟还未成长起来，而且只诞生了很短的时间，在面对帝级中期神兽时，它依然显得有些孱弱。

　　第四步踏下后，四周顿时黯淡无光起来，仿似天地失色。

　　而在金角犀牛王的足下，则是大地轰然而裂，一个深达百丈，方圆数千米的大坑就此呈现出来！

　　小家伙直面这一蹄子，口中竟是喷出了香气四溢的鲜血来。

　　与小家伙相处很久，郑辰这还是第一次见小家伙喷血，不由得心中一阵生疼和紧张。

　　郑辰直觉，那金角犀牛王所踏出的步伐，乃是一种妖族里十分高级的战技，而且不止是这四步，后面必定还有更为强悍的后续技法。

　　可即便是以仙帝中期的金角犀牛王，似乎也只能迈出这四步来，而且迈出第四步时，它就像是用尽了全身的力气，身上的光华顿时黯淡了下去。

　　四步完毕后，小家伙与金角犀牛王都处在了黑洞之中，而小家伙以剑势对空间的封困也就此终结，那不远处的高山上再次涌出大量的雷霆之力，让得金角犀牛王的长矛再次雷光大耀，恢复了之前的强悍威势。

　　而此时小家伙已经受了重伤，那第四步降临头顶时，它全身都如散了架子一般，若不是它体质特殊，恢复能力强到变态，只怕是此时它已经失去了战斗力。

　　使出如此绝技，都没有解决对手，这让金角犀牛王十分震惊，它自己十分清楚这第四步的威力，因为以前就有一位仙帝后期的妖兽，被它用这一脚活活踩死，可眼前这小家伙的修为并不高，这让它心中顿时生出不妙的感觉来。

　　虽然是得到了不远处高山的雷霆支持，但四步踏完后，金角犀牛王很难再恢复到巅峰时期的战斗力，而它的长矛就成了它唯一的攻伐手段。

　　小家伙恢复能力虽然变态，但也不可能短时间内到达顶峰，而且受伤颇重的它，似乎也难以再让神宝绽放冲天神光。

　　也就在此时，郑辰终于是忍不住了，直接出了仙府的他，身上顿时射出道道绿色流光，而一株株参天古树顿时浮现出来，笼罩四面八方。

　　参天古树的树枝也是纷纷缠绕向了金角犀牛王。

　　万木变虽然厉害，但对于仙帝期的妖兽而言，却起不到太大作用，那金角犀牛王只是全身雷光一闪，或者以长矛横扫一圈，便能让束缚破碎，让古树崩溃。

　　不过，郑辰也没有指望万木变可以困敌，只是给小家伙制造了些恢复时间。

　　可金角犀牛王却没有让小家伙休息的打算，根本不顾万木笼罩，依旧指挥着不断汇集雷霆的长矛攻击小家伙。

　　小家伙的受伤，让它激起了血性，它根本不做任何休息，拎着手中的玉尺，便是与那长矛对攻起来。

　　而金角犀牛王似乎也坚持不了太久，快速挪移着身子，再次冲到小家伙身边，长矛牵制小家伙的玉尺神宝，而它的一只前蹄则是狠狠地蹬向小家伙。

　　小家伙的身体对比起金角犀牛王来，差了几十倍，可它却是一点惧色都没有，抡起毛茸茸的拳头，竟是骇然砸向金角犀牛王的前蹄。

　　郑辰情况下，如此比例的体重对撞，身体弱小的一方肯定是吃亏的。可今日却出现了例外，当金角犀牛王的前蹄与小家伙的拳头相撞后，小家伙虽然是被蹬飞了老远，可金角犀牛王也是身子后仰着飘飞了出去。

　　就是此时！！！

　　郑辰没有丝毫犹豫，驱使万木同时合拢，拦截着不断后退的金角犀牛王，同时驱动天木神针与凤麟药鼎一道，轰击向金角犀牛王的腹部。

　　全身鳞甲的金角犀牛王，此时肚皮朝天，暴露出了一块明显与其他鳞甲不同的金色鳞甲，而郑辰的轰击目标就锁定在了这块鳞甲之上。


第四百三十六章 雷洞

　　金角犀牛王与小家伙硬拼一记后，身体如断线纸鸢飘飞出去，根本无法稳定自己的身形，从小家伙的拳头上传来的巨力实在太过浩大，即便是仙帝期的妖兽一样觉得无法承受。

　　前蹄受力，金角犀牛王肚子朝天着飘飞，却是恰好将它的腹部弱点暴露出来。

　　郑辰看准时机后，没有丝毫犹豫，待得万木将金角犀牛王的后退速度降下来后，天木神针率先刺中了那片明显比其他鳞甲颜色更深的金色鳞甲。

　　天木神针虽然高级无比，可那金色鳞甲似乎也具有颇强的防御力，天木神针竟然是没有一次性刺进去。

　　可随后而来的凤麟药鼎却是狠狠地砸到了天木神针的后端。

　　天木神针受到凤麟药鼎的巨力冲击，霎时便刺破那片金色鳞甲，只余半截露出来。

　　嗷！！！

　　金角犀牛王顿时发出了一声惨呼，身子也是当即止住后退，却轰然落下。

　　砰！！！

　　金角犀牛王坠地。

　　郑辰未敢怠慢，心神一动，天木神针里的木系神力当即涌入到了金角犀牛王体内，霎时就让金角犀牛王的全身染绿，就连它身上的淡金色鳞甲也开始渐渐消退。

　　继而，天木神针便是化为一道绿色流光脱离金角犀牛王的腹部，盘旋在半空之中。

　　再紧跟着，小家伙也稳定了身形，手中的玉尺再次化为一条白色巨龙，临空狠狠扑下，转眼就将金角犀牛王淹没。

　　与此同时，小家伙那带着空间乱流的乳白色能量拳也是不断轰落，声势骇然之极。

　　小家伙已经出离愤怒，自然不介意落井下石。

　　郑辰深知这金角犀牛王的强悍，也没有停下攻击，天木神针与凤麟药鼎连番轰下。

　　痛打落水狗就是这个样子，绝对不能给对方爬起来的机会。

　　足足狂攻了近一盏茶时间，小家伙似乎怒火平息了些，郑辰也似乎力竭了，狂攻最终还是停了下来。

　　而地面上，也就是金角犀牛王方才坠落之地，此时却是成了一个直径不下千丈的大坑，至于金角犀牛王自然就在大坑底部，生死不知。

　　待得攻击停下后，郑辰带着小家伙一道落入大坑里，却是有些愕然地发现，那金角犀牛王已经被轰得只剩下一堆模糊的血肉。

　　不过，大坑里却是有一根长达一尺的金色独角。

　　金角犀牛王已经死翘翘了，就连元神也没有被小家伙放过，可这独角却是品质奇高，并没有受到太大损伤的样子，只是金光黯淡地躺在大坑底部。

　　最让人奇怪的是，金角犀牛王明明已经死透了，可那金角仿似还有很大灵性一样，居然还在不断吸收从不远处大山里射来的金色雷霆。

　　“这可是个好东西呀！”郑辰望着那金色独角，不禁摸着下巴赞叹一句。

　　帝级中期妖兽身上的宝贝，自然是好东西，乃是修界之中十分稀罕的炼器材料。

　　当初宇文天罡就是用如此金角炼制出了一杆顶级仙宝级的雷枪。

　　郑辰挥手将那金色独角收起后，便是与小家伙一道进入了仙府，而后仙府便悄然隐藏起来。

　　小家伙进入仙府之后，直接选择昏睡过去，全身都是白光微闪。

　　郑辰知道，小家伙此战消耗极大，要沉睡一段时间，才能恢复过来。

　　而郑辰却不能靠睡觉来解决消耗的问题，所幸的是方才一战虽然他发挥了扭转战局的作用，但却消耗并不算很大，只是服用了一粒仙丹，又打坐了一个时辰后，就完全恢复了过来。

　　小家伙虽然恢复的方法十分特殊，但时间似乎会拖得很长。郑辰不在意这点，当下便让郑馨儿驾驭着仙府冲向了那个不远处的大山。

　　此战声势浩荡，只怕是已经引起了附近的妖兽高手的注意，此时郑辰应该赶紧离去才对，可那个大山能够释放出那么多、那么强的雷霆，让郑辰和郑馨儿皆是好奇无比，不去看看，他们如何也不能甘心的。

　　郑辰不知道的是，每位帝级妖兽都有属于自己的领地，金角犀牛王自然也有属于自己的领地范围，以妖兽森林的广袤程度，帝级妖兽的领地只怕是也庞大无比。郑辰担心会有其他强大妖兽过来，其实并没有这个必要，方才的激斗未必能够传出金角犀牛王的领地，而其他帝级妖兽轻易也不敢随便进入别的帝级妖兽的领地。

　　大山之中，确实有一片肆虐雷霆的要紧之地，就在山腹的一个溶洞里。

　　这个溶洞面积不算很大，整体呈圆形，直径也就百丈，可却是肆虐着密集的金色雷霆，而这些雷霆却是让郑辰一时半会无法看出来历。

　　不过，这金色雷霆肯定不会凭空而生，只要仔细查看的话，肯定可以找到端倪的。

　　可让郑辰和郑馨儿无比郁闷的是，他们在溶洞里查看许久，也没有找到这些金色雷霆的出处，仿似这些金色雷霆就是凭空从山体里冒出来的一般，根本无迹可寻。

　　而仙府随即扩大了搜索范围，几个时辰过去后，才让郑辰和郑馨儿有所发现。

　　这个发现，让郑辰兄妹一阵愕然，因为若是他们所料不错，与这座大山一道，附近的其他几座大山，竟是组成了一个引雷炼雷大阵！

　　这个阵法的根基就是几座大山，但作用点却只有一处，就是那个溶洞。

　　而且，这个阵法并不是天然阵法，而是由阵道大家布置的。

　　能够布置出如此大阵的阵法大家，必定不是易与之辈，而且那个溶洞十分隐秘，整个阵法也堪称无迹可寻，若不是那金角犀牛王在拼斗时引动这里的雷霆，郑辰和郑馨儿根本不可能发现这里的异常。

　　那金角犀牛王既然可以引动这里的雷霆之力，足以见得，金角犀牛王对这个阵法十分熟悉，甚至说它可以掌控这个阵法。

　　如此便能推断出，金角犀牛王并不是无意间发现这里的，很有可能是布置这个阵法的强悍人物留下的守护雷穴的守护神兽。

　　这个发现不禁让郑辰一阵心悸，那布置这个阵法的修士倒底是何种修为，居然能够在妖兽森林核心位置布置出如此大阵，还能以金角犀牛王来守护！


第四百三十七章 金棺

　　想到布阵者可能有的强横修为，郑辰心中直冒凉气，一直对什么事情都满不在乎的郑馨儿也是眉头微皱。

　　“那金角犀牛王是先惹我们的，非是我们想杀它。不过，既然都杀了，也到了此处，可不能入宝山而空手归。”郑辰先是压下心中的震惊，随后对郑馨儿如此宽慰道。

　　郑馨儿白了郑辰一眼，也没有说话，心念一动，那颗控制仙府的珠子，就浮现出来。

　　郑馨儿娇喝一声，那珠子就飞到了溶洞中央位置，随后她默念咒语，圆珠就蓦然膨胀，随即开始不断吸收四周金色雷霆来。

　　郑辰见郑馨儿动作如此快，当下也不怠慢，将摄雷瓶祭了出来。

　　摄雷瓶喷出大片霞光，笼罩了雷洞里的大半区域，将从山体里垂落的雷霆纷纷吸收到了瓶中。

　　摄雷瓶经过郑辰重新炼制后，已经有了七品高阶的品质，可以吸收的雷霆的品质和量都提高很多，即便是这金色雷霆的威势不弱于顶级仙宝，也不会撑爆摄雷瓶。

　　足足过去了半天，郑辰才将摄雷瓶收了起来，因为即便是摄雷瓶这种品质的收雷仙宝，也不是无底洞，也有最大容量的，眼下摄雷瓶就已经接近饱和，再收摄下去，只怕是真会被撑爆了。

　　有这么多雷霆的灌注，摄雷瓶虽然依旧是七品高阶，但却可以发挥出不弱于顶级仙宝的威势来，让郑辰满意无比。

　　最为关键的是，郑辰驱动摄雷瓶并不需要什么功力，只需要心神牵制即可。这种低消耗大威力的仙宝，自然是修士们最喜欢的宝贝。

　　眼下摄雷瓶里的雷霆总量，足够郑辰一直对敌人轰击几个时辰，而且可以满足郑辰以后引雷炼体的需要。

　　又是半天时间过去后，郑馨儿也满意地收起了仙府的珠子，言道：“仙府的雷霆之力已经恢复到全盛状态，接下来只需要你再向其中灌注些火系与木系仙灵之力即可使之完全恢复。”

　　溶洞里依旧是雷霆肆虐，并没有因为郑辰与郑馨儿的大肆吸收而放缓。

　　郑辰心中不禁在想，若是有雷系修士经年累月，不断在这里吸收，那将会达到何种恐怖的境界？

　　那金角犀牛王想必也是经常在这里修炼的，不然独角里不可能蕴含那么多雷霆之力。

　　思及至此，郑辰不禁又将那金角犀牛王陨落后留下的金色独角取了出来。

　　可能是出于好奇，郑辰将那独角丢入了雷洞里。

　　漫天雷霆从山体里渗出，纵横在雷洞里，方才郑辰以摄雷瓶吸收雷霆，郑馨儿以仙府之机枢圆珠吸收雷霆，都没有引起任何变故，可当那金色独角落入雷洞后，异变陡然而起。

　　一股子浩荡无匹的气息忽然从溶洞地下涌动出来，让郑辰与郑馨儿一阵脸色大变。

　　这是片刻之间，整个山体都是一阵轻颤，随后让郑辰惊愕万分的一幕出现了。

　　在雷洞之中，漫天雷霆肆虐之下，居然忽然多出了一个大号的“金砖”！

　　可若是仔细看去便能够发现，那并不是什么金砖，而是一方通体金光闪闪的棺材！

　　而此时在山洞里纵横激荡的气势，就是从那金棺之中透溢出来的。

　　金棺甫一出现，便是让雷洞里的雷霆更加狂猛，整个引雷炼雷大阵似乎被彻底激活了一般，山体不断震颤，而一道道更为粗壮的金色雷霆骤然从山体的四面八方飞射而来，纷纷没入到了那金棺之上。

　　在一道道金色雷霆的轰击下，金棺表面不断流转起了一道道繁复而神秘的咒纹，让金棺显得更加令人心悸。

　　郑辰也更加好奇，那金棺里到底藏着什么存在！

　　既然是棺材，那么就是装死人的，可郑辰却不相信这个金棺里装的是死人。

　　金棺出现的第一瞬间，郑辰就觉得事情大条了，可当他要进入仙府，与郑馨儿一道快速离开此地时，却是愕然发现，伴随着金棺的出现，整个雷洞包裹四周的石壁全部如铜墙铁壁一般，一副被彻底封死的样子。

　　空间完全被禁锢了起来，即便是郑馨儿此时居然要也无法进入仙府之中，只能在外面和郑辰面面相觑。

　　对视之时，兄妹二人很明显可以看到对方眼中的惊恐！

　　饶是郑辰与郑馨儿都是大胆之人，可面对如此诡异的情形，也不禁一阵毛骨悚然。

　　没有郑辰兄妹二人等待太久，金棺被粗壮的金色雷霆轰击了约有百息时间后，便是砰的一声炸响，随后那棺盖自动打开。

　　一股子浩荡且满是古朴的气息，从金棺之中外溢出来，整个溶洞里的雷霆更加狂猛，宛如洪水泄闸一般，疯狂涌向那打开的金棺。

　　随后，更加恐怖的事情发生了。

　　棺盖打开后，却是有两只金色的手骨从棺材里伸了出来，扒在了两边的棺沿上。

　　接下来，一个金光灿灿的头颅也缓缓升腾起来，而后是金色的颈骨、锁骨、胸骨……

　　一个坐在金棺里的半身金色骨架就那么突兀地映入郑辰与郑馨儿的眼帘，让得二人的嘴巴张得大大的，能够塞下一个鸡蛋。

　　半身金色骨架的眼窟窿里，两团金色火焰只有豆般大小，微微闪耀着，似乎还显得比较孱弱，似乎清风一吹，便会熄灭一般。

　　郑辰此时思维已经短路了，只是目瞪口呆地看着。不过，即便是他想动，此时也动弹不得。

　　整片空间伴随着金棺的打开，伴随着金色骨架的出现，已经更加凝固，却没有疯狂挤压郑辰与郑馨儿。

　　可是那两个豆大的金色火焰却是盯向了郑辰兄妹二人，让得二人有种浑身赤裸的感觉，似乎一切秘密都无所遁形。

　　咔咔！

　　奇怪的是，那金色骨架的上下颚骨不断碰撞，发出一阵令人牙酸的脆响，仿似那骨架正在大笑一般。

　　实在太吓人了！

　　“多少年过去了，老夫的九转雷神诀似乎也快要大成了，谁说神界之下，全修界的最巅峰就是仙尊后期，老夫偏偏要逆天改命，偏要在修界成就无上雷神！”

　　那金色骨架明显已经没有了肉身，却是发出了一阵畅快的言语声。

　　听着这道言语，郑辰心中顿时一惊。


第四百三十八章 真不乖！

　　金色骨架发出了一阵畅快之声后，才仿似刚刚注意到郑辰二人一般地言道：“你们既然到了此处，我那守护神兽的金角也被你们带来，想来是你们杀了它吧？”

　　言语之中，寒意凛然，明显带着几分怒气。

　　坏了，刚才还在想布置这里的人会是何等存在，万万没有想到，这么快就遇上了。郑辰此时不禁万分后悔到这溶洞里，若是一开始就离开，肯定不会遇到如此骇人心魂的一幕。

　　“不说话就是默认了。我很奇怪，以你们俩的实力，怎么可能对付得了仙帝期的金角犀牛王呢？就算是你们有神宝在身，想要杀掉它似乎也是不可能完成的事情才对。”那金色骨架上下颚骨摇颤着，声音却是从中发出来。

　　郑辰二人依然无语，却是在飞速算计着要如何躲过此劫。自己杀了人家的守护神兽，人家肯定不会放过自己的。

　　偏偏这金色骨架即便是骨架，实力也深不可测，莫说是小家伙此时已经沉睡，即便是小家伙处于全盛状态，郑辰也直觉不会是这骨架的对手。

　　面对如此奇异的存在，郑辰觉得自己就像蝼蚁一样，而人家却是那高高在上的神。

　　郑辰从来不曾有过如此感觉，即便是面对那灭明尊者时也一样。

　　“小子，你怀里的小家伙很不错，应该是它你们杀掉金角犀牛王的吧？”那金色骨架似乎不愿就此沉默下去，继续问道。

　　郑辰苦笑了一下，淡然点了点头，并没有去辩解什么，虽然他可以辩解，毕竟是金角犀牛王先冒犯他们的。

　　“有这小家伙帮忙，杀那金角犀牛王倒不算太难的事情。可那金角犀牛王毕竟是我这雷洞的守护神兽，我能够安心在这里修炼九转雷神诀，也多亏了那小犀牛的帮忙，你们就这么把它杀了，还胆敢来这里大肆吸收雷霆之力，致使我在这段时间里无法得到雷霆的补充，而从修炼中醒来，这可是犯了大错的。”那金色骨架淡淡地言道，语气十分平静，但其中却带着难以掩饰的强势。

　　“前辈已经禁锢我二人，自然已经想好了如何解决此事，还请前辈能够名言，晚辈二人若是力所能及，必定会尽心戮力的。”郑辰镇定地言道。

　　“你以为我不会杀了你们？”金色骨架奇怪地问道。

　　“当然了，前辈若是想杀我们，早就动手，不会与我们多说的。”郑辰强压下心中的恐惧，平静地应道。

　　而此时，小家伙似乎感受到了周围的变化，当即从酣睡中醒来。

　　甫一睁开眼睛，小家伙不禁一惊，当即全神戒备起来，而后站到了郑辰的肩膀上。

　　不用郑辰提醒，小家伙两只毛茸茸的小爪子便是在虚空一划拉，顿时制造出了一道空间裂缝。

　　空间裂缝犀利无比，在小家伙的驱使下，在整个溶洞里纵横飞射起来，霎时便将空间的禁锢打破了。

　　奇怪的是，那金色骨架明明有实力拦阻小家伙的行动，却一直没有出手，显得安静得有些诡异。

　　“不错，确实是那个逆天家族的后代，血脉十分纯正，可惜并没有成年，实力还很一般。”金色骨架待得小家伙的动作结束后，金色手骨轻轻拍了拍金棺，溶洞里的空间禁锢就当即恢复如初，它则接着言道，“小家伙你最好还是停下吧，以你如今的实力，是无法在老夫面前放肆的，若是你的长辈来了，我或许还忌惮三分。”

　　小家伙自然不会听金色骨架的话，当即祭出了玉尺神宝，还祭出了那大碗。

　　玉尺神宝在小家伙的驱动下，神光一阵高涨，可威势却显得并不怎么样，毕竟小家伙旧伤未愈，此时从沉睡里醒来，实力并未恢复。

　　大碗却是投放出大片神光，将郑辰与郑馨儿包裹起来。

　　“真不乖！”

　　金色骨架见小家伙那般要大动干戈的模样，轻斥了一声，继而伸出一只臂骨来。

　　让郑辰愕然的是，那金色臂骨看似缓慢无比，但其上的骨爪已经展开，却是骤然延伸数丈，宛如五道金色线条一般探向小家伙。

　　原本强悍的小家伙，竟是觉得全身如被重物死死压着，根本无法动弹分毫，它手中的玉尺神宝也是当即神光黯淡，大碗更是停止了投下神光。

　　没有丝毫意外，没有丝毫难度，那五道金色线条将小家伙捆了个结实，继而那金色骨架的臂骨轻抖一下，小家伙就被强行拉扯了过去，被两只金色臂骨环抱起来。

　　即便是小家伙竭力挣扎，也无法挣脱出来。

　　“还敢乱动，若不是看在你们家族的面子上，单凭你杀了老夫的守护神兽的事情上，我就会毫不客气出手抹杀了你。”金色骨架以手骨轻轻拍了下小家伙的脑袋，有些气愤地言道。

　　而小家伙被拍了一下后，眼神渐渐迷离起来，没有多久便又昏睡了过去。

　　“好了，这个闹人的小家伙已经睡了，我们继续方才的话题。你们杀了我的守护神兽，又擅长老夫的修炼要地，不给你们些惩罚，此事若是传扬出去，老夫西聚以后何颜面对圣州父老？”这句话说得可谓是铿锵有力、掷地有声，可明显带着些自我调侃的意味。

　　“那前辈打算如何办呢？”郑辰知道这位唤作西聚的高人，必定还有后话。

　　“眼下你们将我吵醒了，让我的九转雷神诀在快要大成之际被迫停止，这个所造成的恶劣后果，有可能会让我多年来的苦心修炼付之东流，当然，此事也没有弥补之法，你们必须在百年之内，帮我找到一种唤作‘叱灵软玉’的材料。”金色骨架淡淡地言道，言语之间，充满了不可拒绝的威严。

　　“叱灵软玉？什么特点？什么品阶？”郑辰听对方如此说，心中顿时一松，只要不是没得谈就好。

　　“叱灵软玉乃是重练肉身的无上宝贝，在修界之中，也只有叱灵软玉对重塑肉身效果最强。至于它的品级嘛，嘿嘿，只是三品神宝级而已。”那金色骨架干笑着言道。


第四百三十九章 叱灵软玉、厚积宝斋

　　“什么？三品神宝？”郑辰当时就懵了。

　　他还是第一次听说，修界里有“三品神宝”这个名词。原本他已经预料到这金色骨架开出的条件会很惊人，但万万没有想到会如此惊人。

　　“嘿嘿，三品神宝其实在仙幻大陆还是有不少的，毕竟仙幻大陆实在太大了，大到无边无际，这么大的地方，自然有些难以想象的高阶存在。神人在仙幻大陆未必有，但神物在仙幻大陆可有不少的。三品神宝也并不是仙幻大陆最顶尖的存在，比如那妖族的传承至宝，就有着几近五品神宝的品质，就算是在如今的天元圣州里，也能找到四品神宝的影子，普通的一品、二品神宝更是数量惊人。”金色骨架西聚从容地解释道。

　　“好，我答应你的这个要求。不过，如此珍稀的存在，前辈只给我百年时间只怕是不够的。对于我们而言，百年时间可是弹指一挥间，相对于寻找三品神宝级的材料而言，实在太过短暂了。”郑辰先是点头应承下来，继而说出了苦衷。

　　不答应也没有办法，这金色骨架西聚明显没有和郑辰讨价还价的意思，只有先应下来，再徐徐图之才是最佳途径。

　　“呵呵，既然老夫让你百年内寻到，自然是有根据的。老夫知道，在天元圣州的中部，有一个唤作‘厚积宝斋’的店铺里，就有叱灵软玉存在，你只需要去那里将叱灵软玉弄到手就行了。”金色骨架西聚笑着言道。

　　“那个宝斋会出售叱灵软玉这等稀罕物？”郑辰诧异地问道。

　　“当然会出售，不过价钱却高得连仙尊期高手都望而却步的程度。”西聚点头道。

　　“多高？”郑辰又问道。

　　“百万中品神石。”西聚淡淡地答道。

　　饶是郑辰已经有了心理准备，也被这价码吓得不轻。

　　“修界之中，上品神石极为罕见，而极品神石根本就从来没有出现过，故而对于如今的修界而言，中品神石已经是最大的通用货币。百万中品神石可是相当于一万上品神石，相当于一百块极品神石，这样的价码，几乎让所有想要通过购买途径弄到叱灵软玉的修士都死了心。”西聚叹息地道。

　　“那岂不是等若非卖品？如此重宝，厚积宝斋不怕被别人抢了去吗？”郑辰不解地问道。

　　“呵呵，凡是去以武力手段抢夺叱灵软玉的修士，只有一人活着走了出来，而且还是身负重伤。那人的名头，你应该听说过，就是如今修界里修炼岁月最久的人类修士，也是站在了修界巅峰的超级高手，他就是星辰子了。”西聚笑着言道。

　　“星辰子都是铩羽而归？”郑辰又被吓得不轻。

　　星辰子的名头，郑辰还真就听说过，那可是连仙尊后期的灭明尊者都忌惮非常的恐怖存在。在金瀚城的拍卖会上，灭明尊者曾一度以为郑辰是星辰子的徒儿，而没有敢出手胁迫郑辰，最后还送了郑辰一个储物手镯。由此可见星辰子的实力之强横。

　　“厚积宝斋里可谓是收罗了仙幻大陆无数的奇宝异珍，就连神宝都有不少，能够撑起如此家业，自然不是普通的商铺能够比拟的。不过，敢去厚积宝斋闹事的人，大多都死了，没死的人，都是修界绝顶高手，他们也没有将厚积宝斋的情况透露出来。据说，星辰子就是从厚积宝斋负伤退出后，就去闭了死关，声称不晋级神境就不出关。随后，慕容倾城与令狐老怪这等人类修界数得着的绝顶高手也曾去厚积宝斋里探查过，他们虽然是无恙而出，却个个都很安静，没有透露任何厚积宝斋的武力情况，但可以看出他们很是忌惮的样子。”西聚带着几分喟叹意味地言道。

　　“既然如此，前辈还让我去厚积宝斋里弄走叱灵软玉，还不如现在杀了晚辈来得痛快。”郑辰脸色铁青，壮着胆子怒道。

　　“哈哈，先别急，且听我继续说。那厚积宝斋别人去了或许很危险，可这小家伙去了的话，就不会有任何问题。”西聚以金色手骨摸了摸小家伙那毛茸茸的脑袋，大笑着言道。

　　郑辰听此，眼眸当即一亮。

　　“这小家伙可是一个盗窃高手，别看它如今年幼，实力还不算强，但若论起偷盗来，绝对是人间最顶尖的高手。当然，厚积宝斋里的防御力量很是强大，小家伙去了也未必能够偷来叱灵软玉，但我敢保证，给他们一百万个胆子，他们也不敢动这小家伙分毫。”西聚跟着对郑辰说出了本意。

　　难怪这金色骨架西聚没有对郑辰等人动手，原来是他在此处等着郑辰呢！

　　郑辰不禁有种被人算计了的感觉，可也无可奈何，毕竟形势比人强。这金色骨架西聚或许不敢拿小家伙怎么样，但对于郑辰兄妹，绝对是不会太忌惮的。

　　“当然，百年时限也是大致说法而已，若是不够，也可以宽限些日子，但最多不能超过三百年。你们若是答应，我这就便送你们离开。”一边说着，西聚还将那金角摄入手中，“这个犀角也送给你们防身。”

　　郑辰眼珠子转悠了几圈后，却是言道：“好，此事我应下了。不过，在下对前辈的九转雷神诀有些兴趣，不知道前辈能不能……”

　　“你确定想要九转雷神诀的修炼法门？”那西聚没有肉身，自然没有表情，但语气却显得有些怪异。

　　郑辰不知道西聚为何如此语气，但还是点了点头。

　　“这部功法说给你也没有什么，因为你根本修炼不了。”西聚说完这句后，手掌蓦然一伸，郑辰就感觉一股子巨大的吸力牵扯着自己向那金棺而去。

　　在距离金棺还有一尺多距离时，西聚将一根金灿灿的指骨点在了郑辰的眉心处。

　　霎时间，一股子浩荡的讯息，汹涌地沉入到郑辰的识海，深植郑辰的灵魂。


第四百四十章 毒蛇山谷

　　天元圣州乃是仙幻大陆的核心区域，从地理位置而言，也是中心区域，可其覆盖面积却是仙幻大陆南部的无数倍。当然，这个仙幻大陆南部修界并没有包括南部的妖兽妖兽，若是将那片森林也算上，仙幻大陆南部一样也是无边无际。

　　在天元圣州这片广袤无垠的修界里，其实是以人类修士为主的，有着无数以人类修士组成的大小势力，他们或盘踞在一个山头开宗立派，或盘踞一方城池享受修界的繁华，而对比于其他地方，天元圣州最大的一个特点便是高手如林。

　　即便是修界的修炼顶峰，也就是仙尊期的超级强者，在天元圣州都有不少，倒底有多少却没有人能够说得清楚，大家都知道有很多仙尊，但任谁也不可能统计出仙尊的数量来。当然，这个数量也不会高得离谱，像数以万计这样的词语用来形容仙帝却是再合适不过。

　　天元圣州的南方，虽然不如圣州中央位置繁华，但也仅次于圣州中央位置，因为这里毗邻妖兽森林，有着许多宗门在此开宗立派，因为方便进入妖兽森林猎杀妖兽或收集天地灵粹。

　　妖兽森林里充满危机，随时都可能遇到高级妖兽，但同样蕴藏着惊人的修炼资源，且不提那无数妖兽的内丹或妖婴都是修士们最喜欢的宝贝，就是妖兽森林里生长的各种天地灵粹也是不可计数。

　　对于妖兽森林里的惊人底蕴，郑辰是再清楚不过了，他一路从望北城横穿妖兽森林到了天元圣州南部，可是收集了不少珍稀天地灵粹。当然，大部分都被小家伙给吞了，只有小部分因为太过稀有，而被郑辰强行扣留了，虽然这些灵粹都是小家伙发现的。

　　小家伙天赋异禀，对天地灵粹十分敏感，一路行来，它可是大为满足的。

　　满打满算，郑辰自望北城出发到如今，已经足足过去了半年时间，以仙府的速度，全力飞驰半年，连郑辰都无法算出倒底跨越多远的距离。

　　但郑辰心中十分清楚，若是让自己来横跨这段距离，只怕是没有个几百年都难以完成，而且这还是中间不会遇到妖兽拦阻的情况下。

　　此时，郑辰算是到了妖兽森林的外围区域，在这里生活修炼的妖兽很少，而且修为并不高，这可能是因为天元圣州的修士经常来此猎杀的缘故。

　　在外围妖兽森林里休息了一天后，郑辰将所有得到的材料都整理了下，才抱着小家伙继续前进。

　　到了妖兽森林外围，郑辰就没有再躲在仙府里了，而是一路缓缓向北而行，一是因为待在仙府里实在太闷，二则是他要找一个隐蔽的地方。

　　经过长时间的血魂孕养，那枚被圆形寒冰玉石包裹的冰霜巨龙的龙蛋，已经有了要孵化幼龙的迹象。

　　而幼龙出生时，却不能在灵兽袋里，因为幼龙在出世后，需要吸收天地之间的精灵之气，使自己的生机更加旺盛，而这一点却是灵兽袋不能给予的。

　　一直在妖兽森林外围寻觅了十来天，郑辰才算是找到一处还算隐蔽的地方。

　　这是一片毒蛇肆虐的山谷，其中是一片生长着茂密的低矮灌木的沼泽丛林。

　　由于这里毒蛇无数，而且并没有生长任何值得高阶修士动心的天地灵粹，低阶修士又畏惧盘踞在这里的毒虫，故而这里人迹罕至。

　　山谷里的毒虫也不乏实力不弱者，甚至还有一条修为达到仙师期的花斑巨蟒，就连仙士期的毒蛇都不下百余条，而元婴期与金丹期的毒虫则是不可计数。

　　整片山谷都被浓郁的毒气缭绕着，纵然修为到了金丹期后就可以百毒不侵，但这里的毒气却是有着极其强悍的腐蚀效果，就连仙师期修为到此都不敢大意。

　　郑辰要的隐蔽，却不在意这里的毒气，他即便是不做任何防御，七品高阶的肉身品质也足以让这里的毒气无法侵入体内，即便是侵入体内了，在紫色天火的焚烧下，毒气也难以对郑辰构成任何威胁。

　　至于郑辰怀中的小家伙，却是酣睡的样子，毒气仿似长了眼睛一般，根本不会靠近它分毫，似乎对它充满了天然的畏惧。

　　郑辰在山谷里转悠了一圈后，就将那仙师期的花斑巨蟒驱赶到了山谷入口处，让它在山谷口站岗，不放任何修士进入山谷。

　　那花斑巨蟒比较识相，灵智也不低，在见到郑辰手中的紫色天火与另外一只手中握着的化龙鞭后，就二话不说，依照郑辰的吩咐去了山谷入口，同时还带着几十条仙士期的毒虫，一副向郑辰卖好的谄媚样子。

　　就在那花斑巨蟒的洞府里，郑辰将那块裹着龙蛋的寒冰玉石取了出来。

　　此时，龙蛋之上已经弥补着道道裂缝，那些裂缝渐渐涨大，已经可以让郑辰看到其中孕育着的冰霜幼龙。

　　先是修养了一阵子，郑辰才开始着手帮助幼龙。

　　查过许多关于龙族孵化的典籍，郑辰知道，幼龙的龙蛋在完全破碎之前，也就是幼龙出世之前，最好是由其父母在旁边守护着，同时向其中灌注生命精元与各种能量。

　　这幼龙是郑辰偷来的，自然不会有父母守护在旁边，郑辰就只能临时充当一下它父母的角色。

　　郑辰先是取出了大量的仙晶，布置出了一个效果不错的聚灵阵，让山谷里的能量向此处汇集而来。

　　接着，郑辰又以紫色天火溶化了大量的天地灵粹，使之滴入到龙蛋的裂缝里。

　　在发现龙蛋有了第一道裂缝至今，已经过去了不短的一段时间，在这段时间里，郑辰每隔两、三天就会向龙蛋里灌注些自己的血魂，还会偶尔向其中注入些液体的天地灵粹，所消耗掉的材料价值总和，估计不下于几十万仙晶。

　　几十万仙晶，即便是对于一位仙宗期高手而言，也是一笔庞大的数目。

　　不过，在这最紧要的关头，郑辰拿出的几样材料，都是十分珍稀的存在，每样拿出去拍卖的话，其价值都不会低于五万仙晶。

　　这还不是关键，最为关键的是，幼龙出生之前，需要海量的能量支持，同时也需要郑辰为之提供大量血魂。为此，郑辰还提前以融魂诀配合幻神诀，吸收了不少得来的魂力材料里的魂力，同时还消耗了几粒净魂丹，使自己的魂力修为大涨，惟恐到时候无法满足幼龙，而让自己或幼龙出现什么意外。


第四百四十一章 幼龙出世

　　在毒蛇山谷里的花斑巨蟒的洞府里静静守护了十余天，那龙蛋才开始连续响起咔咔的声音。

　　而龙蛋上的裂缝，也越来越密集，其中几道已经有了一指宽，一股股浓郁的生命气息与龙威，不断透溢出来。

　　郑辰全神贯注地盯着龙蛋，就连小家伙也从酣睡中醒来，满是期待地望着龙蛋。

　　也就看了小会儿后，郑辰确定要不了几个时辰，这幼龙就会出世，他才开始行动。

　　首先是激活聚灵阵，使这洞府里的能量越来越浓郁。

　　那幼龙虽然还未出生，但似乎已经会修炼，大量的能量被它疯狂地吸入还未完全破裂开来的龙蛋里，就连郑辰布置在洞府里的仙晶也开始流溢出仙灵之力向龙蛋里汇集。

　　而更让郑辰惊讶的是，那圆形寒冰玉石以前一直没有太大消耗的样子，可伴随着幼龙即将出世的步伐，此时也开始消融起来。

　　接下来，郑辰深深地吸了一口气，而后一滴滴包裹着魂力的精血，从他指尖滴落到龙蛋的裂缝里。

　　龙蛋发出咔咔声的频率越来越高，龙蛋的裂缝也越来越大……

　　小家伙似乎也向为幼龙尽些心意，口中不断喷出乳白色光球，使之沉入龙蛋里。

　　足足两个时辰过去后，龙蛋才总算是完全破裂开来，一只宛如四脚小蛇般的通体洁白的冰霜小龙，才破壳而出。

　　小龙甫一出世，便是发出了一阵惊天龙吟声。

　　小龙虽然只有三尺来长，腰身也只有黄瓜般粗细，可这声龙吟却是极其浩荡，而且充满了不可一世的龙威。

　　龙吟直透云霄，声震毒蛇山谷，让得山谷里的一切毒虫生物，全部一阵失神，纷纷老实起来，将脑袋埋入了沼泽里，大气不敢喘出一声来。

　　就连守护在山谷入口的那些毒蛇山谷里的毒虫强者，也是心境胆颤，但却不敢过来查看。

　　幼龙悬浮半空，眼眸时睁时闭，那声龙吟过后就显得十分安静了，可它却依然在不断吸收着天地能量。

　　毒蛇山谷里，那花斑巨蟒的洞府之上，凭空生出了一道能量漩涡，宛如一根擎天巨柱一般耸入云霄。

　　如此惊人的天象，自然会引起附近妖兽或前来猎杀妖兽的人类修士，但当他们到了毒蛇山谷入口处，见到仙师期花斑巨蟒领着无数实力不弱的毒虫时，就只能远远望着毒蛇山谷里的那条冲天能量漩涡。

　　当然，许多修士已经拿出了传讯仙珠或灵珠，开始向其他地方传递消息。

　　花斑巨蟒的洞府里，郑辰愕然看着自己布置的仙晶飞速消融，却没有心思却肉疼自己的仙晶，而是目瞪口呆地看着那条幼龙。

　　刚刚出生时，幼龙的修为就有了金丹期，可在几刻之间，就突破了元婴期，随后一路高歌猛进，没有半分滞怠，顺利晋入到了仙士期。

　　也就在仙士期，幼龙的修为增长得缓慢起来，可在半个时辰过去后，幼龙已经有了仙士后期顶峰的修为，目前正在向仙师初期发起冲锋。

　　幼龙出生时，确实会有如此惊人的表现，毕竟龙族乃是天眷种族，不能和人类修士一概而论。

　　可典籍上记载，龙族幼龙出世时，即便是超级神兽的五爪金龙，也最多只能快速到达仙师期修为，而这冰霜巨龙的幼龙怎么也有如此天份呢？

　　不过，随后郑辰就释然了，毕竟自己为这幼龙倾注了大量的心血，而且幼龙在未出世之前所吸收的能量总和，绝对不亚于一位仙师期高手的功力，甚至可堪比拟仙灵期修士。

　　几十万仙晶价值的天地灵粹，以及郑辰的大量血魂，可不是白白消耗的。

　　而郑辰不明白的是，真正最为关键的能让这幼龙如此拥有如此惊人实力增长的原因，大量的珍稀灵粹是其一，还有一点便是小家伙向幼龙喷出的那些乳白色能量球。

　　小家伙的乳白色能量球，有着快速疗伤的作用，也有着帮助炼化入体能量的作用，这一点从小家伙可以随意吞食天地灵粹而没有任何副作用就能看出来。

　　若是超级神兽五爪金龙在出生时，有小家伙的乳白色能量帮助，再辅以大量的仙灵之力支持，只怕是一举突破到仙宗期。

　　不过，虽然想明白了这点，但郑辰还有一点不能明白。

　　据那些典籍记载，幼龙出生时随着实力的疯涨的同时，它的体型也应该是不断涨大的，仙士期的冰霜巨龙身长就应该不下百丈，而到了仙师期时，身长就会超过五百丈。

　　可这条幼龙如今眼看着就要晋级仙师初期，却依旧是三尺来长的样子，只是一身的银色鳞甲显得更加光洁，更加厚实。

　　难不成因为没有父母守护在旁边，它出现了什么意外？郑辰心中不禁一沉。

　　冰霜幼龙依旧在冲击仙师初期，郑辰则是不断取出仙晶布置在洞府里。

　　然而就在郑辰又以仙晶将洞府塞满时，忽然脸色一变，他就带着小家伙飞出了洞府，来到了半空中，置身在那条耸入云霄的能量漩涡边上。

　　入眼里，在那能量漩涡的疯狂摇摆下，大量的天地能量不断汇集而来，其中就带着磅礴的生命元力，而以能量漩涡为中心，毒蛇山谷里的灌木丛林开始急速湮灭。

　　可能是被能量柱抽取了太多生命精元，那些植物与毒虫不断因为生命衰竭而枯死或衰老，直至化为飞灰。

　　这幼龙出生，实在是等若制造了一场屠杀。若是让郑辰来消耗自己的生命元力助幼龙降世，只怕是也早已化为了飞灰，而在之前郑辰还真有这个想法，现在不禁后怕，暗自庆幸自己没有那么选择。

　　而让郑辰脸色大变的并不是因为这个，乃是因为此时毒蛇山谷里多出了几位强者，他们就悬浮在半空中，盯着能量漩涡看，同时以神念扫量着周围。

　　郑辰就是发现了有神念在窥测，才蓦然心惊飞出了洞府。

　　当空之中，正有三位人类修士，个个都有着不弱于仙灵期的强悍修为，还有两只妖兽与那三人隔着老远。


第四百四十二章 居心叵测

　　那两只妖兽，一只状如蜥蜴，身长二十余丈，通体长满了黑色的鳞甲，另外一只状如豹子，身形虽然不怎么庞大，但浑身毛发却如画满了咒纹一般。

　　很明显，这两只妖兽能够无视花斑巨蟒来到这里，而且能够不惧三位仙灵期人类修士，肯定也是仙灵初期以上的存在，实力不容小觑。

　　郑辰就站立在花斑巨蟒洞府上的半空中，冷冷地看着两只妖兽与三位人类修士。

　　“这位道友，在下乃是花间宗田明，见此地异像骤升，故而前来查看，不知这里的异变和阁下有什么关系没有？”一位紫袍老者冲郑辰拱了拱手，还算客气地言道。

　　郑辰如今的修为并没有太大增长，但单是火系功力都已经到了仙师后期的顶峰，木系功力的浑厚程度，更是不下于仙灵初期。

　　最为关键的是，郑辰的灵魂境界已经不弱于仙灵后期了，为了向幼龙提供足够的血魂，郑辰可是在这段时间里吸收了不少魂力材料里的魂力，灵魂境界自然会涨得比较快，若不是消耗也极大，在那么多蕴含魂力的天地灵粹帮助下，只怕是他如今的灵魂境界早已突破到仙宗期。

　　那田明既然有仙灵期的修为，也算是见识不凡者，扫量了一眼郑辰后，便是心中一突，暗道对方也是实力了得之辈，故而他才会主动开口搭讪。

　　“在下郑辰，这里的异变确实和在下有些关系，不知几位到此有何赐教？”郑辰淡淡地回应了一句。

　　“郑辰？”

　　三位人类修士心中当即思量起来，同时在脑海里不断回响，附近有没有叫郑辰的这号强横存在。

　　可仔细回忆了半天，三人也没有想到之前在何处听说过郑辰这个名字。

　　“阁下不是云城附近的修士吗？”那花间宗田明思量半晌后，才如此问道。

　　郑辰点了点头，道：“不是。”

　　惜字如金，多一个字，似乎郑辰都懒得说。

　　他是直面过仙帝的，甚至还面对过仙尊，以他如今的实力，自然不会将区区仙灵期修士放在眼里，更何况身边还有小家伙。

　　其实郑辰也清楚，以这三人的修为，早就将花斑巨蟒洞府里的一切看得清清楚楚，自然知道引起如此异变的乃是一条幼龙。

　　进入妖兽森林里的修士，多半是为了猎杀妖兽和寻觅天地灵粹而来，看起来是修士与妖兽之间的冲突，可修士与修士之间也不乏杀人夺宝的事情。

　　眼下一条幼龙就出现在眼前，这可是让三位仙灵期修士无比动心，就连那两只妖兽也是一样。一般而言，普通妖兽是不敢对幼龙动手的，因为龙族太过厉害和护短，可仙灵期的妖兽已经灵智很高，它们对幼龙身上的龙血、龙精等宝贝也是垂涎不已。

　　更何况，这幼龙被一位人类修士带着，只怕是已经出了龙族。

　　“刘兄，薛兄，此人并不是附近的修士，不若我们三人联手将之留在这里，将那幼龙给夺下来，二位如何？”田明嘴角稍动，向身边的两人传音起来。

　　“此事只怕不妥，此人可不像容易对付的，而且他怀中的那个小妖兽，总是给我一种十分心悸的感觉。”一人不动声色地回应道。

　　“薛兄的胆子倒是越来越小了。此人只不过仙师后期顶峰的修为，我们三位仙灵期修士联手，他即便是有些本事也翻不起多大的浪来。至于他怀中的小妖兽，应该有些特殊神通，但本身的功力波动也不算很强的。”另外一人带着几分嘲讽之意地言道。

　　“可此人既然如此年轻就有了如此修为，就算不是某个大门阀的弟子，也可能是某个超级强者的弟子，我们应该谨慎一些才是。”薛姓修士不无忧虑地言道。

　　“我看他不像是有强悍背景之人，若是大门阀的弟子孵化幼龙，就不用选在这里了，在山门里或长辈的庇佑下岂不是更加安全？这个妖兽森林虽然不比大陆南部的那个，但里面也是有龙族高手存在的，此人在这里孵化幼龙很明显是没地选择了。再则，刘兄此来，可是带上了五枚拘灵环，此人怀中的那只小妖兽，也是不足为惧的。”那田明当即反驳道。

　　“刘兄居然带了五枚拘灵环？如此的话，倒是可以试一试。”就连那一直动摇不定的薛姓修士，此时似乎也打定主意了。

　　“呵呵，我这五枚拘灵环，个个都有着可以困束仙灵后期妖兽的威势，五个叠加起来，就连仙宗期妖兽都能困住，用来困这小妖兽估计是大材小用了。”那刘姓修士微笑着传音道。

　　“刘兄可别忘了，旁边还有两位仙灵期妖兽呢。五枚拘灵环，一枚用在那小家伙身上，一枚用在那幼龙身上，两枚用在这两只仙灵期妖兽身上，还有一枚则可以用在这小子身上。只要刘兄的拘灵环命中，任凭他手段通天，也只有引颈受戮的份儿了。”田明带着几分兴奋意味地言道。

　　“有拘灵环在，此事确实可行。不过，为了稳妥起见，老夫一会儿布置一个陷空阵，将这里的一切波动隐匿起来，以策万全。”那薛姓修士满意地言道。

　　在他们三人言语之际，郑辰并没有开口，而是一副冷眼旁观的样子。

　　郑辰知道他们是在传音，也知道他们的密谋，但郑辰自信，在绝对的实力面前，任何阴谋诡计都将毫无用处，只要他们敢动歪心思，自己大可以雷霆手段将他们抹杀。

　　郑辰也乐得他们拖延时间，只要再过一会儿，幼龙就会突破仙师初期，到时候自己带着幼龙，驾着仙府，除非是仙帝来了，否则谁也留不下自己。

　　与郑辰的淡定相比，那两只仙灵期妖兽就要显得有些沉不住气了，它们已经开始向那花斑巨蟒的洞府行去了。

　　而似乎也看到了如此情形，已经商量妥当的田明三人也没有当即出手。

　　郑辰冷哼了一声，离陨剑当即出现在手中，迎着那换换爬向幼龙的大蜥蜴便是斩下了一道璀璨剑芒，以示警告。

　　长达百丈的火红剑芒，狠狠地临空而落，而那大蜥蜴却是张口喷出一道蓝色水箭，将剑芒崩溃了去。

　　似乎感受到郑辰剑芒的威势并不算强，那蜥蜴骤然加速，扑向了正在晋级的幼龙。


第四百四十三章 陷空阵

　　郑辰身子一闪，就落了下去，恰好就挡在了那大蜥蜴之前。

　　随后，郑辰也不客气，功力加持离陨剑，狠狠地横扫过去。

　　大蜥蜴当即顿住身形，却是伸出了一只前爪，竟是一把将离陨剑的剑锋给握了住。

　　离陨剑纵然锋利，但却只是堪堪到了仙宝品质，而那大蜥蜴的前爪弥补着片片鳞甲，防御力也是高得出奇，离陨剑与之接触，竟是划拉出一串火星来。

　　而大蜥蜴身子庞大，可动作却一点也不慢，另外一只前爪高高举起，临空拍向了郑辰。

　　郑辰只是个正常人类的体型，面对宛这宛如小山般的大蜥蜴，显得十分渺小，那一掌若是结实拍下，只怕是会让他被拍成肉饼。

　　可郑辰却是冲那大蜥蜴阴阴一笑，悍然将拳头紧攥，狠狠地砸向自己头顶。

　　大蜥蜴心中暗道，这愚蠢的人类修士，居然敢以身躯之力来抵挡我这一拍，真是活得不耐烦了！

　　可让大蜥蜴随后就感到惊惧的是，自己的爪子居然再也落不下去了，因为它被那渺小的人类的拳头给挡住了，而且从爪子上隐隐传来一阵剧痛。

　　郑辰的肉身品质，却是要比离陨剑还要强悍，在功力的加持下，狠狠击中大蜥蜴的爪子，当即就让它爪子上的鳞甲碎裂大片。

　　这还不算完，从郑辰的拳头上，当即又冒出了一朵紫色火橘，焚烧在了那大蜥蜴前爪的伤处。

　　失去了鳞甲的防御，紫色天火直接焚烧大蜥蜴的血肉，当即就让他哀嚎一声，连连后退起来。

　　可郑辰却是让紫色天火分出了一缕，依旧在焚烧着大蜥蜴的前爪。

　　也就在郑辰的拳头和大蜥蜴的前爪硬撼一记的同时，那只花纹豹子也行动了。

　　只见它周身的花纹一阵闪亮，它的身形居然就凭空横跨数百丈，出现在了郑辰的身后，而后向那幼龙冲去。

　　在花纹豹子的速度实在是令人惊讶，比起化生魔宗的那位风魔特使来，也似乎要强了几分。

　　也就在花纹豹子刚刚冲过来之际，郑辰已经借着天火威势，一拳重伤了那大蜥蜴，而且化龙鞭也是骤然而出，卷向那花纹豹子。

　　同时，从郑辰身体里，不断涌出一道道火龙，飞快地将幼龙身前封堵起来。

　　郑辰没有再去管那大蜥蜴，而是乘着花纹豹子抵挡化龙鞭与火龙诀之际，来到了幼龙身边。

　　那花纹豹子的实力，比起那大蜥蜴来要强了一些，至少速度要快了很多，它没有去全力防御，只是凭借超速，躲闪了化龙鞭的袭击，也从一条条火龙之中飞出。

　　可当它刚刚到了幼龙跟前不远处时，却是听到一声暴喝，继而灵魂深处一阵刺痛，脑袋不禁恍惚了一阵，眼前更是连连呈现出一幕幕莫名的幻象。

　　等它刚刚恢复之际，却是发现一道道半月形的空间波动已经将自己束缚了起来，即便是自己还可以行动，可速度却是已经远远比不上刚才了。

　　速度大降，对于花纹豹子而言，绝对是足以致命的，它能够在许多修士的猎杀中修炼至今，就是仗着自己奇快无比的速度。

　　可当自己赖以生存的最大优势被限制后，花纹豹子就知道自己此行是踢到铁板上了。

　　没有给花纹豹子太过后悔的时间，郑辰先以化龙鞭将之捆了个结实，而后以离陨剑狠狠地刺了它一剑。

　　花纹豹子的毛皮防御未到仙宝级，比不上大蜥蜴的鳞甲，此时由于速度大降而被化龙鞭捆住，浑身的功力也在刹那被禁锢起来，自然无力抵挡离陨剑的攻击，只能眼睁睁看着那柄有些纤细的火红长剑，刺入自己的体内，而后一股股火系能量杂着雷霆之力涌入自己的各个器官里……

　　只是一个照面，两只仙灵期妖兽就被郑辰生生挡住了前进步伐，并且吃了大亏。

　　那大蜥蜴咬断了自己的前爪，才避免被紫色天火焚烧全身，接着不得不选择离去；而那花纹豹子则是被刺了一剑后，全身花纹诡异绽放强光，使它消失在了郑辰剑下。

　　很显然，那花纹豹子利用保命秘法逃脱了，但估计也不会有什么好下场。

　　也就在那花纹豹子刚刚逃脱必死之局，郑辰忽然觉得四周一下子沉寂了下来，似乎一切声音都被什么东西吸走了一般。

　　待得他仔细观量四周时，却是见到八面阵旗消失在了虚空之中。

　　不用多想郑辰也知道，那三位人类修士也出手了，他们居然先布置了一个阵法。

　　让郑辰气愤的是，这个阵法虽然还未完全展露威势，却是已经将空间封困得死死的，连同幼龙一道被包裹了起来，而且周围的一切再无法给幼龙的晋级提供能量。

　　郑辰没有去理会这个阵法，当即取出了大量的仙晶与材料，布置在幼龙身边，让幼龙的晋级得以继续。

　　当郑辰刚刚布置妥当，他眼前顿时一黑，四周昏暗一片。

　　无法感受到灵力波动，任何能量波动都似乎消失了，就连空间波动都停止了一般。

　　郑辰一阵心惊，这是什么阵法？

　　不过，即便是到了此时，郑辰也依然不惧，心中一动，便是数以万计的绿色流光从他体内飞射而出，转眼就有近万参天古树凭空而生，将四周笼罩起来。

　　而郑辰刚刚万木变施展出来，就见一道道空间裂缝向自己飞射而来。

　　郑辰刚要去挡，自己怀中的小家伙就懒洋洋的挥了挥爪子，那些来势汹汹的空间裂缝就纷纷避开，向一边划了过去，根本无法伤到郑辰分毫。

　　郑辰不禁一阵会心的微笑。

　　而在阵法之外，田明三人却在交流着。

　　“薛兄，陷空阵里情况如何？”田明急切地问道。

　　“情况有些不妙，陷空阵里的空间裂缝攻击，居然无法触及到那小子分毫。”薛姓修士有些惊讶地回道。

　　“这怎么可能？”那刘姓修士难以置信地道。

　　“怎么不可能，事实就是如此，虽然我无法看清楚里面的情况，但绝对可以肯定，没有任何一道空间裂缝命中目标，它们根本没有与任何事物接触，就自动消散了去。”薛姓修士一头冷汗地言道。

　　在那陷空阵里，一切波动都停止下来，即便薛姓修士是主阵之人，也无法清晰看到里面的情况，只能凭借对阵法的掌控，而对目标发动攻击。


第四百四十四章 破拘灵环

　　郑辰身陷陷空阵里，却是一点紧张之色都没有。

　　这陷空阵在封锁空间的效用上十分强悍，但有小家伙在，此类阵法就等若形同虚设。

　　只要郑辰愿意，随时都可以在小家伙的指点下，以天木神针或凤麟药鼎这等神宝，一举轰开陷空阵。

　　只不过，郑辰现在没有打算离开，他需要在幼龙身边继续守护着。

　　幼龙此时已经晋级仙师初期，可依然没有停下来，但势头比一开始要弱了很多，估计到了仙师中期后，就会醒转过来，或者只能到仙师初期的顶峰。

　　除了困人与封锁空间外，空间裂缝就是陷空阵的唯一攻击手段了，可这个攻击，却是被小家伙挥手之间就能破去，让得外面的田明三人大为惊讶。

　　他们不知道敌人是如何无视空间裂缝的，但也知道不能坐等下去。

　　于是，依照一开始的算计，那位刘姓修士祭出了五枚金灿灿的指环状法宝。

　　刘姓修士爆喝一声后，全身仙灵之力向五枚指环之中疯狂灌注，继而就见五枚指环身形暴涨，个个都化为直径不下一丈的巨大金色光环。

　　接下来，薛姓修士取出了一面圆形的镜子，稍稍向其中灌注些仙力，同时念诵几声咒语，那圆镜之中便是一阵朦胧。

　　在朦胧过后，圆镜渐渐清晰起来，从中却是见到了无数光点。

　　那光点的数量，估计能有一万的样子。

　　这让刘姓修士大为诧异，但又念诵了几声咒语后，那些光点就各自呈现出了颜色。

　　大部分光点都是绿色的，不过，却有三个光点不是绿色，它们分别是乳白色、银白色与火红色。

　　乳白色的光点就是小家伙在圆镜之中的能量投影，而银白色与火红色，则分别是冰霜幼龙与郑辰的投影。

　　此时，乳白色投影与火红色投影，几乎叠加到了一起。

　　待得圆镜里的一切分明后，刘姓修士挥手将五枚金色光环打入到了陷空阵中，在薛姓修士的配合下，那金色光环一个冲向了幼龙，另外四个则两两分开，向沿着不同的方向，向郑辰与小家伙所在位置而去。

　　陷空阵里，郑辰发现了五个光环的到来，心神稍动之下，万木整齐地摇颤起来，一根根树枝不断伸出，缠绕向了那些光环。

　　五个光环神异无比，纵然是万木笼罩之下，也无法将它们留下来，只能限制它们的速度。

　　不过，能限制速度也就足够了。

　　郑辰见一个光环冲向了幼龙，当即身子一晃，人就快速出现在了幼龙身边，而向他笼罩来的四个光环，也改变方向，追随而来。

　　见万木都无法挡住那些光环，郑辰自然不会大意，心神稍动下，天木身子就被祭了出来，同时还将凤麟药鼎也祭出来。

　　凤麟药鼎被郑辰指挥着到了幼龙头顶，继而投下大片火系神光，将幼龙保护起来。

　　而天木神针则是化为一道翠绿流光，在万木之中穿梭起来，狠狠地迎向那道冲向幼龙的光环。

　　小家伙一副没有兴趣出手的样子，郑辰只得将化龙鞭紧握手中，使之迎向另外四道光环。

　　同时，为了稳妥起见，郑辰还将摄雷瓶也祭了出来。

　　五道光环在万木变的影响下，速度很低，眼看就要飞到幼龙头顶，却是被天木神针狠狠击中，当即那光环就金光黯淡下去。

　　而郑辰这边，化龙鞭将一枚光环缠了个结实，使之无法再动弹分毫，而摄雷瓶喷出的一道道金色雷霆，则是将另外三道光环轰击得难以寸进。

　　在陷空阵之外，那眯着眼睛盯着圆镜的刘姓修士，忽然脸色一变，口中便连连喷出了几口鲜血。

　　“不好！”

　　刘姓修士刚刚惊呼了一声，便是发现自己的五枚拘灵环就少了一枚，正是那枚取向幼龙的，此时已经被天木神针轰成了碎片。

　　而另外四枚拘灵环情况也是糟糕无比，不仅无法触及敌人的身躯，还被轰击得难以招架，随时都有可能崩溃的样子。

　　刘姓修士大惊失色之下，当即要将另外四枚拘灵环收回来，可任凭他如何驱动心神联系那四枚拘灵环，却是死活都不能将它们从陷空阵里弄出来。

　　也就在如此情况刚刚发生之际，陷空阵里一阵龙吟声骤然响起，接着整个陷空阵就开始剧烈波动起来。

　　只是几刻的时间，未等田明三人有所行动，陷空阵便宣告崩溃。

　　原来，在郑辰对付五枚拘灵环时，幼龙已经完成了修炼，堪堪到了仙师中期的修为。

　　而幼龙修炼的结束，就意味着郑辰的反击开始。

　　被郑辰以大量珍稀材料配合仙晶与血魂培养出世的幼龙，果然是对郑辰十分亲近，结束修炼后，就扑到了郑辰怀里，用它那不大不小的龙头使劲蹭着郑辰的胸膛，亲昵无比，也让郑辰踏实很多。

　　小家伙此时自然不会和幼龙抢地方，它扑扇着乌溜溜的小眼睛，伏在郑辰的肩膀上，盯着幼龙看，神色里充满了奇异与欢喜。

　　稍稍安抚下幼龙后，郑辰就将之收入到了那个灵兽袋里，同时还将龙蛋的碎裂蛋壳与那块并未被幼龙吸收完的寒冰玉石也收入到了灵兽袋里。

　　随后，郑辰才让小家伙指出陷空阵的弱点之处，并以凤麟药鼎狠狠轰击过去。

　　至于那几枚拘灵环，则是在万木变的限制下，被天木神针与金色雷霆轰击得一个不剩。

　　以神宝之威，区区陷空阵如何也不能抵挡，只是一轮攻击过后，陷空阵便宣告崩溃，而郑辰则抱着小家伙再次出现在了毒蛇山谷里。

　　郑辰刚刚出现之际，就见到了三道流光向山谷入口飞去。

　　很明显，田明三人知道厉害后，决计要逃跑了。

　　郑辰岂会给他们卷土重来，或者通风报信的机会，天木神针、凤麟药鼎、金色雷霆一道发出，追着那三人的身形轰击过去。

　　郑辰如今有着不弱于仙灵后期的灵魂境界，仙识笼罩范围极广，自然可以轻松锁定田明三人，而以田明三人的速度，也决计无法瞬间就逃出郑辰的仙识覆盖范围。

　　只是瞬间，郑辰的反击就命中了目标。

　　被天木神针击中的田明，当即身子一顿，跌落当空。


第四百四十五章 何谓仙灵

　　而那刘姓修士则是被摄雷瓶所喷出的金色雷霆击中，饶是他已经做出了防御，也不禁全身一阵麻痹，不由自主地也跌落当空。

　　让郑辰大感诧异的是，那位被凤麟药鼎追击的薛姓修士，却是以一道仙符挡住了凤麟药鼎的攻击，继而身子一闪，人就逃出了郑辰的仙识笼罩，不见了踪迹。

　　郑辰飞快地赶了过去，见田明已经被木系神力侵蚀全身，前胸与后背处已经被洞穿，一个碗口大的血洞正在汩汩地流淌着鲜血，便没有再多看。

　　田明此人，已经生机全无，只不过元婴尚在，想必灵魂也未灭。

　　至于那位被金色雷霆击中的刘姓修士，则是全身的战甲已经焦黑一片，头发也是根根竖立，冒着黑烟，一副狼狈不堪的样子。

　　郑辰没有多余的废话，手中弹出两道紫色火光，打入到了此时根本无法动弹的两位敌人身上。

　　那两人此时亡魂皆冒，因为他紫色火光乃是紫色天火，若是被烧到身上，那滋味儿绝对比死还难受。

　　当下，两人都将元婴出窍，继而要向山谷口遁去。

　　可郑辰化龙鞭一甩，就将他们的元婴全部搅散，而他们的肉身则是在紫色天火的焚烧下，几刻之间就焚为虚无。

　　不过，郑辰自然不会坏了他们的储物法宝，仙灵期修士的身家，想来不会让郑辰太失望才对。

　　此地不宜久留，郑辰飞到了山谷入口处时，见到那花斑巨蟒已经奄奄一息，念及它也算为自己尽了些心力，郑辰便是送了些丹药和一株龙香草给它。

　　“此处随后肯定还会有高手前来，你就不要在住这里了。”郑辰留下这句话后，人就凭空消失不见。

　　花斑巨蟒方才为了抵挡那些企图进入山谷的人类修士和妖兽，确实是拼了老命，不过，那些修士之中有实力强悍者，却不是它能抵挡的，故而受了重伤。

　　原本花斑巨蟒以为自己的付出将毫无收获时，却是得到了对自己比较有用的疗伤丹药，而且还得到了一株龙香草。

　　成熟的龙香草乃是八品材料，就是巨龙也眼馋无比，而对于蛇类或蛟类妖兽而言，服下龙香草，更是能够改善体质，提高化龙的机会。

　　这龙香草也是炼制高级丹药的佳品，可郑辰目前的炼丹实力，却是炼制不出什么高级丹药的，而且龙香草生服的话，对郑辰也没有丝毫好处，他可不打算化龙，也化不了龙。

　　最为关键的是，这株龙香草并未成熟，如今只有七品初阶的品质，对于冰霜幼龙而言，作用不大，偏偏小家伙也不喜欢它的味道，送给花斑巨蟒却是再合适不过了。

　　至于花斑巨蟒凭借这株龙香草能够获得什么机缘，则是郑辰不会关心的了。

　　此时郑辰，抱着小家伙已经身处仙府之中。

　　而仙府则是缓缓而行，继续向北赶路。

　　郑辰首先进了灵兽袋里，却是意外地发现，碎裂的龙蛋蛋壳已经不见，而那冰霜幼龙则宛如小孩子一般，平躺着身子，两只前爪抚摸着自己圆滚滚的肚皮，一副极其享受的样子。

　　而那块寒冰玉石，则是被幼龙当做枕头枕在了自己的龙头之下。

　　虽然已经是仙师中期的修为，可它毕竟只出世了一天时间不到，真真切切的还是个孩子，即便是它已经拥有了不弱于那头生活在万年寒潭里的老冰霜巨龙的实力。

　　郑辰仔细观量了一段时间后，确定这幼龙并没有任何异常，才出了灵兽袋。

　　费嘉儿与费琪儿也出关了，经过这段不短时间的闭关，她们在消化了引灵炼体与大量仙晶的效用后，都已经到了仙师后期的顶峰，和郑辰的火系功力一样，只差一步就能晋级仙灵期。

　　仙灵期与仙师期，虽然只差了一个层次，和二者却是有着巨大区别，就向金丹期与元婴期一样。

　　仙师后期顶峰的修士若想要突破仙灵期，必须让元婴拥有仙灵，而仙灵实际上就是元婴的一种特殊神通，也可以说是元婴的元神凝实到一定程度的体现。

　　郑辰还依稀记得，当初落云子晋级仙灵期时，其刚刚形成的仙灵就是一个巨人模样，只不过那巨人乃是虚影，仿似灵魂形态。

　　而在落霞之乱时，落云子召唤而来的仙灵，也都是元神状态，个头都很大。

　　让元婴凝结仙灵，就需要修士向元婴里灌注大量的精魂，故而仙师后期顶峰的修士，若是想顺利突破到仙灵期，就必须让灵魂境界提前到达仙灵初期，甚至到达仙灵中期，如此才能保证在向元婴灌注大量精魂之后，自己本身的灵魂境界不会跌落到仙灵初期以下。

　　若是修士的灵魂境界刚刚突破到仙灵初期，就试图让功力也晋级仙灵初期，那么绝对是有死无生，因为在功力突破后，灵魂境界跌落回仙师后期，那一瞬间体内的能量波动，根本无法被仙师后期的魂力所控制，继而使得修士爆体而亡。

　　以郑辰如今的灵魂实力，自然是可以晋级仙灵期的，但他在仙幻大陆南部修界时并未准备妥当，而经过许久的闭关，以及穿越妖兽森林的经历后，他本身的境界已经凝实无比，随时都可以进行突破。

　　费嘉儿与费琪儿之所以出关，也就是因为她们准备不足，灵魂境界虽然也有了仙灵初期，但还并不算稳固。

　　这对姐妹花当知道已经到了天元圣州后，皆是显得兴奋无比，一副想要出去见识一番的急切样子。

　　当仙府出了妖兽森林后，郑辰就带着费嘉儿与费琪儿出了仙府，而后经过打听，向距离最近的修界大城云城而去。

　　要去云城，一来是要收集一些材料，为突破仙灵期做准备，二来是云城有通往天元圣州中部的大型传送阵。

　　郑辰要去天元圣州中央，乘坐云城的传送阵，乃是最佳选择。

　　让郑辰意外的是，还未到云城，在仙府里闭关的亚辛，也醒转了过来。

　　从煞猿手中被郑辰救回来后，亚辛就一直在闭关之中，虽然没有煞气为她的修炼提供能量支持，但她却一直沉浸在那些玉简之中，一边领悟玄煞修罗诀，一边学习修界里的普通修炼常识。

　　如今出关，亚辛也是长成了十三、四岁的豆蔻女子模样，出落得十分水灵，但身上隐隐透溢出的煞气，却是给人一种肃杀的感觉。


第四百四十六章 随云传说

　　天元圣州南部有着许多规模不下于金瀚城、望北城那样的修界大城，其中规模最大的要数距离妖兽森林最近的云城。

　　云城的历史，可以追溯到上古时期，乃是一位上古仙尊主持修建，而那位仙尊也是云城的第一位城主。

　　主持修建云城的仙尊，唤作随云，云城便是以其名而来。

　　虽然岁月已经流逝，可随云仙尊的名头，在云城附近，甚至可以说在整个修界依然十分响亮。

　　传说，随云仙尊乃是一位超级剑修，手持一把神剑，曾灭杀过无数妖族强者，即便是面对超级神兽，一样是怡然不惧，而其剑诀的攻击，就是号称防御无敌的超级神兽五爪金龙，也不能轻易去接。

　　天元圣州乃是人类修士的核心区域，妖族与人类修士每每大战，对于妖族而言，一举攻入天元圣州，才算是真正杀伤了人类修士的实力。

　　至于仙幻大陆南部修界，则是被两片妖兽森林夹在中央，以前在仙幻大陆南部修界还有几个强横的门派，但都是逐渐没落了下去。

　　毕竟仙幻大陆南部修界处于妖族的环抱里，妖族高手不会允许自己的怀抱里存在什么太强悍的人类势力，其实这才是落霞门等宗门逐渐没落的原因。

　　不过，天元圣州南部的妖兽森林，并不是妖族的关键，在其中虽然也驻守着不少妖族超级强者，但总体数量与整体实力，却远远比不上大陆南部的那片广袤的妖兽森林。

　　而且，一旦妖族与人类修士的战事爆发，人类修士与妖族的主战场，则就在仙幻大陆南部修界，也就是拒兽山脉附近。

　　天元圣州南部的这片妖兽森林的妖兽，想要进攻天元圣州的人类修界，却是根本难以有效果的。

　　这都是一些题外话，而让郑辰最为惊讶的，则是那条距离落霞门并不算遥远的惊天沟壑，它竟然是随云仙尊当初一剑而就。

　　在以前，郑辰也听说过关于那条惊天沟壑的来历的传说，版本有很多，但听了云城修士的讲述后，郑辰觉得随云仙尊的版本似乎比较靠谱一些。

　　超级剑修的仙尊，手持神剑之下，确实有着莫大威能。但郑辰还是被震撼到了，以人力竟然能够制造出那般强悍的攻击，实在是匪夷所思。

　　如今的郑辰，以离陨剑全力发动，估计也就只能在大地上制造出深百丈、长万米的沟壑来，对比起那条深达万丈、长数十万里的沟壑而言，简直有着蝼蚁面对高山的差距。

　　随云仙尊早已经举霞飞升，可其声名，其剑诀的威力，却是流传至今，仍为修界修士所津津乐道。特别是一些剑修，更是将随云仙尊视为榜样，甚至许多剑修宗门还供奉着随云仙尊的画像，虽然随云仙尊从来就没有收过徒儿，也没有在修界留下传承。

　　郑辰此时就在云城的一间酒楼里，听着关于云城、关于随云仙尊的一些传说。

　　原本这些传说大家都知道，到了如今甚少再有人提起，可最近却不同。

　　云城城主，也就是云霄剑宗的宗主，忽然对修界宣布了一个惊人消息——

　　云霄剑宗的一位仙帝期长老，竟然发现了一处秘境，而种种迹象表明，那个秘境竟然是随云仙尊留下的，极有可能就是随云仙尊当初修炼之处。

　　这个消息还不算什么，毕竟修界里经常有人发现某个秘境，而那秘境可能就是以前某位强横的人物留下的。

　　可云城城主却接着宣布，只要向云霄剑宗交纳一万仙晶，修为不到仙灵期的修士，都可以进入随云仙尊的秘境里寻求机缘。

　　云城城主同时还说过，虽然秘境已经被发现，但是即便是云霄剑宗的弟子，也从未有人进入过秘境之中。

　　至于为何只允许仙灵期以下的修士进入秘境，也是因为那秘境所设立的禁制，会轰杀所有仙灵期以及更高修为的修士，就是仙尊期高手也无法在那禁制的轰杀下坚持十息时间。

　　让郑辰比较意外的是，灭明仙尊似乎现在就在云城里，因为传言灭明仙尊就尝试过进入随云仙尊的秘境，可是在那禁制里坚持前进了二十息时间后，就会轰了出来。

　　仙尊后期的高手都无法通过那片禁制，也让那些仙灵期以上的修士死了心，却是让仙灵期以下的修士欢欣鼓舞。

　　一万仙晶也不是小数目，但毕竟也不是大数目，故而到了如今，报名的人数已经不下七、八万人，而且每天都会增加几百或上千。

　　这个消息传播极广，在云霄剑宗的刻意宣传下，至少天元圣州的顶级大宗门都知道了此事，并且都派出了仙灵期以下的精英弟子前来。

　　照此速度下去，只怕要不了多久，报名的人数就会超过十万，而每人一万仙晶，光是报名费，就是一个天价。

　　难怪云霄剑宗没有将那秘境藏起来、掖起来，过亿的仙晶，即便是对于天元圣州的超级大派而言，也是不小的数目。

　　当然，由此也可以看出此事不假，莫说云霄剑宗并不算最顶尖的门阀，即便是最顶尖的，也不敢如此糊弄全圣州的修士。

　　可让大家都郁闷的是，只要能交出仙晶就可以进去，那么多修士进去，随云仙尊的秘境能有多大，大家可进去后只能大眼瞪小眼，这一万仙晶就花得不值得了。

　　而且，就算里面面积颇大，而且有着许多机缘，可这么多人进去了，难免会有厮杀，到时候可别没有寻到好处，反而陨落在里面了。

　　也正是因为有着许多顾虑，报名的人数才没有疯涨，不然的话，单是云城附近能够拿出一万仙晶的仙灵期以下的修士数目，就足以越过十万，更何况整个天元圣州呢。

　　今日也是报名的最后一天，明日便是进入随云秘境的日子，故而关于随云仙尊的传说才再次被许多修士在酒楼茶馆里屡屡提及。

　　郑辰稍稍算计了下，觉得自己可以去见识一下，毕竟他的实力足以在仙灵期以下无敌，而且之前他还刚刚击杀了三位仙灵期修士。虽然到了里面，将会面对数以万计的修士，但有仙府跟着，自己绝对不会遇到来自于普通修士的危险。

　　要说危险，对于郑辰而言，也只有那秘境里的危险。


第四百四十七章 再见晨悠

　　仔细算计了一番，郑辰觉得此事并无不妥之处，最多会浪费点时间，但至少自己可以见识一番上古仙尊的遗迹。

　　要知道，这位仙尊可是超级剑修，一剑便制造出了那条惊天沟壑的超级强者。

　　在修界里，大家都很清楚，剑修拥有着无与伦比的攻击力，所谓一剑破万法便是剑修们最为执着的信条。

　　同期修士里，除了那些诸如杀神之类的特殊存在，极少有人是剑修的对手，至少在法宝品质相等时，极少有谁能够发挥出超过剑修的攻击力来。

　　时间有限，给郑辰考虑的时间并不多，眼看报名就将截止，郑辰也等不下去了，当下便离开了酒楼，向城主府而去。

　　报名的地点，就在城主府门前的广场上，那里有专门的地方接待报名者。

　　郑辰到时，广场上的修士并不算很多，毕竟此事已经流传了许久，该报名的早就报名了，而如今还在排队报名的，不是刚刚收到消息，就是刚刚赶来。

　　郑辰只带了费嘉儿与费琪儿，至于小家伙太过惹眼，郑辰怕它闹事，也怕有人认出它的身份来，便让它进了灵兽袋与冰霜幼龙嬉闹去了。

　　而亚辛则是不适合出现在人多的地方，修炼煞气之辈，往往都是滥杀之辈，为其他修士所厌恶。

　　也就在郑辰等待之际，却是见到了两位熟人。

　　这两人不是别人，竟是曾经被郑辰救过一命的晨悠，还有名界山庄二小姐名慧。

　　此时，在晨悠与名慧身边，则还有两人。那两人都是看着年纪不大的男性修士，其中一人生的面皮不错，另外一人则显得十分粗犷。

　　晨悠很快也见到了郑辰，当即带着身边的几人过来打招呼：“真没想到，居然在这里能够见到郑兄。”

　　“呵呵，有缘何处不相逢，看来在下与晨兄很有缘分。”郑辰笑着应了一句，同时奇异地看了名慧一眼。

　　“郑兄也是来报名的？”晨悠客气地问道。

　　郑辰点了点头，也问道：“你们也是？”

　　晨悠见郑辰目光扫了扫身边的几人，连忙介绍起来。

　　那位长得还算有些帅气的修士，唤作白长枫，而那位身形粗犷的修士则唤作高破天。

　　郑辰自然也少不了介绍下自己的两位侍女，可费嘉儿与费琪儿只是微微一笑，并未出声，一副以郑辰为主的样子。

　　几年不见，晨悠的修为已经到了仙师初期，而上次见到时，他就已经是一只脚踏入仙师初期的仙士后期顶峰，其进步的速度倒也不算多快。

　　而那名慧似乎是这些年得了机缘，也有了仙师初期的修为，她与晨悠倒也般配。

　　不过，郑辰心中对名家投靠落霞门之事有些好奇，但当着太多人的面，他也不好去问，毕竟他与名慧也没有什么交情。

　　而白长枫和高破天都是晨悠以前的朋友，他们此番聚到一起，就是为了一道进入随云秘境。

　　“几年不见，郑兄如今的成就，可是让晨悠只能仰望了。”晨悠在介绍完后，对郑辰赞叹地言道。

　　“呵呵，运气比较好罢了。”郑辰笑着言道。以晨悠的实力，是无法看透自己的修为水平的，但自己之前上化生魔宗的那一战，可谓是让仙幻大陆南部修界的修士都知道了自己的名头。

　　晨悠等人都是出自于仙幻大陆南部，自然是也听说过郑辰的一些事情。

　　待得确认了郑辰的身份后，那帅气的白长枫当即拍了一通马匹，却听着不算刺耳，此人一副嘴皮子很厉害的样子。

　　而那高破天则是身上战意涌动，瓮声对郑辰言道：“有时间我们切磋一下。”

　　“就你那两下子，还有你那王八诀哪里是郑辰兄弟的对手？”那白长枫一脸鄙夷地对高破天言道。

　　“是霸王诀，不是王八诀！”高破天似乎知道白长枫的脾气，并没有理会那鄙视。

　　“呵呵，有时间一定奉陪。”郑辰只能客气地回应。

　　晨悠勉强算是郑辰的朋友，郑辰自然不好让晨悠的朋友难堪。

　　随后几人便是站到了一起，开始缓缓向前移动，也就半个时辰过去，就轮到他们报名了。

　　报名的过程很简单，一万仙晶换一块禁制令牌，只有持有这种令牌，才能进入随云秘境外的禁制前。

　　至于进入随云秘境，只要不是仙灵期或更高修为者，基本上是什么条件都不需要的。

　　而在报名之后，郑辰看到了广场上竖立着的一个高大的人物雕像。

　　可能是时间太过久远了，那雕像的棱角显得有些模糊，只能依稀看到是一位背负长剑的人类修士。

　　而有资格在云城城主府门前竖立雕像的，也只能是那位传说中的随云仙尊了。

　　在雕像之下，则是有一块告示牌，上面写着进入随云秘境的注意事项，在报名后，大家就被告知，要到此处看看。

　　在报名时也有个小插曲，乃是那高破天不知何故，身上的仙晶居然没有凑够一万，而晨悠等人似乎也是勉强凑够了一万仙晶，无法给高破天提供支援。

　　在这种情况下，自然只能是郑辰慷慨解囊了。来自于仙幻大陆南部的修士，几乎人人都知道郑辰身家是十分丰厚的。

　　所幸的是，高破天只差一千仙晶，对郑辰而言倒也不算什么。

　　可郑辰不知道的是，这其实是高破天的估计试探，而高破天此人虽然生得粗犷，却也是心细之人，他从来不与自己脾气不对路的修士交往。

　　在那告示牌上写了许多关于进入秘境的注意事项，其中一条就是，诸如仙府这类的法宝是不允许被带入秘境的，到时候会有云霄剑宗的仙帝期高手亲自坐镇查验。

　　这一条，却是让郑辰如遭雷击。

　　再看下去，郑辰就更加郁闷了，因为进入秘境的修士所携带的灵兽袋也会被盘查，以防止有人为了不交仙晶就躲入灵兽袋。

　　刚刚反应过来的郑辰，当即就跑向了报名处，又交了几万仙晶，买了几个进入秘境的名额，乃是为费嘉儿与费琪儿准备的。


第四百四十八章 剑意

　　买了令牌之后，郑辰又回到了那告示牌前，而报名也截止了。

　　据那云霄剑宗出售禁制令牌的修士所言，此番报名的人数整好到了十万。

　　这个数字让郑辰都觉得头皮发麻，晨悠等人更是一脸茫然。

　　晨悠等人都是散修，实力比起一些大宗门的精英弟子，差了不止一筹，在十万人之中只怕也只能勉强排在中游，进入随云秘境之后，只怕是难有成就。

　　这一万仙晶，难道要白花了吗？大家心中不禁有些郁闷。

　　不止是晨悠等人在郁闷，那些已经报名的仙灵期以下的修士，在得知了最后的人数总额后，都是有些愕然，就连那些大宗门的精英弟子，都觉得此行只怕是没有想象中那么顺利。

　　任你实力如何强悍，但都是仙灵期以下的修为，你能以一当十，以一当百，可你能以一当万吗？

　　莫说十万人，就是郑辰这样的特殊存在，若是被一千仙灵期以下的修士一轮狂轰之下，只怕是也一样连渣都不能剩下，即便有神宝在身，也难以护持周全。

　　虽然有的时候大家经常说，数量是无法弥补境界的差距的，可当数量到达一定的程度，差距确实是可以弥补的，这便是蚂蚁咬死大象的说法，更何况大家在境界上的差距并不算大。

　　那十万人之中，百分之九十五都是仙师期高手，还有百分之五仙师期以下的修士。而那百分之九十五的仙师期高手，也多半是仙师后期，其中不乏一只脚踏入仙灵期的仙师后期顶峰强者。

　　又细细看过了告示牌上的内容，发现并没有限制修士带御下灵兽或宠物进入随云秘境，郑辰才心中稍安。

　　不过，晨悠等人依旧在大骂云霄剑宗，居然如此敛财。

　　十万人每人一万仙晶，那就是十亿仙晶，这是何等庞大的一笔数目？要知道，在金瀚城的拍卖会上，百万仙晶就能买到一柄神剑，八十万仙晶就能买到一部帝级功法。而当时灭明尊者那样的强悍存在，也只是随身携带了百万仙晶而已。

　　当然，大宗门有大宗门的苦衷。

　　每个大宗门为了培养弟子，每年的仙石消耗都十分巨大，天元圣州可以称得上大宗门的势力，都有不下千万仙晶的丰厚收藏，可他们平时却也无法大方，毕竟他们养了一大帮子人。

　　仙石是好，可也没有人好。只要宗门里有了人，有了强者，多少仙石都可以弄来。

　　而郑辰等人不知道的是，云霄剑宗的这次收入，也不可能尽落入他们自己的腰包，单是请灭明尊者出手的那次，他们就足足付出了两千万仙晶。

　　最为关键的是，开辟一条通往随云秘境的稳定的空间通道，也花费很大的，单凭云霄剑宗一家之力也无法组织出如此规模的行动，与云霄剑宗交好的几个附近的大宗门都帮忙了，自然也要分成的。

　　这些并不是郑辰等人所关心的，他们此时站在城主府的广场前，瞻仰着昔日威震仙幻大陆的随云仙尊的雕像。

　　雕像被无数岁月侵蚀，已经看不清楚随云仙尊的模样，但这高达百丈的巨大雕像，还是给人一种厚重而犀利的视觉冲击。

　　若是久久凝视，则会发现，那似乎并不是一个人物雕像，而是一把耸入长天的神剑，凛冽的剑意，令人胆寒。

　　越是看，郑辰就越觉得心悸，连忙摇摇了头，暗道这是幻觉，是自己知道对方乃是超级剑修所产生的错觉。

　　可当郑辰继续凝视时，那种错觉却依旧不断浮现，在那雕像四周，仿似有无穷剑意在环绕着，似乎只要稍稍靠近一些，就会被那原本就不存在的剑意绞成粉碎。

　　到了此时，郑辰才蓦然想起，云城里修士对随云仙尊的传说中，就提到过这个雕像。

　　据说，当初这个雕像建成之后，随云仙尊曾在其中留下一道剑意，一是为了保护自己的形象，二是期待有人能够领悟自己的剑意。

　　可无数年过去了，这道剑意越来越微弱，却从来不曾听说有谁能够领悟这道剑意的精髓。

　　许多年来，几乎每天都有慕名而来的剑修，在随云仙尊的雕像前，试图领悟那道剑意，可却从未听说有谁能够成功。

　　不过，若是资质上佳的剑修来此，也绝对是能够有所收获的，而对于那些陷入瓶颈的剑修，则有很多都能在此观摩那道剑意后取得突破。

　　就连郑辰这样的半吊子使剑修士，都能够看到那些剑意。

　　而用剑多年的晨悠更是直接陷入沉思，仿似抓住了什么一般认真。

　　郑辰虽然天赋极佳，可却对剑修却是知之甚少，看了半晌，也只能看到纷乱如麻的剑意波动，隐隐之中窥测到了这道剑意的强悍，其他再无收获。

　　自嘲地苦笑了一声，郑辰就再没有去盯着那雕像看了。

　　反而是费嘉儿与费琪儿，依旧是一副认真领悟的模样，让郑辰没有好意思当即离开。

　　广场颇大，可能是因为方便慕名而来观摩的修士。

　　此时广场上更是人数颇多，其中绝大部分都是剑修，他们或是神情肃然地看着雕像，或是盘膝坐在地面上……甚至还有人取出佩剑，在比划着……

　　郑辰左右无事，也将自己的离陨剑取了出来。

　　方才他也看到了雕像中蕴藏的剑意波动，便挥剑比划了起来。

　　郑辰以前修习过的拂云剑法，取得是剑路精妙之策，只是为了御剑，其中并没有什么凛冽的剑诀，也没有什么强悍的剑招。

　　拂云剑诀比之那些剑修们所修习的剑诀，至少在品级上差了很多，而且剑修们追求的直接而简单的强势攻击，偏偏拂云剑诀是让修士与手中长剑更为契合的路数，与正统的剑修法诀有很大差异。

　　不过，拂云剑诀却是让郑辰对飞剑更加熟稔地掌握，也使得他可以比对着之前看到的剑意而挥动出几招徒具其形的剑招。

　　郑辰刚刚挥动几招，便是有人对他发出了不屑的笑声，仿似看他如看不伦不类的小丑一般。

　　郑辰自知自己对剑诀修炼只是个外门汉，倒也不会在意别人的嘲讽，依旧自顾练习着，挥动着离陨剑。


第四百四十九章 剑意共鸣

　　郑辰卖力地练习了近一盏茶时间后，忽觉储物手镯里有东西在颤动，心中不禁有些疑惑，还以为是自己的错觉。

　　毕竟出了传讯仙珠这等存在，通常被安置在储物法宝里的东西，是不会有任何动静的，而郑辰将仙识沉入储物手镯后，更加意外地发现，在不断颤动的，并不是自己的传讯仙珠，而是一块玉牌。

　　这玉牌得自于金瀚城的拍卖会上，郑辰为此只付出了两千块仙晶而已。

　　不过，后来不论郑辰怎么研究，都无法弄清楚这玉牌的来历和作用，倒是让郑辰渐渐将之遗忘。

　　直到如今玉牌忽然颤动，郑辰才蓦然想起它来，不禁大感好奇。

　　这玉牌一直都很安静，偏偏在此时颤动起来，莫非是和随云仙尊的雕像有关，或者说是与雕像中蕴藏的剑意有关？

　　心中有了疑问，郑辰并没有当即将之取出，而是静静观量了许久。而在这段时间里，玉牌一直在颤动着，而且频率不断加快，其上镌刻的连炼器宗师端木铭都无法看懂的小字，更是闪耀出了微弱的光华。

　　若是细细观量那光华，便能够发现，那些光华虽然微弱，但十分犀利，仿若一道道剑光一般。

　　而在郑辰的观察下，那些小字渐渐改变了形态，从小字模样渐渐化为了一个个体型微小的长剑。

　　那些小到肉眼几乎无法看清，只能用仙识来观量的长剑，却是在玉牌表面不断划动着诡异的线路，仿似在演示着一组组奇特无比的剑诀。

　　这个发现，让郑辰呆立当场，暗道那两千仙晶花得太值了。

　　不过，可能是由于储物手镯的空间隔绝效果的影响，那些小剑划动的痕迹十分模糊，即便是以郑辰的仙识的强横程度，也无法清晰辨识。

　　可此时广场上的修士太多，郑辰又不好将玉牌取出来，使之与雕像里的剑意共鸣。

　　但这个广场无论白天黑夜，无时无刻不是汇集了大量的剑修在此，郑辰无论何时都不可能有单独面对这雕像的机会。

　　经过一番算计之下，郑辰还是硬着头皮，将玉牌自储物手镯里取了出来。

　　郑辰虽然有迎接骤变与剧变的准备，但万万没有想到，接下来发生的异变，让他根本无法制止，也无法改变什么。

　　那神秘玉牌甫一出现，便是悬浮到了郑辰胸前，继而通体剑光大盛，一道道璀璨的剑光，自那玉牌之中爆射而出，宛如无数箭矢一般飞向了随云仙尊的雕像。

　　可能是受到了挑衅，随云仙尊雕像里蕴藏的剑意，骤然爆发出了一股子强绝无匹的气势，竟是让整个云城似乎都为之战栗，地面更是剧烈地摇晃了起来。

　　顷刻之间，便是有无数剑光同样从那百丈雕像里飞射而出，与玉牌射出的剑光交织到了一起。

　　如此凌厉剑光爆发，顿时让广场的空间一阵剧烈波动，修士们无不骇然。

　　也只是过了片刻，两组剑光经过了短时间的试探性交手后，便是先由随云仙尊的剑意率先发怒，全面爆发威势。

　　只见那百丈雕像一阵剧颤，继而便当即崩溃，却是有一道剑光冲天而起，转眼便射入长空，仿似要将苍穹洞穿。

　　而后，那冲天剑光轰然劈下，携着毁天灭地的恐怖威势，斩向了那块玉牌。

　　玉牌依旧是不断射出道道剑光，却没有制造出那般恐怖的剑意威势，瞬时就被那道冲天剑光劈中。

　　郑辰一阵绝望，那道恐怖的剑意之下，他直觉自己太过孱弱了，这种感觉就向他在聚灵期时遇见落霞门掌门落云子，根本生不出半分抵挡的气力来。

　　而那道剑光仿似笼罩天地，根本不给郑辰任何逃遁的机会。

　　心中一横，为了保住小命，郑辰当机立断将黑砖法宝祭了出来，使之挡在头顶。

　　可让郑辰万万没有想到的是，那道剑光看似强横无比，可在击中自己头顶上的神秘玉牌后，就瞬间消失不见，仿似被那玉牌给吸收了一般。

　　挡下了那惊天一击后，玉牌在半空不住地颤动着，仿似随时都可能爆裂开来。

　　郑辰没有半分迟疑，心神一动，竟还能将那神秘玉牌收入了储物手镯。

　　随后郑辰趁着大家尚未反应过来之际，便是让郑馨儿将自己与费嘉儿、费琪儿一道收入了仙府，继而远远遁走，连向晨悠等人打个招呼的时间都没有。

　　广场的剧变发生得太快了，快到城主府里的高手与广场上的修士都来不及做出任何反应，整个剧变就结束了。

　　广场上，狼藉一片，到处都是乱石，而那些乱石方才还组合着随云仙尊的雕像，可那个受到亿万人顶礼膜拜的雕像，此时却成了一块块散布于广场上的石块。

　　更让人惊讶的是，这些石块在广场上静静躺了几刻之后，可能是其中蕴含的剑意狂暴起来，它们纷纷化为了飞灰……

　　晨悠等人原本与其他修士一样在领悟剑意，却也没有注意到事情到底因何而起，但方才那道冲天剑光就向自己等人劈来，而此时郑辰已经不见，让他们隐隐之中猜到了一些端倪。

　　很快，广场上空便是被受惊而来的云城高手填满，大家皆是愕然地看着漫天飞灰的广场，有些不知所措的感觉。

　　随云仙尊的雕像，一直都是云城的标志性建筑，乃是修界剑修心目中不可亵渎的存在，也是许多剑修心中的信仰，可这雕像忽然就消失了，确实在那些剑修心头狠狠地刺痛了一下。

　　云城的高手当即将广场封锁了起来，开始调查此事的原委。

　　可始作俑者的郑辰，却是已经接着仙府离开了城主府的广场，直接出了云城。

　　晨悠等人也被封锁在了广场里，可经过一夜的盘查，云城的高手们也没有找到雕像忽然崩溃的原因。

　　晨悠等人虽然猜到了一些，但肯定是不会与旁人明说的。当时广场上的人太多，而大家专心领悟剑意，也没有人看到那块玉牌，只能将当时忽然有许多剑光挑衅随云仙尊雕像里的剑意的一幕说了出来。

　　短时间内肯定是查不出什么的，这便是云城高层们笃定的事实。

　　第二日随云秘境，依旧还是开放了，凡是之前付出一万仙晶报名的修士，都可以进入其中。


第四百五十章 强者坐镇

　　随云仙尊雕像的崩溃，虽然在云城里激起了轩然大波，但那么多修士交了仙晶，那么多修界大宗门的弟子在静静等候，云霄剑宗也不敢怠慢分毫。

　　一边继续调查雕像崩溃之谜，一边按照原计划开启了随云秘境。

　　郑辰在暗中打听了一番后，发现事态并没有自己想象中那般严重，便再次进入云城，向云霄剑宗指示的地方赶去。

　　经过一夜的查看后，郑辰欣喜无比的发现，在吸收了随云仙尊那道剑光后，那个神秘玉牌发生了巨大变化。

　　虽然玉牌依旧显得神秘无比，表面的剑光也黯淡了下去，但只要向其中稍稍灌注些仙灵之力，便能使上面的小字扭曲成小剑，继而将一组组剑诀演示出来。

　　郑辰并没有多么高深的剑意修为，却也能够模糊地感应到，那玉牌之中封印了许多强悍的剑诀，几乎每个小字都代表着一个剑诀，都能演示出一种剑意来。

　　真是捡到宝贝了！郑辰一直在心中窃喜不已。

　　若是让一位资质超群的剑修得到了如此玉牌，只怕是要不了多久，修界就会诞生一位超级剑修来，而这位剑修的成就，估计不会比当初的随云仙尊逊色多少。

　　即便是郑辰这样的半吊子剑修，若是能够静下心来细细琢磨，也能从中体悟很多，至少可以让离陨剑在他手中发挥出更加强悍的威势来。

　　眼下郑辰可没有时间去细细领悟那些剑诀和剑意，按捺下心中的狂喜，郑辰表情平静地到了城主府广场前，与许多已经报名的修士站到一起。

　　很快，晨悠等人就发现了郑辰，当即汇集了过来，他们见郑辰神色平静，自然也不好多问什么，只当是自己什么都没有发现。

　　原本郑辰实力进步之快，就让晨悠等人无不惊讶，而郑辰能够制造出那般大的动静来，其实在晨悠等人看来，也不足为奇。

　　一个在仙师期就敢挑战化生魔宗，并且将化生魔宗的门楣都给挑了的特殊存在，他身上发生任何变故，也都能让大家接受。

　　在广场上静静等候了一会儿后，云霄剑宗便有高手过来，将大家向城外领去。

　　数百里的路程对于大家而言，几乎是转瞬即至，十万之众，在云城外不远处的一个山头停了下来。

　　随后，几位云霄剑宗以及别派的高手，开始向虚空之中打出一道道法诀。

　　虚空震荡不已，转眼便出现了一道狭长的空间裂缝。

　　谁都知道，通过这条空间裂缝，就能到达随云秘境的禁制之外。

　　而那几位高手继续施法，将那空间裂缝渐渐稳定下来，而他们的实力则无一不是仙帝期的强者。

　　那几位高手在稳固空间裂缝，却还有几位高手在四周行动起来，一件件阵旗被打入虚空，一件件特殊的布阵材料，也被取了出来。

　　只是一个时辰过去，在一位苍老的爆喝声后，一个笼罩了十万之众的大型仙阵，就被布置了出来。

　　虽然无法判断这大阵的名字，但郑辰却是觉得，这个大阵一点不弱于那个封印墨菊天火的顶级仙阵。

　　如此顶级仙阵，即便是仙帝期高手想要硬闯也得掂量下自己的分量。

　　而未过去多久，郑辰就蓦然间感受到一股子强横无比的神念在自己等人身上一扫而过。最为关键的是，这股子神念，让郑辰比较熟悉，似乎之前感受过。

　　也只是片刻时间过去，灭明尊者的身形便是浮现了出来。

　　灭明尊者乃是仙尊后期的超级强者，虽然实力还比不上星辰子、慕容倾城与令狐老怪那样的存在，但其威慑力也不小。

　　有灭明尊者坐镇此处，即便是没有如此顶级仙阵，寻常宵小之辈也不敢随意侵扰。

　　至于灭明尊者强势地以神念扫量大家，却是没有任何人敢于提出抗议，都是一副理所当然的模样。

　　让郑辰感到怪异的是，他似乎看到，灭明尊者方才看了自己一眼，而且带着微笑。

　　原本郑辰以为像灭明尊者这样的存在，是不会记得自己的，可他却随后释然，自己身上毕竟有灭明尊者所赠的储物手镯，灭明尊者自然能够发现自己的存在。

　　不过，郑辰也没有任何担心，从灭明尊者的表情看来，他应该还以为自己是某位修界巨头的弟子。

　　方才灭明尊者以神念扫量大家，应该是检查大家是否违反了规定。以仙尊后期强者的神念，任何作伪的事情，都将无所遁形。

　　寻常的储物法宝里，是不能储存活物的，故而仙尊期高手虽然也无法看到修士们储物手镯里的东西，但也没有必要去查看。他们只需要查看下，大家是否带了仙府之类的法宝。

　　只是神念一扫之下，还真就有人违反了规定，而后被毫不客气地请出来大阵，失去了进入随云秘境的机会。

　　郑辰并没有让仙府随自己而来，就连冰霜幼龙也留在了仙府里。

　　郑辰的七品灵兽袋里，就只有小家伙而已。

　　在灭明尊者的检查过后，那几位仙帝期强者，才请大家向那已经稳固的空间裂缝而去。不过，凡是身怀灵兽袋的修士，都会被要求打开灵兽袋接受检查。

　　到随云秘境里的修士，多半都是剑修，而剑修是不喜欢灵兽的，他们信奉的只有手中的长剑。

　　而且之前就受过警告，不能用高级灵兽袋装其他修士进入随云秘境，有此想法的修士基本上是不存在的。

　　故而，这个查验过程进行得十分顺利。

　　轮到郑辰时，那位仙帝看了看郑辰灵兽袋里，并未提出任何异议，只是因为小家伙那么可爱却浑身有股子令人心悸的气息，而多看了郑辰几眼。

　　这条空间裂缝有些漫长，大家不敢全速前进，而且前面的修士数量太多，故而足足用了近半个时辰，郑辰与晨悠等人，才通过了这条空间裂缝。

　　眼前，乃是一片剑光四溢的禁制，那一道道纵横的剑光，仿似能够撕裂一切一般，令郑辰等人无不骇然。

　　可随即，郑辰等人就放心了下来，因为前面的修士纷纷在强压心中的恐惧后，纷纷进入了禁制里，却没有被剑光所攻击。

　　正如云霄剑宗所言，这里的禁制不会攻击仙灵期以下的修士。

　　郑辰其实心中也在打鼓，自己顺脉的火系功力确实不到仙灵期，可逆脉的几个灵木的功力却是远远超过了寻常仙灵期修士，这个会不会引动禁制的剑光攻击呢？


第四百五十一章 进入秘境

　　郑辰暗暗提防起来，甚至还将黑砖祭了出来，同时心神一直联系着凤麟药鼎，手中更是毫无避讳地将离陨剑与化龙鞭紧紧攥握。

　　若是真的会被禁制攻击，郑辰虽然坚持不了多久，但也能很快退出来。

　　前面的修士，也有很多不放心的，他们也和郑辰一样做足了防御，才进入禁制里，故而郑辰的表现，并没有让大家发出什么意外之声，反倒是个个都认为理所当然。

　　纵然大家已经看到了只要修为不到仙灵期，就不会被禁制剑光攻击，但谨慎一点总归是没有坏处的。

　　就连晨悠等人，也是纷纷祭出了法宝。

　　由于实力的原因，晨悠等人想要跟着郑辰一起进入随云秘境寻求机缘，自然是以郑辰为主，故而他们在等郑辰率先踏入禁制。

　　郑辰也没有磨蹭什么，准备妥当后，便是抬脚跨入禁制里。

　　没有任何意外，禁制并没有因为郑辰逆脉实力远超仙灵初期而发动剑光攻击，似乎当初随云仙尊在布置这个禁制时，并没有想到会有身怀逆脉者进入。

　　这个禁制布置得也算精妙，郑辰甫一进入其中，便觉得自己的火系元婴莫名一阵鼓动，全身的火系功力骤然流转起来，将自己仙师后期的火系功力显露无遗，可自己逆脉的一切却都十分安静。

　　郑辰这才醒悟，这个禁制可以感应修士的丹田，而绝大部分修士的功力都在丹田里，只要禁制能够感应丹田，就几乎能够确定每位修士的修为。而这禁制，确实没有应对身怀逆脉者的情况。

　　安心下来后，郑辰就带着晨悠等人，缓缓向禁制另外一边行去。

　　禁制覆盖极广，厚度极高，前面带路的修士，自然不会一直沿着同一条路走下去，他们在确定禁制里没有任何危险后，纷纷散开。

　　郑辰本来就没有随大流的意思，此时也带着费嘉儿、费琪儿与晨悠等人选了一个方向，继续前进。

　　用了大概一盏茶时间，郑辰等人才脱出剑光禁制的笼罩，从而真正踏入随云秘境。

　　与想象中一样，随云秘境是一处独立的空间，面积颇大，毕竟是一位超级仙尊开辟出的独立空间，自然不会差了。

　　举目望去，苍莽一片，一股子古朴的气息扑面而来，向大家昭示着这片秘境已经存在了无数岁月。

　　秘境之中，倒还算景致不错，花草树木，飞虫走兽，似乎修界里有的，这里也都有。

　　但是，这片秘境毕竟被遗弃多年，而且从无人打理过，倒是显得有些荒芜。

　　不过，甫一进入秘境里，大家都会发现，这里的仙灵之气远远比外界要浓郁许多。

　　远处的几座高山，更是被蒸腾如氤氲的仙灵之气笼罩着。

　　在这里修炼的话，速度绝对是修界普通山头的百倍！

　　不过，大家却没有在这里打坐修炼的打算，毕竟这次秘境的开启时间只有一个月而已，过了一个月，大家就必须离开秘境，到时候会有随云剑宗的顶尖高手过来盘查。当然，若是得了什么机缘，而不得不多停留，随云剑宗也不会太为难的，只是在事后多收些仙晶。

　　“走吧，这里虽然面积颇大，但能让我们有收获的地方必定不多，可别让人抢了先去。”晨悠对环顾四周的郑辰提醒道。

　　郑辰淡淡地点了点头，而后将自己的仙识全面铺展开来，继而才飞了出去。

　　很快，郑辰就停了下来，因为他发现了一株灵参。

　　这株灵参乃是普通的人参经过长时间的积累后，渐渐生成的。

　　如此灵参在修界里十分常见，可让郑辰等人无比惊讶的是，这株灵参却是通体金灿灿的，而且身形很大，单是露在外面的部分就有一尺来长，更是有着常人小腿肚般粗细。

　　“这灵参估计进化了很多次，才从普通的人参到了如今的品质，这么多次进化，需要多少年才能完成呀？”那白长枫目瞪口呆地言道。

　　“没有个几十万年，只怕是不行的。若是高级药材，只需要几千年就能完成一次晋级，可这是普通的人参进化而来，肯定经历了漫长无比的岁月。”郑辰眯着眼睛言道。

　　“这秘境看来真的没有被云霄剑宗提前扫荡过。单是这株不知道存在了多少年的灵参，只怕是价值也过万晶！”晨悠兴奋地言道。

　　修界里修士无数，现在基本上是不存在几十万年年份的药材，即便是普通的人参经过几十万年，也是无比高级的材料。

　　郑辰心中却是在窃喜，幸亏还未将小家伙放出来，不然这株灵参只怕是已经被它吞进肚子里了。

　　不过，郑辰同样充满了期待，若是将小家伙放出来，以它对天地灵粹的敏锐感知能力，自己等人此行必将收获丰厚！

　　“此处空间虽大，但毕竟不是广袤无边，十万人进来，个个都是修为不凡，要不了太久就能将这里查了一遍，我们若是集中在一起，只怕是会局限了自己的。不如我们拉开距离，一字排开吧？”一直寡言少语的高破天，此时出声建议道。

　　这个合理的建议，立即被全票通过。

　　大家一字排开，相距并不算很遥远，就算某人遇到危险，大家也能在片刻之间就赶过去帮忙。

　　郑辰实力最强，自然是居中策应，费嘉儿与费琪儿则分别在他左右。

　　一路向秘境中央前进，只是半个时辰过去，单是郑辰就找到了七八件天地灵粹。

　　这些天地灵粹多数都是由低级的药材生长进化而成，乃是岁月的产物，原本不值钱的它们，生长了数万年或几十万年后，那价值就高昂起来。

　　不过，同样是在这半个时辰里，大家也遭遇了不少其他修士，只不过郑辰这个团体数量也不算少，那些修士多半都不敢轻举妄动，只是遥遥窥视了一番后就扭头而去。

　　可什么事情都个例外，此时郑辰几人就在此聚集到了一起，乃是因为晨悠发现了一株在修界里几乎绝迹的高级药材。

　　而与晨悠同时发现这株高级药材的，还有一组为数十人的团队。

　　两帮人如今将那株高级药材围拢起来，却都没有轻举妄动，皆是一副警惕神色地观量着对方。


第四百五十二章 别让我失望

　　这株高级药材唤作九曲仙芝，原本就是修界里的珍稀高级材料，即便是五千年品质的也值数万仙晶，而眼前这株九曲仙芝却是不知道在秘境里蕴养了多少岁月，其价值也翻了还很多倍。

　　只是一眼看过去，据郑辰保守估计，这株九曲仙芝的价值绝对不下十万仙晶。

　　如此宝贝，难怪双方会僵持在这里，一副随时准备大打出手的样子。

　　郑辰以仙灵后期的仙识扫量了下对方，发现对方十人之中，有八名都是仙师后期顶峰的修为，另外两人是刚刚晋级到仙师后期。

　　对方十人的整体实力，也算得上颇为强悍了，无论是对比修为，还是对比人数，对方都占了绝对优势。

　　可修为并不代表着实力，能花一万仙晶到这里的，没有一个是软茬，这也是对方没有当即动手的原因。

　　“这株九曲仙芝我们要了，不过，既然是大家一起发现的，我们付给你们两万仙晶，如何？”十人之中走出了一人，还算客气地拱手言道。

　　晨悠等人不禁将目光看向了郑辰。

　　郑辰微微一笑，同样是抱着拳头，言道：“我们付给你们三万仙晶，你们将这株九曲仙芝让给我们，如何？”

　　对方明显一怔，他料到了对方会拒绝，却没有想到会是这样的拒绝。如此看来，对方似乎也对这株九曲仙芝势在必得，而且人家也不缺仙晶的样子。

　　“你们真不愿让出这株九曲仙芝？”对方眯着眼睛问道，浑身功力已经开始鼓荡起来。

　　十位仙师后期高手一起外放气势，倒是不容小觑。

　　四下里，一股股气势狂澜，涌向了郑辰等人。

　　郑辰冷哼一声，心神一动，逆脉里便有精纯的木系仙灵之力流入顺脉，顿时让他的火系功力瞬间跃升到了仙灵中期。

　　本来，郑辰还能够让功力继续攀升，可他没有必要暴露自己的底细。

　　见到郑辰身上的气势忽然飙升如此之多，对方十人明显露出了骇然之色。

　　若是说十位仙师后期高手可以挡住仙灵初期修士，甚至将之击伤或击杀都有可能，但只要法宝上没有太大优势，他们在面对仙灵中期修士时，几乎是毫无胜率的。

　　“仙灵期？怎么可能？不对，是以秘法强行提升的！”瞬间，对方也就反应了过来。

　　不过，他们都认为郑辰忽然实力大升，乃是以秘法强行提升。

　　既然是秘法提升的，实力未必就和真正的仙灵期修士等同，而且必定有副作用，还会有许多限制。

　　这十人出自于天元圣州的一个大门派，他们境界相仿，乃是同一辈分，平时里经常切磋，彼此间十分了解，而且配合得十分默契，还精通一些组合技法。

　　故而，他们在稍稍惊讶之后，便恢复了镇定，可他们外放的气势，却是被郑辰一人给挡了回来，而且他们现在还置身在郑辰的气势狂潮之中。

　　对方一直没有动，只是提聚功力，挡住郑辰的气势冲击，似乎在拖延时间。

　　郑辰嘴角露出了一抹冷笑，他知道对方的算计，他们在等自己秘法结束。可他们却不知道，自己根本不是用秘法提升实力的。

　　不过，郑辰也没有打算和对方磨蹭下去，对晨悠等人传音交待了一句后，自己便是向前跨出了一步。

　　只是一步，郑辰的气势再次攀升，以他为中心，顿时生出了一股子飓风，以滔天之势席卷对方的十人阵营。

　　强悍的仙灵中期顶峰的气势波动，顿时压得对方个个脸色潮红，不禁纷纷布置出了防御罩，可他们的防御罩却是在郑辰又向前一步后，发出了咔咔的声音，似乎随时都可能破碎。

　　这两步算是警告，若对方依旧执迷不悟，郑辰便不会再手软。

　　对方比郑辰想象中要更有胆气一些，即便面对如此压力，他们也没有后退半步。

　　郑辰眼睛一眯，身上顿时射出了道道绿色流光。

　　那些绿色流光顷刻间化为一株株参天古树，覆盖了方圆十里，浓郁的木系仙力波动，宛如汪洋一般蕴含着浩瀚的能量。

　　古树参天，摇摆着身姿，一根根枝条宛如一条条神鞭一般，在空间里四下横扫，竟是让空气都发出了啪啪的爆音，可见它们的强悍。

　　随后，郑辰对费嘉儿与费琪儿言道：“你们都是仙师后期顶峰，还未经过真正的厮杀，这次机会就给你们了，可别让我失望。”

　　郑辰这是要检验一下，两位侍女经过引灵炼体后，倒底取得多么大的进步。

　　至于晨悠等人则是早已目瞪口呆，他们以前没有见识过郑辰的实力，虽然知道很强，不然也无法让化生魔宗那般难堪，可却不知道郑辰居然强到如此地步。

　　举手投足之间，便已经将对方十人困住，让战斗毫无悬念可言。

　　同时，晨悠等人也暗自庆幸，跟着郑辰，此番必定收获巨大，而且危险系数也降到了最低。若是没有郑辰，他们进来，遇到如此情况，只怕对方根本不会给他们仙晶，直接就将他们驱逐。

　　“你们也别愣着了，将九曲仙芝收了吧。”郑辰转身，对晨悠等人言道。

　　晨悠等人顿时一阵羞愧，暗道自己心志太低了。

　　不提晨悠等人如何收取九曲仙芝，且说费嘉儿与费琪儿在听了郑辰的言语后，皆是兴奋不已，纷纷取出自己的法宝，冲入了万木之中。

　　郑辰利用万木变，将对方十人生生分割开来，让他们每人之间都相距颇远。

　　费嘉儿与费琪儿修为大进，但一直在苦心修炼，即便是到了如今，也没有什么趁手的法宝，这也是郑辰的疏漏。

　　不过，这两位姐妹花，却是没有祭出任何法宝，分别选了一个对手，手无寸铁地杀向对方。

　　她们都选的是仙师后期修士，并不是仙师后期顶峰，毕竟她们是出关后的首战，容不得大意，先易后难是没有错的。

　　那两位仙师后期修士，个个都是手持七品初阶仙剑，身上披着一件七品初阶仙甲，浑身的装备倒是不错。

　　见到对方什么法宝都不用就冲了过来，两人心中都一阵疑窦，可手上的动作却不慢，仙剑顿时爆发出璀璨的剑光，临空横斩对方。

　　费嘉儿甜甜一笑，竟是毫不退避，也不躲闪，芊芊玉指蓦然前伸，竟是点向对方的剑芒。


第四百五十三章 强悍姐妹花

　　让人惊愕的一幕出现了。

　　当费嘉儿那看似白嫩的手指与那看似能够摧毁一切的剑芒接触时，却是那剑芒当即崩溃，而费嘉儿的身姿则极速前进，其宛如羊脂美玉般的手指，狠狠地点在了对方的仙剑尖峰。

　　叮！！！

　　一道锐响传来，那位手持仙剑的仙师后期修士顿时觉得一股子巨力沿着仙剑，涌入了自己的身体，虎口一阵生疼，仿似马上就要被巨力撕裂一般。

　　手中的长剑，原本坚韧无比，可伴随着那惊天一指，却是剧烈颤抖起来，仿似痉挛的人。

　　费嘉儿也没有用什么高深的技法，只是檀口发出一声娇喝，白嫩如玉的手掌飞速拍在对方的剑身之上。

　　顿时，一阵哗啦声传来，那仙剑竟是难挡对方一掌之力，化为漫天荧光，崩溃了去。

　　与元神关联多年的飞剑被轰碎，那位修士当即脸色一阵惨白，口中的鲜血更是当即喷了出来。

　　可噩梦才刚刚开始而已，费嘉儿欺身而上，竟是不打算给对方喘息的时间，又是一掌拍向了对方的胸膛。

　　引灵炼体不仅仅是让肉身强悍，还能让身体的速度发挥到境界的极致，特别是短距离的速度，除非是风魔特使那般的专门修炼速度的存在，否则在同境界里，很少有人可堪比拟。

　　方才费嘉儿悍然以手指硬拼对方的飞剑，就是要拉近双方之间的距离，只要这个距离被拉小到一定程度，对方就无法摆脱自己的攻击了。

　　而那位修士这才意识到问题的严重性，很明显对方的肉身已经比普通仙宝还要强悍，若是被对方近身攻击，自己只怕是再多命也不够对方杀的。

　　见对方一掌拍来，那位修士强压下体内翻涌的气血，将功力竭力灌注于仙甲之上，继而挥手向费嘉儿打去一道流光。

　　那道流光乃是一道仙符，化为一道金光，仿似一把金色小剑一般击向费嘉儿。

　　费嘉儿依旧是脸色不变，而身体却有一道银蓝相间的水箭也飞射出去。

　　银蓝相间的水箭顷刻间就与那金色流光相遇，却是瞬间就将那金色流光包裹了起来，而一道道银色电弧则噼噼啪啪地响了起来。

　　费嘉儿与费琪儿也以银色雷霆炼体过，与郑辰一样，体内蕴含着不少雷霆之力。

　　那水箭里的银色，便是雷霆之力，至于蓝色则是她们本身的水属性功力。

　　水雷融合，本来是很难完成的，可在引雷炼体的帮助下，却顺利完成，这一点也是意外收获，让费嘉儿与费琪儿几乎成了觉醒第二灵根者，好处自然是难以想象的。

　　费嘉儿发出那道银蓝水箭后，就知道结果会怎么样，并没有再去关注，她的手掌也拍在了对方的仙甲上。

　　若是一开始那修士便竭力躲闪，而不是选择反击，或许还有可能坚持久一点。他的功力修为本来就比费嘉儿要差了一些，而仙甲也只是七品初阶，虽然与那白嫩手掌甫一接触时，还能支撑片刻，可当那手掌上泛起了银色电弧时，仙甲顿时崩溃了去。

　　霸道的银色雷霆，顿时涌入那修士体内，继而长驱直入，一刻不停地杀入了丹田。

　　从外看去，那修士浑身被银色电光包裹了起来，片刻后，便是浑身焦黑地跌落当空。

　　这次交手说起来很长，其实整个过程在五息之间就已经完成，而五息过后，一位仙师后期的修士，居然就在没有动用任何法宝和法诀的费嘉儿手中陨落。

　　已经将九曲仙芝收起的晨悠等人，顿时一阵头皮发麻，他们如何也没有想到，一直跟着郑辰的两位模样美丽的女子，竟有如此恐怖的实力。

　　也就在费嘉儿刚刚结果那修士的性命，费琪儿那边也停了下来，在费琪儿手下，另外一位仙师后期修士同样没有支撑过太久。

　　接下来，便是由她们去逐个拼斗那些仙师后期顶峰的修士。

　　可即便是仙师后期顶峰的修士，在功力修为上也最多和费嘉儿、费琪儿相仿而已，而他们的功力并没有双属性，这点他们就吃了大亏，再则他们也没有那么强悍的肉身，而且他们只有一人身怀八品初阶的仙宝，如何也挡不住费嘉儿与费琪儿的攻击。

　　只是一盏茶时间过去，对方十人就只剩了一人。

　　那一人目前正在和费琪儿争斗。他手持八品初阶的仙剑，身穿一件七品高阶战甲，脚踏七品高阶战靴，手腕上更佩戴着一条加持力量的护腕，腰身还系着一条七品高阶腰带，脖子上似乎还挂着七品高阶的项链……

　　这人竟然将能够武装的地方，都配置了精良的七品高阶仙宝，单是这身行头，都值不少仙晶，显然不是门派的精英，就是身家丰厚之辈。

　　费琪儿的攻击虽然凌厉无比，但是单凭身体的强悍，却是少了许多变化，对战寻常仙师后期顶峰修士时可以从容应对，可面对这武装到牙齿的修士，就显得办法少了许多。

　　看到对方那令人发指的装备，郑辰不禁嘴角抽搐了下，看来自己对自己的侍女似乎苛刻了些，找个机会也将她们也武装起来，免得吃这些闷亏。

　　不过，郑辰也没有打算出手帮助，只是以万木将战场环绕起来，而且不用万木变给对方带去任何麻烦，全凭费琪儿自己的实力去战斗。

　　不得不说，对方在自己身上花的仙晶确实起到了非常关键的作用，全身的防御几乎牢不可破，而那柄八品初阶仙剑，在一定程度也可以威胁到费琪儿的安全。

　　若不是费琪儿在短距离移动速度上占据着绝对优势，只怕是已经败下阵来。

　　可若是此时费琪儿能有一件高级的防御法宝或攻击法宝，那人也绝对早已经没了命。

　　又看了一会儿，见费琪儿已经是险象环生，而对方还依旧保持着旺盛的战斗力，郑辰就没有再看下去的打算了。连番战斗，对费琪儿的消耗也是很大，能够到达如此程度已经是非常不错了。

　　故而，郑辰对费嘉儿挥了挥手，费嘉儿便也杀了过去，而晨悠等人自然不敢不出力就白得好处，在郑辰的点头示意下，他们也杀了进去。

　　那修士纵然如何强悍，一个费琪儿就让他颇为头疼，再加上费嘉儿等人，他那看似固若金汤的防御，就霎时分崩离析了。


第四百五十四章 噬灵花、血菩提

　　十位强敌全部解决，他们身上的一切自然要归费嘉儿与费琪儿了。

　　这十人出自于一个大宗门，身家都比普通仙师后期修士要强不少，单是他们的仙晶总和，就接近五万之数。

　　而他们的法宝，以及储物法宝里的收藏，却是让晨悠、白长枫与高破天这样的散修阵阵眼馋。

　　但战斗是费嘉儿与费琪儿一路打下来的，虽然晨悠等人最后也出力了，但他们却不好意思张口“分赃”。理所当然，所有战利品都应归郑辰与这对姐妹花。

　　十万之众进入随云秘境，不可避免地为了抢宝会发生许多冲突，流血事件不断在秘境各处上演，一位位修士含恨陨落于此，让秘境里充满了血腥气味，一股子风声鹤唳草木皆兵的气息蔓延开来。

　　秘境里，人人自危，唯有少数实力强悍之辈还能镇定，或者是那些数量庞大的集团依旧在扫荡四方。

　　不过，有人知道这里太过危险，为了小命，已经冲入禁制里，回到修界。也有人已经得到了好处，觉得一万仙晶没有白花，也退出了秘境。

　　总而言之，十万之众的数目，正在锐减。

　　只是一天时间过去，秘境里的人就只有一开始的一成，也就是一万。

　　就是这一万人，也不断有人选择了离开，同时在心中大骂云霄剑宗。

　　秘境里的各种天材地宝确实是很多很多，只要机缘不错，就能得到不少宝贝，而这些宝贝无不是存在了多年，价值非常之高。

　　出去后的修士，将秘境里的情况说明后，云霄剑宗的大佬们忽然觉得，自己似乎做了一笔赔本的生意。

　　秘境里蕴含的宝贝，总价值似乎要远远超过十亿仙晶。

　　最为关键的是，秘境里有许多宝贝已经在修界绝迹，根本是仙晶买不到的。

　　不过，云霄剑宗这次可是将自己宗门里的所有元婴期以上、仙灵期以下的修士都派入了秘境里。

　　云霄剑宗的修士都穿着统一服饰，行动也十分统一，一般势力根本不敢在秘境里对他们动手，除非是能够将他们一举灭杀干净，而且还保证不留半分蛛丝马迹，不然的话，即便是出了秘境，也要能出那个秘境门口的顶级仙阵。

　　故而，云霄剑宗的弟子在秘境里，却是没有人会与他们为难的，毕竟人家是东道主。

　　其实，也不是云霄剑宗没有打算先派人进来看看，可惜的是，凭他们一家之力，根本无法开辟出一条通往秘境的空间裂缝，而与他们合作的几个宗门，自然不会同意云霄剑宗的人先进秘境。

　　如此充满天材地宝的地方，郑辰自然是不会轻易离去的，即便是此时他已经收罗了大量的天地灵粹，他也向继续下去，这样的机会可是随时都能遇到的。

　　不过，由于太多人进入这里，只是一天过去，几乎这里的每一寸土地都被扫荡过了，很难再找到那些天地灵粹了。

　　鉴于此，郑辰才将小家伙自灵兽袋里放了出来。

　　果然是十分有效，小家伙对天地灵粹的敏锐感知力，让郑辰等人又在别人已经搜寻过的地方，找到了许多宝贝。

　　这些宝贝要么是隐藏在地下深处，仙识不强悍到一定程度，根本不能发现，要么就是本身就有了微弱的灵智，极其善于伪装或隐匿，使得修士们难以察觉。

　　可不论是这些宝贝有什么特点，却都难以逃过小家伙的感知，一件件被寻了出来。

　　期间自然也有不少自以为实力强悍的团队，对郑辰等人起了贪念，但无一例外全部铩羽而归，或者是丢了小命。

　　眼下，郑辰等人就跟在小家伙后面，一路追着一株已经开启了灵智，甚至已经粗通修炼之法的灵粹。

　　这株灵粹唤作噬灵花，可能是存在的岁月太久，它竟然可以化为人形，而且还可以隐匿在虚空之中，还能够伪装成普通的花朵，不溢出丝毫能量波动。

　　就连小家伙，方才也险些将之漏掉。

　　被发现了后，这株噬灵花当即选择了逃遁，而且速度奇快无比，纵然是小家伙全速而遁，竟也无法追上。

　　噬灵花以吞噬其他天地灵粹为生，随云秘境里天材地宝不计其数，自然是噬灵花的乐园，也为噬灵花不断进化创造了极其有利的环境。

　　而经过那么多岁月的洗礼，让郑辰等人无比惊讶的是，这株噬灵花若是全力而发，竟然能够外放出超过仙灵后期的能量波动。

　　所幸的是，这株噬灵花并没有系统修炼过什么功法，只是凭本能吞噬其他灵粹，空有一身强悍的能量，却不知道如何运用，战斗力甚至还不如一位仙灵期修士，但若只是仙师期修士却无论如何也击败不了它，毕竟它那堪比仙宗期的能量不是摆设。

　　也正是感受到了小家伙与郑辰身上的气息波动后，噬灵花才会选择逃遁，若是被其他团体撞到，鹿死谁手就很难说了。

　　修界里，只有典籍中记载过可以化形为人的天地灵粹，而且也只有典籍里记载过高等噬灵花的情况。如此重宝，郑辰自然不会放过。

　　而噬灵花的作用，也是十分逆天的，万年噬灵花乃是炼制噬灵丹的主材，而噬灵丹则可以让修士凭空拥有吞噬和转化其他能量的逆天本事。

　　也就是说，只要修士服用过高品质的噬灵丹，他就可以肆无忌惮地吸收各种属性的能量，而后会快速转化为与自身相匹配的能量，而且不会有丝毫副作用。

　　一路急追，那噬灵花似乎是疲累了，也似乎知道无法摆脱，竟是停了下来，而后一头扎进了一个大山之中。

　　郑辰等人缀了噬灵花后，也进入了那个大山里。

　　一路土遁，噬灵花带着郑辰等人到了山腹里，在一个山洞里停了下来。

　　那个山洞四面封闭，却不断波动着一股子令人闻之欲呕的血腥气味儿。

　　山洞中央，居然是一个暗红色的池子，而池子里却是有一条条翠绿色的枝条延伸出来，那些枝条爬满了山洞的四面墙壁。

　　枝条上也有一片片绿色的叶子，可这并没有引起郑辰等人的注意，反倒是那些绿叶之间的亮红色小果子，让郑辰等人惊喜难耐。

　　那些果子居然都是血菩提！


第四百五十五章 冒险进去

　　普通的菩提树，在修界里并不算罕见，乃是一种树干笔直，嫩绿枝叶茂密的树种。

　　而普通的菩提树是也不会结出果子的，凡是能够结出菩提果的菩提树，都是珍惜树种，而且那些菩提果都是令修士们无比眼红的珍稀之物。

　　至于郑辰等人此时看到的血菩提，则是只存在于典籍记载里，修界里几乎难以见到。

　　血菩提也是存在于传说中的珍稀存在，一枚成熟血菩提的价值，就不下数十万仙晶，可郑辰等人眼前，却是至少有几百颗血菩提。

　　幸福来得太快，几乎让人有种被强烈的喜悦感冲昏头脑的感觉。

　　晨悠等人，此时觉得自己呼吸有些困难了，众人几乎是倾尽所有，才分别凑够了一万仙晶，个个都是负债累累，可眼下似乎是得到了让他们无法想象的回报。

　　如此多的血菩提，想来郑辰无论如何也会分给大家几枚吧？

　　可能是被血菩提给震撼到了，一瞬间，大家都有些失神，竟是忘了他们追踪的噬灵花。

　　小家伙似乎也忘了噬灵花，二话不说，当即扑向了那些墙壁上的血菩提。

　　可当小家伙刚刚冲入那山洞里，整个空间忽然一阵剧烈波动，而后小家伙就如同那噬灵花一样凭空消失在了山洞里，根本没有到墙壁上。

　　这个变故，不禁吓了众人心肝一颤一颤的。

　　这里并不是什么福善之地，而且那个暗红色小池子显然有人工开凿的痕迹，上面更是勾画了无数繁复神秘的咒纹。

　　随云秘境里的人为布置，自然是当初随云仙尊亲自出手弄出来的。

　　而这血菩提显然也是随云仙尊以秘法静心培养的，以随云仙尊的手段，将这个山洞保护起来，肯定不是谁都能闯进来的。

　　小家伙一下子诡异失踪，让大家心头的欢喜顿时被浇灭，取而代之的则是深深的恐惧与忧虑。

　　这里明显有着一个十分高深的阵法或禁制，可他们之前，居然是一点端倪都没发现。

　　也就是说，这里的阵法或禁制，已经远远超出了他们的能力范围，根本无法破解。

　　而让郑辰心惊的是，小家伙是何等存在，他心中十分清楚，对阵法与禁制十分敏感的小家伙，之前都没有发现这里的异样，可见这里的布置是何等的精妙与强悍。

　　若是郑辰情况下，郑辰发现了这个问题，绝对是扭头就走，可如今小家伙被困在了里面，他肯定不能就此离去。

　　可若是连小家伙都无法破解的阵法，他自忖自己若是贸然行动，与送死无异。

　　一时间，郑辰等人都是呆立当场，浑然不知所措。

　　最终还是郑辰先动了，他先是丢了一件不起眼的石头，石头消失不见。

　　又丢了一块仙石，仙石亦是不见。而后又将一件战利品的仙剑丢了进去，却只是激起了空间轻微一颤，也消失了去。

　　心头一横，郑辰祭出了摄雷瓶，使之喷出一道道金色雷霆，可让他郁闷的是，金色雷霆虽然让山洞里的空间一阵剧烈波动，但顷刻后就恢复正常，即便是以摄雷瓶不断轰击，那片空间就只是不断剧烈波动，根本没有任何崩溃的迹象。

　　郑辰随后使尽了浑身解数，就连天火都动用了，一样是无果而终。

　　此时郑辰正在犹豫，是不是以天木神针攻击一下，可又担心天木神针也消失，毕竟它可是一件神宝，乃是郑辰的最大依仗之一。

　　最后，郑辰心中发狠之下，竟是对晨悠等人交待了一句后，就一头扎进了山洞。

　　之所以如此胆大，也是郑辰经过一番思量的。

　　那噬灵花既然敢一头扎进去，肯定不会将自己置于死地，那山洞里肯定有玄机，但未必就致命，不然噬灵花怎么可能冲进去呢？

　　晨悠等人一阵愕然，却也无可奈何，只能心中暗暗祈祷。

　　进入了山洞后，山洞里的空间一阵剧烈波动，而后郑辰就觉得一阵天地倒悬，仿似周身有无数双手在拨动自己。

　　只是两三刻时间过去，郑辰忽然觉得身子一轻，便是有种坠落云端的感觉。

　　心下骇然，郑辰当即运转功力，将身子稳定下来。

　　没有去看周围的情况，郑辰身上当即浮现出一件雷袍战甲来，同时黑砖也在自己周身翻飞起来，就连凤麟药鼎也在它头顶投下了大片光幕。

　　而让郑辰万万没有想到的是，自己似乎是在做无用功，因为四周根本没有任何攻击到来，反倒是显得极其安宁。

　　抬头乃是晴空万里，白云朵朵。

　　远眺，一片空旷苍凉的感觉袭上心头。

　　脚下，乃是一片一望无际的沙漠世界。

　　郑辰之前也想到了山洞里不会有杀招，可真正看到里面的情形后不禁愕然。

　　随云仙尊难道是心慈手软之辈，不忍杀戮修士，故而设置这片空间，将修士们困顿起来？

　　这里会不会是幻境里呢？自己眼前的这一切应该不是真实存在的吧？

　　瞬间，郑辰心中泛起了各种猜测。

　　神念外放，强悍到仙灵后期的仙识修为，居然只能覆盖方圆万米，甚至还不如他此时置身高空的视线所及。

　　不过，只是几刻后，郑辰就蓦然发现，自己的功力消耗得十分快，而身子似乎也越来越重。

　　这种感觉郑辰以前就有过许多次，乃是一种唤作禁空的禁制作用。

　　在禁空禁制之下，若是实力不够，根本无法长时间置身虚空里。

　　即便是实力足够，凭空浮立或御空飞行也消耗极大。

　　无法找到小家伙在哪里，郑辰只得先落到地面上。

　　很明显，自己出现在这里的位置，应该和小家伙不一样，甚至说自己和小家伙根本不在一片空间里，毕竟这里极有可能是高深的幻阵里。

　　若是幻阵还好，以小家伙的本事，不难走出去，可自己怎么办？

　　郑辰刚刚为自己担忧起来，便是忽然毛孔倒立起来，因为地面上居然凭空生出一道道剑光，似乎要将自己绞成漫天血雨。

　　郑辰不敢大意，当即再次腾身而起，同时驱使黑砖将那些剑光挡住。

　　然而让郑辰惊讶的是，那些剑光虽然未能穿透黑砖，但也未激起黑砖的丝毫异样。

　　正常情况下，如此攻击，已经可以让黑砖在防御时表面蒸腾出黑色雾气才对。


第四百五十六章 两难境地

　　以黑砖的反应来看，那些剑光就像是没有任何攻击力一般，犹如幻象。

　　可郑辰奇怪的是，他分明从那些剑光里感受到了强悍的剑意。

　　这是怎么回事？郑辰心中琢磨了起来。

　　随着郑辰腾身而起，剑光便是在一轮攻击过后，停止了下来。

　　而当郑辰再次立足地面时，一样会有无数剑光从地面飞出。

　　郑辰存心想试试这些剑光是不是幻象产生，便是让一道剑光击中了自己的身体，毕竟自己有着强横的肉身，倒是不怕被一道剑光击伤。

　　那道剑光甫一触及郑辰的手臂，便是让郑辰生出了一道钻心的苦痛感觉，而手臂上居然被划开了一道血痕。

　　只是一道血痕的话，还不足以让郑辰这种心志坚韧之辈感到苦痛，让郑辰惊讶的是，剑光的攻击力确实很弱，可其中蕴含的剑意却是强悍无比，不仅划破了自己的血肉防御，还霎时作用在自己的筋脉、骨骼与血髓里，甚至还长驱直入，大有一举剿灭郑辰火系元婴的趋势。

　　不过，在郑辰运转功力竭力压制下，那道剑光最终还是没有能够到达丹田，可郑辰在以金色雷霆炼体后，肉身品质已经不亚于八品仙宝，很快就将那道剑意搅散了。

　　不是幻象攻击，即便是幻象，其中的剑意也是真实存在的。一瞬间，郑辰就通过自己的亲身感受，有了如此判断。

　　置身空中，郑辰却是发现，自己功力的消耗越来越快了，肩头仿似有一座大山在压着，令他呼吸困难，虽然他不需要呼吸，但这种感觉也是让人难以忍受。

　　落到地面的话，则是会被无休止的剑意攻击，不落下去的话，则会如流水般消耗自己的功力……

　　一时间，郑辰陷入了两难境地。

　　拼着挥霍了近乎一半的功力，郑辰在这个黄沙遍野的地方飞行了两个时辰，可四下里的景象并没有丝毫变化，这里也像是根本没有边际一般广袤。

　　没有寻到小家伙，郑辰无奈之下，只能落到地下，而后以凤麟药鼎投下大片光幕将自己全身保护起来，继而开始恢复功力。

　　在这种地方，始终让自己保持全盛状态，才是比较明智的，谁也不知道什么时候就有危险到来。

　　虽然包裹着剑意的剑光不断轰击，但凤麟药鼎投下的神光防御，却不是那么容易被破开的。

　　可让郑辰郁闷的是，自己驱使凤麟药鼎防御，也是消耗颇大的，而那些剑光似乎也感受到凤麟药鼎防御力的强悍，却是不断加大攻击力度与频率。

　　郑辰吸收仙晶里的仙灵之力来补充自己的功力，渐渐发现，自己功力的恢复，已经和维系凤麟药鼎防御所消耗的持平。他的功力恢复到了八成之后，就难以有寸进。

　　郑辰再次腾身而起，认准一个方向，一口气又飞了两个时辰。

　　依旧是什么发现都没有，依旧是黄沙阵阵，依旧没有找到小家伙……

　　可当他再次降落地面全力恢复时，地面上的剑光攻击又增强了几分，致使他的功力只能恢复到六成。

　　继续全力前进，而再次落下恢复，他的功力就只有四成了。

　　如此下去，只怕是自己没有找到小家伙，没有找到这里的边际之前，自己的功力就要消耗干净了，而且还没有办法进行补充。

　　最关键的是，自己若是一直被困在这里，即便自己仙晶数量颇多，灵丹妙药也不少，可也终有用尽的一天。

　　到了那时，自己若是还没有走出，又当如何面对这些剑意攻击，那个时候，自己可是任何法宝也别指望驱动了。

　　郑辰尝试过进入灵兽袋里躲避，可七品灵兽袋暴露在外面，只是几刻之间，就险些被轰成了碎片。

　　外面的剑光连郑辰的肉身都可以划开，自己不是灵兽袋可以挡住的。

　　噩梦很快就来临了，被困了两天后，饶是郑辰已经竭力控制自己功力消耗的速度，他此时也是功力消耗得干干净净了。

　　功力空荡，就连逆脉里的几个树种都一副萎顿的样子。

　　郑辰不敢再去挥霍自己逆脉里的功力了，因为若是那几个树种虽然还可以继续为他提供能量，但若是消耗到一定程度，它们极有可能从灵木之境跌落，而跌落之后，即便是自己出去了，想要再将之恢复过来就千难万难了。

　　而且，在这里，郑辰也不允许自己出现功力完全衰竭的情况。

　　功力衰竭，就无法维系体内的浩荡生命元力，从而导致自己肉身也会衰竭，渐渐丧失生机，这个却是可怕无比，容不得郑辰怠慢。

　　心头一横下，郑辰也不用法宝防御了，只是拎着离陨剑，徒步前进。

　　让郑辰颇为意外的是，当自己摆出一副随便剑光攻击的架势后，那些剑光感受到没有法宝的防御，居然是缓缓威势减弱，而且也不如之前那般密集了。

　　现在郑辰以离陨剑抵挡那些剑光的攻击，以自己那几乎不存的剑意抵挡着，每前进百米，身上就会多出一道剑痕来。

　　可郑辰毕竟还有木系功力存在，配合着自己强横的肉身，倒是可以在下一个百步之间恢复过来，可是他却要不断品尝着剑意入体后带来的苦痛。

　　郑辰估计，也就自己这种肉身强悍的存在，可以在这个变态的地方坚持下去，换成另外仙灵期以下的修士来此，只怕是早已经被无数剑意绞成了模糊的血肉。

　　当然，还有一种人可以在此坚持，那便是同样拥有着强悍剑意的剑修。可在仙灵期以下的剑修，又有几人能够让剑意达到如此程度呢？

　　郑辰虽然不是正儿八经的剑修，但也对剑修有所的了解的。一般而言，剑修的剑意是在任何阶段的修炼都可能领悟出来的，即便是纳精期都有可能领悟剑意。可剑修若是想让剑意小成，那就需要有不下于金丹期的实力，让剑意中成则需要不弱于仙士期的实力，而让剑意大成则至少都要拥有仙灵期的修为。

　　只有到了仙灵期，才能将剑意与自己的仙灵交融，从而通达大成。

　　偏偏这随云秘境里，是不允许有仙灵期或仙灵期以上的修士进入……


第四百五十七章 荡阵诀

　　单是苦苦支撑下去，郑辰倒是可以坚持很长时间，可即便此时他的消耗极小，但也不是没有消耗的，毕竟恢复肉身的剑伤也是需要功力的。

　　只是，以目前的消耗速度而言，郑辰绝对可以在这里坚持上几百年甚至更久。

　　可若是几百年乃至几千年自己都走不出去，又该当如何？

　　郑辰不得不思量个对策来，他不可能甘心被困在这里直到消亡的一天。

　　要是能找到小家伙就好了，或者是带了仙府进来就好了，郑辰不禁又如此思忖道。

　　嘴角露出一抹苦笑，郑辰甩了甩头，将那些不切实际的后悔与假设都抛开。

　　最终，郑辰又祭出了凤麟药鼎，凭着再消耗些功力，他将蕴魂灵玉中的端木俊唤醒过来。

　　之所以祭出凤麟药鼎，郑辰是怕剑光会伤到了端木俊的残魂，毕竟端木俊的残魂十分虚弱，比起当初在上古遗址空间里遇到的端木倪还虚弱无数倍。

　　端木俊醒来后，以虚影的灵魂状态出现在凤麟药鼎的光幕之中，神情显得有些疑惑。

　　上次醒来时，端木倪就告诉过郑辰，不到万不得已，千万不轻易唤醒自己，因为自己每次醒来都会消耗一些自己原本就不多的魂力，而且会沉睡得更久才能再次醒来。

　　郑辰也没有磨蹭，他知道端木俊醒来的时间并不长，故而很快将目前的情况说明了一下，继而征求端木俊的意见。

　　端木俊扫量了附近一眼，思量片刻后，言道：“这里确实是被一片十分高级的幻阵笼罩着，不过，根据你描述的情况，这个幻阵并不是杀阵，其实也不是困阵。以老夫看来，这个幻阵最大的作用，乃是帮助剑修领悟剑意，帮助剑修达到剑意大成的阵法，可以说这里是超级剑修的训练基地。”

　　这个说法，让郑辰显得有些错愕。

　　“你可以感受下自己的身子，在被剑意侵蚀又自主恢复后，就会变得强悍起来，只是因为你的肉身品质原本就很高，剑意对你身体的淬炼效果并不明显，若是换了其他修士，很容易就能发现这点。”端木俊随后接着言道。

　　郑辰听此，当即内视，细细感受身体的变化，还真就发现自己的肉身进步了些许，虽然这些许进步微乎其微，不仔细感受根本无法察觉，但却是真实存在的。

　　由此可见，端木俊说得很准确。

　　“想要在这个幻阵里找人，对你而言，实在太困难，即便是我，如今这副孱弱的残魂状态，也不可能找到那个小家伙的。如果你不想在这里修炼剑意，我倒是可以帮你找到这个幻阵的阵眼，你若是能够将之破去，自然可以离开。而破掉这个幻阵后，那小家伙肯定也会出去的。”端木俊平静而又自信地言道。

　　接下来，端木俊便是传授了郑辰一套法诀，唤作荡阵诀。

　　端木俊回到蕴含灵玉里沉睡去了，而郑辰则是将凤麟药鼎收了起来，继续前进，继续品尝剑意入体的滋味儿。

　　可一路行走之际，郑辰却是开始不断练习着一个法诀，手指也是不断结印。

　　足足三天时间过去，郑辰才将荡阵诀领悟，这还是端木俊在传授时讲述了许多他自己的体悟与经验，不然的话，郑辰根本不可能短时间取得领悟。

　　当然，荡阵诀虽然精妙无比，但也不是多么深奥与复杂，只是以法诀来震荡和牵引阵法的威势波动，法诀一出，修士便能有短时间感受阵法运行脉络的机会。

　　只要不是阵法白痴，连续施展荡阵诀后，基本都能以那脉络寻到阵法的阵基或阵眼。

　　第一次成功结出荡阵法印后，郑辰确实感受到了阵法的波动，但却没有看到阵法脉络的感觉。

　　不过，随后连续施展了几十次后，他就渐渐感受到这个幻阵的运行脉络。

　　可荡阵诀施展时，也是消耗颇大的，几个木种里蕴含的能量，不足以让他无限制地施展下去，除非他想毁了几个木种。

　　足足施展了五百多次荡阵诀，眼看逆脉功力也消耗到了临界点，郑辰才堪堪以这阵法的脉络，认准了阵眼所在位置。

　　这里看似广袤无边，其实面积并不算很大，以那阵法脉络的表现来看，这里其实只有纵横百余里的真实面积。对于一个顶级幻阵而言，这么大覆盖面积，并不算离谱。

　　又用去了一天时间，郑辰才徒步走到了阵眼位置。

　　若不是有荡阵诀帮忙，郑辰置身幻阵里，绝对不可能找到阵眼，即便是运气再怎么好，也绝无可能，因为幻阵的运转，会让置身其中的修士不断失去方向感，根本就是无头苍蝇。

　　郑辰到了阵眼所在位置，却是远远就看到了，一柄通体散发着凌厉剑芒的长剑，正悬浮在半空之中，一道道剑光从它体内飞射出去，消失在了虚空之中。

　　稍稍感受了下，郑辰就发现，那些剑光其实并没有多么强悍的攻击力，可其中却包裹着这柄长剑的剑意波动，所以才会那般强悍。

　　郑辰直觉，之前一直不断侵扰自己的剑光，就是来自于这柄目前无人驱使的长剑。

　　长剑之下，乃是一方高达百丈的巨大石墩，上面刻满了繁复而玄奥的咒纹。

　　而从那石墩里，则是不断有一股股异样的能量，灌注向悬浮半空的长剑。

　　阵眼附近没有其他布置，而整个阵眼也看似并不算复杂，可能是随云仙尊对自己布置的这个幻阵极有信心。

　　直接攻击阵眼，郑辰还没有那么傻，仙尊期高手的布置，而且许多年过去，也并没有丝毫威势减弱的迹象，可见这个阵眼也不是容易被攻破的。

　　特别是那柄长剑，总是给郑辰一种心悸的感觉，仿似一只锐利的眼睛在盯着自己，又像是它已经架在了自己的肩膀上，随时都可能一击横削割掉自己的头颅。

　　可虽然知道危险，想要出去，也必须要破阵，这个阵眼必须除掉。

　　一边犹豫，郑辰一边疯狂地吸收仙晶里的能量，对于四周涌来的剑光却根本不管。

　　身上的剑伤越来越多，郑辰也不再去运转功力恢复，只是让肉身自动疗养，而他则是专心吸收仙晶里的仙灵之力，为破阵做最后冲刺。


第四百五十八章 玉牌再次发威

　　最终，郑辰将功力恢复到了全盛时的五成，就不得不停下来。

　　他全身满是剑痕，全是鲜血。

　　虽然被剑光攻击后，他的皮肤就会很快愈合，但未愈合之前，血就已经流出。

　　如果防御的话，郑辰就会在恢复功力的同时消耗大量的功力，所以这次郑辰的恢复，没有做出什么防御。可眼下他功力是恢复了一半，但身体里也是糟糕无比。

　　在他恢复功力的这段时间，至少挨了不下百道剑光，强悍的剑意在他体内肆意冲突，已经让他受了无比沉重的伤害，若不是他肉身强悍，根本不敢硬挨这么多剑光。

　　可即便是如此，他此时也难以忍受下去，只能停止吸收能量，而稍稍做出一些防御。

　　随后，郑辰先是祭出了摄雷瓶，使之喷出金色雷霆，轰击向那长剑之下的石墩。

　　可让郑辰诧异的是，饶是金色雷霆有着不弱于顶级仙宝的威势，却是在轰击到了石墩时，那石墩上的咒纹忽然一阵闪耀，而后就将金色雷霆消弭无形。

　　那石墩明显有着极其强悍的防御作用，其防御力绝对不弱于普通神宝。

　　郑辰当即又将天木神针祭了出来，可还未等他再次发动攻击，受到挑衅的阵眼，似乎发怒了，那柄长剑蓦然一阵剑鸣，而后轻颤起来。

　　伴随着长剑的轻颤，一股股强悍剑势汹涌而来，宛如滔天大浪冲击向郑辰。

　　郑辰脸色当即大变，万万没有想到，这阵眼居然还会反击。

　　心下骇然，郑辰当即将凤麟药鼎祭出来，使之保护自己。

　　自己已经恢复了五成功力，即便是全力拼斗，也可以坚持一段不短的时间。

　　可那柄长剑，总是给郑辰一种心悸的感觉，似乎它随时都可以灭杀自己，只是还未被彻底激怒而已。

　　剑势并不是实质攻击，只是一种压迫，或者说是一种警告，并没有给郑辰带来伤害。

　　而转眼之间，那剑势就收敛起来。

　　郑辰心中忽然有了一种奇怪的感觉，若是自己再次攻击，只怕是下次到来的就不会是剑势那般简单了，极有可能是剑光、剑芒或者是那长剑本身。

　　以郑辰的眼力，早就看出了，那柄长剑的品质绝对要高于天木神针，甚至不在凤麟药鼎之下。

　　可事到如今，他只能硬着头皮上了。

　　想到接下来阵眼的反击可能凛冽无比，郑辰就阵阵胆寒，若是不想那阵眼反击，就需要一举轰破那个石墩。

　　也就是说，郑辰需要发动自己能够发动的极限攻击才最稳妥。

　　凤麟药鼎虽然强悍，但郑辰此时并未彻底炼化，而且也无法将凤麟药鼎的威势完全展露出来。郑辰能够让凤麟药鼎发动的最强攻击，也就是凤麟药鼎里的神火了。

　　郑辰静静思量了片刻后，手中蓦然多出了一朵紫色火橘，继而头顶也多出了一根翠绿神针。

　　一声暴喝之下，天木神针极速射向那石墩，而凤麟药鼎也是一阵嗡鸣后喷出了两位超级浑身神火的超级神兽，就连紫色天火也化作一道紫光，飞向石墩。

　　以郑辰如今的实力，这已经是他能够发动的极限攻击了！

　　先是天木神针狠狠刺中那方石墩，接着乃是两位超级神兽和紫色天火。

　　可那石墩只是在不住的摇颤着，却没有崩溃的迹象。

　　一轮攻击过后，石墩完好无损，郑辰的心一下子就沉到底儿了。

　　再次受到挑衅，阵眼真的被激怒了，那柄神剑表面光华大盛，一道道凛冽剑光不住地飞射出来，所有攻击，都向郑辰一人而来。

　　无奈之下，郑辰只得让凤麟药鼎将自己罩住，以凤麟药鼎的本体来进行防御。

　　若是以凤麟药鼎投下的神光来防御，郑辰直觉无法挡住那些剑光。

　　凤麟药鼎不愧是上古神鼎，被无数剑光狠狠击打，却依旧坚如磐石，并没有丝毫被破开的迹象。可置身在凤麟药鼎的保护下，郑辰却感觉自己的功力正在飞速消退，因为自己若不强力支持凤麟药鼎，凤麟药鼎就会渐渐失去威势。

　　而只是几刻过后，郑辰就忽然发觉，自己储物手镯里有东西在跳动。

　　心神沉入其中一看，郑辰不禁一阵欣喜，跳动的东西就是那块镌刻了许多剑意与剑诀的神秘玉牌。

　　郑辰将那玉牌取出，而后便顶着凤麟药鼎冲天而起，随后玉牌自动脱离他的手掌，飞向当空，与那柄神剑遥遥对立。

　　片刻之间，玉牌也闪耀起来光华，一道道剑光从它体内射出，竟是全部涌向了那柄神剑。

　　神剑傲然不可一世，如何会将一枚其貌不扬的玉牌放在“眼”里，而且神剑感受到了玉牌里射出的剑光里的诸多剑意，似乎也起了兴趣，竟是调转攻击目标，将所有的剑光、剑势、剑意都压向了神秘玉牌。

　　郑辰这边为之一阵轻松。

　　看到玉牌轻松抵挡，或者说轻松吸收那些神剑的攻击，郑辰才长吁一口气。

　　没有再去观战，郑辰将凤麟药鼎、天木神针与紫色天火调整了下，继而向那石墩发动攻击。

　　少了那神剑的干涉，石墩只能任由郑辰无休止的攻击下去。

　　即便是那石墩有着不弱于神宝的强悍防御，可天木神针、神火、紫色天火无一不是神宝品级，如此攻击下去，很快就让那石墩上的咒纹黯淡了下去，而石墩通体也渐渐出现了裂缝。

　　阵眼虽然受到极大挑衅和威胁，但它能做出的反应，却只是由神剑发出，而神剑此时却将注意力完全集中在那神秘玉牌身上，不会给郑辰带去任何威胁。

　　如此这般，时间足足过去了半个时辰，郑辰才悍然将那石墩轰成了碎片。

　　接着，郑辰忽然眼前一阵光线扭曲，头脑眩晕了起来，身子似乎在不断飞旋着。

　　待得再次稳定身形时，郑辰却是出现在了一个十分宽阔的大厅里。

　　首先映入眼帘的，则是大厅正堂墙壁上悬挂着的一个匾额。

　　那块通体暗金色的匾额，满是灰尘，依稀可以看到上面写着“试剑堂”三个字。


第四百五十九章 试剑堂、金甲傀儡

　　郑辰还未来得及多看，便是发现，又有几股子强悍的气势冲入大厅里。

　　那神秘玉牌还在，那柄神剑也是到了大厅里。

　　让郑辰万万没有想到的是，小家伙居然也如一只白色皮球一般，砸到了地面上。

　　小家伙稳定身形后就见到了郑辰，当即欣喜地扑到郑辰怀中。

　　郑辰将一干法宝全部收齐，继而又看到了大厅里多出了一朵光彩黯淡的奇花。

　　这奇花个头并不高，只有两尺的样子，可如藕茎样的腰身布满了颜色各异的刺，而其花骨朵则像是半张半合的玫瑰。

　　这奇花不是别物，正是郑辰与小家伙一路追踪的噬灵花。

　　噬灵花已经有着不弱的灵智，此时见到郑辰与小家伙时，显得极其恐惧。

　　“哼哼，现在我看你往哪逃？”郑辰恨恨地对那噬灵花言道。

　　噬灵花似乎听懂了郑辰之言，当即身子一矮，似乎在示弱。

　　玉牌与那神剑还在僵持着，漫天剑光闪耀不断，却对旁人没有半分影响。

　　郑辰没有去管那噬灵花，而是仔细地观量起这间唤作试剑堂的大厅来。

　　试剑堂整体呈正方形，纵横都不下百丈，对于大厅而言，已经算是极其宽阔了。

　　四面都是石壁，没有任何门户，而让郑辰震惊的是，石壁与地面，居然都是神石铸就，而且这些神石的品质很高。

　　那些神石色泽内敛，气势全无，却也昭示着它们并没有消耗太多本身的神灵之力。

　　用这么多神石来建筑一个如此大的试剑堂，郑辰不得不佩服随云仙尊的大方。

　　很明显，想要出去的话，只能轰破那神石墙壁了。

　　郑辰也没有急着动手，而是先休养起来，待得自己的功力完全恢复后，他又接连发动荡阵诀，用来感受这里是不是隐藏着什么高深的阵法。

　　结果没有出乎郑辰的意料，试剑堂里确实有阵法的波动轨迹，只不过不再是幻阵，也不是什么攻击阵法，乃是一种十分奇特的防御阵法。

　　这个防御阵法十分高明，而且阵眼并不在大厅里，似乎在大厅之外的某个地方，想要靠轰破阵眼而离开这里，显然需要先轰破石壁。

　　可这个防御阵法所加持的防御，却恰好就是石壁，无论是四面的石壁，还是头顶与脚下的石块，都被那个防御阵法加持得稳固无比。

　　虽然郑辰对自己的攻击力十分自信，而且眼下还有小家伙在旁，可那个防御阵法却是十足的神阵，而不是什么高级仙阵。

　　对于神阵，郑辰了解甚少，甚至普通的仙阵，郑辰也没有研究太多，面对如此神阵，他只能和小家伙一道，以强力破解。

　　只是让郑辰稍感诧异的是，随云仙尊分明就是一代超级剑修，乃是全身心投入剑道的强者，能够在剑修上有着那般令人恐惧的成就，怎么还在阵法上也颇有建树呢？要知道，只有阵道大宗师，想布置神阵也是非常不易的。

　　不过，在尝试破阵之前，郑辰还是和小家伙一道，将那噬灵花抓了起来。

　　以郑辰的本事，或许还奈何不了那噬灵花，毕竟人家有着堪比仙宗期的功力，可在小家伙的威压下，噬灵花无法逃出这个大厅，就只能俯首受擒了。

　　在郑辰的盘问下，噬灵花将自己知道的一切都说明了。

　　原来噬灵花早就知道那血菩提所在的山洞里有幻阵，而且以前还进入过。最为关键的是，噬灵花知道进入那个幻阵是有时间限制的，到了时间就会被送出去，所以它才那般果断地躲藏进去。

　　可噬灵花万万没有想到，被逼急了的郑辰，居然把那个幻阵给破了。

　　而这试剑堂，却是噬灵花从来不曾到过的地方。

　　郑辰此时也不禁有些后悔，自己原本只需要在那个幻阵里多待上一段时日，就可以被幻阵自动送出去，可眼下破了那幻阵，居然又被困住了。

　　而后，郑辰将噬灵花封印了起来，装到自己的灵兽袋里。

　　对于已经生出灵智的噬灵花，郑辰还真不知道该如何处理，只能先搁置起来。

　　此时，玉牌和神剑依旧在拼斗不息，仿似两位要血战到底的绝世强者。

　　郑辰没有理会它们，与小家伙交待了几句后，便是开始以各种手段轰击一面墙壁。

　　天木神针，凤麟药鼎，紫色天火……郑辰各种强悍的手段齐出，全部作用在一块神石之上。

　　小家伙则是以玉尺神宝，和自己的能量拳，也打击在郑辰所打击的地方。

　　可只是一轮攻击过去，整个大厅便是不断颤动起来，而后便是出现了让郑辰愕然的一幕。

　　大厅里的空间不断波动，一位手持长剑身披金甲的修士，就那般诡异地出现了。

　　让郑辰头皮发麻的是，这位金甲修士身上，居然没有半点生命气息的波动。

　　郑辰很快就反应过来，那金甲修士乃是人形傀儡！

　　金甲傀儡甫一出现，便是一声不吭，浑身气势顿时飙升起来，顷刻之间便到达了仙灵中期，而后才堪堪止住。

　　这让郑辰不禁为之松了一口气，只是仙灵期的傀儡，实在威胁不大。

　　金甲傀儡没有丝毫感情，也没有丝毫犹豫，当即挥剑向郑辰杀来，虽然实力不强，但剑意却是十分强悍。

　　郑辰也很干脆，当即祭出摄雷瓶，以金色雷霆将之轰杀当场。

　　随后，郑辰又与小家伙一道轰击了方才已经轰击过的那块神石，如意料中一般，大厅里空间在一阵波动后，又一位金甲傀儡出现当场。

　　而这位金甲傀儡的气势提升到顶峰时，郑辰却是有了一个不好的预感。

　　这次出现的金甲傀儡，有着仙宗初期的功力波动。原本这也不算什么，仙宗初期的傀儡，也无法威胁到自己与小家伙。

　　可下次出现的傀儡，实力必定更强，而且天知道最后会出现什么样的傀儡，若是连仙帝与仙尊期的傀儡都有，郑辰和小家伙在如此地方，只怕是连逃命的机会都没有。

　　郑辰施展了万木变，将那仙宗期傀儡困了起来，并没有以天木神针将之轰杀。因为郑辰估计，只要这位傀儡还在大厅里，应该不会有新的更高级的傀儡出现。

　　而趁这时间，郑辰则是与小家伙一刻不停地对那块神石发动最为猛烈的攻击。

　　可让郑辰和小家伙都无奈的是，他们强攻那块神石足足半个时辰，竟然都没有让那神石被轰破，甚至连一丝痕迹都没有在那神石上流溢出来。

　　而偶然之间，郑辰却是发现，那位仙宗期傀儡发出的剑意攻击，居然可以无视神石表面被加持的神阵防御，直接作用在神石上。

　　而被仙宗期傀儡的剑意击中的神石之上，却是留下了一丝白痕。


第四百六十章 帝级傀儡

　　无意之间的发现，让郑辰莫名惊喜。

　　惊的是布阵者的手段，竟然只能让剑意的攻击来破阵，委实奇特无比。

　　喜的是，这个奇特之处，就像一个漏洞一般，只要拥有强悍剑意者，可以很轻松破掉四面神石墙壁。

　　可很快郑辰就从惊喜中恢复过来，那个防御阵法看似有漏洞，剑意可以无视阵法直接作用在神石墙壁上，可自己与小家伙都没有较强的剑意修为。

　　没有强横的剑意修为，这个漏洞就等若是不存在了。

　　再联想到试剑堂三个字，联想到忽然出现的金甲傀儡，郑辰已经明白了许多。

　　随云仙尊布置了这个地方，还真就是为了锻炼出一位超级剑修来。

　　若是一位资质不错，可实力不算变态，肉身也没有郑辰这么强悍的剑修先进入之前的那个幻阵，肯定会利用机会，让那道道剑光入体，从而加深自己对剑意的领悟，从而增强肉身品质。

　　那个幻阵就相当于连环淬炼的第一步，当剑修在其中取得不菲成就后，这试剑堂就是第二步。随云仙尊是让修士在试剑堂里试剑，以金甲傀儡试剑，以剑意是否能够轰破神石墙壁来试剑。

　　估计随云仙尊如何也没有想到，会有郑辰这样的存在，居然在第一步时强行轰塌了幻阵阵眼，没有太强剑意修为之下，就到了第二步。

　　不过，如此一来，郑辰即便是可以通过金甲傀儡的试剑，想要突破神石墙壁就万难了。

　　郑辰经过一番算计后，便是以天木神针配合万木变将那仙宗初期傀儡给杀掉了。

　　再次出现的金甲傀儡，乃是仙宗后期顶峰的功力波动，剑意修为更加强悍。

　　可让郑辰的如意算盘落空的是，这位金甲傀儡的剑意虽然强横，但却控制得十分精准，剑气纵横之下，剑意却不会波及到神石墙壁。

　　原本郑辰打算引出实力强悍的金甲傀儡，让它们的剑意来帮忙，可惜的是，事实情况让他很是郁闷和失望。

　　仙宗后期金甲傀儡实力不是仙宗初期金甲傀儡可以比拟的，即便有万木变的限制效果，可这位金甲傀儡手中的仙剑连连横扫，万木的树枝根本难以近身。

　　凌厉的剑罡，围绕着这位金甲傀儡不住翻飞，宛如无数把锋利无比的小剑，在防御的同时还带着极强的攻击力，万木的树枝只要靠近左右，便会被绞成粉碎。

　　而几乎不受万木树枝影响的仙宗后期金甲傀儡，却是挺着长剑，向郑辰杀来，所过之处，万木崩溃，空间都因为它身上外溢出的强悍剑意而剧烈波动。

　　实力上的巨大差距，而且在如此狭小的空间里，郑辰根本无法面对仙宗后期的金甲傀儡，即便是摄雷瓶里喷出的金色雷霆，都能被对方轻松挡下，至于天木神针的轰击，却是根本难以命中目标。

　　事到如今，已经是万分危急了。虽然小家伙可以对付这位仙宗后期的金甲傀儡，可这位之后，若再有金甲傀儡出现，则必定是仙帝期的。

　　仙帝期的金甲傀儡，小家伙也能应对，可若是连仙尊期的都出现了，即便是小家伙估计能不能保住性命都未曾可知了。

　　仙尊期的傀儡不容易炼制，但随云仙尊连防御神阵都布置得出来，若是说这里真出现了仙尊期的金甲傀儡，郑辰一点也不会觉得意外。

　　不过，这里是试剑堂，可不是屠宰场，随云仙尊煞费苦心要培养超级剑修，应该不会出动仙尊期的傀儡吧？毕竟他的这些布置，可是不大可能直接造出仙尊期的强者。

　　现在想去领悟剑意，达到可以轰破神石墙壁的地步，很明显是来不及的。

　　故而，只能先应付那些金甲傀儡了，同时期望不要出现实力太变态的傀儡。

　　小家伙果断出手，以奇快的速度，和强悍的神通与神宝，将那仙宗后期的金甲傀儡给轰杀了。

　　随后还真就又有金甲傀儡出现，却是一位有着仙帝初期功力的强悍存在。

　　仙帝期的傀儡甫一出现，便是让整个大厅都笼罩在了一股子宛如浩海的剑势下，只是一瞬之间，郑辰的万木变就当即崩溃了去，再难布置出来。

　　万木变对仙帝初期金甲傀儡而言，起不到半分作用，故而郑辰再次布置。

　　没有丝毫表情的仙帝期金甲傀儡，依旧不动分毫，手中更是不存在长剑，但它立在那里，却是给人一种它本身就是一把无物不破的神剑。

　　轻轻一抬手臂，便是有万千剑光从身体里飞射而出，全部如潮水一般涌向郑辰。

　　传说中，剑修到了一定程度后，可以化万物为剑，可以让自己的身躯成为剑，也可以不用剑就能发出剑芒、剑势、剑意……

　　很明显，这位仙帝初期的金甲傀儡，已经到了如此地步，也就是剑修中人人渴望达到的剑心通明的地步。

　　仙宗后期的金甲傀儡，就已经不是郑辰可以对付的，面对仙帝初期的傀儡剑修，郑辰就显得更加不堪了。

　　郑辰能做到的，只是将自己的防御加持到最大，至于傀儡，则由小家伙去解决吧。

　　小家伙神情凝重，即便是面对那仙帝中期的金甲犀牛王时，它也没有如此表情，可见这位仙帝初期的剑修傀儡，甫一出现就已经让小家伙感受到了巨大压力。

　　咿呀一声，小家伙以手中的玉尺法宝，将那万千剑光扫荡开来。

　　继而，小家伙又将自己的大碗祭出来，使之投下神光与凤麟药鼎、黑砖一道保护郑辰的安全。

　　那仙帝期的金甲傀儡仿似被施了定身术一般，身子不动，可却是连连挥手，一道道强悍的剑诀、剑招，裹着无形剑意，在整个大厅里肆虐起来。

　　对比起与金角犀牛王战斗时，小家伙由于在妖兽森林里吞食了大量的天地灵粹，本身的功力早已经到了仙宗期，此时施展的神通也更加强悍。

　　那金甲傀儡毕竟只是傀儡，虽然不知道为何会怀有那么强的剑意，但也不可能真的如同一位仙帝初期且到达剑心通明地步的人类剑修，它的攻击和防御似乎完全是本能的反应，变化并不多，只是一味地以剑破万法。

　　最终，小家伙还是轻松战胜了这位仙帝初期的金甲傀儡。

　　可没有等太久，大厅里却是一下子多出了三位仙帝初期的金甲傀儡。


第四百六十一章

　　“还好不是仙帝中、后期的。”这是郑辰的第一反应。

　　三位仙帝初期的金甲傀儡，依旧是没有剑在手中，一副冷淡的模样，生硬的脸庞上不带有半分情绪波动。

　　可它们三个却似乎并不是简单的三位仙帝初期剑修傀儡，而是精通一些合击剑技的组合，而且不再是立在原地不动，而是霎时就将小家伙包围起来。

　　三位仙帝期傀儡甫一出手，郑辰就已经感受到了，对方用的合击剑技并不算高深，甚至可以说十分简单，乃是修界里极其常见的三才剑阵。

　　三才剑技在低级剑修之中，就运用得十分广泛，几乎每一位剑修都对此十分熟稔，可即便是最简单的合击剑技，由三位仙帝期傀儡发动，也有着令人恐惧的威势。

　　在三才剑技的加持下，三位剑修傀儡都能让实力增强一半有余，三位叠加起来，便使得它们的实力要远远超过三位普通的仙帝初期剑修，甚至比仙帝中期傀儡剑修实力都要强悍很多。

　　于是乎，小家伙的战斗就不再那么轻松了，在三位仙帝期傀儡的密集打击下，纵然小家伙本事逆天，也被打击得抬不起头来，只能勉强支持着，还一副岌岌可危的样子。

　　当第一道剑光划破了小家伙的皮肤后，郑辰的心就一下子沉到底儿了。

　　而小家伙的反击也不可谓不犀利，可三位傀儡剑修却总是能够利用三才剑技轻松挡下或者直接卸掉。

　　在如此情况下，小家伙必败无疑。

　　纵然小家伙精通一些空间法术，可三位帝级傀儡的气势，配合着这里的特殊环境，却是将整个大厅里的空间完全封锁起来，任何空间法术都不可能发动，即便是像小家伙这样的特殊存在也不行。

　　剑修是孤傲的，但剑修也是霸道的，与他们对拼，只能以更为强悍的攻击将之打败，否则就是被他们的长剑或剑意轰杀。

　　剑意的问题无法短时间解决，而傀儡的问题似乎将会带来极大威胁，郑辰一时间脸色煞白起来。

　　然而，就当小家伙快要坚持不住，就当小家伙身上有了几道骇人剑痕，当它身上流出了香气四溢的鲜血后，一股子霸道无比的剑势无法爆发出来，瞬间便将三位仙帝傀儡的一切剑招与剑意压制下去。

　　郑辰愕然望去，却是蓦然发现，这股子忽然出现的剑势，竟是那柄与神秘玉牌争斗不下的神剑。

　　那柄神剑对玉牌的攻击久持不下，二者难分胜负，此时显然是神剑发飙了。

　　神剑的厉害，确实耸人听闻，它发怒之下，竟是连帝级傀儡剑修都在瑟瑟发抖，空间里的其他剑意波动全部被压制，似乎只有它才能动用和剑相关的一切，似乎它才是剑修的王者。

　　一柄神剑，在无人掌控时，便能如此强悍，可见其品质之高，可见其已经通灵，甚至还具有一些意识。

　　神剑神威大发，可毕竟没有能量支持，而它却似乎感受到了三位仙帝傀儡身上的浩瀚剑力，竟是蓦然颤抖起来。

　　让郑辰和小家伙都万分惊愕的是，伴随着那柄神剑的抖动，三位仙帝期傀儡身上的气势急遽锐减，从它们身上不断有一股股霸道的能量，不断注入到了神剑里。

　　那神剑竟然是生生地抽离三位帝级傀儡身上的剑力，似乎要凝聚足够的能量，对那神秘玉牌施以雷霆万钧之力，想要一举定胜负。

　　只是几刻之间，三位仙帝期金甲傀儡就萎顿下去，失去全身能量的它们，纷纷轰然倒地，再不具有半分威胁。

　　郑辰反应很快，当即心神一动，就将三位失去能量的仙帝傀儡收入了储物手镯。

　　而那柄神剑则是光华冲天，强悍的剑意竟然直接刺破了头顶的神石壁垒。

　　那神石壁垒被神剑的剑意刺破后，整个大厅便是轰然塌陷，而空间也是在一阵剧烈波动后，让得周遭的场景一阵大变。

　　望着身边不远处的大山，望着鸟语花香的景象，郑辰忽然生出一种熟悉的感觉。

　　这里不就是随云秘境吗？自己难道已经冲出了那个幻阵，冲出去了试剑堂的神阵？

　　抬头看去，神剑傲然当空，剑光冲天而起，剑意笼罩四面八方。

　　而一块泛着荧光的玉牌，与那神剑遥遥对立，却没有多么强悍的气势波动。

　　在神剑面前，玉牌显得是那么的孱弱，似乎随时都可能被神剑的剑光湮灭。

　　郑辰将仙识笼罩开来，发现仙识无恙，才长长吁了一口气，看来自己真的已经脱困。

　　而只是几刻之后，郑辰便已经发现，正有许多修士似乎发现了这里的异象，全力疾驰而来。

　　再感受到那些修士身上不足仙灵期的修为，郑辰就更加确定自己已经脱困了。

　　心知神剑将发动强悍无比的攻击，郑辰连忙抱着小家伙飞远了许多。

　　看着小家伙身上的几道剑痕，闻着小家伙鲜血的香气，郑辰不禁心中生疼，连忙取出了几粒疗伤丹药，给小家伙喂下。

　　可小家伙并没有像以前那样，受伤后就沉睡过去，而是扑扇着一对乌溜溜的小眼睛，盯着当空中的神剑，神情显得惊骇。

　　四周飞聚而来的修士越来越多，百息不到的时间，就有不下千人到此。

　　神剑绽放万丈冲天剑光，这般动静实在太大了，方圆千里的修士，都能够感受到这股子令人心悸的剑势波动，故而才能聚集这么多人来。

　　这还是因为大部分修士已经离开了随云秘境，否则来的人将会更多。

　　让郑辰比较意外的是，晨悠等人也在这千人之中，可他们身边却没有费嘉儿与费琪儿。

　　郑辰抱着小家伙的身影实在太过明显了，明显得有些扎眼，晨悠等人自然能够看到，当即欣喜无比地飞了过来。

　　“这是怎么回事？”晨悠向郑辰问道。

　　“呵呵，我也不太清楚。”郑辰含糊地笑道，“嘉儿和琪儿呢？她们怎么没和你们在一起了？”

　　“她们还守在那个山洞里呢。”晨悠面露尴尬。

　　郑辰眉头也微微皱了皱。

　　很明显，嘉儿和琪儿是担心自己与小家伙的安危，故而不肯离开，一直守在那里。

　　而晨悠等人知道那里太过危险，又不想放弃在外面寻宝的机会，便离开了。


第四百六十一章 神秘黑袍再现

　　神剑当空，剑芒冲天。

　　可众人的眼睛，却是都盯着地面。

　　郑辰也看向了自己脚下，惊愕地发现，自己脚下忽然多出了一堆堆神石。

　　而同时，还有各种各样的布置阵法的材料，也与神石堆积在了一起。

　　很明显，这些神石与材料，就是随云仙尊为了培养一位超级剑修而布置的。

　　只不过，郑辰先是破了幻阵，而后神剑又破了试剑堂，随云仙尊的布置就崩溃了。

　　若是没有崩溃，一般修士到了这里，根本不会发现有任何异常，可如今阵法完全崩溃，布置阵法的材料就会出现在大家眼前。

　　从直线距离而言，郑辰自然是离得最近。

　　众人还在惊愕之中，就连晨悠等人也是一副茫然不知所措的样子。

　　可郑辰已经反应过来，当即心神全力涌出，将脚下笼罩起来。

　　其他人的反应也不算很慢，当郑辰的心神笼罩而下后，便也有无数到神念扫来，想要将这些无主之物收入囊中。

　　而在此时，就看谁的灵魂修为更高了。

　　郑辰虽然只是仙师后期顶峰的修为，但灵魂境界已经到了仙灵后期，明显超出了其他修士一大截，只是瞬间，就将地面上的所有神石与材料都收入储物手镯中了。

　　可转而郑辰就发现，那些修士看着自己的目光渐渐不善了起来。

　　不过，没有给那些修士们围攻自己的时间，当空的神剑蓄势完毕，一道道凌厉的剑光骤然布满天空，仿似无数剑光星辰同时闪耀，一副随时都会铺天盖地而下的架势。

　　那些剑光不知道有多少，总之是将方圆十里之内完全笼罩了起来。

　　所有围观的修士都一阵骇然，当即放弃了此时围攻郑辰抢夺神石的打算，毕竟他们其中不少都是剑修，都能够感受到当空那密集的剑光带有毁天灭地的威势，以他们的实力根本万难抵挡。

　　大家行动十分统一，当千万剑光呈现天空时，他们就纷纷爆退，而且一口气退出了五十余里，因为他们都不能确定，神剑的剑光倒底是要攻击何处。

　　就连晨悠等人，也是当即爆退而去，可郑辰却是默然立在原处。

　　别人不知道可郑辰却十分清楚，别看这漫天剑光，似乎会向雨点一般落下，它们只会攻击那个玉牌。

　　事实也正如郑辰所料，万千剑光骤然一阵闪亮，继而纷纷向那块神秘玉牌而去。

　　剑光目标一致，渐渐汇集，竟是骤然形成了一道宛如千万小剑汇集而成的巨剑，狠狠地斩了下去，虚空都被撕裂出了一条长且宽阔的口子。

　　如此惊天一击，估计就是一般仙尊，都未必能够接得下来，可当那巨剑接触到神秘玉牌时，却是如阳春融雪一般，飞速消失。

　　顷刻之间，原本气势滔天的巨剑，竟然就那般诡异的消失不见，而那神秘玉牌依旧神秘地悬浮在半空。

　　这一击，似乎用尽了神剑的全部威势，它光华黯淡了下去，一副垂垂老矣的样子。

　　可玉牌却是全身光华鼓动起来，似乎是吸收了太多不能快速消耗的能量，神秘玉牌居然同样射出了一道能量巨剑。

　　耀白色的巨剑，再次撕裂苍穹，可却是狠狠地斩在了那威势尽失的神剑之上。

　　神剑虽然威势不再，但本身的品质却没有丝毫减弱，而那能量巨剑看似威猛，却只是能量攻击不是实体攻击，故而神剑被攻击后，还是硬生生的承受下来，并没有化为漫天荧光、轰然碎裂。

　　可即便是挡住了如此一击，原本就萎顿的神剑，更加不堪，当即坠向地面。

　　而那神秘玉牌也是一样，缓缓落下。

　　郑辰当即放出仙识，将原本就属于自己的神秘玉牌收了起来，同时还以仙识将那神剑包裹起来，想要将之也收入囊中。

　　可还未等郑辰的仙识包裹那神剑，空间便是蓦然一阵波动，一位穿着黑袍的修士，恰恰出现在了神剑旁边，一把将神念握了手中。

　　“咦？竟然是你！”

　　只是一瞬间，郑辰就认出了那位黑袍修士来。

　　那人不是别人，正是当初夺了落霞门聚灵期弟子进入上古遗址一个名额的黑袍。

　　可当时那人只有聚灵期的功力，可如今却是显露出了仙师中期的功力，而且对空间之力的运用似乎更加强悍。

　　“呵呵，你小子已经到了不少好处，这柄神剑就归老子了。”那位黑袍修士一点不畏惧郑辰，挥动手中的神剑挽出剑花，畅快地笑道。

　　“阁下好高明的潜伏技法！”郑辰眼睛一眯，不置可否的赞叹道。

　　那潜伏技法确实高明，竟是让郑辰仙灵后期的仙识扫荡下，都没有发现丝毫端倪。

　　对方一直潜伏在附近，直等此时才出手，而且看出神剑的剑光不会铺天盖地落下，这份眼力同样超群。

　　这是一位极其难缠的对手！郑辰一瞬间就在心中给出了判断。

　　而神剑与玉牌的攻击已经尘埃落定，那些没有远离的修士，很快就围拢了过来。

　　“神剑在人手中，你们还等什么？那神剑可是当初随云仙尊的佩剑！”

　　郑辰不善地望了望那黑袍修士，继而指着他大声喊了一句。

　　一听神剑乃是随云仙尊的佩剑，那些原本还在算计是不是要围攻郑辰而抢夺神石的修士们，顿时打消了原本的念头，全部以贪婪而炙热的目光看向了那位黑袍修士。

　　在这里的修士，多数都是剑修，他们对于神石之类的能量晶体，虽然也热衷，但若是对比起一柄好剑特别是绝世好剑来，什么神石与材料之类的宝贝都是浮云……

　　于是，瞬间之后，所有人便是将仙识锁定了黑袍修士，继而开始向自己的仙宝中灌注功力，随时准备发动一轮集体攻击。

　　那黑袍修士却是面色不变，他也早料到会有如此情况，他只是冲郑辰微微一笑，神秘地言道：“小子，我们后会有期。”

　　在这声言语过后，让所有人无不惊愕的是，那位黑袍修士居然凭空消失了去，大家仙识里，方才黑袍修士所在位置空空荡荡。

　　最为关键的是，在无数仙识的锁定下，人家就那么诡异的消失了，而且还摆脱了大家的锁定，可见他的实力是何等强悍。


第四百六十二章 从容而去

　　大家都是蓄势完毕，准备给那夺了神剑的黑袍雷霆一击，可让大家吐血的是，人家就在无数人的眼皮子底下，无声无息地跑了。

　　神秘黑袍毫无痕迹的离去了，很多人当即离开，开始寻找起来。

　　可大部分人却是十分理智地没有走，而是将郑辰围了起来。

　　他们知道，那黑袍既然那般容易就从容而去，只怕是再难找到，即便是找到了，在无法围堵对方的情况下，根本不可能从人家手中抢走神剑。

　　最为关键的是，随云秘境之外，还有一个超级大阵，大家出去后，还要面对不少云霄剑宗以及其他门派的高手，甚至还有灭明尊者。在如此情况下，即便是抢到了神剑，又有多大可能将之带走呢？

　　带走些高级材料，带走些神石，云霄剑宗与他们请来的高手，绝对不会多说一句，可若是谁身上带了随云仙尊留下的神剑，事情估计就没有那么容易解决了。

　　而眼前之人，却是大家都亲眼见到，他储物法宝里有着大量的神石，以及许多材料。

　　“诸位，你们是要抢夺在下身上的神石？”郑辰含笑而立，扫量众人一眼，问道。

　　千多人围堵自己，将自己所有的退路都堵死了，确实危险得很。

　　郑辰对晨悠有过救命之恩，即便知道郑辰处境危险，他还是毅然挺身而出，站到了郑辰身边，虽然只要这千余人一轮攻击下来他就会横死当场。

　　白长枫和高破天都是晨悠的挚友，此时也硬着头皮站到了郑辰身边，而名慧是晨悠的恋人，自然也没有丝毫迟疑。

　　名慧虽然是女儿身，但向来仗义，整个人一直都是英气勃发。

　　“你们先走，我自由办法脱身。”郑辰对晨悠等人传音道。

　　“真的？”晨悠皱眉言道。他不是那种为难之际就忘恩负义之辈，即便是死。

　　郑辰默然点头，继续传音道：“你们在此，我无力分心照顾的，毕竟对方人太多。”

　　晨悠看了郑辰一眼，发现对方表情平静，而且充满自信，言道：“我们在那个山洞里等你。”

　　说完之后，晨悠等人便是匆匆而去。

　　那些人的目标是郑辰，倒是没有为难晨悠等人，任凭他们离去。

　　随后大战就当即爆发，那些修士们将准备攻击神秘黑袍的攻击，全部打向了郑辰。

　　漫天流光，如遮天箭矢一般，急速而来，闪耀着夺人心魂的凶光。

　　郑辰此时不敢有丝毫大意，为了小命，他直接祭出了凤麟药鼎，使之本体将自己完全笼罩。

　　砰砰的炸响，不断在凤麟药鼎周围爆开，却难以给这个上古神宝带来半分伤害。

　　而郑辰则是在神鼎里取出了一块仙符，继而将之贴在身上，顿时就有一股股银色光点将自己包裹起来，而自己的身形则是渐渐消失在了凤麟药鼎里。

　　在一轮攻击过后，凤麟药鼎忽然冲天而起，可只是冲了一半，便蓦然消失。

　　可四下里，却是再难寻到郑辰的踪迹了。

　　方才郑辰用了那块仿制品的乾坤一气遁形仙符，才让自己消失在虚空里。

　　虽然是一块仿似仙符，但即便是仙宗期的高手的仙识都能蒙蔽了，更何况这些修为不足仙灵期的修士们。

　　又一位目标诡异消失，众人再次生出想喷血的感觉来。

　　两位明显得了巨大好处的修士，都离奇而去，大家心头难免生出颓然之意，浑然忘记了他们此行已经收获颇丰了。

　　大家不肯死心，仙识都是一遍遍扫量四处，甚至还有人胡乱在四下里攻击，可失去对方踪迹后，这种攻击就显得太凌乱，太没有伤害了。

　　郑辰借着遁形仙符的掩护，很容易就冲出了包围圈，继而奋力向那个山洞而去。

　　虽然没有得到那柄明显高级无比的神剑，但郑辰却是发现，神秘玉牌上的剑诀与剑招越发明显起来，其中更是充斥着种种强悍的剑意。

　　自己没有按照随云仙尊的布置而修炼，可只要这神秘玉牌在手，自己随时都能领悟剑诀和剑意，而且会非常轻松。

　　这神秘玉牌就像是一位精通无数剑诀与剑意的超级剑修，而且会孜孜不倦地重复演示着那些剑诀与剑意，自己只要不是愚钝之人，迟早可以领悟到不少好处。

　　而且，郑辰还得到了大量的神石。这些神石并没有消耗多少神力，毕竟无数年来，随云仙尊的布置几乎没有发挥过任何作用，阵法的消耗极低。

　　神石都是中品，其中甚至还有几百颗上品的，但却没有一块极品神石。以随云仙尊的恐怖实力，在当时的修界，他弄不到手的东西，就几乎可以认定是修界里不存在的东西。由此可见极品神石在修界里的罕见程度。

　　那个山洞十分隐秘，郑辰想要再次寻到，也不是件简单的事情。

　　他毕竟是忽然就离开了那个山洞，而再次出现时，却是并不在山洞旁边的区域。

　　不过，郑辰却是将那噬灵花放了出来，由它来带路，自然可以轻松找到那个山洞。

　　至于晨悠等人，他们从那山洞里出来，自然也可以找回去。

　　当郑辰到了那个山洞旁边时，却是不禁一阵大怒，因为正有十余人正在围攻费嘉儿与费琪儿，晨悠等人此时并没有到这里来，应该还在路上。

　　对方十余人，个个都是仙师后期顶峰的剑修，而且穿着统一的服饰，从他们的服饰可以判断出，他们都是云霄剑宗的弟子。

　　对于别的门派的标志，郑辰或许不能辨识，但云霄剑宗作为云城东道主，他们门派的标志就让郑辰再熟悉不过了。

　　没有丝毫与对方说理的打算，此时费嘉儿与费琪儿已经全身染血，衣衫更是破了许多处，那些云霄剑宗的弟子不仅仗着人多打压两位美女，而且口中还不断发出污言秽语，说什么要将两位美女的衣衫全部削碎，看看里面的旖旎风景！

　　郑辰怒不可遏，自己的侍女，岂会是你们这些混蛋能看的，当即他便施展出了万木变，将整个战场笼罩起来。

　　费嘉儿与费琪儿一直在竭力抵挡，之前并未发现郑辰已经到来，当感受到万木变的熟悉气息后，她们纷纷脸色狂喜……


第四百六十三章 空间转移禁制

　　万木突兀地出现，纵然是岩石里，也能生长的样子，转眼就将整个战场笼罩，并且将那个黑池洞穴完全覆盖。

　　继而，郑辰也没有丝毫客气和手软的打算，心神一动，天木神针与摄雷瓶便是相继出现……

　　只是十息不到的时间，对方十余人就横死当场，其中大半都是被万木困住，由费嘉儿与费琪儿亲手格杀。

　　争斗并不可气，毕竟大家来此都是为了寻宝，难免会有争执和拼斗，可对方之前的羞辱，却是两位美女姐妹花所万万不能容忍的。

　　“你们没事儿吧？”郑辰将万木变收起，一边清理战利品，一边关心地问道。

　　“没事儿，受了些小伤而已。”费琪儿当即回应一句。

　　确实，对于引灵炼体到了如今地步的她们而言，寻常的伤势已经并不重要，只需要默运功法，就可以快速恢复过来。

　　“以后别那么傻了，我若是出不来了，你们总不能一直守在这里吧？做人要多为自己想想。”郑辰语气里带着几分训诫地意味儿。

　　“你若是不出来，我们肯定会一直守在这里等你出来。我们身上有你的灵魂玉牌，知道你并没有出事。”费嘉儿语气坚定地言道。

　　“呵呵。”郑辰不置可否地笑了笑，心中多少有些感动。自己总算没有白疼她们。

　　十余位云霄剑宗的仙师期弟子，身上并没有多么丰厚的收藏，除了每人都有一柄七品中阶的仙剑和一件仙甲外，几乎再没有什么值得收刮的油水。

　　大宗门的弟子，要么是身家丰厚，要么就是只有最基本的配置和修炼资源。而那些身家丰厚的弟子，则个个都是精英，不容易遇到。

　　郑辰也没太在意战利品，毕竟他身家原本就很丰厚，此次随云秘境之行虽然还未结束，但他已经得了许多好处。

　　于是，郑辰又将目光看向了那个山洞，看向了那些血菩提。

　　虽然幻阵被破了，就连那试剑堂也轰然倒塌，可郑辰依然不敢轻易涉入那山洞里。

　　郑辰自然不会放弃这些血菩提。

　　一枚成熟的血菩提就价值几十万仙晶，而这几百枚又价值几何？想想都会让人觉得热血沸腾。

　　更为关键的是，血菩提生服下，就能让血骨更加强韧，而且还是可以直接提升功力和灵魂境界的高阶丹药的主材。

　　那个幻阵和试剑堂的布置已经崩溃，郑辰估计这个黑池山洞必定会受不小的影响，虽然现在看这山洞似乎一点变化都没有，但绝对会有些无法看到的变化被隐匿了。

　　郑辰再次向山洞里投掷了些东西，却是惊喜地发现，被他投掷出去的仙石，只是被山洞里的空间波动定格当场，并没有再被转移到别处。

　　看来这个山洞的布置也受到了不小影响，应该是转移的地方崩溃，致使这里布置的空间转移禁制无法发挥原本的效力。

　　不错，这里布置的就是空间转移的禁制，郑辰当初置身其中被转移时，就已经明白了这点，因为被转移时，他有种类似于乘坐传送阵时的眩晕。

　　可以说，这个空间转移禁制有些类似于空间传送，也是传送阵里勾画的主要阵法和禁制之一，只有十分精通空间法术和空间之力的强者才能布置出来。

　　若是说山洞此时就相当于一个传送阵，那么传送阵所连接的地方已经崩溃，故而这边的传送阵也就失去了效力。

　　不过，饶是如此，这里的空间禁制也具有很强的威势，至少可以还有封困的效果。

　　郑辰不敢轻易尝试，半晌后才以金色雷霆轰击了下那片空间，却是无奈地发现，即便是金色雷霆这等高阶而特殊的存在，在进入山洞之后，同样被定格在当场。

　　一块仙石与一道金色雷霆，就那么诡异地悬浮在山洞中，不动不动。

　　郑辰不敢以实体法宝进行攻击，惟恐实体法宝被困在了里面而取不出来。

　　随后，郑辰又分出一缕紫色天火，还让凤麟药鼎喷出神火，可却依然没有任何突破。

　　这下郑辰为难了。

　　山洞的空间完全被禁锢，根本无法从中取走任何东西。

　　那些血菩提看似生长在山洞的岩石壁上，可若是以土遁绕过去，却会发现，只要任何东西突破了岩石壁的最后一层，只要接触到山洞里的空间就会被定格。

　　那些血菩提，可都在山洞空间的范围内。

　　如此情况下，郑辰只能寄希望于小家伙，可它与帝级金甲傀儡拼斗时，已经受了些伤，眼下正在睡觉恢复，郑辰不忍将之唤醒。

　　对了，自己还有帝级金甲傀儡！

　　可郑辰没有当即让帝级金甲傀儡出动，而是弄出了一位有着仙士期修为的傀儡。

　　这些傀儡自然是得自于化生魔宗的那位客卿长老，从那位客卿长老那里，郑辰也得到了傀儡之术的法门，这些低级傀儡早已经属于郑辰了。

　　在郑辰心神的驱使下，那位仙士期傀儡闷不作声地冲进了山洞里，却是当即无法动弹。

　　仙士期的傀儡实力太低了。

　　郑辰又将那帝级金甲傀儡取了出来，可这傀儡，郑辰却还未来得及研究一番。

　　接下来，郑辰就仔细研究起来。

　　小白天时间过去后，晨悠等人到了此处，他们发现郑辰比他们还先到，又看到费嘉儿与费琪儿的糟糕仪容，心中顿时有些愧疚。

　　郑辰没有与晨悠等人多言，经过小白天的研究，他已经发现，这三位帝级初期的金甲傀儡炼制得十分精妙，它们的身体也不知道是何种材料炼制，不仅十分灵活，与常人无异，而且品质十分高，不下八品初阶的仙宝。

　　帝级金甲傀儡身上刻录了大量的阵法，其中最为精妙的是，可以将仙灵之力快速转化为剑元力，从而使得傀儡能够发动剑招与剑诀。

　　而在傀儡身上，则有专门填充晶石的地方，只要晶石能量充沛，这些傀儡就能生龙活虎。

　　也正是因为那柄神剑在与神秘玉牌拼斗时，强行抽离了三位傀儡身上的剑元力，致使三位傀儡身上的晶石完全消耗干净，三位帝级傀儡才萎顿如死人一般。


第四百六十四章 没空

　　让郑辰一时没有弄明白的是，此时三位帝级傀儡身上并没有意识波动，那它们如何会具有那般强悍的剑意呢？

　　没有意识存在，而又剑意存在，可它们身上也没有如此布置呀！

　　只是一会儿时间过去，郑辰却是发现，这些傀儡身上有十分微弱的魂力残留。

　　这些魂力已经微弱到几乎难以辨识的地步，可其中却是带着一丝丝剑意。也就是说，有人在其中封存了带着剑意的魂力。

　　很明显，那些魂力乃是随云仙尊留下的，而那些剑意自然也是随云仙尊的，怪不得会那般强悍。

　　只是一缕带着剑意的魂力，就能让帝级傀儡那般凶悍，可见随云仙尊当初是何等存在。

　　想让这帝级金甲傀儡恢复行动，并不是件难事，可若是想让它们拥有在试剑堂时甫一出现时拥有的实力，则难上加难，郑辰根本无法弄出蕴含磅礴剑意的魂力来。

　　郑辰取出了十几块仙晶，将之填充到傀儡身上的晶石凹槽里，继而又分割出三缕魂力来，使之沉入到傀儡的眉心处。

　　当魂力占据傀儡的脑袋里的那枚灰色圆珠，傀儡便蓦然睁开了那对无神的眸子，继而缓缓动摇起来。

　　只是几刻后，三位帝级傀儡便恢复自由，浑身透溢着骇人的帝级功力波动。

　　而让郑辰郁闷的是，三位帝级傀儡身上的仙晶正在飞速消融，以那速度看来，十几枚仙晶最多能让一位帝级傀儡维持百息时间不到。

　　不过随即郑辰便已想到，仙晶既然无法长久支持帝级傀儡运转，那么神石呢？

　　神石里的能量，比仙晶更加高级，也更加雄厚，应该可以支持仙晶运转更久吧？

　　郑辰没有当即去尝试，而是让已经恢复自由的帝级傀儡，冲进了山洞里。

　　山洞里的空间禁锢，对帝级傀儡同样有效，但在郑辰的控制下，三位帝级傀儡同时爆发出自己的最强威势，转眼就将山洞里的空间弄得激荡不已，仿似随时都可能破碎。

　　让郑辰欣喜的是，山洞里的空间禁制似乎威势也仅限于此，帝级傀儡进入后，虽然动作十分缓慢，但却是可以动的。

　　按捺住心中的欢喜，郑辰驱使着帝级傀儡回到身边，交给了它们一些质量上乘的玉瓶和玉盒。

　　这些玉瓶和玉盒，都是进入随云秘境之前准备的，基本上所有进来的修士都有准备。

　　当三位帝级傀儡因为体内的仙晶消耗干净而不得不呆若木鸡时，它们也顺利完成了郑辰所交待的任务。

　　郑辰的储物手镯里，却是已经多出了几百颗血菩提，它们被封存在了玉盒或玉瓶里。

　　也就在郑辰刚刚将血菩提收起，山洞外竟是多出了几百位修士。

　　让郑辰惊讶的是，这几百位修士穿着统一的服饰，修为却参差不齐。

　　修为最高者，有着仙师后期顶峰，而最弱者则只有元婴期的实力。从他们的服饰可以看出，他们居然都是云霄剑宗的弟子。

　　郑辰眉头微皱，收起自己的法宝，便是带着自己一行人出了山腹。

　　“几位请暂且留步！”

　　郑辰等人出了山腹之后，刚刚想要破空而去，却是被一人高声唤住。

　　“阁下有何指教？”郑辰望着站在几百云霄弟子前方的那位年轻修士，故作不解地问道。

　　“云霄剑宗有十几位弟子陨落在此，不知道几位可曾知道一二？”那人还算客气地问道。

　　郑辰则是直接摆了摆手，言道：“在下不知。”

　　虽然心中明白那十几个愚蠢的云霄剑宗弟子是自己杀的，但毕竟这处秘境入口乃是云霄剑宗的地盘，自己自然不能将此事暴露出来，至少不能在此时顺口承认。

　　“万师兄，此人明显是在说谎，他们刚刚从山腹里出来，即便不是杀人凶手也必定知道内情。”一位同样很年轻的云霄弟子，却是当即对为首之人言道。

　　“阁下或许不想得罪那帮凶手，但也应该不想在此时得罪我云霄剑宗吧？故而，还请阁下能够明言，否则……”那位为首的万师兄，镇定地言道，多少有些威胁味儿。

　　“否则如何？”郑辰来了兴趣，笑着反问。

　　“否则只能请阁下几人和我们一道，去云霄山见见蔽门的几位帝级长老了。”万师兄傲然言道。

　　在天元圣州拥有帝级修士的宗门也并不算很多，可云霄剑宗能够坐拥云城，却是同时拥有三位帝级高手，再加上他们是剑修宗门，即便放眼整个天元圣州，也算一流。

　　“没空。”郑辰撂下这简单的两个字，便是带着晨悠等人飞走了。

　　“想走？没那么容易的！”站在万师兄身边的年轻弟子被郑辰那风轻云淡的神态给激怒了，在云城附近，除了极少数高手外，从来还没有仙师期的修士敢在云霄剑宗弟子面前如何放肆，更何况自己一方现在明显人多势众。

　　那位年轻弟子一声暴喝后，便是向身后招了招手，顿时这几百人纷纷行动起来，想要将郑辰等人包围起来。

　　郑辰虽然看这些云霄弟子极其不顺眼，但也没有与他们硬拼的打算，毕竟小家伙此时在昏睡，就算没有昏睡也适宜大肆屠杀对方，他只是以功力将晨悠等人包裹，趁着对方的包围圈还未合拢之际，便纵身脱困，以极速飞遁而去。

　　云霄剑宗的弟子虽然人多，可实力强悍到可以比拟郑辰者却没有一人，他们虽然你极力去追，却奈何根本无法追上，只能眼睁睁看着双方间的距离被渐渐拉大，最后根本无法找到对方的身影。

　　不过，那位万师兄却是向天空打出了一道流光。

　　那道流光便是传讯仙符，顷刻之间就消失在天际，向秘境入口飞去。

　　二十息不到的时间过去，随云秘境的出口的空间裂缝前，便有一位早早等候于此的云霄弟子，收到了那传讯仙符，而后出了随云秘境。

　　郑辰没有耽搁片刻，很快就到了随云秘境的出口，将小家伙收入了灵兽袋，继而毅然进入那条稳定无比的空间裂缝。

　　一路无恙，郑辰等人很轻松出了空间裂缝，到了随云秘境的入口前，就如同他们来的时候那般轻松，可每人的神色都显得很复杂。

　　虽然此行收获颇丰，可却也得罪了云霄剑宗以及很多其他门派。


第四百六十五章 证据，没有

　　郑辰等人刚刚出来，便是觉得有无数股强横的神念在自己身上扫过。

　　而片刻之后，就有一位眼眸犀利如剑的老者，来到了郑辰等人身边，冷冷地道：“我云霄剑宗有十余位仙师期精英弟子丧生在秘境里，可与你们有关？”

　　言语之际，老者双眸精光四溢，宛如一把把锐利小剑在郑辰等人身上刺来刺去，而其浑身的气势则笼罩当场，形成一股子十分奇特而且充满压力的气场，更是让郑辰等人为之呼吸困难，仿似山岳压在头顶。

　　无形的压力，让郑辰心中有些气愤，对方明显是一位仙帝期强者，仗着深厚的实力毫不客气地盘问自己等人，实在有些欺人太甚。

　　可让郑辰惊讶的是，在他们之后也不断有人从秘境里出来，却没有遭到无礼盘问。

　　很明显，外面的云霄剑宗高手，已经接到了那帮子之前围堵自己等人不成的云霄弟子的传讯，故而守候于此，只等自己几人出来。

　　不过，即便是如此，郑辰没有打算认账，很是坚定地摇头言道：“与我们无关！”

　　郑辰很清楚，当时自己虽然愤怒，但也十分谨慎，在万木变的笼罩之下，那十余位已经挂掉的云霄弟子，绝对没有传出任何讯息，想来其他云霄弟子也是通过一些秘法才得知那十几人死亡的时间和地点，绝对无法判断是何人所为。

　　“哼！与你们有关没关，老夫只需要搜魂便知。”那云霄剑宗的老者，冷冷地言道。

　　说完，老者便要动手，他全身的气势再次狂涨，将空间完全封困起来，继而蓦然伸出一只干枯如枝的手掌，其中一根手指已经点向了郑辰的眉心。

　　搜魂乃是修界十分忌讳的法门，稍有不慎，便会让被搜魂者魂飞魄散。不过，对于一位帝级高手而言，对一位仙师期修士进行搜魂，还是不会出现任何危险的，可仙师期修士的一切秘密将无所遁形。

　　郑辰自然不可能接受对方的搜魂，心念稍动之下，一道翠绿神光便是骤然发出，狠狠迎向了对方的手指。

　　那老者一阵奇异的低呼，当即再次弹出一指来。

　　让郑辰惊愕的一幕出现了。

　　那老者的两根手指，此时竟是生生地将天木神针夹住，宛如铁钳一般，即便是神宝级的天木神针拼力挣扎，却根本无法脱离那两根手指的束缚。

　　对方的实力，显然是远远超出了郑辰的预计。

　　“竟然有神宝，怪不得如此猖狂！”那老者眯着眼睛言道。

　　不过，天木神针毕竟是神物，在郑辰加大心念控制之下，同时以摄雷瓶喷发金色雷霆而老者不得不分心他顾时，天木神针倒飞了回来，可通体已经是神光黯淡。

　　之所以果断用摄雷瓶出动，乃是郑辰已经感受到，方才老者正用强横无比的神念企图强攻入天木神针里，将自己在天木神针里留下的血魂强行抹去。

　　对方竟是一上来就要夺了自己的神宝！

　　郑辰心中怒气更甚，紫色天火骤然而出，霎时覆盖四方，让老者在化去金色雷霆的攻击后，不得不又攻势稍缓。

　　而当老者荡开紫色天火时，郑辰身边却是已经多出了三位金甲傀儡。

　　老者稍稍感受了下那三位金甲傀儡身上的气息，不禁脸色勃然大变，惊呼地道：“怎么都是仙帝期？”

　　郑辰没有丝毫客气，当即驱动三位帝级金甲傀儡同时出动，迎向了那位老者。

　　只不过，三位帝级傀儡毕竟只是傀儡，没有独立意识，也没有了强悍的剑意，纵然全身的剑元力依旧很是强大，但却无法奈何那位老者。

　　老者那原本悬着心也渐渐镇定下来，以他的实力想要彻底击败三位傀儡自然是不大可能，可三位傀儡也无法威胁到自己。

　　原本在那试剑堂里，三位傀儡组合之下，足以发挥出远超一般仙帝中期剑修的实力，可如今却只能和一位仙帝初期剑修打个旗鼓相当，而且三位帝级傀儡也无法坚持太久。

　　只要百息时间过去，三位帝级金甲傀儡就会失去战力，需要重新补充仙石才行。

　　可未等百息时间过去，场中忽然间多出了一股子极其强横的气势，瞬时就将那位老者连同三位傀儡都禁锢了起来。

　　纵然是帝级高手，竟然都无法在那股子强横的气势下动弹分毫，那么出手之人是何等修为就昭然若揭了……只可能是仙尊期高手！

　　即便是仙帝后期顶峰的修士，也绝对无法单凭气势就禁锢四位帝级初期高手。

　　片刻之后，场中就多出了几人，而为首之人赫然便是灭明尊者。

　　“怎么回事？”灭明尊者放开自己的气势后，对那老者皱眉问道。

　　“此子在秘境之中大肆屠杀我云霄弟子，故而晚辈想要问个明白。”那位老者惶恐的恭敬回道。

　　“不知这位云霄剑宗的前辈，您老人家说此话时，可有证据？你怎么知道是我杀了你们剑宗的弟子呢？”郑辰语气凛然地反问道。

　　此间既然有人出来说话，自然是不会任由云霄剑宗肆意妄为的。

　　“证据……虽然没有，但……”

　　那老者支吾的言语还未说尽，灭明尊者就脸色难看地接话过来：“没有证据，怎么就能断定是他们杀了你们云霄剑宗的弟子呢？在如此多修士，如此多圣州大宗门弟子眼皮子低下，你就对他们随意出手，是不是有些欠考虑？”

　　那老者心中虽然不服气，可万万不敢顶撞仙尊后期的绝对强者，当即连连唯唯诺诺的称是自己糊涂了。

　　随后，灭明尊者便是笑着对有些反应不过来的郑辰言道：“小子，你此行应该收获颇丰吧，若是无事，就快些离开吧，老夫没时间请你喝茶。”

　　郑辰虽然心中迷糊，这灭明尊者明显是在帮助自己化险为夷，可却不知道对方为何如此，但他也没有执著于此，当即收起三位金甲帝级傀儡，在一人的带领下，从容走出秘境入口的大阵。


第四百六十六章 晋级仙灵期

　　待得郑辰等人离去后，灭明尊者对那老者言道：“刚才你险些毁了你们云霄剑宗！”

　　那老者有些迷糊地问道：“前辈为何如此说？那小子虽然有三个帝级金甲傀儡，可却没有实力威胁到我剑宗的安危吧？”

　　灭明尊者则是冷哼了一声，言道：“你这么多年的修炼都修炼到猪狗身上了吗？他是一个普通的仙师期修士吗？难道你看不出来他是身怀逆脉者？寻常仙师能够有神宝护身？寻常仙师能够拥有帝级傀儡？”

　　仙尊发怒，声势惊天，让整个仙阵都震荡不已，所有人都在瑟瑟发抖。

　　那老者被灭明尊者一番痛骂之后，才蓦然惊醒，不禁一阵后怕。

　　灭明尊者见对方露出了几分释然之色，才语气稍缓地言道：“我之前见过那小子一次，是在南部修界的金瀚城的拍卖会上，当时他修为更是只有金丹期，可却能拿出大量的仙晶，甚至当时还拿出了大量的神石，在面对老夫时也面不改色。试问，寻常修士能够有如此身家和气度吗？寻常修士能够在短短几年之内，就从金丹期修炼到仙师后期顶峰吗？显然是不可能的。而且，上次我和他谈过几句，隐约知道他有一位实力极其强悍的师尊，似乎还认识我。随后我打听过，最近些年里，确实有位前辈收了一位天赋极高的弟子。”

　　前辈？连灭明尊者都称之为前辈，那人是何等存在？所有人心中都在打鼓，暗自惊诧莫名。

　　“是哪位前辈？”那位云霄剑宗的老者虽然后怕，但还是硬着头皮，好奇问道。

　　“星辰子前辈！”灭明尊者深吸了一口气，回道。

　　嘶……

　　听得此言，大家不禁发出一阵倒吸凉气的声音来。

　　星辰子是何等存在，大家心中都很清楚，那可是人类修士中资格最老的前辈，修炼了不知道多少岁月，乃是一只脚已经踏入神境的仙尊后期顶峰强者，更是人类修士能够在强悍的妖族面前保持不败的支柱和精神领袖。

　　能够成为此等存在的徒儿，几乎是所有人类修士的梦想。

　　“可星辰子前辈不是在去了一趟厚积宝斋后就负伤闭关了吗？不是一直都在说，他老人家不突破神境，是不会出关的吗？怎么会忽然收弟子了呢？”那位云霄老者在经过短时间的震撼后，又连连问了起来。

　　“哼！以星辰子前辈的高深实力，即便是负伤了，也不会伤得多么沉重，而且他老人家已经闭关不断的时间了。既然已经出关，还收了弟子，那便只能说明一个问题。”有些秃顶的灭明尊者，语气清淡地言道。

　　“说明什么问题？”有人不解地问道。

　　“说明他老人家已经晋入神境了。他老人家晋入神境，自然就出关了，而为了自己的传承，自然会收徒的。不过，要不了太久，他老人家就会举霞飞升，我人类修界又要少一位顶梁柱了。”灭明尊者叹息地言道。

　　仙尊后期顶峰的高手，在晋级神境之前会引下神劫，渡过之后，便能成神。不过，刚刚渡过神劫的修士，是不会当即被牵引到神界的，而是需要继续停留在修界，直到全身神力稳固到一定的水准后，才会被霞光牵引。而这个时间，一般不会超过千年。

　　星辰子在仙尊后期顶峰修炼了无数年，其本身实力高深无比，故而他渡过神劫后，要不寻常修士渡过神劫后在修界待的时间要短很多，这才是灭明尊者叹息的原因。

　　妖族只要有那几族超级神兽能够不断诞生，其整体实力就不会有丝毫减弱，可人类修士里的顶尖高手，却是越来越少……

　　当然，很多事情，也只有站到了修界顶峰的仙尊期强者才会去操心。

　　比如此时的郑辰，就不会顾虑灭明尊者所担心的那些，此时他已经到了云城里。

　　大肆收罗了一些材料后，郑辰才离开了云城，与郑馨儿汇合。

　　随后的一段时间里，郑辰一直躲在仙府之中，没有其他行动。

　　直到一个多月后，在距离云城大约万里的一个无名山头上，忽然一个巨大的人形虚影呈现在山巅，方圆百里内，都能清晰感应到，天地能量的波动骤然加剧，不断向那山头汇集过去。

　　那人形虚影足足在虚空中停留了一个时辰，引得许多修士前来观看。不过，大家都心中清楚，这是有人晋级仙灵期的天象，此时不能过去打扰。

　　一个时辰过去后，那人形虚影才缓缓变淡，继而消失不见。

　　所有想要过去拜访的修士，都惊讶的发现，那山头周围居然空无一人，至于那刚刚晋级仙灵期的修士，更是没有半分痕迹可寻，只是见到了一个十分简陋的洞府。

　　又是两个月时间过去，在同样距离云城万里的另外一个无名山头上，却是有两个巨大的人形虚影浮现出来。

　　这两个人形虚影一看便知是女性，而且模样一般无二的美丽。

　　云城附近，经常有修士晋级仙灵期，从而出现如此异象，大家也是见怪不怪，一般情况下都会默默旁观，不会出手干涉。

　　可这次费嘉儿与费琪儿同时晋级仙灵期，却是惹怒了一个距离此处不远的门派。

　　他们门派占据着一条小灵脉，可却是因为费嘉儿与费琪儿晋级仙灵期，使得灵脉灵力暴乱起来，让他们宗门许多正在修炼的弟子同时走火入魔，甚至还让他们的一位长老因此而爆体。

　　他们怒不可遏地冲到这里，不顾人家正在冲击仙灵期需要安静，竟是带着几百高手杀进了山中。

　　那几百人之中，修为最强者乃是仙宗初期，而修为最弱者也有仙士中、后期的样子，大多数修士都是仙师与仙灵期的高手。

　　如此队伍，对付两位正在全力冲击仙灵期的修士而言，实在是太过强悍了，围观的修士无不感到惋惜，被这么一闹腾，那两位美女修士肯定无法晋级仙灵期，甚至可能因为而走向灭亡。

　　然而让所有观众惊讶的是，就在那几百人刚刚冲上山头，大家便是见到，一根根参天古树忽然诡异浮现出来，将方圆十余里的一切都笼罩起来，继而便听到了修士们的惨叫声。


第十卷 叱灵软玉


第四百六十七章 天元城

　　只是二十息之间，战斗已经结束。

　　那浩浩荡荡、气势汹汹而来的几百人，竟是只有那位仙宗初期高手仗着强悍的修为与一件特殊法宝而逃遁出去，其他修士全部在那万木之中毙命。

　　而那两位美丽的女性人形虚影，依旧悬浮半空，疯狂聚拢着四周的天地能量。

　　见识到对方那恐怖的实力后，再无人过去打扰，等到那两位美女晋级成功，大家才敢跑过去，心存结识之意，可他们却只见到了一个空荡荡的简陋洞府。

　　晋级仙灵期之后，郑辰才结束此次闭关修炼，带着两位美女到了云城外。

　　晨悠等人已经等候许久，见到郑辰时，他们的脸色都挂着淡淡的欢喜之意。

　　这次随云秘境之行，他们虽然出力不多，得到的好处却不少。在分配时，郑辰毫不吝啬，一些奇珍材料，几乎是按人头均分的，就连血菩提也每人给了他们两枚。

　　至于神石，郑辰则全部留在自己的储物法宝里了。晨悠等人也比较识趣，并未对此提出任何异议。

　　郑辰闭关的这段时间，云城举行了一场浩大的拍卖会，其实主要就是为了消化得自于随云秘境里的各种奇珍。

　　晨悠等人也参加了这场拍卖会，将自己得到的一些奇珍大部分折成仙晶给卖了出去。

　　那些奇珍，自然不可能样样对他们都有好处，对自己没有用的，自然是拿出去交换或换取仙晶了。

　　行走天元圣州，身上没有足够丰厚的仙晶是不行的。

　　“这次拍卖会上出现了很多好东西，甚至还有许多在修界里已经绝迹很多年的宝贝，都卖出了天价。白长枫这个败家子，还将血菩提拿出拍卖，居然卖出了六十万仙晶的高价……”晨悠和郑辰一番寒暄后，开始说起拍卖会的盛况来。

　　“我要的材料，可有出现？”郑辰细细听了一番后，问道。

　　晨悠摇头言道：“你需要的高级陨铁，强悍木种，还有我从来都没有听说过的凝魂圣乳，以及那正极液体，并没有一样出现在这次拍卖会上。不过，你需要大量的炼器、炼丹、画符材料，我倒是帮你收罗了不少。”

　　随后，晨悠给了郑辰一个储物手镯。

　　郑辰眼尖，早就看到，如今晨悠等人身家厚实，每人都给自己换上了高级储物法宝。

　　他将神石沉入那个储物手镯里，不禁一阵讶然。

　　这个储物手镯的空间，远远不如灭明尊者送给自己的那个大，可其中装满了各种材料，倒是让郑辰无比欢喜。

　　之所以让晨悠帮忙收罗材料，其实郑辰只是为了用这些材料来锻炼自己炼丹与炼器，还有画符的水平。

　　“怎么样？还满意吧？”晨悠问道。在秘境里，他们没有出太多力气，而且他们离开那个山洞，并没有一直等郑辰出来，也让他们心中多少有些愧疚，故而为郑辰做事，都显得比较尽力。

　　郑辰满意地点了点头，并未多言。

　　“以后有什么打算？”晨悠心中稍定，问道。

　　“继续寻觅那几种奇珍。”郑辰含糊地应道。他口中的奇珍，就是方才晨悠说过的那几样。

　　“你需要的那几个奇珍，个个都是可遇不可求的宝贝，不好寻觅的。”晨悠不无忧虑地言道。

　　“你们以后有什么打算？”郑辰没有在那个问题上继续下去，反而问道。

　　“我们……嘿嘿，我们无门无派，无拘无束，只能走一步算一步，随遇而安吧。”晨悠尴尬地言道。

　　“这样也好。”郑辰点了点头，继续言道，“我还有些其他事情要处理，就此告辞了。”

　　说完，郑辰冲晨悠几人拱了拱手，便是转身向传送阵而去。

　　看这样子，郑辰是打算乘坐传送阵直接离开云城了。

　　而又见郑辰是冲着那巨型传送阵而去，也可以看出，他是准备进行远距离传送。

　　乘坐巨型传送阵的修士不多，毕竟花费实在太大了，一次传送就需要五千块仙晶为之提供能量，不是寻常修士可以承受得起的。

　　故而，只是等了一盏茶时间不到，在巨型传送阵的轰鸣声中，郑辰等人的身形消失了去，晨悠等人目送郑辰离去，也就又转身进了云城。

　　传送的目标，乃是一个唤作天元城的修界顶级大城。

　　天元城以圣州之名而命名，其地理位置恰好就在天元圣州中央。

　　天元城建筑高大，宏伟得有些过分，那高达五百丈的城墙，全部是由金刚石堆砌起来，上面还画满了密密麻麻的符文，显露出了强悍的防御力。

　　金刚石虽然不是高级材料，只是四品中阶的品质，可一个纵横数百里的大城的城墙，全部以金刚石来建筑，这手笔就太过惊人了。

　　不说别的，单是这么多金刚石的总价值，就是令人无法想象的。

　　金瀚城、望北城与云城，都是人类修界大城，可比起天元城来，就显得相形见绌了。

　　之所以到此，因为那厚积宝斋就在此处。

　　郑辰答应过那藏身金棺里的骨架，要帮他弄去叱灵软玉，自然不会食言，而且自己在得到了那九转雷神诀后，也发誓要尽力完成此事。

　　天元城十分繁华，行走其中的修士，也多半是修为高深者，很少见到元婴期以下的修士会在城中晃悠。

　　而在城门口的那两排守卫，个个都有着不弱于仙师期的实力。

　　作为天元圣州的第一大城，天元城并不是被一家势力掌控，而是由三个修界超级大派轮流执掌，每次千年时间。

　　千年时间，对于一个超级门阀而言，其实只是弹指之间。

　　眼下执掌天元城的门派，就是门内拥有数位仙尊期强者的衡古宗。

　　衡古宗的历史，其实远不如落霞门那般悠久，从其宗派创立到如今，也只是经历了一百万年的岁月，甚至其立派祖师，现在都还在宗门里。

　　而衡古宗的立派祖师的辈分，比起星辰子来，还要差了许多，其修为倒是和灭明尊者相仿，都是仙尊后期强者。

　　其他两家有资格执掌天元城的门派，历史比较悠久，皆是上古杀神浩劫后建立起来的，经过了无数次人、妖两族大战而保存至今的古老门派，底蕴十分厚重。


第四百六十八章 接触目标

　　天元城中，郑辰带着费嘉儿与费琪儿一路游逛，很快就在打听下找到了目标地……厚积宝斋。

　　一路行来，郑辰惊讶地发现，在天元城中的那些稍微规模不错的店铺，都建筑得十分华丽和宏伟，门前的知客跑堂，几乎个个都有着仙师期的修为。这在其他大城，都是很罕见的。

　　厚积宝斋屹立在天元城的中央繁华区域，更是在两条主干道的交叉口处，甚为惹眼。

　　整个宝斋共有七层，地基纵横都不下千米，在天元城这种寸土寸晶的地方，能够拥有如此大的占地面积，也从侧面反映了厚积宝斋的实力。

　　厚积宝斋的大门共有七扇，每扇都有一丈多宽，两丈多高，全部是对外敞开，显得十分大方。

　　从外面细细感受之下，也无法察觉到宝斋的建筑里有任何禁制与阵法的波动。

　　对于整个商铺，郑辰不敢有半分怠慢，甚至可以说整个修界的修士都不敢生出其他不良心思来。

　　就连星辰子那等存在，都从厚积宝斋里铩羽而归，其他人如何敢在这里放肆。

　　带着两位也已经晋级仙灵期的侍女，郑辰缓步走入了厚积宝斋一层。

　　让郑辰讶然的是，整个一层面积颇大，可却有序地排列了几条长长的柜台。

　　这几条长长的柜台，又被分成了无数段落，每个段落都是一个小柜台，也可以说是一个小商号，都有一位掌柜在。

　　此时，厚积宝斋一层里客人不少，几乎每个柜台前都至少有一位客人立足。

　　郑辰原本是存着先来看看情况的打算，可在厚积宝斋一层查看了一番后，他不禁有些胸口发闷——

　　只是一层的这些看似十分普通的柜台里，竟然摆放着大量的天材地宝，没有一样是低于六品的。

　　也就是说，这一层里出售的宝贝，几乎都是可以拿出去炼制仙丹、仙宝与仙符的，其中更是不乏炼制顶级仙宝与仙丹的材料。

　　最为关键的是，这里的材料的价格，并不算高，甚至可以说相对于那些材料的品质而言，还显得比较低廉。难怪厚积宝斋的客人会如此多。

　　一般而言，越是高级的店铺里，客人就会越少，比较高级的修士群体肯定没有低级与中级的修士群体数量庞大。

　　这可是让郑辰大开眼界了。

　　既然来了，郑辰也没有空手而归的打算，一口气花掉了二十多万仙晶才满意离开。

　　郑辰从厚积宝斋里盘下了大量的材料，却也将自己储物手镯里的仙晶花得差不多了。

　　不过，郑辰也不会担心，毕竟以他的收藏而言，随时都可以弄来大量的仙晶。

　　在天元城找了个客栈，郑辰就暂住了下来，开始谋划如何将那叱灵软玉弄到手。

　　在绝对的力量面前，郑辰脑海中翻转的一些阴谋诡计，逐个被他自己推翻，可连星辰子都无奈的地方，他想要强攻无异于找死。

　　郑辰也没有心急，而是在房中随意布置了一些禁制，便进入了仙府里，继而开始修炼起炼丹术、炼器术与符咒之术。

　　有天火在身，郑辰对各种材料的提纯渐渐熟稔，对火候的把握也高深起来。

　　这一待就是一年多时间，郑辰很快就将晨悠之前盘来的各种材料消耗一空，却也得到了不少成品的丹药、法宝与灵符。

　　没有仙丹，也没有仙宝，更没有仙符，以郑辰如今的水平，只能炼制出五品与六品的宝贝，这还是他能够挥霍得起各种材料的前提下，唤作寻常修士，只怕是无法支持他这种密度的修炼。

　　在这一年里，费嘉儿与费琪儿也没有闲着，她们帮助郑辰将炼制出的成品拿出去贩卖，让郑辰的身家再次鼓起来。

　　五、六品的宝贝，对于仙师期以上的修士而言，并没有太大吸引力，除非是极其特殊的存在，但对于仙师期以下的修士，却是趋之若鹜。

　　天元城虽然是顶级大城，但也不乏低级与中级修士，郑辰以天火炼制出的宝贝，比起寻常手段炼制出的法宝成色要好很多，故而销量和口碑还是有保证的。

　　而与此同时，郑辰还在打听着关于那个掳走自己父母灵魂的神秘势力的消息，只是收获聊聊，知道那个神秘势力的人倒是不少，可没有谁能够说得清楚仔细。

　　郑辰到天元圣州来，最主要的目的，便是要救回自己父母的灵魂。

　　炼器之术是端木俊传授的神炼之术，炼丹之术是那石板床上记载得配合凤麟药鼎使用的上古法门，而符咒之术则得自于一个符咒残篇……这些法门都是高级货色，只要郑辰尽心修炼，只要他不是资质奇差之辈，都能取得不菲的成就。

　　而且，郑辰修炼了幻神诀，可以分心数用，同时修炼这些法门，也不是难事。

　　郑辰也不打算再枯等下去，便是再次到了厚积宝斋里。

　　这次前来，郑辰没有去购置材料，而是找到一个掌柜，向其问道：“贵宝斋里，可有高级陨铁？最好的是雷火属性的。”

　　那位掌柜微微皱眉，言道：“三纵九号或许有。”

　　郑辰抱拳致谢，随后便去了三纵九号柜台。

　　这里确实有不少陨铁，可品质都不算很高，最好的也只是八品中阶，而且是锐金属性，不适合郑辰用来淬炼离陨剑。

　　“有没有品质高一些的火雷属性的陨铁？”郑辰看了一会儿后，对那掌柜问道。

　　那掌柜一直保持着淡淡的笑容，言道：“有，只不过在二楼，而且需要不少仙晶。”

　　郑辰则是言道：“仙晶不是问题，关键是不是有好货！”

　　掌柜没有再多言，当即禁制了自己的柜台，带着郑辰上了二楼。

　　要上厚积宝斋的二楼，必须有一位掌柜带领才行。

　　二楼比一口面积要小了许多，却也和一楼一样，纵横着几条长长的柜台，只是客人要比一楼少了百倍不止。

　　一楼的掌柜，多半都是仙师期修为，而在二楼则是清一色的仙灵期修士。

　　那位掌柜带着郑辰径直走到了二纵五号柜台，而后对郑辰言道：“就是这里了，祝你好运。”

　　“高品质的雷火陨铁，拿出来看看。”郑辰也没有磨蹭，对二楼二纵五号掌柜言道。


第四百六十九章 天火陨铁

　　高翔是厚积宝斋二楼的一个普通掌柜，有着仙灵中期的修为，原本他只是圣州一个小城里的小商铺老板，只不过由于得罪了那小城的城主，而遭受打压致使他的店铺无力经营下去。

　　可让高翔意外的是，他居然被一位神秘人请到了天元城，并且成为了厚积宝斋二楼的一个柜台掌柜。

　　虽说这个柜台对于厚积宝斋而言，并不算多么重要，但他的薪水却也不少，比起自己在小城里做生意，要强了很多，还清闲很多。

　　高翔一直在感叹自己是时来运转，得遇明主，所以工作时都是尽心尽力，他的业绩在整个二楼都能排在前三的，这和他常年经商所练出的精明头脑以及强悍眼光有关。

　　可今日高翔有些惊讶，一位显然年纪不大的修士，居然到了自己柜台前，开口就要高级的火雷陨铁。

　　更让高翔惊讶的是，这位年轻人居然有着仙灵初期的功力。可转而他就释然，人不可貌相，就像修界里不能以貌相来判断别人的年纪。

　　这人看似只有二十岁的样子，可实际年龄应该也不小了。在高翔看来，任谁都不可能在二十多年里，修炼到仙灵期的地步。

　　要知道，大多数修士在二十多岁能够晋级金丹期，就算是资质上佳了。

　　只是一瞬间，高翔就想到了很多，这和他多年经商的习惯有关。不过，在高翔心中已经将眼前的年轻人看做那些大门派出来的阔绰公子哥，或者说是大肥羊。

　　脸色堆积着浓浓的笑意，高翔手中的动作却是一点不慢，当下便取出了三个由特殊木材炼制成，同时周围贴满了各种符纸的木盒来。

　　高翔打开一个木盒，对那年轻人言道：“这位公子，看看这个陨铁可入得您的法眼？”

　　年轻人自然就是郑辰，他将仙识放出，细细观量了下那木盒中的陨铁，摇头言道：“这块陨铁确实是火雷属性，而且也有着八品高阶的品质，只是里面还杂着不少其他熟悉的气息，偏偏这些驳杂的能量，十分难以排除，以这块陨铁来炼制法宝，有着极大的失败率，就算侥幸炼制成功，也只是劣质品。”

　　高翔原本就在惊讶，因为他发现对方的仙识竟然比自己还要高深许多，随后又听到郑辰如此精准的分析，便是当即放下对郑辰可能是纨绔子弟的认识，不敢再将郑辰当做小肥羊。

　　高翔谄媚地冲郑辰笑了笑，言道：“公子好眼力，老夫佩服。既然公子对这个不满意，我们再看看另外两个。”

　　随后，高翔连连将另外两个木盒全部打开了。

　　另外两个木盒里，分别躺着一块拳头般大小的陨铁，只不过这两种陨铁同时让郑辰眼前一亮。

　　两个陨铁模样并不相同，一个是火红色，一个则是暗金色。

　　郑辰细细观量了许久，脸上的满意之色越发浓郁起来。这两块陨铁，一块是纯火系属性，一块是纯雷系属性，而且都是八品顶峰，只差一步就能成为神品。

　　可郑辰的惊喜之余，不禁对厚积宝斋的整体实力更加折服，这只是第二层，就已经出现了足以炼制顶级仙宝的材料，后面几层的情况会如何？

　　郑辰之所以要提升下离陨剑的品质，也是因为顺脉的火系功力，一直缺少一样强力的法宝来支持。

　　眼下这两块陨铁，郑辰自然更加趋向火系的那块。

　　“这块价值多少仙晶？”郑辰指着那块火红色的陨铁问道。

　　“这是一块天火陨铁，虽然是从天而降，但从其特性可以看出，它是常年置身在一种天火的焚烧下，才渐渐有了如今的品质，其中更是蕴含着那种天火的许多火力，以之炼制出的法宝……”

　　高翔十分善于做生意，在出价之前，习惯于滔滔不绝地介绍下所要出售之物的优点。

　　“它的好处，我以后会慢慢研究，掌柜还是先说说它的价码吧。”郑辰见高翔一副不打算止住的势头，不禁有些头大，当即摆手言道。

　　“价值不高，只需五十万仙晶。”高翔尴尬地停下介绍，口齿清楚地报价。在高翔心中却是在算计着，若是此单生意做成，下次业绩评审，自己又要得到表扬了，同时还可以拿到大量的奖金。

　　郑辰微微点了点头，暗道对方所提出的价码，十分中肯，没有狮子大开口。

　　随后，郑辰取出了一个玉盒，将之打开，露出了一个通体血红色的果子来。

　　“这是？”高翔皱眉问道。

　　“这是一枚成熟的血菩提，年份不下十万年，掌柜已经知道它的价码吧？”郑辰平静地言道。

　　“血菩提！！”高翔有些震撼。他以前就是兜售材料的商贾，如今又在厚积宝斋的栽培下，眼光自然不低，一上来虽然没有认出血菩提来，可不代表他不知道血菩提是何种存在。

　　“在南部的云城，之前就拍卖过一枚血菩提，其拍卖价是六十万仙晶。”郑辰稍稍解释了一句。

　　“公子是打算以这枚血菩提来交换这块天火陨铁？”高翔有些不确定地问道。

　　郑辰点了点头，言道：“虽然有点吃亏，但我身上没有带着几十万仙晶，只有拿东西来换了。怎么？掌柜觉得此事不妥？”

　　高翔连连摆手，脸上堆满了笑容，言道：“我厚积宝斋本来就可以以物易物的，既然公子有此要求，我们自然不会拂逆了客人的意思，只是这血菩提太过稀罕，我从未见识过，故而需要请人来鉴定一番，不是老小儿不相信公子，只是宝斋素来有此规定，还请公子不要介怀。”

　　郑辰微笑如风，言道：“无妨，我这不是假货，贵宝斋可以随意验货。”

　　郑辰此来，真正的目的并不是购置材料，而是为了多接触一些厚积宝斋的人，和多见识下厚积宝斋的力量。

　　高翔当即取出了一块特质的传讯仙珠，向其中言语了几句。

　　之后，只是过去了百息不到的时间，便是有两位修士联袂而来，其中一人竟然是那主持过金瀚城拍卖会的端木铭！


第四百七十章 多嘴一句

　　“见过辛长老，见过端木宗师。”

　　高翔似乎也没有料到，会是眼前的这两人联袂而来，当即躬身行礼，显得恭敬之极。

　　端木铭作为一代宗师，身怀融合过的天火，本身实力也在仙帝期，有着足以自傲的资本，故而他对高翔的行礼，只是微微点了点头，并未与之客套。

　　而那位穿着天蓝长袍的辛长老，也是仙帝期修为，但却和煦无比，笑着言道：“高掌柜无需多礼，你等掌柜，为我厚积宝斋可是功劳不小。”

　　高翔连称不敢，可心中对辛长老的言语却是欢迎之极。

　　“这位小兄弟，应该就是要出让血菩提之人吧，果然是不凡呀。”辛长老看了看郑辰，脸色稍变，随后大有深意地言道。

　　郑辰一身法宝都被藏在了储物手镯里，辛长老说自己不凡，应该是指自己身怀逆脉。

　　隐灵珠虽然效用非凡，但如何也蒙蔽不了仙帝期高手的仙识扫量。

　　郑辰也没有在意，客气地回道：“小子这点微末道行，可入不了前辈的法眼。”

　　辛长老没有纠缠下去，转而对端木铭言道：“端木宗师，烦请您来帮忙看看这血菩提了。”

　　其实，以辛长老的眼光，也足以分辨血菩提，只是有端木铭在，他自然得客气一些，甚至说要刻意讨好一些，因为厚积宝斋里的许多高级货色，都是出自于端木铭之手。

　　端木铭也没有客气，当下就将目光锁定在了柜台上的血菩提。

　　只是瞬间，端木铭便开口言道：“极品血菩提，以特殊手段，蕴养不下五十万年，价值不低于六十万仙晶。”

　　简单的一句话，却包含了不少讯息，郑辰心中则是微微诧异，暗道这端木铭眼力精准之极。

　　郑辰对血菩提的价值，早就心中有数，故而脸色还算平静。

　　而高翔则是充满了喜悦。

　　“这块天火陨铁价值五十万仙晶，比血菩提差了十万仙晶，我们也不占小兄弟的便宜，以物易物后，厚积宝斋会将差价补齐。”辛长老大方地言道。

　　郑辰十分满意。

　　端木铭则是对郑辰言道：“小兄弟，我们似乎在哪里见过。”

　　郑辰也没有否认，暗赞端木铭感觉敏锐，而后如实言道：“小子在金瀚城的拍卖会上有幸见识过端木宗师的风采。”

　　端木铭则是含蓄地笑了笑，摆手言道：“谈不上什么风采，只是略有些安身立命的本事罢了。既然你我也算有些交情，不知道小兄弟能够告知老夫一些关于这血菩提的事情，比如小兄弟身上还有没有多余的血菩提，比如这血菩提是得自于何处……”

　　郑辰略感头大，但也不想得罪端木铭这等存在，当下敷衍道：“小子也是偶然得到一枚血菩提，对其了解不多，身上也没有多余的了。”

　　端木铭则是笑着看了看郑辰，没有再追问下去，只是叹息地对辛长老言道：“辛兄勿怪老夫多事，只是血菩提这种东西，可是对身怀天火之人有着致命的诱惑，也对我们仙帝突破仙尊有很大帮助，老夫才多嘴了一句。”

　　辛长老连连摆手，言道：“端木宗师客气了。”

　　就算是实力再怎么强横的宗门或大势力，也是不敢得罪端木铭这等人物的，因为端木铭这等人物平时可是结交了不少高手。

　　以端木铭而言，自成名以来，不知道帮助过多少修界高手炼制过法宝或丹药，那些受过他帮助的修士，自然算是欠了他的人情，只要他振臂一呼，绝对会有大量的高手来还他人情。

　　这才是端木铭这样的存在的可怖之处。

　　端木铭敢于行走修界，到各处都受到礼遇，也是他的人气太高的缘故，他本身的实力却是不足以让圣州的大势力忌惮。

　　而郑辰听了端木铭的言语后，眉头当即蹙了起来，对方似乎是有意说给自己听的。

　　与端木铭一样，郑辰也是身怀天火之人，可他却从未听说过，血菩提对身怀天火之人会有极大好处。

　　交易很快就完成了，郑辰以一枚血菩提换得了那块天火陨铁外加十万仙晶，随后便离开了厚积宝斋，回到了自己的住处。

　　回来后，郑辰当下便开始查阅各种典籍，想要对血菩提以及身怀天火有更多的了解，可他手中的玉简与古籍里，包括宇文天罡收藏的典籍里，也没有提到过血菩提对身怀天火者有什么好处。

　　郑辰又去了天元城许多地方查看，都是无果而终。

　　而在郑辰离开厚积宝斋时，端木铭与那辛长老便一道上了楼去，在一间厢房里，辛长老对端木铭言道：“别人或许不知道，但你我心中十分清楚，血菩提这种东西，是不会单独出现的，血菩提树也不会只结出一枚果子。以这枚血菩提的年份看来，早已经成熟，可却迟迟没有采摘，只怕是培育之人已经不在修界了。这种遗留之物，被发现后，绝对会被采摘一空……”

　　端木铭没有等辛长老说完，便是笑着接话道：“我知道，那小子身上还有血菩提。不过，他不愿意拿出来，我们总不能用强的。不过，我敢断定，他还会来找我们的。”

　　辛长老也是会心地笑了笑，言道：“端木宗师看出他身怀天火，最后那句看似漫不经心的话，可能已经深植那小子的心间了。不过，那小子看着十分年轻，竟然有如此身家和修为，真是令人惊艳。”

　　端木铭则是拂须言道：“我见过他一次，是在几年前，当时他只有金丹期修为。”

　　辛长老听此，当即脸色大变，诧异地道：“即便是身怀逆脉，怎么可能拥有这等骇人的修炼速度呢？我记得当初宇文天罡，似乎也用了数千年才到仙灵期的吧。难道这小子是某个老怪物的徒儿？”

　　端木铭微微点头，言道：“上次我见他时，他还拿出了不少存留神力不多的神石。而这样的神石，多数都是仙尊期高手吸收过其中的神力后留下的，毕竟仙尊也无法将神石里的神灵之力吸收干净。”

　　辛长老沉默了一会儿，言道：“会是哪位老怪的弟子呢？”

　　端木铭没有丝毫避讳地言道：“据灭明尊者推测，应该是星辰子前辈的。最近圣州一直不是在传言，星辰子前辈已经出关并且晋级神境，还收了一位资质绝伦的弟子吗？我看这小子，八成就是星辰子前辈收的徒儿，眼下正在修界历练。”

　　随后端木铭又补充道：“你们厚积宝斋里的那些特殊手段，最好不要用来对付那小子，晋入神境的星辰子，可不是你们那几位能够抗衡的。”


第四百七十一章 耍心眼

　　血菩提对身怀天火者的好处，让郑辰寝食难安。

　　若是不知道此事，他倒是可以一直安静下去，可如今既然知道了，岂有白白放过的理由？

　　不过，郑辰也能想到，对方既然说了那么一句，肯定是会在随后等着自己入套的。

　　这个套，郑辰是必须要钻进去的，但时机却需要把握一下。

　　郑辰没有马上就去厚积宝斋寻那端木铭，而是在仙府里，先将刚刚买来的天火陨铁以紫色天火淬炼了一番，使之提纯成为一滩赤红色的液体。

　　这次提纯没有出现什么意外，足足耗去了郑辰近一个月时间。

　　原先的离陨剑，乃是由一种火雷双属性陨铁而成，郑辰在经过一番准备后发现，若是自己只加入天火陨铁，虽然也可以让离陨剑品质提升很多，但绝对达不到最佳效果，甚至会让离陨剑里带着的雷系属性直接消失。

　　以前郑辰无法驱使雷霆之力，倒是不在意离陨剑里的雷属性，可如今自己体内就蕴含着大量的高级雷系能量，他驱使雷霆之力也是易如反掌，若是离陨剑里依然保留着雷系属性，自然是好处多多的。

　　也没有思量太久，郑辰先是将天火陨铁的液体封存了起来，继而又去了厚积宝斋。

　　一个月时间过去，厚积宝斋依然那般热闹。

　　郑辰和上次一样，凭着一位一楼掌柜的带领，寻到了二楼的高翔。

　　上次郑辰走后，高翔就被辛长老告知，说是郑辰还会再来，让他多留意一下，他没有想到的是，郑辰果然又来了。

　　“公子，那天火陨铁还好用吧？”高翔一如既往地谄媚笑着，言语亲和。

　　郑辰微笑点头，言道：“确实好用，贵宝斋的信誉是非常不错的。不过，在下此番前来，是想将那雷系陨铁也盘下来。”

　　高翔却是为难地道：“那霄雷陨铁目前不在我这柜台里了。”

　　郑辰微微皱眉，道：“不在这里，那是去了哪里呢？”

　　高翔则是当即答道：“辛长老将之取走了，说是他的一位朋友需要，具体去处，却不是我这个小小掌柜能够知道的。”

　　“这样啊……”郑辰显得有些失望。那霄雷陨铁与天火陨铁一样，乃是八品顶峰的珍稀材料，属于可遇不可求的那种，下次遇到就不知道会在什么时候了。

　　“不过，我可以帮公子问问，看看辛长老有没有将那霄雷陨铁出手，若是还未出手，应该会转给公子的。”高翔随即就建议道。

　　郑辰默然点头。

　　高翔则取出传讯符，似模似样地像其中言语了一句，继而传讯符闪耀出了光华。

　　只是几刻之后，辛长老便到了柜台前，笑吟吟地对郑辰言道：“小兄弟，我们上楼去说吧。”

　　而后，辛长老便是让郑辰走在前面，他在郑辰身后指明道路。

　　也就在郑辰刚刚转身，向前跨出一步之际，高翔的柜台里，便有一个木盒子霎时消失不见。

　　辛长老向高翔微微点了点头，似乎是在表扬，随后才与郑辰一道上了三楼。

　　三楼依旧是出售宝物的地方，只不过面积比起二楼来又小了不少，纵横着两条不算很长的柜台，呈十字形。

　　三楼的客人很少，掌柜也只有两人，安静得很。

　　而在三楼的四周，还有几间厢房，辛长老带着郑辰就进入了其中一间。

　　房间里还有一人，正是上次鉴定血菩提的端木铭，他微笑着看向郑辰，一副很是期待的样子。

　　“小子见过端木宗师。”郑辰客气地对端木铭行礼。

　　“呵呵，小兄弟不用这么客气，你叫我一声端木老哥就行了。”端木铭笑着还礼，爽快地言道。在端木铭看来，眼前的这位年轻人极有可能是星辰子前辈的弟子，和自己平辈而论，倒也不算辱没自己，毕竟星辰子比自己的辈分要高了太多。

　　要是端木铭知道郑辰与那星辰子没有半仙石关系，不知道又该作何感想。

　　郑辰也没有坚持，道了一声端木老哥，随后大家就各自欢喜地落座。

　　“那霄雷陨铁目前还未出手，可却已经被我一位朋友给预订了。小兄弟也需要的话，这事儿就有点难办了。”又客套了几句后，辛长老似带为难之色地言道。

　　“既然如此，在下自然不会让辛长老为难的。”郑辰平静地言道。在他心中已经想到一点，对方既然将自己请来，肯定是有后招的，自己以不变应万变最好，不能轻易被对方套了进去。

　　辛长老听郑辰那般说，又见郑辰没有离开的样子，心中暗叹对方已经看破了自己二人的心思，不由得有些尴尬。

　　而同时，端木铭则是在心中赞叹，一位刚刚晋级仙灵期的修士，居然在两位仙帝期高手面前面不改色，一直保持从容，这份见识与气度可是那些超级大宗门的优秀弟子也不能具备的。

　　端木铭更加确定，郑辰即便不是星辰子刚收的徒儿，也是某位老怪物的弟子。

　　“其实也谈不上为难，辛长老的那位朋友并不急着用霄雷陨铁，若是急切的话，早就来取走了。既然小兄弟需要，辛长老不如卖老夫一个面子，将霄雷陨铁先让于小兄弟，至于你那位朋友来时，老夫负责说项。”端木铭在大家一阵默然后，出声圆场。

　　本来就没有所谓的那位朋友，辛长老听端木铭如此说，自然是连连点头。

　　郑辰暗自冷笑一声，觉得对方这套似乎玩得太劣质了，他们是想让自己欠下人情，可怎么看都有弄巧成拙的意思，因为自己并没有表现出急切需要霄雷陨铁的样子。

　　当下，郑辰言道：“小子也不急着用霄雷陨铁，还是不要让辛长老为难的好。”

　　辛长老一脸郁闷，端木铭也有些尴尬难表。

　　也就在此时，郑辰忽然言道：“在下此来，购置霄雷陨铁只是其一，还有一个事情需要请教端木老哥，还望老哥能够不吝赐教。”

　　辛长老和端木铭同时眼前一亮，方才的颓然之色一扫而空，端木铭忙道：“小兄弟不用客气，老夫若是能帮上忙的话，一定尽力。”

　　心情的大起大落，让辛长老和端木铭都有些发懵。

　　郑辰笑道：“在下想知道血菩提对身怀天火之人有何种好处，这种好处要怎么才能体现出来？”


第四百七十二章 融合天火之秘

　　原本端木铭和辛长老认为郑辰会拐弯抹角，当郑辰直截了当说出来时，他们又有些懵了，虽然心中一直在等着，而当事情真的到来，他们反倒显得有些不知所措。

　　谁让他们刚才给郑辰下了套，可却没有布置妥当，反而把自己陷了进去呢！

　　这若是一场拼斗，郑辰反击的时机则恰到好处。

　　不过，之所以会如此，也是因为郑辰等了一个月才来，让他们心情有些浮动。

　　端木铭和辛长老都不是寻常人物，很快就反应过来，表情也恢复了正常。

　　端木铭对郑辰言道：“此事乃是秘闻，其中还涉及一种秘法……”

　　未等端木铭说完，郑辰就截话言道：“什么条件？”

　　端木铭与辛长老再次被郑辰的直接给雷到了，明明是自己拿捏着郑辰想要的东西，怎么现在倒是像自己二人在忸怩作态呢？

　　这种感觉很不好，成名以来，端木铭到哪里都是备受尊敬，别人与他说话都是小心翼翼，从来没有过吃瘪的感觉，可今日却是品到了一些。

　　索性，端木铭也不再磨蹭，和对方磨蹭也只是浪费时间而已，对方虽然年纪不大，但绝对不是可以随意欺蒙的菜鸟，他当即言道：“两枚血菩提。”

　　郑辰微微皱眉，只是沉吟了片刻，装出一副十分肉疼的样子，言道：“行！”

　　当下，郑辰直接取出了两个装着血菩提的玉盒，将之放在了桌子上。

　　郑辰不认为堂堂的一代大宗师和厚积宝斋的长老，会对自己动歪心思，就算会动，也不会在厚积宝斋里面。

　　血菩提是比较稀有，但也只是价值几十万仙晶而已，以他们的身家和身份，倒是不必用其他手段。

　　眼看目的已经达到，端木铭老脸如菊花绽放，笑意浓重地言道：“小兄弟果然爽快，倒是之前老夫二人着相了。”

　　一边说着，端木铭一边挥袖将两个玉盒收了起来，继而又言道：“血菩提之中蕴含着菩提血晶，年份越久的血菩提，其中的菩提血晶越高级，而越是高级的菩提血晶就越能够凝炼修士的身体，使之更加强悍。”

　　郑辰微微皱眉，因为这些他也清楚，似乎和天火没有太大关系。

　　端木铭似乎看出了郑辰的心思，故而没有再去铺垫什么，直切重点，言道：“普通的吸收菩提血晶的方法，只是淬炼修士肉身，若是修士体内蕴含天火，也可以让天火吸收菩提血晶，从而威势大增。菩提血晶对仙帝后期顶峰的修士突破仙尊期而言，也是无上的良药，只要修士在突破之际，摄入血晶里的能量，血晶在刚刚融入修士肉身时，会让修士肉身处于一个非常高品质的状态，让修士体内能够存储更大量的神灵之力，从而增大成功晋级的几率。但这还不最关键的是地方，菩提血晶对于拥有天火之辈的最大吸引力，不在于修为突破仙尊，因为拥有天火者无一不是肉身强悍之辈，而拥有天火者只要到了仙帝期，就可以随意吸收神灵之力，即便是突破仙尊期时会有大量的神力入体，也会撑爆拥有天火的强者，最为关键的地方其实在融合天火！”

　　“融合天火？”郑辰微微有些诧异，眼睛也渐渐亮了起来。

　　端木铭表情郑重地言道：“融合天火的好处，不用我多说，全修界的修士都清楚。拥有一种天火，或许对于修士而言，只是机缘和努力就能做到，可若是想让两种或两种以上的天火融合在一起，使得天火威力倍增，就不是运气和努力就能做到的了，这其中需要很多准备。”

　　随后，端木铭将自己那青紫色的天火放了出来，那朵火焰散发的高温，即便是被端木铭刻意压制，也一样骇人之极，让得郑辰的脸庞有火辣辣的感觉，而郑辰体内的紫色天火更是不住抖动，似乎也起了反应。

　　只不过，郑辰体内的紫色天火的反应，却明显是带着恐惧。

　　很明显，郑辰的紫色天火无法与端木铭的青紫天火相比，而郑辰很早就知道，端木铭的青紫天火乃是青莲天火与紫宸天火融合而成。

　　端木铭将青紫天火收起，似回忆了一番，而后继续言道：“老夫当年能够融合这两种天火，做了很多准备，而这些准备，都不是一般修士可以做到的……首先，老夫请了十位仙尊出手帮忙，其中还有两位仙尊后期的强者；其次，老夫请了一位阵道大宗师，利用五件高品质神宝，数万块下品神石，以及数百万块仙晶，布置了一个神阵；再次，老夫购置了三枚神魂丹和五枚转厄丹。”

　　不仅郑辰，就连旁边的辛长老听了，都是一阵头皮发麻。端木铭为了融合两种天火，居然动用了如此多惊人手段，而这些手段，任何一个放在寻常仙尊身上都是难以完成的恐怖任务。

　　十位仙尊……修界总共才多少仙尊？

　　五件高品质神宝……数万神石……数百万仙晶……神阵！！！

　　神魂丹和转厄丹，郑辰也都听说过，都是存在于传说中的神级丹药，每粒的价值都在普通神宝之上。

　　“可即便是如此，老夫在融合两种天火之际，也险些就身陨当场！”端木铭似心有余悸地言道。

　　郑辰顿时觉得一阵无语，融合两种天火，难度竟然如此之大！

　　郑辰的紫色天火，乃是融合了蚀灵魔焰、蓝茵天火以及凤麟药鼎之中的高级火焰，虽然当时也是九死一生，几乎丧命，但也没有觉得有多么困难呀？

　　不过，郑辰随即释然了。蚀灵魔焰并不算高级，只是有些特殊而已；蓝茵天火本来就是排名靠后的一种天火；而当时凤麟药鼎能够投放出的高级火焰，并不是神火。

　　即便是这三种火焰融合在一起，其实威势也远远不如紫宸天火。

　　“若是当初老夫能有一枚血菩提，事情就会变得简单与安全许多的。”端木铭随即老怀大慰地言道。

　　来了！郑辰知道重点来了。

　　“以血菩提之中的菩提血晶，只要再辅以一些特殊材料，通过一种唤作菩提镇灵秘诀的配合，便可以轻松融合两种甚至两种以上的天火！”端木铭振奋地言道。


第四百七十三章 菩提镇灵秘诀

　　走出厚积宝斋，郑辰深深地吸了一口气，又回头看了一眼这个七层宏伟建筑后，才猛地摇了摇头，缓缓走向了自己所住的客栈。

　　与端木铭的一番交流，让郑辰收获颇丰。

　　两枚血菩提的代价倒是不算多么让人心疼，毕竟郑辰的储物手镯里有数百枚血菩提。

　　以两枚血菩提，郑辰得到了免费的霄雷陨铁，同时得到了融合天火的秘法。

　　融合天火的秘法包括很多，比如那些特殊材料是什么，它们如何搭配使用……等等。

　　不过，其中最为重要的，却是那部菩提镇灵秘诀。

　　菩提镇灵秘诀可以说是一部特殊的辅助技法，品级达到了骇人的尊级高阶，可以说是修界里面前品级最高的辅助技法，当然这只是郑辰的看法。

　　在修界里，未必没有神品的功法，就像修界里拥有神宝一样不令人意外。

　　菩提镇灵秘诀是需要修炼的，而修炼的先决条件，便是体内要有菩提精元，而这种精元乃是一种十分特殊的稀有能量，只有在菩提果中可以弄到。

　　由于菩提镇灵秘诀太过特殊的修炼要求，使得修士们即便能够得到这部秘诀，也难以修炼，而这部功法也是很久以前，修界还比较富饶时被创造出来，可在如今，却很难修炼。究其根本原因，不是现在修界的修士整体素质下降了，也不是大家悟性不够，而是没有地方可以找到大量的菩提果了。

　　不错，要想在菩提镇灵秘诀的修炼上取得不错的成就，只是一枚菩提果是万万办不到的，必须要有大量的菩提果才行。

　　一枚菩提果，只能让修士体内蕴含十分稀薄的菩提精元，无法生出菩提血脉，而没有菩提血脉，就无法在菩提镇灵秘诀的修炼上取得太大进步。

　　而菩提镇灵秘诀在端木铭手中，经过一番推敲后，就弄出了融合天火的秘法，而这部秘法以其他种类的菩提果是不行的，只能以血菩提才行。

　　端木铭从来没有想过要修炼菩提镇灵秘诀，因为在他看来，那是很不现实的事情，可此事对郑辰而言，却十分现实，因为他足够量的菩提果。

　　血菩提本来就是所有种类菩提果中的高级存在，其中不仅是蕴含了菩提血晶，更多的却是一般菩提果都会蕴含的菩提精元。

　　同样年份的血菩提中蕴含的菩提精元，是其他普通菩提果的百倍以上，更何况郑辰所得的菩提果都是五十万万年以上的年份，而且为数几百。

　　郑辰目前没有融合天火的任务和打算，毕竟天火太过稀少，而且被无数修士趋之若鹜，郑辰就算想要融合另外一种天火，也得有目标才行。

　　回到住处后，郑辰就退了房间，而后带着费嘉儿与费琪儿一道，来到天元城东部区域的一条毫不起眼的小街道。

　　在这条街道里，郑辰找到了一间二层楼的小店铺，随后走了进去。

　　可能是由于地方太偏僻，这条街道十分安静，行人甚少，而这个毫不起眼的店铺，则门可罗雀，店内根本没有一位客人，只有店老板一人寂寥地伏在柜台上，似乎在睡觉。

　　似乎感觉到了有人到来，那老板悠悠地撑开眼皮子，漫不经心地言道：“随意看，本店要转让出去，店内所有商品一律五折销售。”

　　郑辰随意在店铺里看了看。

　　店铺面积不大，只有五十个平方不到，货架上也是颇多灰尘，显然许久无人光顾了。

　　而店里销售的东西，多半是些低级货色，难入郑辰的法眼。

　　只是看了一会，郑辰就没有了兴致，却是到了柜台前，言道：“你这店铺怎么转？”

　　那店老板听此，当即振奋起精神来，眼珠子连连转了转，伸出一个巴掌，言道：“五万！”

　　郑辰微微皱眉，言道：“就这么大点儿的偏僻店铺，居然要五万仙晶？”

　　那店老板对郑辰翻了个白眼，言道：“是五万上品仙石，可不是五万仙晶！”

　　郑辰随意一阵轻松，言道：“五万就五万吧。”

　　随后，郑辰丢给那老板一个储物袋，其中装了五百块极品仙石。

　　其实郑辰也知道，这种店铺根本无人问津，五百极品仙石已经是顶天的价了。

　　不过，五百极品仙石对于郑辰而言，却是九牛一毛而已。而且，郑辰付的只是转让费，购置得也只是这个店铺的使用权，而不是拥有权。

　　店老板看了看储物袋，查了查仙石的数目后，取出了一块白玉令牌，将之交给郑辰，言道：“这店的使用权还有一百年，过了一百年后，你就需要到城主府续费，否则就会被剥夺经营权。每隔一年时间，就会有城卫执事来收取一百块上品仙石的税赋。”

　　说完之后，店老板居然抬脚就走出了店铺，一点留恋的意思都没有，甚至都没有打算将自己的存货收走。

　　“你们将自己打扫一下。”郑辰对两位侍女交待一句后，便是上了店铺的二楼。

　　之所以要盘下这个店铺，其实郑辰只为在天元城有个安身立命的地方，毕竟他在短时间内是不会离开天元城的。

　　天元城被三个顶级门派执掌，城中杜绝一切凶杀，十分安全。在这一点上，三大宗门态度十分坚决，就算是普通仙尊想在天元城撒野，三大宗门也不会漠视不管。

　　在这一点上，有一个曾经轰动一时的案例。

　　当初一位刚刚晋级仙尊期的高手，无视三大宗门的规定，在天元城悍然出手，击杀了一位躲藏于此的仇人，随后便是招来了三大宗门的仙尊期高手无情围杀，最终含恨陨落。

　　仙尊期高手是不能随意对仙尊期以下的修士随意出手的，可若是仇人，若是你故意挑衅仙尊的威严，那就另当别论了，可即便是仙尊的仇人，仙尊也不能在天元城内动手。

　　而落脚在天元圣州的顶级大城，郑辰也可以利用大城外面的许多传送阵，去往自己想去的地方，而且十分方便。

　　天元城外的那些传送阵，几乎可以通达天元圣州的任何地方。

　　既然要长住一段时间，一直在客栈里就不划算了，而且客栈也是人多眼杂的地方。

　　这个街道十分偏僻，与繁华城区相距遥远，算得上安静，比较合适郑辰。


第四百七十四章 炼化血菩提

　　郑辰得了那几百血菩提时，就颇为头疼一件事情，那就是如何处置这些血菩提。

　　全部卖掉的话，固然能够让郑辰身家丰厚起来，可郑辰不致力于成为顶尖富豪，他的修炼资源已经足够多了；而只是将它们囤积在自己储物手镯里，则显得太浪费了些。

　　眼下此事却解决了，有了菩提镇灵秘诀，郑辰就不会觉得自己的血菩提太多了。

　　菩提镇灵秘诀的入门修炼，倒不是很难，只需要以默运心法，吸收一枚菩提果里的菩提精元即可。

　　一般的菩提果是没有菩提血晶的，但拥有菩提血晶的血菩提也是修炼菩提镇灵秘诀的上上之选，毕竟菩提血晶就算是不用在融合天火时，也是大有好处。

　　原本打算先熔炼下霄雷陨铁，将新的离陨剑重新炼制一番，但郑辰觉得血菩提里的菩提血晶对自己的紫色天火大有好处，还是先修炼下菩提镇灵秘诀为好。

　　紫色天火得到好处后，应该威势大增，同样可以提高自己炼器的水平和成功率。

　　打定主意后，郑辰对费嘉儿与费琪儿交待了一句后，便到仙府里闭关了。

　　仙府化为一粒尘埃，飘荡在小店铺的二楼，甚为隐蔽。

　　仙府之中，郑辰置身在一间密室里，这间密室就是以前宇文天罡闭关之处。

　　小家伙则是和那冰霜幼龙一道，在院子里陪郑馨儿嬉闹着，那朵娇艳无比的噬灵花，则是被禁制在了仙府的院子里，一副无精打采的样子。

　　密室里，郑辰从一个玉盒里，缓缓取出了血菩提，随后将之吞入腹中，缓缓闭眼。

　　血菩提里的菩提精元十分霸道，郑辰运转秘法，将其吸收到筋脉里，表情不禁一阵惨白。

　　菩提精元看似柔和，可在进入筋脉之后，便如同一把把锐利的尖刀一般，不断刺痛着筋脉，郑辰越是以功力去压制，筋脉的刺痛感就越发强烈。

　　郑辰强忍着苦痛，因为他十分清楚，这是修炼菩提镇灵秘诀的必经之路，眼下的菩提精元正在帮助他洗筋伐髓。

　　只要是高品质的菩提果，都能帮助修士淬炼肉身，即便是对仙尊也一样作用强悍。

　　郑辰得到的血菩提，本来就不是一般的菩提果，而且存在了五十万年以上，洗筋伐髓的效果更加强悍，纵然是郑辰有着八品的肉身品质，也一样可以清晰的感应到，自己的肉身的韧度在加强，而自己身体表面则不断有乌黑的杂质被排出……

　　而另一方面，郑辰还将血菩提里的菩提血晶也引到出来，而后以天火焚烧，得到了液态血晶，使之加入到淬炼肉身之中。

　　紫色天火在焚烧菩提血晶之时，也不断起着变化，本身的威势越来越强，而颜色也越来越深，似乎也在接受着淬炼……

　　只是一枚血菩提，郑辰就足足用去了十天时间，才使之完全耗尽能量，而郑辰的肉身品质则在此时完全被稳固在了八品中阶的地步。

　　在刚刚吞下血菩提时，菩提精元和菩提血晶在郑辰体内一起发威，郑辰在那一刻，确实是感受到了身体的强度攀升到了一个令他都感到恐怖的地步，只不过没有持续太久，这种感觉便如潮水般退去。

　　这个阶段，便是端木铭曾说过的，仙帝后期顶峰修士突破仙尊初期的最佳状态和时机，也正是因为此，血菩提才会那般值钱。

　　只要是境界稳固，做了充足准备的仙帝后期顶峰修士，借助一枚血菩提，绝对可以安全成功晋级仙尊初期；而那些境界不稳定的修士，只要有一枚血菩提帮助，也可以多出几分晋级的把握。

　　郑辰距离仙帝后期十分遥远，而等自己到了仙帝后期，肉身的品质肯定会达到一个骇人的高度，容纳大量神力根本不在话下。

　　一枚血菩提的效果，让郑辰进步不算太大，可经过两三天的修养和体悟后，郑辰又利用了近半年的时间，连续吞食和炼化了十枚血菩提。

　　期间，郑辰还辅以金色雷霆修炼引雷炼体，肉身的品质不断被提高，已经快要突破到八品高阶了。

　　郑辰没有继续修炼下去，而是选择了出关。

　　菩提镇灵秘诀的修炼，虽然可以依仗大量的血菩提，不断取得突破，但进度太快也不是什么好事。

　　出关后，郑辰颇为郁闷地看了看那噬灵花，又看了看冰霜幼龙那似乎永远都长不大的身子，拍了拍小家伙的脑袋，就出了仙府。

　　到了外面后，忽然觉得，自己既然弄下了这个小店铺，就不能让它一直闲置着，总是闭关不做生意，估计也会让别人注意。

　　于是，郑辰便是带着费嘉儿与费琪儿到了厚积宝斋，而后向那辛长老传了个讯息。

　　早在上次交易完两枚血菩提，辛长老就与郑辰互相留下了一缕魂力，便于联系。

　　再次见到郑辰时，辛长老心中再次佩服起来，暗道这小子似乎有进步了不少。以仙帝期高手的仙识，可以清晰地感应到郑辰与之前的不同。

　　不过，已经将郑辰认定成那星辰子的徒儿，辛长老自然不会对此有太大反应。

　　“郑老弟此来，可是又要与我们做大生意了？”辛长老笑眯眯地问道。

　　郑辰微微一笑，先是介绍了下自己的两位侍女，随后言道：“辛老哥，我要在天元城待上一段时间，闲来无事，想做些小买卖，眼下正需要从老哥你这里购置些材料，故而前来叨扰。”

　　“你既然找到了我，想来购置的材料不少吧？”辛长老心中有些意外，但还是打起精神来做生意。

　　虽然这种生意不足以让自己亲自出马，但对方的身份却不得不让自己重视。

　　郑辰点了点头后，将一块早已准备好的玉简交给了辛长老。

　　那玉简里刻录着大量的炼器、炼丹以及炼制灵符、仙符的材料，让辛长老不禁一阵愕然。对方要这么多材料干什么？难道准备炼制大量的成品宝贝？

　　心思复杂的辛长老，快速浏览了下那些材料，以仙帝期的高深修为而言，他很快就给这些材料定了个总价。

　　“这些材料，至少需要四十万仙晶。”辛长老眯着眼睛言道。


第四百七十五章 淘宝五人组

　　郑辰所需要的材料，在其他地方也能弄到，不过，成本会高出一成以上，而且不大可能一次性弄齐备了。

　　这还不是郑辰选择厚积宝斋的主要原因。

　　郑辰需要多多与厚积宝斋接触，将双方的关系搞好，为以后出手弄走叱灵软玉做准备。

　　郑辰身上并没有四十万仙晶，甚至没有二十万的数目，不过，有过之前的合作经历，辛长老对郑辰并不担心，直接派人将材料收集整齐了。

　　预付了十五万仙晶后，郑辰满意而归。

　　回到店铺自己的店铺后，郑辰再次闭关，开始大量炼制成品的法宝、丹药与符咒。

　　郑辰的算盘其实打得很响，他准备不断提升自己的炼器、炼丹、画符水平，就需要大量的材料作为支持。

　　有了大量的材料，他就能无限制地提升着，而炼制成功的成品宝贝，则拿出卖掉，换取大量的仙晶，随后再去购置大量的材料……如此循环下去，自己不仅提升了各方面的素质，还会得到不菲的收入。

　　可计划是美好的，但现实却是残酷的。

　　待得整整一年时间过去后，郑辰将那花费四十万仙晶的材料处理干净，可炼制成的成品，却是价值总和不到三十万。

　　也就是说，郑辰这次赔了十多万仙晶。

　　炼制完成后，郑辰就再次闭关修炼菩提镇灵秘诀了，而那么多成品宝贝的贩卖任务，就落到了费嘉儿与费琪儿身上，郑辰一副甩手掌柜的架势。

　　也幸好费嘉儿与费琪儿对郑辰百依百顺，她们并未有半分其他想法，尽心尽力地买着，可她们毕竟不是正儿八经的商人，一开始生意十分惨淡。

　　当然，生意惨淡还有这条街道太过偏僻的原因，可郑辰却说酒香不怕巷子深。

　　所有坊市和城池，都有不少投机取巧的淘宝者，他们行走在各个地方，企图遇到那些被埋没的宝贝。

　　曾经有一个典型的例子，一位只有元婴期的修士，在一个小坊市的地摊上，无意间买下了一个宛如破铜烂铁般的铁片，随后经过一番研究下，竟是发现那铁片上刻录着一部尊级功法，从此他渐渐走向了修界巅峰。

　　也正是因为如此多的案例，使得修界里从来不乏淘宝者，他们的身影甚少出现在规模大的店铺或商场，而是专挑不起眼的地方……

　　马小超、刘海泉、龙霸天、柳絮、柳飘五人，就是此类修士的典型代表，他们五人长年行走在修界的各个大城或坊市的角落，曾经以低价买下了许多宝贝，转手就卖了大价钱，使得他们的身家渐渐厚实起来，他们也从来没有为修炼资源而烦恼过。

　　若不是因为此，以他们散修的身份，也难以修炼到如今的境界。

　　五人之中，修为最低者龙霸天，也已经有了仙灵初期的实力，而马小超与刘海泉都是仙灵后期的修为。

　　柳飘与柳絮乃是兄妹，柳飘是哥哥，虽是男子，可名字却十分女性化，因此几人常常因此取笑他，可他却不怎么在意，毕竟他有着仙灵后期顶峰的修为，只差一步便要晋级仙宗期，而仙宗期的高手就算是在天元圣州也属于高手之列。

　　至于柳絮，虽然是个女子，但在五人里却是修为最强悍的，已经到了仙宗初期。

　　柳絮晋级后，无人才再次走到了一起，而后来到了天元城。

　　“修界大城果然不是该我们来的地方，已经走过了十几条街道，看过了上千间店铺，居然没有一点让人惊喜地发现，实在是晦气。这个街道应该能让我们有收获吧？”看着流里流气的马小超，就如同世俗世界里的痞子一般，没有半分修炼有成的样子，此时他却是无精打采地言道。

　　“哼！你什么时候变得这么没有耐心了？我看你不是想着那些明珠蒙尘的宝贝，而是在存着几分花花心思吧？”柳絮虽然年纪最小，但修为却最高，以前就是几人的头领，现在有了仙宗期的修为后，就更加具有威严。

　　“哈哈，我看就是，我们走过的那些街道，没有看到一间红帐仙馆，我看小超是憋不住了。”个头高大的刘海泉，连忙打趣道。

　　所谓红帐仙馆，在修界里其实就是妓院一样的存在，虽然不算常见，但修界各个地方确实都有这样的存在。

　　修炼是一件辛苦烦躁的事情，许多修士为了修炼而没有心思去寻觅伴侣，索然无味时，也就心志不坚者去红帐仙馆寻求短时间的精神慰藉。

　　一直沉浸在巨大压力的修炼下，修士们偶尔也需要发泄一下。

　　“红帐仙馆都是些红粉骷髅，小超还是少去的为好，毕竟那里的花销实在太大了。”一直寡言少语的龙霸天，也不禁出声了。

　　“老龙，你少来，小爷就是让你先修炼五千年，也能很快就超过你。”马小超不领情地打击道。

　　龙霸天是几人之中最老实的人，平时甚少说话，修炼也十分刻苦。可让大家都很意外的是，原本以龙霸天修炼的毅力，他应该是几人中成就最高的，可事实却恰恰相反。

　　大家初次结识龙霸天时，他就已经是仙灵初期，可几千年时间过去了，他依然还是仙灵初期的修为，并没有半分进步的样子。

　　这也是大家心头的一块心病，也只有马小超这种桀骜不羁者才能随口将之说出来。

　　柳絮眉头微微皱了皱，见龙霸天并没有异色，才稍稍放心，言道：“别磨嘴皮子了，看过这条街道后，我们就找个地方消遣一下。”

　　听柳絮如此说，其他三人都是精神大振，唯有马小超如泄气的皮球一般，因为他知道，柳絮所言的消遣，其实就是找个茶馆喝些仙茶而已。

　　一家家地查看着，柳絮的脸色越来越差，刘海泉、龙霸天、柳飘也是一脸失望，那马小超的心思，早就不知道飞到哪里了。

　　如此看来，这条街道依旧不会让这五人有任何收获。

　　天元城高手无数，明珠暗投之事实在太难见到了。

　　“咦？这个店铺居然有两个美女。”五人到了郑辰的店铺后，马小超当即精神抖擞起来，带着奇异之色，快步走入了店铺里。

　　店铺不大，这早在大家的预料之中。

　　可其他店铺无一不是那些干瘪的老头子掌柜，而这个店铺却是一对姐妹花，委实让柳絮等人一阵意外，让马小超容光焕发起来。

　　“嗨！两位美女，你们这里布置得可是精妙异常呀，在下行走过修界无数地方，还是第一次……”马小超似乎认识费嘉儿与费琪儿很久了一般，当即上来搭讪，滔滔不绝起来，浑然忘记了自己是干什么的。

　　柳絮对马小超直翻白眼，其他三人也是恨不得找个地洞钻进去，一副羞与马小超为伍的样子。


第四百七十六章 就怕他们不亏本

　　万福居，就是郑辰店铺的名字，听起来十分普通，甚至可以说是普通得有些过分。

　　可郑辰没有心思花在为自己店铺取名上，在费嘉儿和费琪儿当初问起时，他直接是挥了挥手言道：“那不是有现成的嘛，何必费心去弄新的。”

　　郑辰之言，虽然有些不负责任，但费嘉儿与费琪儿也没有去较真儿，便随着郑辰的意思，没有更换门头的匾额。

　　只不过，费嘉儿与费琪儿没有经商的经验，倒是也知道需要把门楣弄到醒目一点，就施展了些禁制法术，让匾额四周一直发着荧光。

　　店铺里也被闲来无事的她们，重新布置了一番，可处处都是粉色或其他鲜艳的颜色为基调，倒是将店铺弄得跟女子闺房一样，所以才引得马小超那般大发感慨的开场白。

　　就是柳絮，也觉得这间店铺布置的有些“离谱”，置身其中，时时可以闻到淡淡的馨香，而四周的色彩，与许多禁制阵法的配合，也恍如幻境。

　　柳絮等四人不会像马小超那般“厚颜无耻”，他们在店铺里随意看了起来。

　　许久没见着客人上门，费嘉儿与费琪儿此时自然是十分用心，上前去生涩地推销着店铺里的商品，无奈的是，那马小超总是有一句没一句地搭讪，将费嘉儿与费琪儿的注意力转移过来。

　　这不是柳絮等人的有心布置，而是马小超在见到美女后的天然反应，属于条件发射的那种。

　　柳絮乃是仙宗初期的修士，其他几人虽然修为并不见得高明，但他们长年行走在修界的各个地方淘宝，个个都是眼力不凡之辈。

　　对于淘宝者而言，没有精准的眼力，是很难得到太大好处的。

　　很快，柳絮便是发现，这个店铺的东西，很是有价值，那些法宝与丹药，明显都不是寻常手段炼制出来的，而那些灵符与仙符似乎也不是凡品。

　　再看看这些法宝的标价，柳絮不禁一阵狂喜之意涌上心头来。

　　这里的法宝，与寻常手段炼制的同级法宝竟然是一个价码，可这些法宝明显要比寻常法宝威势更强，而且多半还带着一些特殊的效用。

　　也柳絮的眼光自然可以看出，这里的法宝价码偏低，而且低了很多，若是将之盘下，转手卖出去的话，则会从中赚取巨大的差价。

　　思及至此，除了马小超外，其他几人不禁对视了一眼，大家眼中分明都带着不虚此行的喜悦。

　　接下来，让马小超万分意外的是，他原本以为柳絮看过之后，就会带大家离开，从而让自己的泡妞不得不终结，可柳絮却没有走，反而与两位美女掌柜谈起了生意。

　　费嘉儿与费琪儿岂会是柳絮的对手，几轮言语攻势下来，原本就偏低的定价，就又被降了一成。当然，这也是因为店铺自重新开张以来，还没有卖出去过一件法宝，故而两位美女显得底气不足。

　　最后，柳絮先是花费了五万仙晶买下了一部分宝贝，带着几人离去了。

　　没有过几天，马小超就再次光临，与费嘉儿、费琪儿聊了许久，便是十分干脆地将店铺内剩下的所有宝贝都席卷一空，同时留下了二十三万仙晶。

　　“有点奇怪。”望着已经空荡的店铺，费嘉儿皱眉柳眉。

　　“确实，虽然我们的价钱颇低，可他们似乎没有丝毫犹豫，就将所有存货横扫一空，其中必定有古怪。”费琪儿点头附和道。

　　“要不我们问问去？”费嘉儿指着二楼，建议道。

　　费嘉儿则是摇头，言道：“还是算了吧，公子已经有过交代，东西卖完后，就去厚积宝斋还了欠款，并且再购置一些材料，等他出关。”

　　费琪儿也没有多想，言道：“嗯，这事对我们也没有什么坏处，他们最好以后都能来，将我们的存货都扫光，嘻嘻……”

　　上次郑辰已经将费嘉儿与费琪儿介绍给了辛长老认识，故而二女到了厚积宝斋，很容易就寻到了辛长老，还了三十万仙晶的欠款后，又从厚积宝斋里弄走了大批材料，而且只交了不到十万仙晶。

　　待得二女离开后，那辛长老身边则是多出了另外一位白袍老者。

　　“辛兄，她们只给了不到十万仙晶，此事不妥吧？万一他们亏本了，我们该当如何？”那位白袍老者不无忧虑地问道。

　　辛长老则是十分畅快地笑了笑，言道：“余兄，不怕他们亏本，就怕他们不亏本。”

　　“辛兄，这是为何，数十万仙晶的损失，上面可是有可能会问责的？”余长老有些疑惑地问道。

　　辛长老则是神秘一笑，言道：“以数十万仙晶让星辰子欠我们一个人情，你说值得不值得？”

　　余长老更加迷糊，而辛长老也没有过多解释。

　　余长老也是仙帝期高手，经过短时间的分析后，似乎想通了什么关节，自言自语道：“既然是星辰子的晚辈，折腾这些乱七八糟的事情干嘛？”

　　郑辰第二轮修炼菩提镇灵秘诀，比第一次用的时间少了许多，可这一次他却吞下了三十余枚血菩提。

　　经过两轮的修炼，郑辰的肉身品质成功晋入八品高阶的强悍程度，而他最明显的身体变化还不是这个，他的心脏已经开始向菩提心转变了。

　　菩提镇灵秘诀的修炼，最为关键的就是让自己的心脏转变成为菩提心，而这个转变，只能在肉身里蕴含了大量菩提精元之后才行。

　　寻常修士，弄不到太多菩提果，自然无法走到菩提心的那一步。即便是有了不少菩提果，品质也不会有五十万年以上。而且，不是所有修士在修炼菩提镇灵诀时，就有着郑辰那么强悍的肉身基础。而在向菩提心转变之前，为了改变修士的肉身品质，也需要大量的菩提精元。

　　郑辰走到菩提心的那一步之前，所消耗的菩提精元，要比一般人少了很多很多。

　　第二轮修炼结束后，郑辰见了费嘉儿与费琪儿，听说了关于马小超等人的行为，不以为意地道：“他们眼力不错，行动也十分果断，既然他们愿意帮助我们销售，我们也可以省不少事儿，我可没有时间去找专门的销售渠道。”

　　郑辰再次进入了疯狂的炼器、炼丹、画符的修炼……


第四百七十七章 找茬

　　郑辰的离陨剑依旧没有重新炼制，他在菩提镇灵秘诀的修炼上，已经越过了菩提血脉的一步，下一步就要达到菩提心的程度。

　　经过几十枚血菩提的帮助，他的肉身稳定在了八品高阶的程度，继续进步的话，就可以到达顶级仙宝的骇人程度。

　　可想要肉身达到顶级仙宝的品质，却不是能时间能够完成的，即便是以金色雷霆与血菩提配合着淬炼，也是件极其困难的事情。

　　不过，眼下郑辰的肉身品质已经足以让绝大部分修士仰望，他也不急着再次提升。

　　再次陷入疯狂地炼器、炼丹、画符之中，郑辰每天都会提纯大量的材料，同时刻画大量的符文与阵法，也让他的灵魂修为不断攀升着。

　　待得郑辰再次出关，又是一年过去了。

　　到了如今，郑辰才算是真正明白什么叫做修炼无岁月。在以前，几乎每个年头，他都会有较大进步，可随着境界不断变高，他的进步速度也渐渐放缓了。

　　越是修为高深，想更进一步就越发显得困难。

　　不过，即便是如此，郑辰如今的火系功力也已经稳定在了仙灵中期。

　　值得一提的是，郑辰对紫色天火的控制更加熟练，而紫色天火如今吸收了大量的菩提血晶，也完全变成了深紫色，威势比之从前强了三成之多。

　　这次的炼制，成功率要大大超过上次，主要是郑辰对天火的控制力加强，在炼器、炼丹、画符的体悟上也更加精深。

　　而这次为自己炼制之物总体估了个价，若是顺利卖出去的话，这些宝贝的价值总和不会低于四十万仙晶，和成本相当。

　　照这个趋势下去，自己下次闭关炼器，就会有盈利了，而且随着时间的推移，自己这个店铺的利润将越来越大。

　　到了此时，郑辰已经醒悟了……难怪那端木铭可以在融合天火时，请动那么多高手，消耗那么多的神石与仙晶，实在是一位大宗师的身家太丰厚了。

　　不过，这次闭门炼制的最大收获是，郑辰已经可以算是炼器、炼丹与炼制符咒的宗师，因为他可以轻松炼制低阶仙宝、仙丹与仙符……

　　能够炼制仙品，在修界就可以称为宗师，而能够炼制顶级仙品的修士，就是如端木铭那般的大宗师。

　　至于炼制神宝、神丹或神符，则是器神、丹神、符神……这样的人物，本身的实力也会很强横，在如今的修界里很难见到。

　　不过，端木铭曾经也以许多神级材料炼制出过神宝，但却不敢自称器神。

　　炼器与炼丹还有画符的巨大进步，自然也会让郑辰在阵道上取得不菲的成就，而到了如今，郑辰也明白过来，阵道才是炼制宝贝的基础学问。

　　阵道大宗师或许不精通炼器与炼丹，但一位炼器大宗师或炼丹大宗师，必定是一位阵道大家。

　　法宝里需要刻录大量的阵法来加持法宝的威势，丹药中也要刻录阵法使药力内敛或被服用后效果更强，仙符里更需要阵法……

　　郑辰有紫色天火相助，在炼器、炼丹、画符上都有十分高级的法门，可却总是不能在这几个法门的修炼上取得惊人进步，就是因为他在阵法修为上还显得有些肤浅。

　　故而，这次出关后，郑辰没有马上进入对菩提镇灵秘诀的继续修炼，而是先消化这次疯狂炼制的心得。

　　郑辰出关后的第三日，忽觉楼下有动静，便是缓步走了下来。

　　到了店铺里，郑辰眉头顿时皱了起来，因为此时正有十几位穿着统一服饰的修士，把店门口堵得严严实实，而且一副趾高气扬的样子在质问费嘉儿与费琪儿。

　　费嘉儿与费琪儿一脸激愤，但却强压着心中的怒火，粉拳已经攥得紧紧的。

　　隐约间，郑辰似乎听到了“迷幻”二字。

　　郑辰走到门前，轻轻拍了拍费嘉儿的肩膀，问道：“怎么回事？”

　　这条街道虽然僻静，可却不是人迹罕至的那种，过路的行人与其他店铺的掌柜都围在了外面，对着那十几人指指点点的，从围观者的表情可以看出，他们很畏惧这十几人，甚至在围观时都不敢太过靠近，连言语都没有发出。

　　费嘉儿转身，见到郑辰后，气愤地言道：“他们进了万福居后，居然里面布置了迷幻阵，可以让他们失去对宝物的判断力。还说那迷幻阵是我们有意布置出来，故意混淆他们的视听，想要蒙骗他们花高价买我们的宝贝。真是岂有此理！”

　　郑辰听此，不禁冷哼了一声。

　　费嘉儿与费琪儿虽然将店铺里布置得有如幻境，但主要是以炫彩让货物更加醒目，让店铺里的环境更加安逸舒适罢了，根本没有半分迷幻效果。

　　这些人明显是找茬！

　　思及至此，郑辰的脸色越发显得难看起来。

　　可不等郑辰开口，对方就有一人站了出来，似乎知道郑辰才是主事人，便是指着郑辰道：“你就是这个店面的老板吧？不错，有了仙灵中期的修为。可天元城是什么地方，你们居然在这里欺蒙客人，做些见不得人的勾当……”

　　郑辰被这人气得嘴角都抽搐了下，也不去过多言语，身子一晃，人就凭空前进两步，一把抓住了对方的手腕。

　　那人是仙灵后期顶峰的修为，只差一步就到仙宗初期，可郑辰方才行动之际，他竟然毫无反应，直到郑辰抓住他的手腕，他方才知道这位年轻的老板也不是表面看上起那么简单。

　　“饭可以乱吃，话可不能乱说！”想起天元城内不准杀人，也禁止斗殴，郑辰就渐渐松了手，却是眼眸里射出了一道精光，笔直地射入到了对方的灵魂。

　　郑辰收手而退，可那位修士却是呆立当场，半晌后，状如疯癫，竟是伏跪在地，连连磕头求饶，就像是做错事的乖儿子一般。

　　方才还不可一世，现在却是这般怂样，其中变化之大，令人无不诧异。

　　另外十来位穿着统一服饰的修士，个个都呆若木鸡，浑然不明白，他们的师兄为何如此失态。

　　只是几刻后，那修士就仿似大梦初醒一般，瞬时也明白了情况。

　　他大怒地道：“混蛋，你居然对我种下灵魂幻境！”


第四百七十八章 会不会是阴谋

　　羞怒交加之下，那修士也顾不得天元城不准都斗殴的禁令，手中骤然多出了一把仙剑，迎着郑辰就削了过去。

　　对于大宗门的弟子而言，被人当众折辱，比杀了他们难受。

　　从来都是他们欺负别人，何曾被人欺负过。

　　那仙剑乃是七品高阶，稍稍灌注了些仙灵之力，便是剑光耀眼，此时若是郑辰躲闪，其身后的店铺必然难以幸免，将会化为一片废墟。

　　可郑辰并没有躲闪的意思，只是蓦然间伸出了两根手指，而那两根看似白皙如玉的手指，却宛如铁钳一般，在没有任何能量加持之下，竟是死死地箍住了那柄仙剑。

　　“敢在天元城动手，我看你是活得不耐烦了吧？”郑辰继而冷哼一声，手指轻轻一错，便听到一声咔的脆响，两指间的仙剑竟折断当场。

　　郑辰这一手委实震撼了不少修士，徒手硬接仙剑，并不是多么惊世骇俗的事情，可不用任何能量加持，完全凭身体的品质来硬扛仙剑，并且轻松将之折断，则就显得太离谱了。

　　更何况，那柄仙剑并不是低级仙剑，而是七品高阶。比七品高阶还要强悍，那就只能是八品或八品以上。

　　这年轻人的肉身品质竟然达到了如此骇人的地步？所有修士心中都是一沉。

　　“交给你们了。”郑辰拍了拍手，对费嘉儿与费琪儿丢下这句后，就转身进了店里。

　　那修士的仙剑被折断，脸色一片惨白，口中哇哇地喷了两口鲜血。

　　不是郑辰心软，实在是他也不敢违背天元城的禁杀令，给对方一个教训也就罢了。

　　而且，从对方的服饰，郑辰也已经看出来，他们都是衡古宗的弟子，眼下正是衡古宗执掌天元城，郑辰可不想打了小的来了老的，将衡古宗得罪太深。

　　对方就算再怎么放肆，在明白实力的差距后，想来也不敢继续胡闹下去。

　　方才郑辰让那位修士失神，乃是运用了幻神诀。

　　幻神诀乃是一部灵魂辅助技法，可以不断提升灵魂的修为，而修炼到了高深的程度，则也能发动灵魂攻击，之前郑辰就用过灵魂刺痛的攻击，可以让敌人短暂灵魂失守。而这次郑辰则用的灵魂幻境，以自己强横无比的仙识，来蒙蔽对方的意识，使对方陷入幻境之中。

　　意识陷入幻境里的修士，则会随郑辰任意摆布，就算是让他当即挥剑自刎，他也不会迟疑分毫。

　　而让郑辰不解的是，为何这十几位衡古宗弟子别的地方不去，偏偏找到这个偏僻的地方来挑衅万福居呢？这其中会不会有什么阴谋呢？

　　郑辰坚信，无风不起浪，浪已经拍到自己脚下，那风是从何处吹来？

　　自己到天元城，自问从来没有得罪过任何人与任何势力，更没有与衡古宗有过任何交集，这些人怎么就会、怎么就敢来自己地盘闹事呢？

　　带着一肚子疑惑，郑辰又上了二楼。

　　对方虽然人多，但若是真拼斗起来，他们居然不会是费嘉儿与费琪儿的对手。

　　两位姐妹花如今身上都装备不凡，再加上强悍的肉身，根本不是普通仙灵期修士能够比拟的。而对方十余人中，修为最高的只是仙灵后期顶峰的那位，且已经伤了心神，其余人都是仙灵初、中期而已。

　　见到郑辰的强势表演后，费嘉儿与费琪儿顿时觉得心中阴霾一扫而空，精神大振，二女满脸鄙夷地冷冷看着对方十余人。

　　那十余人已经被郑辰吓得不轻，如何也提不起再争执下去的勇气，只是撂了几句诸如“得罪了我们衡古宗没好果子吃”的狠话后，就忿忿而去。

　　“大家也散了吧。”费嘉儿扫了一圈四周，不咸不淡地言道。

　　其他人被费嘉儿那目光扫过，顿时觉得心中发寒，也纷纷散去。

　　不过，却有两人没有散，他们分别是柳絮与马小超。

　　费嘉儿与费琪儿其实早看到这二人了，此时二女也是好整以暇地看着他们靠近。

　　“费姑娘，今日贵店可有新货出来？”柳絮施礼后，客气地问道。

　　“柳姐姐进来看看便知。”虽然知道对方是仙宗初期的修士，修为远超自己，但费琪儿却不会以晚辈自居。

　　四人一道入了店铺后，柳絮眼前当即一阵闪亮，而马小超则是很老实站在柳絮身边，并没有再向以前那般调笑费嘉儿与费琪儿，似乎心中有事一样。

　　没有多久，柳絮与马小超就出了万福居，而郑辰炼制的新品再次被他们横扫一空，可自始至终，柳絮与马小超都未提及郑辰的名字。

　　行走修界多年，他们深知什么事情该问，什么时候该沉默。

　　不过，这次柳絮是按照万福居的定价购买，费嘉儿与费琪儿并没有再让利一成。首先这次的宝贝明显更加优良，其次是郑辰的授意。

　　“柳老大，万福居的那位老板，实力如何？”直到走出了那条街道，马小超才对柳絮问道。

　　“呵呵，这个不该我们操心。”柳絮含糊地应道。

　　“我只是想知道他的实力如何，并没有其他想法。”马小超表情少有的严肃。

　　“反正比你强很多。”柳絮给出了个很模糊的答案。

　　“比你呢？”马小超继续追问。

　　“我若是对上刚才那位仙灵后期顶峰的衡古宗弟子，不可能那般轻描淡写地取胜。”柳絮苦笑了一声，言道。

　　马小超稍稍愣了愣，似乎在想柳絮之言的含义，半晌后才嘟囔一句：“可他确实只有仙灵中期的修为呀？”

　　柳絮冷哼了一声，言道：“修界之大，能人无数，莫说是仙灵中期轻松战胜仙灵后期顶峰的例子，就算是仙灵中期战胜仙宗期高手也是屡见不鲜。实话告诉你，方才我窥测过那老板的灵魂境界，却是只能看到模糊一片，至少可以断定，对方的灵魂境界不会低于我。而且，我的仙识在扫过对方身体时，明显感觉到好几股威胁的气息，那几股危险的气息，一旦完全爆发出来，绝对能让我受伤甚至死掉！”

　　马小超原本轻松的步伐，在听到柳絮之言后，顿时停滞了些。

　　东西都卖了出去，郑辰就带着费嘉儿与费琪儿，又去了厚积宝斋，找到辛长老，还了所欠材料款，随后又赊下了一大笔材料。

　　不过，这次郑辰却是在临走之际，对那辛长老问道：“贵宝斋可有凝魂圣乳？”


第四百七十九章 菩提心

　　辛长老被郑辰忽然而来的问题，弄得有些转不过来弯儿了，愣神片刻后，才言道：“老夫倒是听说过凝魂圣乳，但却从来不曾见过，我们宝斋里没有这种神品。”

　　郑辰微微有些失望，但此事也在意料之中，若是论稀有程度和价值，凝魂圣乳甚至还在叱灵软玉之上，不是轻易就能弄到手的。

　　“那贵宝斋里有没有蕴含正极之力的材料？”郑辰又问了一句。

　　辛长老再次郁闷地摇了摇头，暗道对方所需怎么会个个都如此高级呢？而且，以对方的身家，也不像是能够盘下这些宝贝的。

　　郑辰没有过多解释，带着赊来的材料，与费嘉儿、费琪儿一道离开了厚积宝斋，不过，在走之前，郑辰还是请辛长老多多留意下，若是有凝魂圣乳的消息与蕴含正极磁力的材料，一定要先知会自己一声。

　　离开厚积宝斋后，郑辰便让费嘉儿与费琪儿先回万福居了，自己则是一人在城中转悠起来。

　　不多时后，郑辰就找到了一家专门销售玉简的店铺。

　　这间店铺同样处于天元城的闹市区，也在一个十字路口建筑着，有七层之高。

　　置身店铺门前，抬头看去，则能见到一块鎏金匾额上写着“衡古简楼”四个大字，十分醒目。

　　“居然是衡古宗的产业。”郑辰微微皱眉，但脚步还是抬了起来，走入简楼里。

　　对比起厚积宝斋的热闹，衡古简楼显得要冷清了许多，虽然处于闹市区，客人也不算很多，纵横都不下五百丈的一楼里，也就几十位客人。

　　就算这几十位客人，也都是十分安静地立在各个柜台前面，没有太多言语的样子。

　　衡古简楼的一层和厚积宝斋不同，没有太多的独立柜台，只有几片不小的单独区域。

　　这些区域，分别有着几个明显的标志招牌……阵道，器道，丹道，符道……

　　郑辰没有流连太久，直接便去了阵道的区域里。

　　阵道的区域里，只有三个大货架，其中以特殊手段陈列了大量的玉简。

　　这些玉简都悬浮在货架上，一动不动，只要以神念扫过，便能知道其中大概刻录了何种种类的知识，但若是想要将神念沉入玉简之中，那是万万办不到的，因为玉简被完全禁制了，即便是仙尊后期顶峰的强者，也无法毫无声息地将神念透入玉简里。

　　若是想要强行将神念突入到玉简之中，则肯定会触动玉简上的禁制，从而被旁边的掌柜发现。

　　整个一楼之所以安静，也是因为客人根本不需要询问，而掌柜也不需要讲解，这里所出售的玉简的讯息，该让客人知道的，客人只需神念扫过便能清晰呈现出来。

　　用了一盏茶时间，郑辰才将阵道区域三大货架里的玉简大致了解了一下。

　　可惜的是，这里的玉简都只是一些普通的货色，没有几个有价值的。

　　郑辰从中挑选了一块刻录着“基础阵道全解”的玉简，付出了五千仙晶。

　　对于无门无派的散修而言，他们或许可以弄来修炼功法，继而缓缓修炼，取得功力的进步，可想要弄到关于炼器、炼丹以及布阵等方面的法门，却是十分困难的。

　　只有那些底蕴不错的宗门，才会有系统教授弟子除了功力修炼之外的法门。

　　郑辰目前需要恶补一下阵道方面的知识，所以才会来衡古简楼。在整个天元城里，衡古简楼里所出售的玉简，也是最为高级的，其他更为高级或特殊的，只能在不定时举行的拍卖会上才能看到。

　　一楼的好东西不多，二楼应该有，可郑辰没有上去，因为他的仙晶已经没有了。

　　一块基础阵道全解的玉简，就用了五千仙晶，若是更为高级的阵道玉简，就不知道需要多少块仙晶了。

　　而这块基础阵道全解，也足够郑辰消化很长时间。

　　回到万福居后，郑辰便是再次进入闭关疯狂炼制的状态。

　　这次只是用了五个多月时间，郑辰就将所有炼制消耗一空，得到了价值不亚于五十万仙晶的成品。

　　没有任何意外，柳絮等人再次光顾，接着就扫空了郑辰的所有货物。

　　现在的情况，柳絮这些淘宝者竟成了万福居唯一的客人。郑辰十分好奇，柳絮等人是如何将那么多成品宝贝，很快出手的呢？

　　让费嘉儿与费琪儿去厚积宝斋还帐，再次赊了大笔材料。

　　郑辰没有继续炼制，而是整个心神沉浸到了阵道基础全解里，足足一个月过去，才将其中的内容消化干净。

　　毕竟只是基础阵道，以前郑辰就有所涉猎，现在需要的是将那些知识融会贯通，对郑辰这种灵魂强悍之辈而言，算是轻松无比的任务。

　　领悟了基础阵道后，郑辰才再次炼制起来，一件件品质更高的成品法宝、一粒粒成品丹药、一块块成品仙符，在郑辰密室里越堆越多。

　　郑辰炼制的成功率极大提升，炼制时的浪费越来越少，使得成本被无限降低。

　　同样是四十万仙晶的材料，郑辰在稳固了阵道基础知识后，却是炼制出了价值不低于七十万仙晶的成品。

　　将材料交给费嘉儿与费琪儿后，郑辰没有出关，又开始了对菩提镇灵秘诀的修炼，一枚接着一枚的血菩提，被他生吞进了腹中……

　　又是半年时间过去，密室之中的郑辰，忽然身子一阵剧颤，而后就能看到，他全身以心脏位置为中心，开始不住地鼓胀起来。

　　咚！咚……

　　身体每次鼓胀之际，便能够听到如此声音荡在密室里，仿似心跳。

　　郑辰将仙识完全沉入体内，全身顿时如透明了一般，而一条条粗壮的血红色的筋脉，却是汇集到自己的心脏位置，不断随着心脏的跳动而摇摆……

　　经过这半年的修炼，郑辰的菩提镇灵秘诀终于要迎来大成之日，只要菩提之心凝结，自己以后就可以发动菩提镇灵秘诀里的所有秘诀，从而让实力极大提升。

　　时至今日，郑辰那几百枚血菩提，其实只用了一半而已，还有两百多枚已经安静地封存在各个玉盒里。

　　时间大概过去了十天，郑辰终于停下了修炼，而自己的心脏也最终成为了菩提之心。

　　不过，让郑辰有些意外的是，凝结菩提之心的最后时刻，自己的魂力竟是生生被菩提之心抽离了一半，致使自己本体的灵魂修为直接从仙宗初期，又跌落到了仙灵后期顶峰。


第四百八十章 菩提幻形

　　不过，有幻神诀配合融魂诀，郑辰并不担心灵魂境界跌落的问题，即便是仙灵后期顶峰的仙识，一样可以轻松控制顺逆双脉的功力。

　　可本体灵魂境界的下降，则必定会影响自己的炼器、炼丹与画符，毕竟这些都需要强悍的灵魂修为来支持。

　　上次炼制完成，万福居在还了厚积宝斋的四十万仙晶后，依然得到了三十万仙晶的盈利。随后，费嘉儿与费琪儿便是直接从厚积宝斋里弄来了七十万仙晶的材料，其中自然要欠下四十万仙晶。

　　不过，据费嘉儿与费琪儿推算，这次炼制完成后，万福居将直接弄到七十万仙晶的盈利。当然，这也是郑辰的意思。

　　郑辰不想再用神石去换仙晶了，因为自己储物手镯里的神石都品质不低，而且其中都蕴含着九成以上的神力，远远不是自己以前得到的那些神石可以比拟的。

　　修炼了菩提镇灵诀的郑辰，更不会以血菩提去换仙晶。而自己在炼制之道的不断进步，也让郑辰觉得，贩卖材料，不如将材料炼制成为成品，毕竟成品的价值要远远高出材料。

　　厚积宝斋的辛长老虽然与郑辰合作得很是愉快，郑辰从不拖欠账务，都会在很短的时间内还帐。而厚积宝斋里囤积的大量材料，也有了销路，对厚积宝斋而言，自然是好处多多的。

　　只是这个愉快的合作，似乎让辛长老并不怎么高兴。

　　花了大半年时间，郑辰再次完全了对所有材料的炼制，将价值近一百五十万仙晶的成品交给费嘉儿与费琪儿后，郑辰又开始参悟起菩提镇灵秘诀里的秘诀了。

　　还好的是，菩提心里蕴含的魂力，也可以被郑辰随意调用，与本体识海里的灵魂之力叠加，甚至威势远胜从前，更是让郑辰对本体灵魂境界跌落的郁闷一扫而空。

　　菩提心的凝结，使得自己拥有了发动菩提镇灵秘诀的先决条件，其实有了菩提血脉之后，郑辰就可以发动一些威势不弱的菩提镇灵秘诀，但有了菩提心后，菩提镇灵秘诀里的一切秘诀，他都能够发动，当然前提是他的境界足够才行。

　　比如菩提镇灵秘诀里的终极大招“菩提世界”，就不是郑辰现在可以发动的，至少也要等郑辰拥有仙帝初期的实力才行。

　　只有等郑辰到了仙尊期，才能将菩提镇灵秘诀里的所有秘诀的威势，完全展露出来。

　　在菩提心缔结成功之时，郑辰的肉身品质险些就一举突破到了顶级仙宝的程度，但却是在最后关头，被无形之力生生止住，最终又回到了八品高阶。

　　那股子无形之力来得莫名其妙，根本无迹可寻，让郑辰恼恨不已，但也无可奈何。

　　出关后，郑辰到了一楼，却是见到费嘉儿与费琪儿都是面色不悦，郑辰不禁问了句。

　　费嘉儿撅着红艳艳的小嘴，言道：“那几个该死的家伙居然没有再过来了。”

　　郑辰微微一怔，便明白过来。自己这个万福居的货物，可全部都依赖那柳絮等人来消化，对方一下子不来了，倒是让两位美女有些郁闷了。

　　“呵呵，上次我们给了他们太多货物，估计他们还没有消化干净呢。再说了，他们前前后后从我们这里买了那么多成品宝贝，估计他们的销售渠道也被弄饱和了。不过，说不定他们再过几天就来了，不用急的。”郑辰宽慰地笑道。

　　到了此时，郑辰不禁有些暗叹自己有先见之明。若是自己独自闯荡修界，到了此时，又要疯狂炼制，又要负责销售，绝对能把自己累死。

　　东西没有销售出去，郑辰除了神石外，再没有什么修界的通用货币，原本想要去衡古简楼再买些高级的阵道玉简的打算也胎死腹中了。

　　郑辰也没有太在意，毕竟只是多等几天的事情，他便是带着仙府，一路出了天元城。

　　到了城外，郑辰随意寻了个山头，开始练习自己刚刚领悟的菩提镇灵秘诀。

　　先是宁神静气一番，随后郑辰蓦然伸出手掌，五指飞速掐动，一道道纤细的红色线路便是在手指间缠绕起来。

　　可未等郑辰停下，那些纠结在一起的红色线路便轰然爆开。

　　很显然，第一次尝试发动菩提镇灵秘诀失败了。

　　郑辰自然不会灰心，当下又开始练习起来。

　　失败，再失败，还是失败……连续一千多次，都是失败。

　　可到了近万次后，郑辰终于成功发动了这记“菩提幻形”的秘诀。

　　一张红色的大网，完全将不远处的一棵大树包裹起来，而后沉入到大树体内。

　　接着让人惊愕的一幕就浮现了。

　　当红色的大网完全消失在大树体内，那棵大树霎时间便模样大变，幻化成了一柄血红色的长剑，而随着郑辰的心意转动，那红色长剑不断变换着模样……

　　郑辰心中大快，不断地玩耍着，宛如沉迷于游戏的孩子一般不可自拔。

　　他还是第一次见到可以随意变化物体形态的法诀，故而很有兴致。

　　那不断变换模样的大树，即便是郑辰全力发动自己的仙识，都无法看透其本体。据菩提镇灵秘诀对“菩提幻形”的介绍，以郑辰目前的实力发动菩提幻形来改变物体的本来面貌，也只有仙帝期高手才能看破，纵然仙宗后期顶峰的修士，也需要很长时间去细细观量才能窥得端倪。

　　这个秘诀乃是郑辰最为好奇的秘诀，故而也让他最先领悟出来。

　　以那大树玩耍了一会儿后，郑辰又分别以石头、小兔子等事物进行变化，渐渐对菩提幻形的发动也熟稔了起来。

　　玩了一会儿后，郑辰又对自己施展了菩提幻形，却是发现，对自己本体进行幻形的难度很低，几乎可以随心所欲。也就是说，在菩提幻形秘诀的帮助下，郑辰可以随意变化成为任何事物，而且不用担心仙帝期以下的修士看出来。

　　郑辰好奇之下，将自己幻化成为了一只银狼，继而进了仙府。

　　郑馨儿自然知道银狼是郑辰所化，而小家伙见到银狼时，眼珠子顿时乌溜溜地转了几圈，显得有些疑惑，那冰霜幼龙则是直接扑了上来。


第四百八十一章 真是可恶

　　幻形之后，连自己的龙宠都认不出自己来，这让郑辰十分满意。

　　至于小家伙似乎能够看出来一些，郑辰则毫不在意，那小子太特殊了，连顶级幻阵和普通神阵都能轻松看透，自己这刚刚领悟的菩提幻形，自然无法完全骗过它。

　　变换了容貌后，郑辰一路又回到了天元城。

　　当化为一位白袍老者的郑辰走入到了万福居时，费嘉儿和费琪儿立即迎了上来，施礼之后，竟是开始向郑辰推销起店铺里的宝物来，让郑辰心中更加得意。

　　若是自己的修为到了仙宗期，自己化形后，任何仙帝都无法看破自己的行迹，只有仙尊期高手才能窥得真相。

　　足足听费嘉儿与费琪儿推销了半个时辰，郑辰见两位美女已经起疑了，因为自己一直不言不语，没有半分要买东西的样子，两位美女的耐心似乎也到了极限。

　　费嘉儿与费琪儿算得上与自己很亲近的人了，连她们在半个时辰内都无法分辨出自己来，可见菩提幻形的厉害。

　　变回自己的模样后，费嘉儿与费琪儿登时目瞪口呆，一副见了鬼的样子。

　　郑辰微微一笑，便缓缓上了二楼。

　　两位美女面面相觑，越发觉得看不透这位与自己二人朝夕相处的公子了。

　　来到天元城也有几年时间了，费嘉儿与费琪儿在仙灵初期的境界也渐渐稳固下来，以她们如今的实力，不说是在仙灵期无敌，也能轻松打败一位普通仙灵后期修士。

　　自己二人以前从来没有想过，自己居然会在这么短时间内取得这么大进步，但再看看公子取得的成就，自己二人就不会觉得自己的进步太骇人了，反而有些不满足。不过，二人也十分清楚，功力一直飞涨，也不是什么好事儿，境界需要稳定才行。

　　公子那些年突破更加快速，可最近几年也进步放缓了。

　　转而，两位美女又将注意力放在一屋子的货物上了，眉头皱得更紧。

　　价值一百五十万仙晶的宝贝，要如何销售出去呢？这让两位经商经验几乎为零的美女，甚是烦恼。

　　虽然厚积宝斋不会来要账，不会催万福居还上那四十万仙晶材料款，可这么多宝贝摆在这里也不是个事儿呀。

　　两位美女一边暗骂柳絮等人，一边又祈祷人家快些过来，心理十分矛盾。

　　郑辰在见识了菩提幻形的厉害后，回来又一头扎进了对菩提镇灵秘诀的钻研里，不过同时郑辰还继续钻研其他方面，毕竟他可以分心多用。

　　万福居的平静，直到郑辰炼成菩提幻形后的一个月时间过去才被打破。

　　来的不是别人，乃是那个让费嘉儿与费琪儿觉得脸皮很厚的马小超。

　　不过，此时两位美女没有工夫去厌恶马小超，因为有一群穿着统一服饰的修士，追着马小超到了万福居。

　　马小超进了万福居里，那一群修士则堵在了门口，不断叫骂着。

　　天元城禁制斗殴，不仅保护个体修士的安全，同样也保护商户的安全，任何人都不得擅闯别人的商铺，不得随意破坏商户的商铺与商品。

　　这帮人来势汹汹，明显是找茬的，自然不敢冲进万福居里。

　　费嘉儿与费琪儿见对方人多势众，其中大部分人的修为，自己二人都看不透，更是有两人隐隐让二女觉得十分危险，应该是仙宗期的高手。

　　故而，两位美女没有出去，任凭对方在外面叫骂，可她们却是对马小超质问道：“你们这么久不来买东西也就算了，这次来了，居然带着一大帮子仇家，真是可恶！”

　　马小超脸色煞白，显然是受了不轻的伤势，面对两女的质问，他口中连连涌出了几口污血，竟是直接就昏厥了过去。

　　任凭两位美女如何施为，马小超就是无法醒来。

　　以两位美女的修为，自然可以分辨马小超是真的负伤过重，而且灵魂也受了较大的创伤才导致昏迷，并不是故意装死。

　　当事人已经昏了，两位美女为难了起来。

　　当然，她们现在就可以将马小超交出去，那些人估计也不是冲这小小的万福居而来，只要将马小超交出去，应该万事无忧。

　　可人家在如此危难的时刻，选择躲到万福居来，不是有其他目的，就是对万福居十分信任。

　　而十几位高阶修士在门外叫嚷，并未闭死关的郑辰，自然被惊醒过来。

　　他正到了领悟另一种菩提镇灵秘诀的关键时刻，却被打扰，让他十分气愤。

　　脸色难看的郑辰，缓缓走到了一楼。

　　郑辰没有先去应付外面的那些人，在他看来，给那些人一百个胆子，他们也不敢冒着城卫的围杀而闯入万福居。

　　仔细检查了马小超后，郑辰眉头也皱了起来。

　　马小超的伤势很重，重到已经命悬一线，几乎是垂垂将死，若不是现在他冲到了万福居里，估计已经挂掉了。

　　郑辰给马小超喂了几粒高级疗伤丹药，其中还有一粒八品润魂丹。

　　不过，即便是如此，马小超也不是短时间能恢复过来的。

　　而郑辰为马小超检查之际，却是从其手心里发现了一块玉简。

　　那玉简被马小超死死攥在手中，应该是无比重要的东西。

　　郑辰将神念沉入了玉简里，脸色顿时复杂起来。

　　这块玉简里刻录着一部十分玄奥的辅助技法，以郑辰的眼光可以判断出，这部辅助技法至少也是尊级初阶，而郑辰根本无法在短时间内判断出这是何种法诀。

　　似乎，修为不到一定的程度，根本无法看透其中的内容。当初，郑辰得到了那部残篇的符咒之术，也是无法从玉简里看到什么，只是一片朦胧，还是在端木俊的帮助下，才将那符咒之术给破译出来。

　　而马小超所得到的玉简，似乎也需要破解，但已经被破解了一点点，故而郑辰才能判断出这部辅助技法至少是尊级初阶。

　　脸色阴沉的郑辰，将那玉简收了起来，吩咐两位美女将马小超抬到楼上，继而出了万福居，到了门外，直面对方一群为数不下二十的修士。

　　从这些人的衣衫可以看出，对方依旧是衡古宗的修士，其中有两位仙宗期修士。


第四百八十二章 这次便宜你了

　　“诸位堵住小店的门口，也骂了半天了，口渴了没？要是口渴了，都各回各家喝水去吧，别在这里碍眼了。”郑辰对着一群衡古宗修士，不咸不淡地言道。

　　而郑辰眼尖，早就看到已经有城卫赶来，可却没有打算介入此事的样子。

　　眼下整个天元城被衡古宗掌管，同时另外两个大宗门也有高手坐镇于此，一来是增强天元城的护卫力量，二来是监督衡古宗对天元城的管理。

　　在如此形势下，衡古宗虽然可以放纵自己宗门的修士，但也不敢太过分的。

　　就像此时，以衡古宗势力组成的城卫，他们可以让衡古宗修士在一个店铺面前叫嚣，但绝对不会帮助他们，若是有争斗的话，他们也会当即过来弹压。

　　再过分一点，就是衡古宗弟子在城中可以伤人，随后接受惩罚，但即便是衡古宗弟子也不敢杀人，因为杀人后他们必定会被无情抹去，除非是正当反击。

　　“哼！你这小小店铺居然敢藏匿我们衡古宗下令追缉的恶贼，简直太不把我衡古宗放在眼里了。我劝你最好识相点，将那恶贼交出来，否则的话，哼哼……”一位仙宗初期衡古宗修士，站出来指着郑辰言道。

　　“哦？不知道那人犯了何事，竟让贵宗如此大动干戈呢？”郑辰镇定地反问道。

　　“那恶贼伙同其他四人，强抢了我宗弟子的一枚玉简，其他四人已经被生擒，唯有这个恶贼利用秘法逃入城中，躲进了你们店里。阁下若是不想惹麻烦，还请将那恶贼交出来为好。”那位仙宗初期衡古宗修士，冷冷地言道。

　　“呵呵，这人和他的几个同伴，在下还是很了解的。以他们的本事，就算给他们一万个胆子，也不敢强抢你们衡古宗弟子的玉简吧？不过，眼下他已经昏厥过去，等他醒来，我自然会问个清楚，若真是他们强抢了贵宗弟子的玉简，我定不会包庇。”郑辰笑眯眯的言语。

　　以他的经验看来，此事肯定有许多故事，并不能听衡古宗一面之词。

　　郑辰本来不是多事之人，为了马小超而得罪天元城的主人，肯定是不值得的，但自己在此之前，已经得罪过衡古宗，也不怕再多一事。

　　衡古宗再怎么强悍，在自己的城里，肯定不会带头违反禁令，因为那无疑是自己扇自己巴掌，除非事态发展到让衡古宗大佬可以扇自己巴掌的地步。

　　以区区马小超的身份，应该不会将衡古宗的老怪物暴怒的。倒是那枚玉简，极有可能招来仙尊期高手。

　　郑辰言语过后，当即转身，随后在万福居门口布置了重重禁制。

　　衡古宗的一群修士，见郑辰这般表现，顿时大怒，可当他们举起自己的飞剑后，却是不敢去触碰那禁制分毫。

　　气愤的衡古修士，虽然不敢攻击万福居，却是依旧堵在了门口。

　　“张师兄，那恶贼若是醒来，只怕有些不好办。”一位仙宗初期衡古宗修士，对另外一人不无忧虑地言道。

　　另外一位仙宗初期修士则是阴笑着言道：“李师弟，那恶贼方才发动秘法，消耗极大，而且身体被你的化元咒命中，生机会很快就消耗干净，而灵魂中了我的散魂印，也是绝难恢复的，他一旦昏迷，就绝难再醒来，直到形神俱灭。”

　　李师弟接着言道：“这个店铺的老板似乎有些古怪，他虽然只有仙灵中期的修为，可总给我一种心悸的感觉。而且，方才他面对我们这么多人，也知道我们是衡古宗修士，居然面不改色，表情镇定得很，想来是个人物。”

　　张师兄点头道：“不错，此人身上有一股子十分强悍的火属性气息，面对他时，我有种面对古师伯的感觉。”

　　李师弟有些惊讶地道：“张师兄向来对灵魂造诣精深，你的感觉应该不会错，难道对方身上有天火？”

　　张师兄冷冷地道：“就算有天火又怎么样？他只不过一个仙灵期的修士而已，难道还胆敢无视我衡古宗的压力？”

　　随后，这两人挥手唤来一位仙灵期弟子，对其言道：“找些人来，仔细查查这个店铺老板的底细，速速汇报过来。”

　　那仙灵期弟子没有多嘴一句，点头过后就离开了。

　　以衡古宗多年来在天元城的苦心经营，自然又一张覆盖各个角落的耳目网。

　　郑辰也能估计出，对方肯定会派人查自己的底细，可自己的底细可是那么容易查的？

　　郑辰可不认为，衡古宗能够查到遥远的仙幻大陆南部修界，就算是查去了，也只能查到以前的自己的状况。

　　自己到了天元城后，与厚积宝斋与端木铭接触的比较多，也只有那辛长老与端木铭知道自己的一些底细，可却十分不准确，而衡古宗估计也不敢去逼问那两人。

　　布置完门口的禁制后，郑辰就也上了二楼，开始为马小超疗伤。

　　正如那衡古宗的张师兄所言，马小超的肉身里被一种法咒侵蚀，生命元力不断流逝着，而灵魂也如同有一把把锐利的刀剑在翻搅着。

　　太棘手了，马小超还发动了秘术，伤势显得难以控制，他的仙婴也完全失去了意识，紧闭着小眼，一副萎顿之极的样子。

　　以郑辰的本事，确实对如此伤势无从下手，也根本无法挽回马小超的命来。

　　可郑辰却有小家伙，也当即将小家伙从仙府里请了出来。

　　“小子，这次便宜你了。”郑辰对昏迷不醒的马小超如此言道。

　　随后，在郑辰的请求下，小家伙对马小超喷了一口乳白色能量。

　　没有任何意外，小家伙那乳白色能量依旧是强悍无比，似乎能够化解任何伤势。

　　待得乳白色能量完全融在了马小超体内与灵魂里后，只是半个时辰过去，马小超就张开了眼睛，在感受过自己的状态后，一副难以置信的样子看着郑辰。

　　虽然马小超依旧虚弱无比，但伤势已经无忧，要不了几日就能恢复。

　　马小超很难想象，自己那么沉重的伤势，被救回来已经很逆天了，可自己不仅保住了性命，而且修炼的根基也未损分毫，自己与功力的亲和程度似乎还提升了不少。

　　“大恩不言谢，以后我马小超这条命，就是两位姐姐的了。”

　　让郑辰无语的是，这马小超醒来之后，居然是抱着拳头，向自己身边的费嘉儿与费琪儿恭敬无比的行礼，却完全忽视了自己。


第四百八十三章 风头浪尖

　　“是我家公子救了你，和我们没关系。”费琪儿语气清淡地道。

　　“我家公子若是不高兴，随时可以把你丢出去，你就等着衡古宗的修士把你抓回去吧。”费嘉儿更是大有威胁之意地警告道。

　　马小超这才有些尴尬地别过身子来，向皱着眉头的郑辰拜谢了一番。

　　“说说你们和衡古宗是怎么杠上的。”郑辰受了马小超的拜谢，言道。

　　马小超似乎提起此事就大为光火，恨恨地道：“原本，我们在万福居里盘下的宝贝，都是转手卖给了衡古宗在天元城的几个店铺，本来和他们合作一直很好。可是，这次明显是他们给我们下了个套。”

　　“哦？怎么说？”郑辰好奇地问道。

　　“这次我们像前几次一样，将从你们这里购置的宝贝拿去衡古宗贩卖，交易完成后，柳老大在他们店铺门口的一个小摊位上，发现了一枚玉简……咦？我的玉简呢？”说到此处，马小超连忙在自己身上寻找起来。

　　“别找了，玉简在我这里。”郑辰摆了摆手言道，“你继续说下去。”

　　马小超没有在那玉简落到何处深究，继续忿忿地道：“柳老大只看了几眼，就知道那玉简里刻录的东西大有来头，这枚玉简的价值很高，便以五百仙晶从那摊主处将之买下。可当我们刚刚买下那玉简，五百仙晶都已经落到了摊主手中，那摊主却忽然说不卖了，说是要退了我们的仙晶，让我们归还玉简。”

　　听到此处，郑辰摸了摸自己的下巴，似乎明白了什么。

　　马小超则接着言道：“柳老大估计那玉简里刻录了一部尊级功法，既然交易已经完成，自然没有再还回去的道理，故而拒绝了那摊主的要求。谁曾想，那摊主虽然只有仙士期修为，可他一声大呼后，竟是从衡古宗的店铺里骤然冲出去二十多位高手，将我们五人团团包围……”

　　随后的情况就比较好梳理了，二十多位衡古宗高手里有两位仙宗期强者，就是如今还堵着万福居门口的张师兄与李师弟。

　　在两位仙宗期高手与二十位仙灵期修士的包围下，柳絮知道无法力敌，却没有退让的意思，因为毕竟是在天元城里，衡古宗不敢把他们怎么样。

　　可让柳絮等人万万没有想到的是，一支为数三十人的城卫介入此事，说是要插手调查，便是将柳絮等人请到了城主府。

　　这还不算什么，等柳絮等人到了城主府后，还没见着城主大人的面，便被一群衡古宗修士给禁制了起来，随后开始逼问。

　　先是逼着柳絮等人交出玉简，后是逼着柳絮等人说出如何弄到那么多宝贝的。

　　“既然他们干了这等不光彩的事情，肯定不会留我们一条活路，故而柳老大给我使了个眼色，我便发动金蝉假体秘术，从城主府潜逃了出来，后被追杀，无路可走之下，便冲到了这里。发动金蝉假体秘术，我的情况就已经十分糟糕，在逃遁时又被两位仙宗期高手击中，几乎是已经没有活路可言……所以，在那种情况下，我冲到这里，只是为了提醒你们一下，万一柳絮他们有人扛不住了，将你们这里的情况说了出来，你们还需要早做准备为好，毕竟就算他们再怎么能扛，也架不住高手直接搜魂。当时，我真没想过你们可以把我从绝境里救出来。”马小超苦笑着解释道。

　　“可即便你是好心，也同样将我们放在了风口浪尖上了。”郑辰表情有些郁闷，摆了摆手，“你先在这里休养一段时间，外面的事情，我来解决。”

　　随后，郑辰就带着费嘉儿与费琪儿下了楼。

　　马小超之前的情况，郑辰十分了解，确实是必死无疑的状态，若不是有小家伙，郑辰也不可能将之救回来。由此也可以看出，马小超此来，应该是存着好心的，而且马小超现在也没有向郑辰索要那尊级玉简。

　　到了一楼后，郑辰脸色阴晴不定了起来。

　　衡古宗的修士虽然不敢硬闯，可城主府的城卫却可以用搜查恶贼的名义进来。

　　很多人见到马小超冲进了万福居，若等城卫来查时，找不到马小超的人了，郑辰就会坐实了包庇罪。

　　可若是马小超在这里等着城卫来捉，到时候郑辰一样脱不了干系，而马小超又会陷入死地。

　　一番算计之后，郑辰为难了起来。

　　厚积宝斋三楼的某个厢房里，辛长老与余长老听了手下的报告后，颇为惊讶。

　　“衡古宗的弟子，居然将郑辰那小子堵在店里了，真有意思。”辛长老在片刻惊讶后，微笑着言道。

　　“我们要不要帮那小子一把，这样也算是个不小的人情吧。”余长老建议道。

　　辛长老则是摆了摆手，言道：“我们没必要出手的，若那小子真是星辰子的徒儿，就算衡古宗也不敢动他一根汗毛。”

　　余长老好奇地道：“若那小子不是星辰子的徒儿呢？毕竟谁也没见过星辰子的徒儿，这小子虽然特殊，而且很强，但未必是星辰子的徒儿。”

　　辛长老笑眯眯地道：“若不是星辰子的徒儿，估计也有些特殊手段足以自保。我们不必动，倒是可以借机看看，那小子拥有什么样的底牌。”

　　余长老心领神会地点了点头。

　　而在万福居门外，衡古宗的两位仙宗期修士，终于得到了一些关于郑辰的资料，但如郑辰所料，他们得到的很少。

　　“这小子在天元城住得并不久，应该是从其他地方过来的。短时间内，我们无法查到太多有用的讯息。不过，有一点可以肯定，他们和厚积宝斋的关系不错，曾数次从厚积宝斋赊下大笔材料。我们之前从那五个淘宝者身上得到的几批宝贝，就是从这里盘下的。”那位仙灵期的衡古宗弟子，将资料分析了下，对两位仙宗期前辈言道。

　　“确定不是其他两家的弟子？”张姓仙宗期修士问道。

　　“应该不是，方才已经问过其他两家的钉子了。”那仙灵期弟子言道。

　　所谓的钉子，其实就是高级卧底，三个执掌天元城的大宗门，互相之间都安插了许多钉子，其中不乏在其他宗门地位高崇者。


第四百八十四章 城规

　　“你去把石统领请来。”张姓仙宗期修士，对那位仙灵期弟子挥手言道。

　　仙灵期衡古宗弟子没有多言，随即领命而去。

　　“石师弟手下人虽不多，但毕竟是城卫的身份，他来了，这事就好办了。”张师兄一脸阴笑地言道，“那个躲在店铺里的贼人，此时应该已经没有命在了。”

　　“那恶贼死在这里面，那枚玉简肯定是落入店铺老板郑辰的手中，我们的计划就等若是顺利完成了。”李师弟会意，也是坏笑着道。

　　“那恶贼以为用了金蝉假体秘术就能从城主府的牢笼里逃脱出来，真是愚不可及！”张师兄一脸鄙夷之色地言道。

　　“确实，城主府那般戒备，莫说是区区仙灵后期修士了借用秘术了，就算是仙宗期修士到了里面，也别指望能够逃脱出去。我们故意放他出来，他也算完成任务了。”李师弟也是一副冷颜色。

　　未过去多久，那位之前离开的仙灵期衡古宗弟子就回转了，同时带来了十几位穿着城卫战甲的城卫修士。

　　十几位城卫里，有一位同样是仙宗初期的修士，他冲着两位衡古宗仙宗期修士拱手言道：“两位师兄堵在这里，总算是想起小弟了。”

　　这人便是一位城卫统领，和手下的几百人一道，管着附近的几条街道。

　　“石师弟，我二人奉命来追缉一位强抢我宗门弟子高级玉简的恶贼，可那恶贼却躲进了这里，我们碍于城规，不敢强行攻进去，只有劳烦师弟出马了。”那张师兄打哈哈地言道。

　　其实大家心中都已经知道是怎么一回事，包括刚来的石统领也是一样，大家本来就是衡古宗修士，自然是心往一处想，劲儿往一处使。

　　“两位师兄，你们确定那恶贼就躲在这个店铺里面？”石统领郑重其事地问道。

　　“当然确定，不然我们堵在这里干什么？”张师兄无比肯定地言道。

　　“非是小弟胆小，只是这天元城里还有另外两家的高手坐镇和监督，我们城卫若是出手帮助自己宗门，肯定会引起注意。另外两家的高手虽然平时不怎么出来活动，可却乐于见到我们犯错误的。”石统领谨慎地言道。

　　“石师弟大可放心，那恶贼闯进去时，乃是我们二人亲眼所见。”李师弟附和道。

　　“如此便好！”石统领点了点头后，示意手下触动了万福居门口的重重禁制。

　　几刻之后，万福居门口的禁制便完全散去，郑辰从中走了出来。

　　“呵呵，衡古宗果然是超级大派呀，居然连城卫都能随意支使。不知道这位城卫大人，您是来驱赶这些肆意围堵商铺之人的呢？还是来帮助他们威逼小店的呢？”郑辰好整以暇地悠悠道。

　　“听说你这小店窝藏贼人，故而前来搜查。”石统领正了正颜色，官威十足地道。

　　“不知道大人口中的贼人，可有城主府的定罪文书？”郑辰又问了一句。方才利用一些时间，郑辰看了不少城规，几乎每个店铺里，都有刻录城规的玉牌。

　　石统领被郑辰这么一问，当即眉头皱起。今日的行动，他确实没有得到过城主府的命令，只是为了配合宗门而私下为之，故而才只带了十几位亲信城卫。

　　“城卫镇守城池，可先将贼人缉拿，随后问罪定夺。”石统领镇定地回道。对于城规的了解，自己等人再熟悉不过了，其中有许多漏洞可循。

　　“若贼人不在小店呢？”郑辰又追问了一句。看过了那些城规后，郑辰的心才安定下来，之前的为难也少了几分。

　　“在或不在，搜搜便知。”石统领信心十足地道。

　　方才，在张师兄与李师弟的带领下，几十位衡古宗高手将整个万福居团团包围，他们的仙识宛如一张无比密集的大网，扫量着这片不大的区域，他们自信躲在里面的任何东西都无法毫无声息地逃脱。

　　最为关键的是，在张师兄与李师弟看来，马小超此时已经挂掉了。

　　郑辰没有拦阻城卫，任凭石统领带着手下进行了一番搜查。

　　很自然的，石统领等人没有任何发现，马小超根本不在店铺里。

　　这个事实，让石统领等人脸色难看了起来，而那张师兄则是对郑辰言道：“那贼人乃是我们亲眼看到闯进去的，而且当时阁下还放出话来，说是要先问询一番，若那人果是贼人，你绝不包庇，眼下这里没了那贼人的踪迹，一定是你毁尸灭迹，或者将人转移了去。”

　　“是吗？我怎么不记得有这样的事情？”郑辰耍赖地道。

　　“你！！”张师兄瞪着眼睛，有些愤怒。方才他们追着马小超来时，兴师动众之下，吓得其他路人和其他店铺的人，都远远而去，除了一行衡古宗修士外，确实没有谁见到马小超冲进了万福居，也没有旁人听到郑辰之前的那番话。

　　而张师兄与李师弟等人，则没有本事让时光倒流，回到那个片段去，他们向来自信，也从未想过郑辰会抵赖，故而没有刻意弄出证据来。

　　可眼下对方耍赖，却让他们难办了。

　　“城卫大人，既然这里没有恶贼，你们是不是该将这些无礼堵在商家门口的人赶走呢？小店生意虽然不怎么样，可他们若是一直堵着，这生意可就没法继续了，我们可都是从来不曾短过城中赋税的。”郑辰腔调诡异地言道。

　　那石统领表情更加难看了。此时，由于城卫的到来，路人觉得事情不会再闹大了，故而许多路人与商家都围了过来。

　　衡古宗修士在天元城嚣张惯了，很多人都看不顺眼，只是碍于对方的强悍背景，敢怒而不敢言，如今也是瞪着眼睛，看城卫如何处置。

　　“哼！你以为转移走那恶贼就行了吗？那恶贼身上可是带着我衡古宗特制的玉简呢。”

　　张师兄冷言一句后，随即便是开始念诵起了拗口的咒语。

　　郑辰却是依旧微笑着。

　　在城外某处，化为尘埃的仙府里，忽然嘭的一声炸响，那块让郑辰怀疑其中刻录了尊级功法的玉简就诡异地爆裂开来。

　　万福居门口，张师兄停了咒语后，眉头顿时皱了起来。


第四百八十五章 诡异脱险

　　郑辰早就料到，既然对方是故意设下圈套，引柳絮等人入瓮，自然不可能拿出尊级宝贝来。

　　只要是见识不凡者，很容易就能看出，那玉简里可能刻录尊级功法，若是真的宝贝，在这天元城里，估计早就被人搜罗了去，岂会放在衡古宗的商铺前等着柳絮等人去发现？

　　故而，方才在让马小超进入仙府被带出城时，郑辰也将那玉简留在了仙府里。

　　张师兄等人认为，郑辰在他们的包围下，想要将人无声无息转移，基本上是不可能成功的，故而当石统领等人没有找到马小超后，张师兄十分肯定，郑辰是毁尸灭迹了，毕竟此时的马小超肯定已经挂掉了。

　　既然是毁尸灭迹了，那枚特制的玉简，必定会在万福居里，只要玉简在，就足以证明马小超之前确实藏在万福居里，城卫就有理由将郑辰带走。

　　可事实却让张师兄等人有些难以置信，马小超不在这里，那枚玉简居然也不在这里。

　　因为那玉简乃是以特殊手段炼制的，就算郑辰将之藏在储物法宝里，只要张师兄催动咒语，那玉简就会当即爆开，而后汇集到他的身边。

　　玉简是爆开了，可却爆在了城外的仙府里，根本无法透出仙府汇集到这里来，只能化为缕缕雾气，在仙府里左右冲突。

　　接下来，张师兄又重新念诵了几遍咒语，脸色越来越难看，他可以感应到玉牌已经爆开，可却难以感应到玉牌的准确位置。

　　那玉牌似乎被一种特殊的空间法宝给封困了起来。

　　“这位道友，可有什么发现？”郑辰微笑着对那张师兄问道。

　　“哼！阁下真是好手段！”张师兄冷哼着言道。

　　“好了，既然没有贼人的踪迹，你们也别堵在这里了，去别处查查。”石统领见周围聚集的修士越来越多，而张师兄似乎已经没有其他办法，便开始收场了。

　　石统领带着手下的城卫迅速离去，张师兄等人衡古宗修士虽然不甘心，但也只能认栽，忿忿地率众而去。

　　郑辰望着对方离开的身影，嘴角却是露出了一抹冷笑。

　　欺我者，来日必将百倍奉还！

　　自己能够上化生魔宗，就不怕上衡古宗，当然，眼下自己与衡古宗似乎还没有到那个地步。

　　不过，郑辰已经知道，自己被衡古宗盯上了。

　　而之所以被盯上，也是因为自己炼制了大量的宝贝，惹得衡古宗在天元城的商铺眼红，所以才设下连环大计，想要把自己弄到他们的网里，从此听他们的差遣。

　　据马小超推测，他们第一次将郑辰炼制的宝贝出售给衡古宗的商铺时，衡古宗的一些修士就已经动了歪心思，而后跟踪他们五人，知道了万福居这个地方。

　　上次衡古宗弟子前来闹事，应该只是一次试探。

　　而随后郑辰炼制出来的宝贝数量越来越庞大，价值和品质也越来越高，让执掌天元城许多年，已经骄横无比的衡古宗修士彻底下了决心要弄些事情出来。

　　所谓世上没有不透风的墙，郑辰每次出手都是大量的宝贝，想要不引起别人的注意，那根本是不可能的。

　　可衡古宗处事风格，却让郑辰十分不爽。他们大可以找自己合作，没有必要利用如此下作的手段，自己也会给这个庞然大物一个面子。

　　事情闹到如今的地步，已经不可收拾，郑辰与衡古宗也根本不可能合作了。

　　郑辰手中目前还押着总价一百五十万仙晶的宝贝，而柳絮等人的销路封了，郑辰不得不寻求其他人。

　　本来厚积宝斋是个销售宝贝的宽阔渠道，但郑辰的材料是从那里赊来的，虽然如今被衡古宗修士一闹腾，厚积宝斋必定知道了此事，郑辰也不想与他们在此事上合作，毕竟以后可能是要闹翻的。

　　眼下营救柳絮等人十分迫切，可也不急在一时，马小超手中有柳絮四人的灵魂玉牌，知道他们四人并没有死。将手中的宝贝全部出手，获得大量的仙晶，才是目前郑辰最为紧要的事情。

　　经过马小超的提醒，郑辰找到了一家规模宏伟的店铺。

　　这家店铺唤作“苍穹宝斋”，属于苍穹宗的产业，而苍穹宗则是和衡古宗一样，可以掌柜天元城，只是眼下未轮到他们。

　　论起整体实力来，苍穹宗要比衡古宗强了一些，而且苍穹宗乃是上古杀神浩劫之后就存在的古老宗门，底蕴十分丰厚，但宗门的弟子也非常多。

　　和衡古宗一样，苍穹宗有着庞大的弟子数目，对一些成品的宝贝有着巨大需求。

　　苍穹宗不乏高级的宝贝，但却缺少诸如七品初、中、高阶的中级宝贝，而郑辰炼制的宝贝大多都是这个品级，而且是这些品质宝贝中的小极品。

　　郑辰找到了苍穹宝斋的主事之人，很容易就将手中的宝贝全部脱手，并获得了一百五十万块仙晶，同时还得到了苍穹宗的大笔订单。

　　先是还了厚积宝斋的欠款，随后郑辰才开始着手营救柳絮等人。

　　但让郑辰和马小超万万没有想到的是，未等他们想出法子来，柳絮等人竟然全部安然无恙地走出了城主府，而且毫发未伤。

　　而且，衡古宗似乎妥协了一般，取消了对他们的追缉。

　　当郑辰与马小超好奇地问及倒底是怎么一回事时，柳絮等人却没有一人能说出个所以然来，另外三人皆是将目光看向了龙霸天。

　　也正是因为那些衡古宗修士在单独审问过龙霸天后，他们四人才被衡古宗修士无比客气地送出了城主府，要说其中没有什么故事，大家肯定是不会相信的。

　　而龙霸天却是语焉不详，一直都解释道：“我也不知道是什么个情况，他们只是随便问了我几句，然后就把我们放了。”

　　没有人相信龙霸天的这句话，都认为他是在敷衍，但却不好去逼问。

　　几千年前，柳絮四人遇到了龙霸天，并且将之纳入了队伍里，可龙霸天一直都在努力修炼，可修为依旧是仙灵初期，这个信息也让郑辰大为疑窦。

　　郑辰以仙识扫量过去，龙霸天体内的一切都清晰呈现出来，确实依旧还是仙灵初期，而且没有任何异样。


第四百八十六章 顶级仙宝

　　龙霸天与衡古宗修士之间肯定有猫腻，但龙霸天自己不说，大家也奈何不得，只是心中会有个疙瘩罢了。

　　柳絮等人与龙霸天相处了几千年，也算是对他比较了解，既然大家在那般危险的情况下逃脱，怎么说都是一件好事，故而他们都相信龙霸天即便是与衡古宗有猫腻，也对大家没有坏处。

　　从柳絮等人对龙霸天的描述来看，郑辰觉得此人极有可能是有背景的，而且肯定有很大问题。换做其他人，几千年过去，辛辛苦苦修炼却没有丝毫进度，估计都要急疯了，偏偏这龙霸天一直故我，好似一点都不在意。

　　以仙识无法看到龙霸天有丝毫不妥之处，郑辰也有自己的想法，若是仙帝期或更强的高手故意隐瞒自己的修为，以郑辰的仙识自然无法看破。

　　可有一点是说不通的，若龙霸天真是隐瞒了修为的强者，他为何跟着柳絮等人几年前之久呢？柳絮等人应该没有值得仙帝期或更高修为者动心的东西和价值吧？

　　龙霸天知道大家对他有所怀疑，可却是一直沉默少言，偶尔会看看郑辰，露出一些耐人寻味的笑意。要知道，龙霸天仿似脸皮僵硬了一般，很少言笑的。

　　故而，当郑辰看到龙霸天的丝丝笑意，再联想到了自己的猜测，郑辰不禁一阵心中发寒。

　　自己与龙霸天并没有任何交集，即便龙霸天是强者，也与自己没有半毛钱关系。

　　因为柳絮等人的大意，郑辰已经暴露在衡古宗的眼皮子下，想来以后日子不会好过，所以郑辰没有对他们太客气，直接将他们请走了。

　　说实在的，郑辰一直觉得龙霸天有问题，不想和他们面对面太多次。

　　待得柳絮等人离去，郑辰又恢复了正常的生活与修炼，从厚积宝斋购置材料，炼制的成品则是直接全部卖给苍穹宗。

　　而其他时间，郑辰则是不断钻研阵道，一个接着一个的玉简，被他从天元城各个店铺购来，而后将其中的内容镌刻入自己的灵魂深处。

　　伴随着阵道修为的提升，郑辰的炼器、炼丹、画符水平也日益提升。

　　整整两年时间过去后，当郑辰又领悟了一种菩提镇灵秘诀后，他稍作休整，才开始着手重新炼制离陨剑。

　　到得今日，郑辰已经领悟了三种菩提镇灵秘诀，其中就包括菩提幻形。

　　经过这些年的不断练习和学习，郑辰已经可以轻松炼制出八品中阶的仙宝，若是材料的品质足够好，他也可以炼制出八品高阶的仙宝，只是成功率并不算很高。

　　前前后后，郑辰也无法算计出自己倒底炼制出了多少宝贝，但其中也只有三件八品高阶的品质。

　　离陨剑作为自己的佩剑，重新炼制时，会有天火陨铁与霄雷陨铁配合，同样还会辅以许多诸如高品质幻影仙石与紫宸庚金这样的极品材料，郑辰打算冲击下自己炼器的高峰，让新出品的离陨剑达到顶级仙宝的品质。

　　对于炼器已经无比熟稔的郑辰，很快就进入了状态，先是用十余天时间，将霄雷陨铁熔化并提纯，而后再将其他材料也提炼一番。

　　继而便是熔炼剑胎，使仙剑成形，刻画阵法……

　　没有丝毫懈怠，郑辰全神贯注，用了足足两个月时间，新的离陨剑便诞生了。

　　“顶级仙宝！呼……”

　　望着手中火红里时不时冒着电弧的长剑，郑辰长吁了一口气。

　　虽然是顶级仙宝，但其威势在自己手中，绝对不比神宝差，毕竟除了少数仙尊期高手外，其他修士根本无法将神宝的威势完全展露出来。

　　而顶级仙宝也是仙宝，以仙灵之力驱动就可以使之威势完全显露，更何况新品离陨剑乃是郑辰以神炼之术炼制，他运用起来更加得心应手。

　　随后，郑辰又抽空，将化龙鞭、摄雷瓶也重新炼制了一番，使它们的品质都到了八品高阶的程度。以郑辰的身家，收罗些高级材料，自然不在话下，若不是有那些高级材料，他也无法让这些法宝品质提升。

　　对于真正的炼器大宗师而言，他们往往可以化腐朽为神奇，利用一些并不高级的材料炼制出高级的宝物，这对郑辰目前的炼器水平而言，则是扯淡！

　　郑辰如今只能凭借材料本身的高级而炼制出高级宝贝来，这其实对于那些有着宗师水平的炼器高手而言，都不难办到。

　　现在郑辰的仙晶收藏，也到达了一个前所未有的数字，整整五百万块仙晶。

　　这么多的仙晶，即便是寻常仙帝，都未必能够拿得出来。

　　郑辰刚刚结束这次炼器，就得到了厚积宝斋辛长老的传讯，他说在半年后，厚积宝斋将要举行一次大型拍卖会。

　　随后，郑辰又购置了一些精品材料，炼制了许多精品宝贝。

　　半年时间匆匆而过，厚积宝斋所举办的拍卖会也如期召开。

　　郑辰所炼制的这些精品材料，全部交给了厚积宝斋，委托他们进行拍卖。

　　拍卖会没有分层次召开，而在完全对外开放，任何修士只要能够交纳一百块仙晶，就可以上厚积宝斋的四楼。

　　要进入厚积宝斋的四楼，需要在三楼乘坐传送阵。

　　郑辰交了一百仙晶后，就进入了那个传送阵，在白光闪过后，就消失不见。

　　再次出现时，却是置身在一个面积颇大的广场上，而广场的四周，则是一片朦胧的雾气。

　　郑辰早已经知道，这里乃是一片秘境，乃是厚积宝斋的强者以空间神通开辟出来的，面积并不如随云秘境，更不如落霞门的内门。

　　四层就已经是这样，那么更上面的三层会是何种光景呢？

　　这片广场，一直是厚积宝斋用来举办拍卖会的，被布置了一层层的云梯。

　　每阶云梯之中，也有无数座位，参加拍卖会的修士可以依次而坐。

　　而在无数云梯的前排，则有一片由许多云屋组成的贵宾区，置身云屋里，十分舒适，而且可以让任何人的仙识都无法穿透云屋，即便是仙尊后期的强者也不行。

　　郑辰就在一个云屋里坐着，品尝着厚积宝斋为贵宾们准备的茶水与点心，等待着拍卖会的开始。

　　据辛长老透露，这从拍卖会上，将出现大量的高品质宝贝，还有许多修士都梦寐以求的高级功法，而最让郑辰上心的是，则是本次拍卖会上有人寄拍了一种天火。


第四百八十七章 戮神枪、火神手印

　　拍卖会在一阵可以宁神静气的仙乐声后，正式开始。

　　主持本次拍卖会的不是别人，正是厚积宝斋的辛长老，仙帝中期高手，在天元城里拥有不低的声望，也是厚积宝斋前面几层的管事之一。

　　辛长老倒是位十分干脆之人，直接跳过了那些客套的开场白，取出了本次拍卖会的一件宝贝。

　　整个会场容纳了不下二十万人，这些人中散修极少，多数都是接到信息的各个宗门的长老，他们身上一般都携带了大量的仙晶。

　　没有一定身家的人，到了这里只能当看客。厚积宝斋历次举行的大型拍卖会，所拍卖的物品最低价值也没有低于过五千仙晶，算得上天元圣州最为高端的拍卖会之一。

　　厚积宝斋本身就拥有海量的高级宝贝，再加上其他势力或个人寄拍在这里的宝贝，故而大家对厚积宝斋每次的拍卖都是充满信心的。

　　郑辰对其他东西都不太上心，他也一直沉默着，偶尔会竞拍一下让自己心动的宝贝，但只要价格过高，他就会果断放弃，从不与人死磕到最后。

　　五个时辰过去后，郑辰只拍下了两样宝贝，都是他需要的材料。

　　一天时间过去了，他又接连拍下了几样宝贝，总共也就花掉了七万仙晶的样子。

　　郑辰拍下的材料，有的配合凝魂圣乳休养残魂的，也有配合叱灵软玉恢复肉身的，更有配合血菩提融合天火的。

　　总之，郑辰只要参与竞拍，所需要的材料都是很难寻到的稀罕物，但价值却不很离谱。这些材料虽然稀罕，但绝不是修界里的绝品。

　　厚积宝斋的拍卖会确实高端，足足两天时间过去后，郑辰几乎将所有自己需要的特殊材料都收罗齐备了，也只是用去了二十多万仙晶。

　　当然，二十多万仙晶其实也不是一笔小数目了。

　　而到了此时，拍卖会则渐渐进入高潮阶段，辛长老每次拿出的宝贝，在品质上都不会低于八品高阶，时不时还会拿出顶级仙宝品质的宝贝。

　　高级的宝贝，价值也是一样高级，顶级仙宝品质的物品，没有三十万以上的仙晶，根本不可能拍走，而顶级仙宝品质的宝贝里的特殊存在，价值甚至堪比神品，能够到达百万仙晶的价码。

　　天元圣州毕竟是人类修士的核心区域，拥有的修炼资源不是南部大陆可以比拟的，这些的修士与大宗门的身家之丰厚，也是令人咋舌的。

　　单是拍卖会之前八品高阶以下的拍卖总价，就已经过亿仙晶了。

　　拍卖会利润之丰厚，实在令人难以置信，就算拍卖会组织方只抽取百分之一、二，也有数百万仙晶入账。

　　郑辰寄拍的东西，多数已经拍卖完毕。那些东西基本上都是八品宝贝，为数近百，又为郑辰积攒了近五百万仙晶，特别是郑辰利用许多高级材料炼制出的那件八品高阶法宝，竟是拍出了六十万仙晶的天价。

　　而郑辰寄拍的所有宝贝，成交价格最低的也有六万仙晶。

　　所得仙晶近五百万，而郑辰的成本也就二百万多点，炼制各种宝贝的收入让郑辰十分满意，暗道自己在天元城这几年来的努力没有白费。

　　现在郑辰的身家，已经达到了一个骇人的数目……近八百万仙晶！

　　随着厚积宝斋拿出了第一件神宝来拍卖，大会彻底进入高潮阶段，几乎所有的修士，都摒住呼吸，一脸炙热地看着辛长老手中的那杆长枪。

　　“此枪唤作戮神，二品神宝级，附带慑魂、破金等特殊属性，底价五十万仙晶，每次加价不得少于五万仙晶，开始竞价！”辛长老手持戮神枪，淡淡地言道。

　　郑辰手中的天木神针，虽也是神宝，但只是一品神宝，乃是神宝中最低级的存在。若是拿来拍卖，价值最高也就一百五十万仙晶左右。

　　而郑辰估计，这杆戮神枪最后的成交价，不会低于三百万仙晶。

　　果然如郑辰所料，戮神枪最终被贵宾区的一位修士，以三百二十万仙晶拍下。

　　而接下来拍卖的是一部辅助技法，唤作火神手印，尊级中阶，底价三十万仙晶，每次加价不得少于三万仙晶。

　　郑辰的逆脉是火系属性，一直缺少比较高端的辅助技法，故而他对这火神手印无比动心，故而也参与了竞价。

　　只是二十息不到的时间，火神手印的价值就被哄抬到了一百五十万仙晶，比普通的一品神宝的拍卖价都高了不少。

　　看到价码升到一百七十万仙晶就不怎么动弹时，郑辰果断喊出了二百万仙晶。

　　郑辰估计，本次要拍卖的天火，其价值不会高于五百万仙晶，故而他能够在天火竞拍之前支配的仙晶数目在三百万仙晶左右。

　　两百万仙晶的数目，已经足够让很多修士绝望了。而对于那些大宗门而言，他们宗门里也有不少高级功法，让他们花费几百万仙晶竞拍一部辅助技法，他们多半是舍不得的。

　　不过，也有些亟待提升宗门整体实力的非顶级门派，他们则很需要尊级修炼主线功法，而不是辅助技法。

　　尊级主线修炼功法，可以让修士的修为到达尊级，而辅助技法则是需要你先到达某个层次，才能使出那个层次的技法。

　　比如这个火神手印，修士的实力若是不到尊级中期，就绝难发动最强的手印。

　　再比如郑辰的万木变，乃是帝级功法，具体等级不详，若是郑辰想要将万木变的最强威势发动出来，他本身的实力则需要达到帝级才行。

　　故而，辅助技法的价值，往往是比不上同阶的主线修炼功法。

　　又有修士加了两次价后，郑辰最终以两百三十万仙晶的价码，将火神手印拍下。

　　郑辰逆脉主线功法是炼木神章，当初端木俊传授时，说是帝级功法，可如今郑辰看来，即便炼木神章是帝级功法，其价值也远超普通的尊级功法，因为炼木神章的修炼前途是无限的。

　　而顺脉修炼的赤炎诀，乃是他父母留下的，经过端木俊鉴定后，发现赤炎诀并不是师级功法，而是一部残篇，就是残篇的等级也不下宗级。

　　所以，郑辰短时间内从未想过更换主线修炼功法，至少赤炎诀和炼木神章的修炼，一直都很顺利。


第四百八十八章 雷鸣天火

　　在火神手印之后，辛长老又接连拍卖了几样一品或二品的神物，以及一些帝级与尊级的功法，这些个个都是修界顶尖宝贝，但郑辰却没有再出手过一次。

　　“下面，该到本次拍卖大会压轴宝物出场的时候了，我知道需要道友和前辈都是冲着这些宝物而来，希望不会让大家失望。首先要拍卖的……是一位仙尊后期前辈寄拍的一团天火……雷鸣天火！”辛长老一句一顿地言道。

　　“咝……雷鸣天火！”

　　“天火排行榜第八！”

　　“天火之中唯一蕴含雷霆之力的天火！”

　　“雷系高阶修士都为之疯狂的天火！”

　　……

　　一时间，整个会场人声涌动如潮，即便是不了解雷鸣天火的修士，也能从其他修士口中得知雷鸣天火的来历和特点。

　　郑辰心中那根紧绷着的心弦，再次绷紧了几分。他万万没有想到，这次拍卖的天火，居然会是雷鸣天火。

　　对于郑辰而言，雷鸣天火绝对是所有天火之中，他最希望得到的一种天火。

　　“雷鸣天火虽然只是排在第八位，可若是有火雷双系修士将之融于体内，其威势绝对不弱于排名第四的天火。不过，火雷双系修士太过罕见，即便是拥有这等特殊体质的修士，只怕也只会选其中一种属性专修，若是让两种属性同时修炼，阳刚对冲之下，只能走了当初宇文天罡前辈的老路。”辛长老略带几分唏嘘地言道。

　　确实，雷鸣天火固然特殊，但对拥有他的修士的要求，也是极其苛刻的。

　　郑辰估计，那位仙尊期高手之所以将雷鸣天火拿出来拍卖，估计也是他自己根本无法吸收和消化这雷鸣天火。

　　想要让雷系和火系同时修炼，并且达到能够吸收天火的程度，实在太难达到，即便是一代天骄宇文天罡，在顺逆双脉的特殊体质下，也只是修炼到了仙帝期而已。

　　而且，吸收一种天火本来就艰难无比，所需要的准备皆是常人难以企及，吸收雷鸣天火难度比吸收普通天火要高了百倍不止，故而此时许多高手脸上，都有失望之色。

　　纵然是高级的火系修士，即便是那些已经有过吸收天火经验的火系修士，此时也是眉头紧皱。

　　雷鸣天火对大家而言，实在有些鸡肋了，比墨菊天火还要鸡肋，毕竟墨菊天火只是要求魔道的火系高阶修士才能顺利吸收并发挥出强悍威势，比起需要雷火双修的要求来，差了太多。

　　郑辰虽然不是雷火双系，而是火木双系，但他修炼了引雷炼体，体内蕴含了大量的雷霆之力，足以支持他吸收雷鸣天火。

　　“废话也不多说了，关于雷鸣天火，大家心中都有个分寸。雷鸣天火底价七十万仙晶，每次加价不得低于七万仙晶，竞拍开始！”辛长老也没有给大家太多冷静的时间，在大家一阵议论后，他就随即出声。

　　给竞拍者冷静的时间，这不是一位高级拍卖师的特点，越是让大家失去灵智，为宝物而疯狂，最后的成交价就会越高，这个道理谁都懂。

　　七十万仙晶的底价，就已经能够让绝大部分修士失去竞拍的勇气。

　　“七十万。”一位修士有气无力地喊了一句。

　　虽然雷鸣天火很鸡肋，但若是能够在二百万仙晶以内将之拍下，相信许多修士与大宗门都乐于出手。

　　“七十七万仙晶！”随即有人应声了。

　　“九十万！”

　　“九十七万！”

　　“一百一十万！”

　　即便是鸡肋天火，但也是货真价实的天火，绝对是不会冷场的，不过价码涨得并不快，很多修士或大势力都在冷静地分析着。

　　对于散修而言，不适合自己的，他们不会花大价钱去购置，毕竟他们拥有的修炼资源并不能够让他们如此挥霍。

　　而对于大宗门而言，他们要考虑整个门派的利益，也不敢轻易出手，毕竟后面还有宝物。可是，雷鸣天火需要修士拥有的条件虽然苛刻，但大宗门的弟子无数，以后也会收下无数弟子，难保其中没有火雷双修的高级存在，故而他们也舍不得就此放手。

　　雷鸣天火的价码，就在各位强者心思难定时，不断攀升着，转眼就过了两百万仙晶。

　　两百万仙晶是很多修士或势力对雷鸣天火的心理底线，到了这个价后，就很少有人在出声了。

　　可郑辰却是注意到，有两个身处贵宾区云屋里的修士，却一直在加价，从来不曾停下过，从他们的表现可以看出，他们对雷鸣天火志在必得。

　　“两百三十万仙晶！”

　　“两百三十七万仙晶！”

　　“两百五十万仙晶！”

　　“两百五十七万仙晶！”

　　……

　　奇怪的是，其中一人的加价，每次只有七万仙晶，但却从不松口，另外一人的加价则浮动较大，有时候直接在对方的价码上加二十万仙晶，有时候也只加七万。

　　如此这般，一直耗到了雷鸣天火的价值被抬到三百仙晶，那位加价浮动较大的修士终于愤怒出声了，他言道：“老夫衡古宗古苍，不知是哪位道友一直和老夫抬价？”

　　辛长老此时面色有些难看，可却没有出声。对于大型拍卖会而言，最忌讳的就是正在竞拍时，竞拍的修士通气。

　　但衡古宗的古苍，在天元城乃至于整个天元圣州都算名声颇大之人，他本身就是仙尊中期修士，在衡古宗里地位非凡，而且此人拥有天火，实力远不是一般仙尊中期修士可以比拟。

　　古苍明知自己的行为破坏了拍卖会的规矩，却依旧出声了，可见他对自己的威信很是自信。他料定，厚积宝斋不会因为这点小事儿而落他的面子。

　　“呵呵，老夫籍籍无名，一些朋友称老夫为‘黄泉道人’！”那位一直只加价七万仙晶的修士的笑语声，也从贵宾区的一个云屋里传了出来。

　　“黄泉道人？”

　　许多修士都皱眉起来，却是死活想不起修界里何时出现了这么一号强悍人物。

　　不过，对于辛长老等见识不凡者，则是都心中清楚这位黄泉道人的来历和厉害。

　　“原来是黄泉道友，古苍失敬了。不过，黄泉道友乃是魔道巨擘，花这么大代价购置属性截然相反的雷鸣天火，可是有些让人意外了。老夫最后一次加价了，若是黄泉道友还要继续，老夫就不奉陪了。我出四百五十万仙晶！”衡古宗古苍的声音，浑厚中带着几分威压，令得整个会场都瑟瑟发抖起来，许多修士都是一脸撒白。


第四百八十九章 神府

　　四百五十万仙晶，绝对是一个天价！

　　所有人都沉默了，就连那似乎对雷鸣天火势在必得的黄泉大人也沉默了。

　　而在衡古宗古苍心中却在思量一个问题，那黄泉道人乃是魔道修士，莫说是吸收雷鸣天火了，就是碰都不愿意碰一下如此刚猛的天火，那么他为何要和自己抬价呢？

　　莫非是这雷鸣天火，原本就出自于这位黄泉道人？

　　别人或许不知道，可古苍心中很明白，这黄泉道人虽然在天元圣州籍籍无名，甚少有修士知道此人的存在，但黄泉道人却是实打实的仙尊期高手。

　　不过，让古苍心中安定的是，黄泉道人并没有再出价了，由此，古苍更加相信，黄泉道人估计就是那雷鸣天火的寄拍者。

　　寄拍者参与竞拍，这是无法杜绝的事情，但也是大家所不齿的事情，可魔道修士行事素来无所顾忌，而这黄泉道人更是魔道巨擘，自己竞拍自己的东西，倒是极有可能。

　　“四百五十七万仙晶！”

　　就在大家以为雷鸣天火将归衡古宗古苍所有时，又一道声音，从一间云屋里传了出来，听着声音，应该是个年轻人。

　　“哼！”古苍的脸色顿时难看了起来，可他在云屋里，却不会有人能看到此时他的脸色是多么的吓人。

　　“哈哈，古道友，老夫不会你抢，并不代表就能得到雷鸣天火的。”那黄泉道人此时惟恐天下不乱地言道。

　　“老夫方才已经说过，四百五十万仙晶就是老夫最后一次报价，既然有人不给老夫面子，老夫也就无话可说了。雷鸣天火是好东西不错，可也得能用上才行。”话说到最后，古苍的言语里，已经有了淡淡的威胁之意。

　　可报出价码的郑辰，却只是嘴角稍稍弯了弯。他与衡古宗已经结怨不浅，再得罪一位仙尊高手，也不算什么，毕竟仙尊期高手在修界里，是不能随意出手的。

　　纵然以衡古宗古苍的身份，估计也不敢触犯修界的这一铁律，要知道这一铁律的忠实拥护者，可包括了星辰子、令狐老怪、慕容倾城那样的仙尊后期顶峰的绝顶高手。

　　四百五十七万仙晶，也确实不是一笔小数目，为了这么一个鸡肋的天火，绝大数修士与宗门是不愿意挥霍掉如此多仙晶的。

　　故而，在辛长老连连出声询问是否还有加价者，而没有得到任何响应的情况下，雷鸣天火就顺利地归郑辰所有了。

　　“黄泉前辈，古前辈，没有得到雷鸣天火不要紧，接下来的宝物，比起雷鸣天火来只高不差。”

　　辛长老也是善于交际之人，在雷鸣天火排出去后，当即出声，而在其手中却是多出了一个巴掌般大小，散着五彩神光的迷你版小房子。

　　“接下来要拍卖的，乃是一座神府！”

　　一边说着，辛长老手中的小房子便是缓缓放大，顷刻之间便有了一间正常的房子那般大小，而房子周围则是不断流溢五彩神光，房子周身也是不断流转着神秘的咒纹。

　　“众所周知，空间类神宝，在修界极少出现，即便是辛某，以前也只听说过星辰子前辈有一枚一品神宝级的纳虚戒以及令狐尊前辈的黑风幡，而这座神府，也是空间类神宝，但却比一般空间类神宝要强很多。首先，此神府里有着极大的空间，可以用来储存宝物，也可以用来豢养宠物，更可以用来培植天地灵粹。其次，这神府的炼制材料，都是神品，故而其自带的防御十分强悍，能够承受三品以下神宝的攻击……”

　　随后，辛长老一口气将这神府的所有优点都讲了一边，但也同时提到过，这神府炼制得并不完全，故而只有二品神宝的品质，而且神府里的独立空间并不算稳固，需要修士不断进行加固……

　　不过，相对于神府的那般多优点而言，些许缺点只能算是瑕疵，而瑕不掩瑜。

　　“神府底价一百万仙晶，每次加价不得少于十万！”

　　解释完后，辛长老便笑眯眯地等着大家竞价了。

　　这神府的诱惑，果然不是鸡肋的雷鸣天火可以比拟的，只是几刻之间，价码就被哄抬到二百万仙晶，而且还在飞速攀升着，直到五百万仙晶的价码出来，大家才稍稍理智了一下。

　　最终，神府却是落到了那位黄泉道人手中，他以七百万仙晶的天价，将神府拍下。

　　许多贵宾区的修士，都在为黄泉道人的身家感到震惊。

　　虽然是仙尊期高手，可对于仙尊期高手而言，仙晶虽然是很容易弄到的，但他们却需要用大量的仙晶，不断与别人交换神石，故而仙尊期高手或许不缺神石，但他们往往不会有太多的仙晶。

　　就像当初，千宝尊者在竞拍晋灵丹时，败给了仙帝后期的宗玮，而灭明尊者在竞拍万木变时甚至没有争过郑辰。

　　不过，许多高手此时都已经心中笃定，那雷鸣天火肯定是这黄泉道人寄拍的。有卖掉雷鸣天火的四百多万仙晶打底，这黄泉道人才有如此大的底气来竞拍神府。

　　神府虽好，奈何郑辰身上的仙晶已经挥霍一空，而那也有顶级仙宝品质的仙府可以使用，倒是不太在意这神府。

　　神府之后，辛长老又拍出了一件三品神宝，再次引发了修士们的热情。

　　在修界里，四品神宝已经是最为顶级的法宝了，而且数量还极其稀少，多数都掌握在超级大派手中，或者是星辰子等人手中。

　　如此一来，三品神宝自然成为大家心中的最高级的神宝。

　　最终，三品神品神宝被衡古宗的古苍以一千万仙晶的高价拍走了。若不是他们早得到消息会有三品神宝出现，以古苍的脾气，刚才肯定要抢走那雷鸣天火。而衡古宗为了此次拍卖会，也只筹够了千万仙晶，不足以让古苍将三品神宝与雷鸣天火都收下。

　　古苍已经有一种天火在体内，又考虑到宗门的需要，便舍弃了雷鸣天火。

　　对于苍穹宗与另外一个执掌天元城的宗门而言，他们作为从上古时期传承至今的古老宗门，底蕴无比丰厚，宗门里只怕是也不缺三品神宝。


第四百九十章 天价傀儡

　　可即便是三品神宝，都不是最后的压轴宝物。

　　厚积宝斋以往每次拍卖会，似乎都没有这次如此疯狂。

　　在以前的几次由厚积宝斋组织的盛大拍卖会的最后，多数都是以二品神宝收场，或者是其他与二品神宝价值相当的神品压轴。

　　可这次却完全不一样，首先是天火、神府这样的罕见的宝贝出现，其次是这次最终的压轴宝物，居然是一个傀儡。

　　那傀儡十分高大，通体皆是由神石组成，只是看了一眼，郑辰便已经能够确认，这个神石傀儡，就是当初在上古遗址空间里，夺走了端木倪的火神珠的那位。

　　那位神石傀儡与普通的神石傀儡不同，它已经生出了意识，而且智慧还不低。

　　以神石来炼制傀儡的秘术，在如今的修界早已失传，可以说，如今的这位神石傀儡乃是绝无仅有的。

　　郑辰见到这傀儡时，脸色顿时复杂起来。

　　端木倪比郑辰要早到天元圣州几年，而后便没了消息。

　　郑辰到了天元圣州后，也曾给端木倪发去过讯息，可却一直没有得到回音。

　　端木倪到天元圣州，就是为了这神石傀儡而来，为了它夺走的火神珠。只是如今神石傀儡就在眼前，也不知道端木倪抢回了自己的神石傀儡没有。

　　到天元圣州已经几年时间了，郑辰算是见识到了，在天元圣州真可谓是藏龙卧虎，高手不知凡几，即便是仙帝在天元圣州行走，也得低调点。

　　端木倪来天元圣州时，只是帝级修为，即便是加上许多上古神通，可以对抗普通仙尊，但若是遇到了修界的那些老怪物，只怕是也难讨得好处去。

　　如今神石傀儡完好无损地出现在厚积宝斋的拍卖会现场，可是透露出了很多消息。

　　首先，这神石傀儡没有丝毫损伤，绝对不是端木倪将之制服的。若是端木倪制服了这神石傀儡，并将它在这里拍卖，郑辰也不可能联系不到端木倪。

　　其次，既然神石傀儡都被制服了，那么火神珠也极有可能被制服神石傀儡的修士弄去了，而此人的修为与实力，即便不能比拟诸如星辰子、慕容倾城那样的老怪物，只怕也和灭明尊者差不多。

　　思及至此，郑辰的眉头就皱得更紧了。

　　而在郑辰思量之际，辛长老也将神石傀儡大致介绍了一下，随后便是报价。

　　如今，这神石傀儡的意识仍在，并没有被扫灭，只是被禁制了起来，若是哪位修士将之拍走，则会很容易就能控制住它。

　　而且，只要能够源源不断为这神石傀儡提供神力，这傀儡就能发挥出堪比普通仙尊期高手的实力来。这才是最令人心动的。只要拍下这个神石傀儡，就等若是让自己多了一位超级打手，让宗门多了一位仙尊期的强者。

　　仙尊期强者对于一个宗门而言意味着什么，大家都心中很清楚。在天元圣州，门内只要有一位仙尊期强者，就可以和衡古宗、苍穹宗一样成为顶级大派，轻松掌控除了天元城这样的顶级大城以外的修界大城。

　　这神石傀儡在上古遗址空间时，并没有如此雄厚的实力，只不过它出来后，从火神珠里得到了大量的好处，而且还在修界各处也得到了不少机缘，很快就将实力恢复了。

　　它当初被炼制出来时，就有仙尊期的实力，只不过时间过去太久远，它被岁月消磨掉了太多威能，直到回到修界，才渐渐利用火神珠好转。

　　依旧是百万仙晶为底价，每次加价不得少于十万仙晶。

　　衡古宗拍下了那三品神宝后，宗门内可供调用的仙晶已经不多，自然无力争抢这神石傀儡，而包括苍穹宗在内的许多大宗门，都疯狂竞价起来。

　　他们之中，多半不是冲着这神石傀儡本身而来，而是想要从神石傀儡身上，研究出炼制高级神石傀儡的秘术。

　　若是这等秘术被研究出来，对于拥有大量神石的超级大派而言，他们等于是拥有了一种可以无限制造仙尊期高手的秘术。这就有点恐怖了！

　　一个宗门有几位仙尊，就已经算是顶尖势力了，若是拥有几十位甚至上百位，只怕是足以横扫任何其他势力，甚至连星辰子那样的存在，都无法奈何。

　　这才是神石傀儡所蕴含的最大利益，其价值也远超三品神宝。

　　竞价是疯狂的，就连之前身家丰厚无比的郑辰，都觉得各大宗门疯了。

　　神石傀儡的价码，居然是在转眼之间，就从百万到了千万，而且还在疯涨。

　　不过，得到了神石傀儡，可不等于就能得到炼制神石傀儡的上古秘术，大家都是在赌博，而这个赌博，他们自然都要有接受失败的心理准备。

　　如此神石傀儡的价值，也就在八百万仙晶左右，若是谁以更高的价码将之拍下，却无法研究出那个秘法，无疑是将赔得很惨。

　　也正是有了如此顾虑，当价码到了两千万仙晶时，就不再怎么动弹了。

　　两千万仙晶啊！这可是足以购置下两件三品神宝的天价！即便是超级大派，也得斟酌一下，毕竟他们都有无数弟子在修炼，他们每天都要消耗大量仙晶的。

　　价码虽然涨得慢了，但还在不停涨着，那些大宗门的长老都在互相试探着，同时也在咬紧牙关坚持着。

　　“两千五百万仙晶！”

　　神石傀儡的价码刚刚突破到两千两百万块仙晶时，忽然有一位没有在贵宾区云屋里的修士，淡淡地报出了一个更加惊人的价码。

　　于是乎，所有人的目光都朝声音发出的地方看了过去。

　　那是一位浑身裹着黑袍的修士，就连面容都让黑袍给遮掩了。

　　更让大家心惊的是，那件黑袍也不知道是何种品质，居然能够将大家投去的窥测神念全部反弹回来。

　　那修士的身份，那修士的修为，大家一片茫然！

　　能够挡住仙尊期高手神念的窥测，那黑袍估计是神品，而拥有神品的修士，想来不会是弱者，更何况对方能够拿出两千五百万块仙晶！

　　只是郑辰看向那黑袍时，隐隐中却有几分熟悉的感觉，细细回想了一番，他才恍然大悟地喃喃道：“是他！”


第四百九十一章 落云子出手

　　看不到那黑袍的容貌，郑辰也可以肯定，那黑袍就是在随云秘境里夺了神剑，在上古遗址空间里以一敌百，在落霞门抢走了聚灵期一个名额的黑袍。

　　此人进步飞速，纵是比起郑辰来，亦部差分毫。这点让郑辰无比诧异，自己能够取得如此大的进步，一是因为自己身怀逆脉，天赋几乎无人能及，二则是有端木俊与端木倪以及小家伙的帮助。

　　自己具备的条件，乃是修界其他所有修士在修炼之初，都很难具备的。

　　不具备自己这些条件，一样进步飞速，这就耐人寻味了。

　　不过，每个人有每个人的机缘，自己能够有那么多条件，人家未必就没有其他条件。

　　今天黑袍出现在这里，让郑辰稍稍意外，随即心中思量起来：这黑袍要神石傀儡干什么？

　　黑袍自然不会来回答郑辰这个问题，他的价码让所有人都怔住了，包括那几位正在缓缓抬价的各大宗门的大佬。

　　从两千两百万仙晶一下子提升到两千五百万的高度，让大家一时间都难以接受，也显露出了那黑袍对神石傀儡势在必得的决心。

　　除非是有把握从神石傀儡身上研究出那傀儡秘术来，否则不会有人有如此胆气。

　　两千五百万仙晶，纵然是衡古宗这样的大势力，只怕是也很难在极短的时间内筹备出来，如苍穹宗这样有底蕴的宗门，或许可以承受这个价码。

　　“诸位还有加价的没，没有的话，这神石傀儡的拍卖就结束了。”辛长老稍稍等了一会儿后，便是眯着眼，高兴地言道。

　　两千五百万的仙晶，他们厚积宝斋单是从中抽提成，也可以获得不小的利润，这便是拍卖会能够牟取暴利的原因。

　　“两千五百一十万！”

　　“两千五百二十万！”

　　“两千五百四十万！”

　　……

　　各大宗门都不死心，继续缓慢加价。越是觉得对方有可能获得炼制神石傀儡的秘术，他们就越不愿意放手，此物就算是自己研究不出个所以然来，也是放在自己手中比较踏实。

　　万一那黑袍是敌对势力派来的，万一神石傀儡落入敌对势力手中，对大家而言，就不是什么好事情了。敌人仙尊数量暴涨所带来的危险，大家都心知肚明，没有一个大势力敢冒这样的风险。

　　“三千万仙晶！”

　　让大家震惊的是，那黑袍冷眼看着大家缓慢抬价半晌，竟是一开口又报出天价。

　　这么多仙晶，若只是用在修炼上，足够一个如苍穹宗这样的顶级大宗门消耗千年，而那些底蕴丰厚的超级大派，也很难拿出这么多的周转仙晶。

　　于是，所有人的沉默了，包括衡古宗、苍穹宗等超级大派。

　　可任谁都没有想到，在这个关键时刻，依然有人出来抬价，而那人却置身在贵宾区的云屋里，谁也无法看破他的底细，他报出的价码是……三千五百万仙晶！

　　这一下，连那浑身裹在黑袍里的神秘修士也皱眉了。

　　而郑辰此时却是有些诧异，因为报出三千五百万仙晶的修士的声音，让他觉得十分耳熟，就好像在几年前经常听到过一般。

　　修士们的记忆力都是十分惊人的，几乎对任何事物都能达到过目不忘的地步，特别是修炼有成的神念强横之辈。

　　郑辰的记忆力同样惊人，只是经过短时间内的回想后，他就已经判断出，报出天价的人竟然是落霞门的掌门落云子！

　　这个发现，让郑辰有些头脑发懵，但转而他就释然了。

　　落霞门开始落霞境后，从中得到了数不尽的祖宗遗产，其中不仅有大量的珍稀材料，更有为数庞大的仙晶。

　　当初郑辰就听说，落霞境里的仙晶数量过亿。

　　落霞门相对于苍穹宗、衡古宗这样的超级大派而言，显得规模小了太多，门内弟子也不多，门内高手更是寥寥无几，所以门内的消耗也不大。

　　以过亿的仙晶资产，分出个几千万仙晶来竞拍神石傀儡，郑辰觉得并不算离谱。

　　最为关键的是，落霞门历史悠久，就算是衡古宗比起落霞门来，在存在的年月上也差了十万八千里。即便是天元圣州，宗门的历史可堪比拟落霞门的，估计也只有如苍穹宗这样的上古存在。

　　可苍穹宗在上古杀神浩劫后建立不错，但当时他们建派之初，并没有什么高手，而是一个小派，随着时间的推移，渐渐崛起的。落霞门却是在当时，就拥有许多顶尖高手，只不过随后慢慢衰败了。

　　拥有悠久的历史，而且宗门的精华大半都从落霞境里被传承了下来，其中是不是有能够以神石傀儡本身来窥破神石傀儡炼制秘术的方法，还真不好说。

　　落云子不是莽夫，即便是在面对三品神宝与神府时，他都没有发出一声，偏偏对神石傀儡如此狂热，郑辰有理由相信，这神石傀儡在落霞门手里必定会被破解。

　　没有再报价了，即便是辛长老连连催促之下，所有人也都沉默了下去。

　　三千五百万仙晶，足够让所有天元圣州的大宗门胆寒。

　　即便是从圣州南部赶来的云霄剑宗的大长老也沉默了，他原本也想出手的，毕竟云霄剑宗在开启随云秘境时赚取了数目惊人的仙晶，可在此时，他也沉默了。

　　最终，神石傀儡经过一番波折的竞价后，被落云子拍了去。当然，除了厚积宝斋的修士以及郑辰之外，没有人知道拍走神石傀儡的是落霞门落云子。

　　郑辰不会乱说，以厚积宝斋的信誉和行事风格，他们也不会说。

　　辛长老直接带着被禁制起来，而后装在储物法宝里的神石傀儡，进了落云子的云屋，完成交易后，辛长老便出来宣布本次拍卖会结束了。

　　每个云屋里都有空间转移禁制，故而不需传送阵，云屋里的贵宾就会直接消失在这个会场，继而到三楼里。

　　出来后，郑辰却是没有看到落云子的影子，在厚积宝斋门口守了许久，也没见到落云子，想来是通过特殊手段已经离开了。

　　开启落霞境后，落霞门得到了很大好处，被消化了这么多年，想来落云子亲自出山，早就做好了万全的准备，不虞得宝后会被截杀。

　　寻不到人，郑辰只好回到了万福居。


第四百九十二章 菩提分解

　　这次拍卖会，将郑辰这几年来积攒起来的身家，几乎消耗一空，得到了不少材料，也得到了火神手印与雷鸣天火。

　　那些材料，暂且还用不上，火神手印也不是一时半会就能修炼完成的，故而郑辰一回来，就将重点放在了雷鸣天火上。

　　利用菩提镇灵秘诀，可以很简单的融合天火。

　　简单是不错，但简单并不代表就没有危险，只不过郑辰已经吸收了大量的菩提血晶与菩提精元，这个危险系数就被降到了最低。

　　在仔细研究过利用菩提镇灵秘诀来融合天火的过程后，郑辰又出去了一趟，利用余存的仙晶，将所有辅助材料都准备妥当，随后才到仙府里闭关起来。

　　雷鸣天火本来就排名不低，再融合自己的紫色天火，将会达到何种程度，郑辰对此充满了期待。

　　对于菩提镇灵秘诀，郑辰已经领悟了三种，其中一种就是针对融合天火的。

　　这个秘诀太过特殊，而且比较有针对性，更是对郑辰提升实力十分实用，故而郑辰才会在菩提幻形秘诀之后，首先研究了这个秘诀。

　　菩提分解秘诀：以一枚血菩提的菩提血晶之力，融入一些天地灵体里，使之分解。

　　郑辰已经将菩提分解秘诀领悟，而且还以许多领悟进行过实验，即便是顶级仙宝，若是被中了菩提分解秘诀，也只有当即分裂成无数碎屑的地步。

　　没有急于行动，郑辰先是打坐了一段时间，继而将那些辅助材料全部溶解。

　　随后，郑辰才将雷鸣天火取了出来。

　　此时雷鸣天火被禁制在一个特殊的玉盒里，单是那玉盒的价值，就不下十万仙晶。

　　打开玉盒后，可以看到一团只有核桃般大小的橘黄色火焰，即便是已经被禁制，这火焰依旧不断传出噼噼啪啪的雷鸣声，周身更是有一道道金色电弧不断流转着。

　　这橘黄色的火焰，便是那天火排行榜是排名第八的雷鸣天火，号称最为鸡肋的天火。

　　雷鸣天火若能够被合理利用与吸收，它本身的威势，就不会低于排名第四个天火，只不过修界里想要找出了一位能够将雷鸣天火威势完全展露出来的修士，实在困难无比。

　　望着这团核桃般大小的雷鸣天火，郑辰眼中明显露出了炙热之色。

　　深深地吸了一口气后，郑辰先是将凤麟药鼎祭了出来，又吩咐郑馨儿将仙府的禁制防御开启到最大，才将雷鸣天火的禁制解开。

　　当禁制被解开后，霎时间，雷鸣天火便是从那玉盒里冲了出来，继而身形膨胀了十倍，化为了一团如烈日般的橘黄色火团，道道雷鸣之声，顿时炸响起来。

　　郑馨儿一脸凝重，这雷鸣天火若是完全爆发威势，即便是有顶级仙宝品质的仙府，只怕也坚持不了太久。

　　郑辰此时却十分镇定，手中蓦然间又多出了一个玉盒，将之打开后，取出了一枚血菩提，而后将血菩提吞入了腹中。

　　只是片刻之间，郑辰指尖便是涌出了一滴宛如血液般的液体，这液体便是菩提血晶溶化后的状态。

　　郑辰十指不断掐动起来，从那液态菩提血晶里不断分出一缕缕红色丝线，在郑辰十指间纠缠起来，一组组印诀就这么飞速被结出来。

　　二十息时间过去，郑辰才完全这组印诀，继而爆喝一声，将之打入到了当空的雷鸣天火里。

　　雷鸣天火被禁制了不短时间，就如同被打昏迷过去的人，醒来后需要一段时间才能恢复过来，而雷鸣天火还未恢复过来之前，就一直悬浮在仙府半空，并没有爆发威势。

　　“菩提分解！”

　　待得那组完全由菩提血晶之力发动的印诀进入到雷鸣天火后，郑辰就再次爆喝了一声，顿时便可以见到，雷鸣天火被一根根纤细无比的红色丝线包裹起来……

　　随后，郑辰心念一动，紫色天火也飞出了身体。

　　紫色天火已经被郑辰炼化，故而十分乖巧，郑辰再次吞下一枚血菩提，结出印诀打入到了紫色天火里。

　　分心二用，郑辰同时掌控着两组菩提分解秘诀，分别对紫色天火与雷鸣天火进行分解。

　　菩提分解秘诀虽然强悍无比，但对于天火这种特殊存在而言，却并不能轻松对付。

　　红色丝线看似纤细，但在天火的焚烧下，竟然没有丝毫异样，在郑辰的意念驱使下，不断紧紧勒起……

　　菩提分解秘诀不可能将天火完全分解，但却可以让天火本身发生巨大变化，比如灵性被紧紧束缚，比如内部结构严重震荡并且出现缝隙……

　　郑辰足足坚持了三天，眼看那些红色丝线有了要崩溃的迹象，他才挥手将紫色天火打向了雷鸣天火。

　　两种天火原本不是一种，虽然都是天火，但它们之间有着很大差异，故而它们甫一遭遇就开始剧烈的互相排斥，只不过紫色天火在郑辰的压制下，排斥力要小很多。

　　两种天火内部组织已经被破坏到了极点，几乎要达到崩溃的境地，它们剧烈碰撞之下，也在彼此吸收对方的能量和灵性。

　　渐渐的，两种天火便互相侵入，成为了一团纠结在一起的爆裂能量。

　　郑辰眼眸精光一闪，已经准备妥当的液体辅助材料，便是以一定的循序投入到了那团能量里。

　　两种天火相融，威势实在强悍无比，所有液体材料被投过去后，就当即消失不见，好像被两种天火化为了虚无。

　　可郑辰却没有半分异色，反倒是将摄雷瓶祭了出来，使之不断喷发金色雷霆轰击那团正在彼此侵入的天火。

　　同时，从郑辰身上不断射出一滴滴包裹了魂力的精血，使之沉入到天火里。

　　郑馨儿也没有闲着，在郑辰的交待下，她利用自己对仙府的绝对控制权，不断激荡仙府内部的空间，使之剧烈波动，形成一个特殊的禁锢空间。

　　事情进展得似乎十分顺利，紫色天火与雷鸣天火不断碰撞，继而不断相融。被端木铭推崇至极的天火融合方法，在一开始确实发挥了难以想象的作用。

　　可郑辰却低估了融合天火的难度，更低估了紫色天火与雷鸣天火的反抗。

　　眼见两种天火即将融合完全，雷鸣天火却是爆发出了一股子强绝无匹的气势，瞬间就将紫色天火死死压制起来……


第四百九十三章 粉色天火

　　雷鸣天火在绝对威势上，肯定是要远远强过紫色天火。

　　就像是两只争斗不休的猛兽，忽然一方发狂，而且这一方实力本来就远超另外一方，可想而知会出现什么情况……实力较弱的一方，很快就会被吞噬。

　　郑辰要的两种天火融合，而不是一方吞噬或消灭另外一方。

　　即便是雷鸣天火吞噬了紫色天火，也不如两种融合起来那般强大，要是雷鸣天火直接消灭了紫色天火，那个损失却是郑辰无法承受的。

　　可雷鸣天火毕竟是高级天火，此时完全凶性大发，若不进行压制的话，只怕是会闹出大乱子来，紫色天火被菩提分解秘诀已经压制得奄奄一息，此时不可能对抗雷鸣天火太久。

　　郑辰对雷鸣天火也没有太好的办法，他没有端木铭那般修为，也没有人家的见识，更没有对融合天火的诸多惊人准备，雷鸣天火与紫色天火已经融合到了这种地步，他根本停不下来，可眼下他若再不压制雷鸣天火，这次融合肯定会以失败而告终。

　　两枚血菩提的损失，紫色天火的消亡，都可以暂且不提，若是一旦雷鸣天火失控，郑馨儿对仙府空间的禁锢也不可能挡住暴怒的雷鸣天火。

　　雷鸣天火若是全力发威，而且在被菩提分解秘诀作用之后发威，那么雷鸣天火也会爆散，在那个瞬间，只怕是这个仙府也要化为虚无，这里的一切都将不复存在。

　　天火都是有意识的，在它认识到自己如今的危险处境后，必定会以死相搏，到时候就会是玉石俱焚的下场，这个结果更是郑辰无法接受的。

　　可他却没有办法压制雷鸣天火的强势冲击，只能心急如焚，却无可奈何。

　　不论如何，也不能把自己也搭进去了，天火没有了可以再找，只是若仙府也被炸了，郑辰就愧对郑馨儿了。

　　也正是在如此危急的时刻，小家伙似乎感受到了郑辰心中的焦急，它那一对乌溜溜的小眼睛一阵急转后，张口喷出了一道乳白色能量，瞬时就沉入到了两团争斗不休的天火里。

　　在那乳白色能量的作用下，雷鸣天火的反扑威势顿时降了许多。

　　郑辰有些讶然，随即带着感激之意地看了看小家伙，而后让凤麟药鼎当即涨大，将两团正在融合的天火吞了下去。

　　以上古神鼎之威，困住正在融合的两团天火，应该不会再有危险了，即便融合不成功，也不会让郑辰损失惨重。

　　在小家伙乳白色能量的强势压制下，雷鸣天火的暴虐气息降低太多，根本无法如方才那般抵挡凤麟药鼎，只能被吞了下去。

　　郑辰望着表面不断流转神秘咒纹的凤麟药鼎，不禁长吁了一口气，擦了擦额头的冷汗，此时方才发现，自己贸然融合两种天火，有些冒失了。

　　其实，融合两种天火并没有这么大的难度，只是因为雷鸣天火太过特殊，而紫色天火的威势不算太强。

　　眼下有凤麟药鼎的帮助，融合两种天火的进程会加快，成功率也会大大提高，当然也有一定失败的风险。

　　郑辰心有余悸，出了仙府后，盘膝打坐起来，这次融合对他的消耗也是颇大的。

　　一边恢复，郑辰一边开始全力领悟火神手印了。

　　直到一个月时间过去后，郑辰才蓦然间醒来，再次进入了仙府里。

　　悬浮在仙府院子半空的凤麟药鼎，此时完全安静了下来，而郑辰可以清晰地看到，在凤麟药鼎的肚子里，雷鸣天火与紫色天火争斗不休的情形已经结束，取而代之的则是一团通体粉色的火焰，正闪耀着令人心悸的光华。

　　“怎么会是粉色呢？”郑辰有些头大，虽然融合成功了，可颜色却偏女性化了。

　　橘黄色加上紫色，居然会是这种颜色，这让郑辰始料不及，但总归是成功了，他的心情也舒展不少。

　　接下来，便是将新的天火祭炼一番，继而引入体内。

　　郑辰的肉身已经到了八品高级仙宝的地步，在基础条件上，完全能够吸收天火。不过，这的粉色天火太过特殊，郑辰还需要仔细研究一番，而后做出充分的准备后再进行吸收，他可不想被这天火烧成渣。

　　经过长达十余天的悉心观察，郑辰却是愕然发现，这团天火里，竟然还有凤麟药鼎里的神火波动气息。

　　也就是说，在这一个月里，雷鸣天火与紫色天火相融的过程中，竟是还牵动了凤麟药鼎里的神火，等若是三种高级火焰一起融合了。

　　雷鸣天火与紫色天火相融后，若是郑辰能够将之吸收并且发挥出最大威势，就已经超过了天火榜排行第四的天火，再加上凤麟药鼎的神火，这团粉色天火将会达到何种骇人的程度？

　　当然，修界里几乎不存在拍行前三的天火，郑辰也无法拿粉色天火与排行前三的天火进行对比，但他直觉，这团粉色天火比起紫宸天火与青莲天火融合后的威势，应该会强上一些。

　　郑辰退出了仙府，因为苍穹宝斋派人来了。之前他们在郑辰这里订购了大批宝贝，也是郑辰该交货的时间了。

　　可郑辰这段时间根本没有炼制什么宝贝，只能歉然地将苍穹宗的高手打发走，并马不停蹄地去了厚积宝斋。

　　之前郑辰在拍卖行上展露出强势，让辛长老又对他高看了几分，又或者是有其他打算，郑辰很顺利地从辛长老这里赊取了价值超过百万仙晶的材料。

　　而在郑辰取走材料时，辛长老还专门提醒了下郑辰，说是衡古宗估计会对郑辰下手，而且已经在准备之中。

　　郑辰与衡古宗本来就有过节，自然想过人家会来找麻烦，但自己可不是软柿子，在仙尊不得随意出手的情况下，衡古宗想要对付自己也得付出不小的代价，那三位仙帝期的剑修傀儡还有小家伙可不是吃素的。

　　回到万福居后，郑辰又进入了疯狂炼制的状态。他的仙晶已经消耗一空，他必须将自己的身家再丰厚起来。

　　新的天火让郑辰十分惊喜，但之前他准备的那些材料，明显是不够的，他需要更多更高品质的材料，才能确保自己顺利吸收粉色天火。

　　少了天火的帮助，郑辰的炼器水平顿时大打折扣，但他本身的真火也不算差，只是时间会多消耗一些。

　　原本需要两个多月就能完成的任务，郑辰足足用去了一年时间。


第四百九十四章 两族要开战

　　将所有成品拿到苍穹宗高手的面前时，苍穹宗高手的脸色明显不怎么好看，不是因为别的，主要是郑辰这次无法动用天火，致使炼制的时间拖长了，而且炼制出的宝贝明显不如上次那批好。

　　但这也是无可奈何之事，郑辰也不想这样。

　　饶是没有天火的帮助，这批成本就有百万仙晶的宝贝，苍穹宗也给了郑辰一百五十多万仙晶的总价，并且让郑辰在有能力恢复到原先的炼制水平的前提下，苍穹宗又向郑辰下了大批宝贝的订单。

　　不过，这次苍穹宗的高手却给了郑辰一个十分令人震惊的消息，妖族要向人类修界开战了。

　　人、妖两族一直是共同生活与修炼在仙幻大陆的两个大种族，而且一直是敌对关系，除在了上古杀神浩劫时，两族合作过一次，为了抵挡杀神凶威，从此之后，两族就一直在争斗，偶尔爆发大规模的冲突。

　　距离上次人、妖两族的大规模冲突，已经过去了五十万年之久，许多参与了上次大战的修士，要么已经消亡，要么就已经飞升，只有如星辰子那般极其特殊的存在，才经历了上次的大战后依然还留在修界。

　　“最多不超过百年，人、妖两族就会爆发大规模冲突。这等关乎种族存亡的战争，是任何修士都无法置身世外的，到时候肯定会有几个超级强者牵头，将人类修士整体组织起来对抗妖族，故而各大宗门目前都在囤积战争资源，力求在未来的大战中有更多自保的本事，同时将损失降到最低。”这是苍穹宗高手对郑辰说的。

　　每次两族大战，都是妖族率先发起，因为它们的整体数量要远远超过人类修士，而且整体实力也要比人类修士强大，那几位妖族皇者，可是个个实力都在修界的顶峰。

　　不过，由于上古杀神浩劫之后，妖族的传承至宝遗失，致使妖族每次与人类修士发生大战，总是不能讨得好处去，每次两族都是打得旗鼓相当。

　　而妖族之所以屡屡侵犯人类修界，其实只有一个原因，不是它们看人类修士不顺眼，也不是人类修士经常去猎杀它们的子民，只是因为它们的繁衍速度太快，而它们的修炼资源明显不足，故而它们的皇者想要借战争之名来消减妖修的整体数量，解约修炼资源。

　　当然，妖族也有从人类修士手中掠夺修炼资源的算计，更有锻炼妖修整体拼斗能力的想法。

　　两族争斗虽多，每次都是打得昏天暗地，血流成河，可谁都清楚，自己没有实力将对方完全灭掉，除非是拼得玉石俱焚。

　　从苍穹宗高手口中还得知，眼下仙幻大陆南部修界的修士与宗门，已经大规模向天元圣州迁徙，要不了多久，整个仙幻大陆南部修界，将沦为妖族统治的地盘，而仙幻大陆之上的两片面积广袤的妖兽森林将连成一片。

　　从这个消息，再配合落云子忽然出现在天元城以数千万仙晶拍下神石傀儡可以得出，落霞门应该已经迁徙到天元圣州了，而且也在为将来的大战做积极准备。

　　厚积宝斋明显是早就得到了消息，不然不会在之前忽然举行那般盛大的拍卖会，而且拿出那么多高级的货色。

　　人、妖两族的战争，每次都会显露出令人惊艳的人杰和妖雄，他们的实力或许不是修界顶峰，比不了星辰子那般老怪物，但在同期境界里皆是所向披靡。

　　郑辰本来就可以成为这号人物，迅速在修界崛起，引起那些老怪的关注，获得巨大的声名与利益。

　　可郑辰觉得，人妖两族之间的战争，只要不是非要灭族，非要将某一方完全击溃，自己就无需操心，毕竟无数次两族大战以来，妖族从来不曾攻到过天元城来，就是连云城都从来没有沦陷过。

　　两族以前的战场通常都在仙幻大陆南部修界，即便是这次有些变化，估计也就在云城附近进行决战，而后便各自退去。

　　再则，还有近百年的时间呢！

　　而两族大战对郑辰也不是没有半分影响，只是这个影响是好处，他炼制的成品宝贝，绝对不愁没有销路。

　　带着百多万仙晶，郑辰又到了厚积宝斋，还了欠款后，只剩五十多万仙晶，而后他却是弄走了价值三百多万仙晶的材料。

　　这笔材料价值太高，辛长老有些为难，可郑辰却是将自己的天木神针与离陨剑都放在厚积宝斋做抵押，辛长老就没有再说什么了。

　　天木神针加上离陨剑，总价值即便不到三百万仙晶，但也差不了太多。

　　回到万福居后，郑辰还没有开始炼制，就有一位穿着衡古宗特质服饰的修士，找了过来。

　　这人也不磨蹭，将自己的来意说明，却是邀请郑辰加入衡古宗，自然被郑辰拒绝。

　　而那人似乎也料到了这点，随后又向郑辰提出收购大笔成品宝贝，数量越多越好，只不过他们给出的价格明显比苍穹宗少了两成，自然连和对方讲价钱的耐心都没有，直接拒绝，并且人家走人。

　　想要我帮你们炼制宝贝，并不是多大的问题，可我们本来就有矛盾，你们却还出不起价，就不要怪我不给你们面子了。郑辰心中如是想着。

　　当那仙帝期的衡古宗修士被郑辰断然拒绝给激怒后，他竟然释放了强悍的仙帝期气势来威压郑辰。即便没有收服郑辰，那人似乎也想先给郑辰点颜色看看，好让郑辰知道天高地厚，知道他们衡古宗多么厉害。

　　可让那仙帝万万没有想到的是，当他的一身气势刚刚外放出来，万福居那不大的店铺里却是骤然多出了三个金甲傀儡，而三股子同样有着仙帝期实力的气势，顿时将那衡古宗修士压制得浑身哆嗦。

　　那位衡古宗修士很快就被三位金甲傀儡轰出了万福居。

　　郑辰没有当即进入炼制状态，而是开始着手吸收粉色天火。从厚积宝斋里弄来的价值三百万仙晶的材料里，就有一百五十万仙晶的材料是为郑辰吸收粉色天火做准备的。


第四百九十五章 天火炼体

　　首先，郑辰在仙府里布置了一个高级封灵阵。

　　这个高级封灵阵的布置，和郑辰在修炼引雷炼体时的布置一般无二，用来封困粉色天火的威势。

　　其次，郑辰依旧是参照引雷炼体的法门，在全身涂抹了可以抗拒高温的液体，而且服下了可以在短时间内让筋脉与肉身强韧许多的丹药或材料。

　　而后，郑辰又将许多短时间内压制天火灵性与高温的材料，分别注入粉色天火里。

　　再加上郑辰修炼菩提镇灵秘诀后，身体达到的骇人品质，这次对粉色天火的吸收，应该会很顺利完成。

　　若是一般的天火，郑辰根本用不着如此费心，单凭自己几近顶级仙宝的肉身品质，就足以将整个吸收过程坚持下来。

　　可那粉色天火乃是雷鸣天火、紫色天火以及凤麟药鼎里的神火融合而成，其威势已经远远超过了天火排行榜排名第四的天火，容不得郑辰有一丝大意。

　　纵然是做出了如此多的准备，郑辰依旧没有十足的把握，要知道，端木铭在融合紫宸天火与青莲天火时，动用了那么多令人震惊的资源，也险些殒命当场，而端木铭那时的肉身品质，只怕是也在八品初阶以上。

　　郑辰无法像端木铭那样，毕竟他没有本事请来那么多仙尊，也没有布置神阵的能力，更没有财力去购置传说中的那些神丹，只能硬着头皮上了，所幸的是，他有菩提镇灵秘诀，也有大量的血菩提。

　　在所有准备完成后，郑辰又吞下了一枚血菩提，而这次却不是用来修炼菩提血脉或菩提心，而是使之所有能量完全集中在自己的筋脉与肉身里。

　　随后，郑辰又向郑馨儿与小家伙交待了几句，才向凤麟药鼎发出了一道神念。

　　凤麟药鼎蓦然间一阵轻颤，继而全身光华爆闪，那粉色天火就被它喷了出来，化作一缕，直逼郑辰。

　　在粉色天火形成之初，郑辰向其中注入了不少血魂，就是为吸收与炼化做准备的。

　　粉色天火入体，郑辰顿时就觉得，自己的筋脉一阵火辣辣的生疼。

　　来不及去压制，郑辰当即驱动封灵阵，使之向自己的身体打入道道流光，只是顷刻间，他的全身就被一道道密集的光线被包裹，宛如一只茧。

　　在封灵阵的作用下，粉色天火的威势，确实减弱了不少，但依然可以破坏郑辰的身体组织。

　　即便是八品高阶的肉身，也不可能挡住粉色天火的焚烧。

　　郑辰心念稍动，血菩提的作用顿时被放大，它们附在郑辰的全身，让郑辰的肉身品质，在这段时间里，达到了顶级仙宝的品质。

　　可粉色天火目前尚未被郑辰炼化，自然不甘被拘束，它化作一缕粉色流光，在郑辰的筋脉里肆意游走，所过之处，郑辰的筋脉尽皆鼓胀，承受着无与伦比的苦痛。

　　不过，郑辰已经修炼成了菩提血脉，而这种血脉不仅强韧，同时还有着十分强悍与快速的自动恢复能力。

　　菩提血脉被撕扯断裂后，就会立即重组，而后被蕴含其中的菩提精元与菩提血晶快速恢复。

　　让郑辰稍感安慰的是，恢复过后的肉身，品质似乎提升了许多。

　　也就是说，郑辰在吸收粉色天火之际，实际上也在淬炼自己的肉身。以引动金色雷霆来淬炼肉身，让郑辰的肉身达到了瓶颈，没有其他机缘，是无法突破到顶级仙宝的程度，而这吸收粉色天火似乎就在郑辰一个突破瓶颈的契机。

　　伴随着粉色天火在全身的游走，郑辰之前的布置也发挥了巨大作用，体表可以抗拒高温的液体，体内那些丹药的药力与特殊材料对肉身的保护，都可以让郑辰坚持得更久一些。

　　而郑辰的心神则一直不断向天火里灌注，只要到了一定的程度，在大量的魂力与精血的配合下，这粉色天火就会被彻底炼化，成为郑辰所有。

　　一盏茶时间过去后，郑辰的心神虽然沉入粉色天火里不少，但却无法与之产生共鸣，更无法与之契合，也就是说炼化并没有成功，甚至没有收到任何成效，可之前吞下的那枚血菩提的效用，已经渐渐消散了。

　　没有任何犹豫，郑辰又吞下了一枚血菩提，同时也将准备好的材料与丹药，又在体内与体表布置了一番。

　　又是一盏茶时间过去后，血菩提与那些特殊材料的效用再次消失，而郑辰的心神才堪堪密布于整个天火，还没有来得及将整个天火的一切进行熟悉，自然也无法炼化。

　　依旧是吞下血菩提，同时再次在体内与外表布置材料或丹药……

　　如此反复了十余次，郑辰才勉强将粉色天火的内部结构熟稔起来，也才有炼化的迹象，可时间已经足足过去了近五个时辰。

　　若是其他修士来吸收并炼化粉色天火，估计早就挂掉了，因为他们不可能有那么多的血菩提来挥霍，即便是以端木铭在融合紫宸天火与青莲天火时的布置，也无法让端木铭坚持到完全炼化粉色天火的时候。

　　粉色天火在被炼化之际，依旧是不断游走在郑辰的全身，将郑辰全身的筋脉、血肉与骨骼不断崩溃，而郑辰身体里的菩提精元与菩提血晶则不断重组与恢复着郑辰的身体……如此这般，每一轮过去，郑辰的肉身品质都会提升不少，眼看就要突破到顶级仙宝的品质了。

　　又是足足五个时辰过去，郑辰的肉身品质在粉色天火的焚烧下，顺利突破到了顶级仙宝的程度。在提升肉身品质时所消耗的菩提精元与菩提血晶，则被郑辰不断吞下的血菩提所散发出的能量给弥补了，对郑辰修炼菩提镇灵秘诀没有半分坏处，反而好处更多，因为肉身品质的提高，可以让郑辰的菩提血脉容纳更多的菩提精元与菩提血晶。

　　整整十个时辰的炼化，郑辰也已经快要将粉色天火彻底炼化，可就在粉色天火快要被完全炼化之际，似乎感受到了自己的危险，粉色天火长驱直入，竟逆流而上，沿着郑辰的血脉，直逼郑辰的心脏位置。


第四百九十六章 菩提天火

　　只是几刻之间，郑辰还未来得及做出任何布置，粉色天火就已经冲到他的心脏位置，继而将他的心脏完全包裹了起来。

　　郑辰全身都得到了淬炼与提升，都是顶级仙宝的品质，惟独心脏位置，一直没有被粉色天火侵扰过，还保持着八品高阶的品质。

　　顶级仙宝品质的肉身，在菩提血脉与大量材料与丹药的配合下，此时已经不惧粉色天火的焚烧，毕竟外面有封灵阵，而粉色天火也快被炼化了。

　　可粉色天火若是在被炼化前，将余威全部展露在自己心脏上，郑辰估计自己的菩提心就要交待在这里了。

　　心脏对于一般修士而言，并不是要害位置，只要丹田还在，元婴还在，就不会消亡，甚至丹田和元婴都崩溃了，只要有灵魂在，修士就不算挂掉。

　　郑辰的心脏不是普通修士的心脏，它是菩提心，其中蕴含了郑辰一半的灵魂之力，若是菩提心被毁，他就会灵魂境界大降，而且极有可能导致自己的菩提血脉也崩溃，让肉身品质骤然大降，然后就会是粉色天火直接将自己烧成渣。

　　不过，即便是八品高阶的品质，菩提心也一样可以挡住被郑辰压制了又压制的粉色天火。此时粉色天火的威势，其实也就相当于顶级仙宝而已。

　　若是不受控制，没有被处理过的粉色天火，即便是天木神针那样的存在，也能够很容易就将之焚化。粉色天火若被郑辰炼化之后，在郑辰的控制下对敌，一样是可以让普通神宝都无法硬扛。

　　粉色天火将郑辰的菩提心完全包裹起来，一股股火热的气息，不断涌入其中，让郑辰顿时全身热汗腾腾，他不敢有丝毫怠慢，连连吞下几枚血菩提，使之全部能量都集中到菩提心里。

　　菩提心就是郑辰全身菩提能量的集中所在，受到血菩提的能量支持后，顿时迸发出暗红色的光芒，不断流转，抵挡着粉色天火的入侵。

　　而郑辰则是加快了对粉色天火的炼化步伐，要在粉色天火没有伤害到菩提心时，就将之完全炼化。

　　即便是菩提心特殊无比，在威势只发挥了很少一部分的粉色天火的焚烧下，也渐渐露出不支之态，整个心脏的表面，都在不断龟裂，仿似被重物击打过的琉璃球，随时都可能哗啦一声，破碎了去。

　　郑辰心急之下，让小家伙被自己喷了一口气乳白色能量。

　　可让郑辰无比震惊的是，无往而不利的乳白色能量，居然完全被粉色天火给隔绝了，根本无法穿透粉色天火的包围，作用到菩提心上。

　　心细的郑辰经过观察后，头大无比地发现，可能是上次为了压制雷鸣天火的强势，小家伙之前喷出了那口乳白色能量，居然让粉色天火吸收了，而且使得粉色天火对那乳白色能量似乎产生了抗体。

　　这个发现，让郑辰郁闷无比。

　　菩提心很快就轰然破碎，但很快又飞速重组，形成了新的菩提心，仿似拥有不死躯体一般。

　　可粉色天火继续发威，新的菩提心再次崩溃。

　　每次刚刚形成的菩提心都无法坚持过两息时间，而且再次形成后品质就会大跌。

　　照此形势发展下去，菩提心将会被打回原形，当品质跌落到一定程度后，将无法再次恢复，从而真正消亡。

　　似乎感受到了主人的无奈和急切，那冰霜幼龙在郑辰身边周围来回转悠着，也显得比较着急，似乎经过了一番思量，幼龙张口向郑辰喷出了一口寒气。

　　冰霜幼龙乃是冰系属性，全身的能量都冰寒无比，乃是与火系能量是天然相克。

　　冰霜幼龙体内的冰系能量，还不算高级，毕竟它刚刚诞生了几年而已。

　　可那股子冰寒的能量，直接沉入到了郑辰体内，郑辰会意之下，将之引导向了菩提心所在位置，不断冲击着粉色天火。

　　那些冰系能量，化为一根根细小的冰箭，密密麻麻地在郑辰的筋脉里前进，而后宛如飞蛾扑火一般冲向粉色天火……

　　粉色天火也不知道比那些冰系能量高级了多少倍，但冰系能量却没有受到任何压制，粉色天火却快要被郑辰炼化，此时围攻菩提心根本无法发挥出万分之一的威势来。

　　在冰系能量的冲击下，粉色天火竟然还真露出了缝隙，而乳白色能量则趁机钻进那道缝隙里，作用在菩提心上。

　　又是近一个时辰过去，郑辰才长吁了一口气，挥手让冰霜幼龙停下。

　　终于是炼化了粉色天火，而且保住了菩提心。

　　在粉色天火的打击下，又在乳白色能量的恢复下，菩提心也顺利到了顶级仙宝的品质，以后即便是面对普通神宝的轰击，菩提心也能坚持一段时间。

　　将封灵阵扯了，郑辰又打坐休息了一会儿，眼眸再次睁开时，明显可以看到两团粉色火光闪耀在他的双眸里。

　　心念一动，郑辰伸出的手掌里，便腾起了一朵淡红色火橘。

　　“我该叫你什么呢？”郑辰微笑着言道。

　　似乎感受到了主人的喜悦心情，淡红色火橘也在欢快地跳动着，仿似一个孩子。

　　与菩提血脉以及菩提心争斗良久，粉色天火似乎起了不少变化，已经变成了淡红色的模样，其中似乎被融入了不少菩提血晶与精元。

　　“就叫你菩提天火吧。”郑辰嘴角微微一弧，似乎很满意自己的想法。

　　早从端木铭那里知道，血菩提对于天火有着极大好处，而且郑辰之前也试过，血菩提确实可以提升天火的威势，当初那淡紫色的天火，在血菩提的作用下，就颜色不断加重，威势也变强不少。

　　在郑辰吸收粉色天火时，粉色天火也不知道吸收了多少血菩提的能量，能有如此变化也是正常。

　　菩提天火的威势，比起粉色天火来，要强了不少，而且淡红色的颜色，也不再偏女性化，让郑辰更加满意。

　　单凭菩提天火的威势，以及自己强悍无比的肉身品质，郑辰就足以面对任何没有强大神宝的仙帝期高手！

　　寻常仙宗期高手的话，郑辰就是站着让他们随便打，估计他们也很难让郑辰受伤。

　　郑辰站了起来，拍了拍冰霜幼龙的龙头，说了句谢谢后，就出了仙府。


第四百九十七章 只能去偷

　　有了菩提天火，郑辰的炼制宝贝的水平，也提升了不少，炼制出的宝贝的品质更是进了一大步。

　　从厚积宝斋里弄到的三百万仙晶的材料，一半已经在用在了自己吸收并炼化菩提天火上了，还有一百五十万仙晶的材料，需要郑辰将之炼制成各种宝贝，继而完成与苍穹宗的交易。

　　菩提天火在郑辰的掌心不断跳动着，一件件材料，被飞速溶解……

　　只是两个月时间过去，郑辰就连那价值一百五十万仙晶的材料，全部变成了成品。

　　这批成品拿到了苍穹宗，对方十分满意，给了郑辰近三百万仙晶。

　　郑辰去到厚积宝斋，将欠款还上，而后又卷走了大量的材料。

　　无论是炼器宗师，还是炼丹宗师，在一开始时，都会进步得困难无比，除非有能够大量挥霍的身家或者有大宗门的极力栽培。

　　郑辰却没有如此顾虑，他有那些大宗师在成名以前所不具有的高级炼制法门，因为成功率极高，炼制水平上升也极快，毕竟他早期就拥有了天火。

　　现在郑辰的炼制水平，足以轻松炼制出八品高级的宝物，只要材料品质过硬，郑辰再细心一点，他即便是炼制顶级仙宝，成功率也在五成以上。

　　不过，郑辰想要再进一步的话，就比较困难了。

　　神品并不是谁都可以炼制的，即便是拥有菩提天火也很难。

　　比如郑辰想要炼制神宝，就算材料品质过关，他的神炼之术也比较高级，可他的灵魂修为却无法支持他炼制神宝，这是基础条件，这个条件达不到，再厉害的材料到了郑辰手里，也没用。更何况，神宝与神丹里需要刻录神阵，而郑辰此时的阵道造诣，他连八品仙阵都没有掌握，就更不用提神阵了。

　　没有领悟神阵，基本上是不用指望炼制神宝与神丹或神符的，这也是基础条件。

　　能够有如今的炼制水平，郑辰已经很满意了。

　　人、妖两族的大战，即将来临，任何级别的宝贝，都比较紧俏，郑辰不愁销路。

　　回到万福居后，郑辰就将摄雷瓶交给了费嘉儿与费琪儿，让她们继续修炼了。

　　经过这几年的消化，两位美女侍女已经在境界上稳固了下来，眼看两族大战即将到来，郑辰也要让她们实力提升一些。

　　两位美女的忠心，至少在目前看来是毋庸置疑的。她们知道郑辰许多机密，而且在郑辰闭关时，她们有着很多机会离开郑辰，但她们却一直很本分，郑辰没有理由不信任她们。

　　当初在落霞门水月苑时，水云长老将费嘉儿与费琪儿送到自己身边之前，也是调查过的，两位美女的出身绝对没有任何问题，不然落霞门也不会放心她们在一位长老身边。对于长老身边的人，落霞门向来是盘查得十分严密。

　　在郑辰看来，费嘉儿与费琪儿最多是对落霞门还存着几分感情。

　　郑辰一直在天元城内，受到修界城规的保护，即便是得罪了衡古宗，衡古宗的那些高手也无可奈何。

　　在接下来的两年时间内，郑辰一边修炼着，一边不断炼制着，身家也渐渐殷实起来。

　　可郑辰却没有忘记自己到天元城来的目的，如今他也按捺不住了，因为那个弄走自己父母灵魂的神秘组织，终于再次现身了。

　　那个神秘组织最近在天元圣州再次出现，并且掳走了大量的女性修士，而那些女性修士的修为，也不再局限在金丹期，而是金丹期以上，仙灵期以下的女修士似乎都成了他们的目标。

　　郑辰无力与那个神秘组织对抗，只能继续打听那个组织的讯息。而两族大战即将到来，人类修界的强者们，一心准备着应付妖族的进攻，也没有太过余力去打压那个神秘组织。

　　郑辰没有轻举妄动，注意力一直集中在厚积宝斋上。

　　叱灵软玉必须要弄到手，不仅是因为兑现承诺，郑辰更在意的是，自己得到叱灵软玉后，将会从那人形骷髅西聚那里得到九转雷神诀的修炼秘法。

　　金色骷髅西聚在传授九转雷神诀给郑辰之前就说过，以郑辰当时的情况，是无法修炼九转雷神诀的，毕竟这是一部神级的功法。

　　可西聚在传授之后也说过，他有办法可以让郑辰修炼九转雷神诀，因为郑辰以引雷炼体后，虽然依旧不具备雷系根骨，但利用秘法后，可以让郑辰体内拥有雷系根骨，从而能够修炼九转雷神诀。

　　在如今的修界，一部神级功法的价值，要远远超过三品神宝，甚至远远超过四品神宝，郑辰岂会不动心。

　　那个神秘组织那般猖狂，连天元圣州无数高手在围杀都不惧，郑辰若是不拥有一些强横的功法与手段，岂能与之对抗，岂能索回自己父母的灵魂？

　　最近一段时间，郑辰与厚积宝斋也是频频接触，期间还似不经意地提及过叱灵软玉。

　　辛长老对此也不奇怪，毕竟全修界的修士都知道厚积宝斋里有叱灵软玉。

　　辛长老也十分大方，似乎十分自信，他没有丝毫犹豫，就将叱灵软玉的存放地方告诉了郑辰。

　　厚积宝斋里所有高级货色，或者说所有神品，都在厚积宝斋的七楼存放着。

　　而从厚积宝斋的五楼开始，都布置了重重禁制，还有十分强大的高手坐镇，即便是星辰子当初，虽然强力通过了五楼与六楼，可到达七楼不到盏茶时间，就负伤而退。

　　如西聚所言，叱灵软玉也不是不卖的，可价格却高得离谱。百万中品神石，也就是上亿的下品神石。如今修界下品神石兑换仙晶，大概是一比五、六十的样子，也就是说，若是用仙晶去购买叱灵软玉，需要五、六十亿仙晶。

　　郑辰直接就将以仙晶购置叱灵软玉的想法给排除了。他是有不少神石，是得自于随云秘境，但数量远远无法到百万中品神石的程度。

　　郑辰也问过辛长老，厚积宝斋能不能以其他珍稀材料，来交换掉叱灵软玉。辛长老说是可以交换，可需要的那些东西，无一不是神品，而且珍稀无比，郑辰根本没有听说过那些东西。

　　看来，只能去偷了！

　　打定主意后，郑辰第一次带着小家伙出现在了厚积宝斋。


第四百九十八章 凝魂圣乳的下落

　　小家伙身份太过特殊，因而郑辰之前从来不敢带它到厚积宝斋来。

　　眼下别无他法，郑辰只好让小家伙先来观察下地形了。

　　辛长老接待郑辰时，对小家伙也充满了好奇，从辛长老的表情中可以看出，他并没有认出小家伙来。

　　在厚积宝斋里与辛长老喝了两个时辰的茶水后，郑辰才带着小家伙离开，为了不让辛长老起疑，郑辰自然又购置了大量的材料。

　　与小家伙一番交流后，郑辰就开始了继续炼制，而小家伙则是消失不见了。

　　小家伙自然去了厚积宝斋，在离去之前，郑辰在小家伙身上附了一缕神念，可以一直观察着小家伙的行动。

　　可让郑辰郁闷的是，小家伙刚刚冲到厚积宝斋第五层，郑辰就再无法感受到自己的那缕神念了，也就是说，他与小家伙失去了联系。

　　厚积宝斋的第四层，乃是一片独立的空间，只有从第三层乘坐微型传送阵，才能到第四层。

　　小家伙没有去第三层，直接在外面就到了厚积宝斋的五层位置，而后悄无声息地破开厚积宝斋之外的那不算强大的禁制，冲进了第五层里面。

　　可能是出于对内部布置的自信，厚积宝斋的七层建筑外，并没有布置什么强悍的禁制或阵法，当初星辰子也是这般直接进入了第五层。

　　小家伙也试图直接从外面潜入到第七层，可却碰了壁，第七层外面的建筑十分特殊，虽然一样没有任何强大的禁制或阵法，但绝对无法悄无声息潜入。

　　想要强行冲入第七层，必定会制造出很大的动静，那就不是偷了，而是明抢。

　　能够让星辰子都铩羽而归，郑辰可不认为自己加上小家伙就可以明抢，故而只能选择潜入第五层里。

　　至于小家伙在厚积宝斋里将遭遇何种情况，郑辰就是十分关心，也只能静观其变了。

　　十天过去后，小家伙没有回来，郑辰继续炼制着……

　　一个月过去后，小家伙依然没有音讯，郑辰也能保持镇定，继续炼制宝贝，同时领悟着菩提镇灵秘诀与火神手印……

　　两个月时间过去，郑辰已经将这次购置来的材料全部炼制完成，小家伙依然没有回来……

　　郑辰坐不住了，以小家伙的本事和性格，若是偷不到叱灵软玉，早该罢手而回了。

　　难道小家伙在厚积宝斋里遭遇了意外？

　　这个想法如同一只食心虫一般在啃噬着郑辰的心，他无法宁心修炼。

　　出了万福居，郑辰将成品的宝贝出售给了苍穹宗，而后又去了厚积宝斋。

　　到目前为止，厚积宝斋并没有传出任何风声，而那辛长老也没有来找过郑辰，由此可以推断出，厚积宝斋的高手并没有逮住小家伙，若是已经逮住或发现了的话，他们早就该找到万福居了。

　　辛长老一如从前那般客气地招待郑辰，而且还告知郑辰，他们有了关于凝魂圣乳的消息。

　　“这则消息，我们也是刚刚得到不久，还没有去查证过。而且我们也无力去查证。”辛长老对郑辰言道。

　　“为何无法查证？”郑辰十分不解，厚积宝斋这般强悍的实力，怎么会无法查证呢？

　　辛长老苦笑着摇头言道：“凝魂圣乳所在的位置，即便是仙尊后期高手也无法进入，除非是已经晋入神境的超级强者，才能勉强进去。那是在天元圣州的西南角落里，常年肆虐着浓重的煞气，乃是修界的绝境之一。”

　　郑辰听此，微微皱眉，并没有出声。

　　辛长老则是接着言道：“那片区域不算很广袤，越往中心行走，煞气就越为浓重，而且煞气也越为厉害，而其中有些高品质的煞气，甚至可以穿透神宝的防御，直接进入修士体内，使得修士心境大乱，甚至引动修士的元婴或妖婴直接崩溃。即便是仙尊期高手以神宝防护，也从未有人能够到达那片区域的中央，而据说，凝魂圣乳就在那片区域的中心地带。”

　　“既然无人能够进去，你们又怎么知道那里有凝魂圣乳的呢？”郑辰诧异地问道。

　　“很简单，我们宝斋里有位常年在外寻宝的仙尊后期前辈，曾冒险进入过那片煞气区域，虽然没有能够达到中央位置，但却从旁边找到了两株凝魂草。古老相传，有凝魂草的地方，就能找到凝魂圣乳。”辛长老耐心地解释道。

　　“就连仙尊后期高手都不能进去，我有如之奈何？”郑辰苦笑着言道。

　　“也不尽然。其实，哪位修士若是修炼煞气功法，并且达到一定的程度，且修炼的功法品质不低，就能够到那煞气区域的中央。或者是拥有一件能够抵御煞气入体的高级神宝，也可以冒险闯一次。不过，那区域的中央，从来没有人进去过，其中倒底还有什么样的危险，就很难说了。据我们的估计，那里必定有实力非常强悍的特殊存在，不是修炼了煞气的强者，就是由煞气凝化成的妖魅，很难对付。”辛长老摇头言道。

　　“修炼煞气之人？抵御煞气的神宝？”郑辰眉头就皱得更紧了。

　　修炼煞气的人，他倒是有一个，而且是他徒儿，但亚辛修炼日短，并且一直没有找到合适的修炼之处，故而在煞气的修炼上，还没有到达多么高深的地步。

　　眼下亚辛，还在仙府的密室里，不断学习着基础修炼法门。

　　亚辛的天赋不高，体质也是特殊的绝脉，故而领悟起基础法门来也很困难。

　　“抵御煞气的神宝，我厚积宝斋里倒是有一件，也正是借着那件神宝的威势，我们的仙尊后期前辈，才得以找到有凝魂草的地方。有那件神宝护体，可以让仙帝期高手从容走到那片煞气区域中央的边缘。你若有兴趣去冒险，我倒是可以帮你将那件神宝弄来，当然，你需要拿出一千五百万仙晶来购买那件神宝。”辛长老笑着言道。

　　郑辰这才明白，这辛长老虽然向自己透露了凝魂圣乳的下落，但也同时在推销那件神宝。

　　那件神宝在抵御煞气上效果明显，可在普通的防御上，也就比一般顶级仙宝强了一点而已，故而对于厚积宝斋而言，并不重要，若是能够以一千五百万仙晶卖掉，对于厚积宝斋而言也是非常划算的。

　　“我身上没有那么多仙晶。”郑辰说的实话，眼下他只有八百万仙晶的样子。

　　“这个不急，那件神宝弄来需要一点时间，你可以先筹备一下。”辛长老微笑着宽慰道。


第四百九十九章 乳白圆珠

　　那件抵御煞气入体的神宝对于别的修士而言，或许不值一毛，可对于需要凝魂圣乳的郑辰而言，就太重要了。

　　一千五百万仙晶不是个小数目，这么多仙晶，也足够买下一个普通的高级神宝了。如此算来的话，郑辰这笔生意其实是亏了。

　　比如那二品神宝戮神枪，在拍卖会上也就只拍出了三百二十万仙晶而已。郑辰得到的雷鸣天火，也就四百五十七万仙晶。就连那件三品神宝，也不过一千万仙晶的样子。

　　厚积宝斋以一件适用范围很狭窄的神宝，来当做一件三品神宝卖，实际上他们是赚大发了。

　　“那件神宝除了抵御煞气入体之外，还有什么好处？”郑辰犹豫不定地问道。

　　“好处有很多。虽然它的防御力并不算强，但在其他方面，都还不错的。比如它释放的能量，可以让修士宁神，可以压制心魔，可以不断地缓缓提升修士的灵魂修为，并让灵魂一直处于饱满的状态……这是一件辅助法宝，虽然品质只是低级神宝，但其强悍的作用，绝对不下于三品神宝，特别是对于修炼煞气或者是心境不稳的魔道修士，有着难以估量的作用。”辛长老平静地解释道。

　　郑辰点了点头，没有再问下去。

　　他眼下的仙晶总额，还不超过千万，但距离一千五百万也不算遥远。

　　不过，郑辰却十分清楚，若辛长老所言非虚，这圆珠的价值，还真堪比三品神宝。

　　若是将这圆珠配置在亚辛身上，亚辛对煞气的修炼将会事半功倍，而且不会扭曲了她的人性，让她一直能够保持本性修炼，从而在煞气修炼上能够走得更远。

　　神宝级的辅助类型法宝比较罕见，特别是有着如此多特效的辅助神宝。

　　发狠之下，郑辰直接从厚积宝斋盘下了八百万仙晶的材料，全部都是高级材料。

　　炼制水平到了如今的地步，炼制那些低级和中级宝贝对于郑辰而言，已经很难再提升自己的炼制水平，唯有不断炼制高级宝贝，才能继续进步。

　　而且，对于拥有菩提天火的郑辰而言，炼制高级宝贝和炼制初、中级宝贝所消耗的时间其实差不多，只不过消耗的精力稍大，但高级宝贝的利润却更高。

　　足足用了半年时间，郑辰才将这批材料变成高级宝贝，其中品质最低的，也有七品高阶的水平，而品质达到八品高阶的则有数十件，还有几件顶级仙宝。

　　这批宝贝的总价值，超过了一千五百万仙晶，再加上之前结余的近两百万仙晶，郑辰目前的仙晶近一千七百万仙晶。

　　可持续多年收购郑辰炼制宝贝的苍穹宗，这次没有能力一下子吞下这么大笔宝贝，他们在上次拍卖会上，消耗了太多可调动的仙晶。

　　之前从郑辰这里弄走的宝贝，在苍穹宗都是装备了他们自己的弟子，让他们弟子的整体装备水平提升了不少，但却没有给他们带去实际的仙晶利益，所以这次他们显得比较为难。

　　很明显，这批宝贝的品质更高，苍穹宗不想放弃，但他们又不可能不顾弟子的修炼，而再次投入大批仙晶。

　　最终，苍穹宗咬牙盘下了近半的宝贝，付出了近七百万的仙晶。

　　不过，郑辰也不愁销路，恰好马小超等人又找上门来。郑辰觉得这五人组的信誉还不错，而且他们也比较仗义，就将宝贝交给他们去处理了，当然也少不了让他们立下誓言，不然他们带着大批宝贝跑了，郑辰可没有工夫去找他们。

　　马小超几人的能力确实不错，只是几天时间，他们就将所有宝贝销售一空了，而且还双眼泛着绿光，满是期待地尝试着向郑辰下订单。

　　两族大战的消息，早已经是人人尽知，各个修士与宗门都迫切需要提升实力，郑辰炼制的宝贝，是他们根本无法拒绝的诱惑。

　　这对于郑辰而言，自然是一个极好的发家致富的良机，可他却对此没有太高的兴致，单纯依靠炼制来提升自己的水平，已经很难了。

　　况且，小家伙去了厚积宝斋这么久，居然如石沉大海一般，也让郑辰坐立难安。

　　携带着大量的仙晶，郑辰又到了厚积宝斋。

　　辛长老似乎早已料到郑辰会来一般，坐在三楼的一间厢房里，很有兴致地与郑辰聊着。

　　“一千五百万仙晶，我已经凑够了，不知道贵宝斋的那件神宝，是不是也到了？”闲聊一会儿后，郑辰才问道。

　　“呵呵，早到了。”辛长老笑着说完，手中便多出了一个玉盒。

　　玉盒乃是特殊材料炼制而成，表面刻满了神秘的咒文，还贴着几张符咒。

　　打开玉盒后，郑辰看到了其中的一粒桃胡般大小的珠子。

　　那珠子通体乳白色，而且不住地跳动着，若不是有玉盒的禁制在，似乎随时都要破空飞走一般。

　　见到那乳白色的圆珠子，郑辰忽然有种熟悉的感觉。

　　“这就是那件神宝了，只需向其中灌注少许功力，这珠子就能释放出一圈乳白色的能量罩，置身其中，就可以不惧高级煞气。而且只要一直将它带在身上……”辛长老又开始自卖自夸地介绍起来。

　　郑辰也没有多磨蹭，取出一千五百万仙晶，那乳白色圆珠连同玉盒就归郑辰所有的。

　　生意完成，郑辰与辛长老皆大欢喜。

　　不当然，有了这枚圆珠，并不意味着自己就有了凝魂圣乳。那位厚积宝斋仙尊期的高手，带着这珠子都没有能够进入那片煞气的中央区域，可见这珠子对煞气，也不能做到完全无视的地步。郑辰之所以花大价钱购置这枚圆珠，最在意的还是为亚辛创造修炼条件，毕竟亚辛是他第一个也是唯一的徒儿。

　　辛长老对自己的态度一如既往，让郑辰安心了不少，因为由此可以断定，厚积宝斋上面几层的高手，应该没有发现小家伙。

　　小家伙到如今都没有回来，估计是被困住了。

　　回到万福居后，郑辰仔细研究了下那个圆珠，可却没有重大发现。

　　如辛长老所言，只要向圆珠里灌注些功力，便能有一圈乳白色光罩出现，护住修士全身上下。

　　那乳白色光罩的防御力，也就比顶级仙宝强了一些，却比普通神宝差了些，连天木神针的轰击，都难挡住三次以上。

　　但乳白色光罩确实可以挡住煞气的入侵，郑辰让亚辛以煞气攻击乳白色光罩，根本不能让光罩有半分波澜。

　　当然，以亚辛的实力，是无法检验这圆珠的具体威势的，但郑辰还是将那圆珠交给了亚辛，让她尽全力进行祭炼。

　　接下来的日子，郑辰又从厚积宝斋盘下了不少材料，炼制了大量的宝贝，然后由柳絮与马小超等人拿去贩卖，身家渐渐又殷实了起来。

　　不过，郑辰接下来炼制出的顶级仙宝，却只拿出了一部分去贩卖，他给自己留了不少顶级仙宝，用来装备费嘉儿与费琪儿，还有亚辛。

　　在雷云谷取来的天阴云晶，郑辰也配合其他材料炼制了一番，出了一件顶级仙宝品质的法宝，就连摄雷瓶喷出的金色雷霆都能够抵挡。

　　这件法宝的模样，可雷云谷的避雷伞一般无二，对于防御雷系攻击有着极强效果，是给亚辛准备的。修炼煞气的修士，最畏惧的攻击就是雷霆。

　　也就在郑辰从柳絮等人手中得到了最近一批宝贝的丰厚收入时，整个天元城忽然剧烈震颤了一下，而后便有数股强悍的气势，从厚积宝斋的方向涌来。


第五百章 要活的

　　郑辰知道是出事了，当下心也不慌乱，用片刻工夫收拾好一切，而后便出了万福居。

　　刚刚走出万福居，郑辰蓦然抬头，便是见到一道白色流光，以奇快无比的速度冲向城外，在白色流光之后，有着数股强悍的气势紧紧跟随。

　　郑辰的目力自然不是一般修士可以比拟的，他一眼便看了出来，那道白光乃是小家伙的身形所化，而小家伙的身后，则有几位实力十分强悍的高手在追击。

　　很明显，小家伙不论是有没有偷到厚积宝斋的叱灵软玉，眼下却是已经脱困而出。

　　可那几位厚积宝斋的高手，个个应该都是仙尊期的强悍存在，他们一直追杀小家伙，也是件十分麻烦和恐怖的事情。

　　小家伙之所以没有逃向厚积宝斋，估计也是怕给郑辰带来灭顶之灾。

　　不过，郑辰曾带着小家伙去过厚积宝斋，想来用不了多久，辛长老等见过小家伙的厚积宝斋的长老，就会将此事联想到郑辰身上，而后会派人来。

　　郑辰自然不会坐等厚积宝斋的高手，当即毫不犹豫地便要出城。

　　没有重大事故，天元城的城门是不会关闭的，而且城门对于修士而言，也基本上形同虚设。

　　天元城真正的防御，并不是城门，也不是那厚重高大的城墙，而是护城大阵。开启护城大阵需要消耗太多能量，因而护城大阵在天元城没有遭遇强敌攻击时，是不会随意开启的。

　　厚积宝斋并不是天元城的主人，虽然他们那里出变故了，天元城的护城大阵也不会开启，而天元城四周的禁制也都是些比较简单的预警与防御禁制。

　　郑辰见小家伙已经带着几位厚积宝斋的高手冲出了天元城，便悄然进入到仙府里，随后郑馨儿便驾驭着仙府，很顺利地出了天元城。

　　天元城在地下与高空都设有禁制，可仙府穿透这些禁制，基本上都是毫无声息的。

　　厚积宝斋里，已经是乱作一团。

　　在三楼的某个面积颇大的大厅里，此时正有许多修士站在一个台阶下面。

　　那许多修士之中，就有辛长老和余长老，此时他们俩的脸色都十分难看，而且显得忐忑无比。

　　在台阶之上，则有两位修士冷冷地看着下面的厚积宝斋高手。

　　下面的修士，修为最弱的也有仙灵期，而修为最高的，竟有仙帝后期强者。

　　台阶上的两人，乃是一个老者和一位看着十分年轻的少女。

　　老者修为难以估测，想来是仙尊期的强者，而少女也有了仙帝期的修为。

　　“辛岩，据说你曾见过那个奇怪的小妖兽？”老者神色平静，对下面问道。

　　辛岩，就是一直和郑辰做生意的辛长老。

　　听到问话，辛岩当即拱手，恭敬无比地道：“回家主，小的确实见过，当时那小妖兽是和一个仙灵期修士一道过来的，而且那仙灵期修士和我们做过很多次大生意，每次涉及的仙晶数量都很大。”

　　“那仙灵期修士是什么来头？”老者眯着眼睛问道。他虽然是厚积宝斋的主人，但甚少干涉厚积宝斋的经营，他对辛岩等人的经营能力十分信任。

　　“据估计……此人很有可能是星辰子新收的徒儿。”辛岩老实地应道。

　　“星辰子的徒儿？”老者眉头微皱，接着又问道：“消息可靠吗？”

　　辛长老一副诚惶诚恐的样子，回道：“只是猜测，没有任何可靠的凭据。”

　　老者冷哼了一声，显然是对辛岩的回答很不满意，而后又对下面言道：“即便是星辰子的徒儿又如何？敢在厚积宝斋动手，并且驱使宠物偷走了我厚积宝斋的叱灵软玉，那就不要怪我们了。不过，此子未必就是星辰子的徒儿。你们速速着手将那仙灵期修士抓来，同时仔细调查了下关于星辰子徒儿的情况。在没有证实之前，不要将那仙灵期修士给杀了，我要活的！”

　　在老者的这句话完毕后，辛长老等人才如释重负，当即离开，而后纷纷出动了。大家心中都十分诧异，就连当初星辰子亲自前来，都没有弄走叱灵软玉，星辰子的徒儿又是怎么办到的呢？那个小妖兽怎么会那般强悍？

　　其实，早在小家伙刚刚冲出厚积宝斋时，辛长老就已经认出小家伙来，不过，当时他就被召唤到这个议事大厅，并没有做出任何布置，不然郑辰也无法那般轻松就逃出了天元城。

　　“爷爷，我去会会那个星辰子的徒儿吧？”站在老者身边的那个仙帝期的少女，在其他人都离开后，表情冷静地言道。

　　少女穿着一身浅黄长衫，脸面十分俊美，但却不苟言笑，身上没有一件饰品，就连头发都只是用一条紫色丝带给扎起来，倒是显得英气逼人。

　　少女干净的脸面，犹如温玉一般，不带半分瑕疵，就像是一件精雕细琢的艺术品。

　　她身材高挑，腰身柔细，但置身在台阶上，却有一种说不出的上位气势，在气质上远远要超过其他女性修士，甚至比起一些大宗们的女修强者还要厉害许多的样子。

　　从容，淡定，美丽，风姿绰约……这些词都不足以形容这个少女的气质！她有一种与生俱来的优越，让人只要看上一眼，就会记忆深刻。

　　“你刚刚晋级仙帝初期，境界尚不稳固，还是不要轻举妄动为好。眼下两族大战即将全面爆发，你还是留在家里努力稳固境界吧。这次的两族大战可与以往大不相同的。”老者慈祥地看着少女，微笑着言道。

　　“有什么不同？”少女微微皱眉，问道。

　　“这次的大战，波及面会非常广，而且妖族的大军一定会深入天元圣州，不会止步在云城附近。”老者表情凝重地道。

　　“这是为何？”少女很少在外面走动，也不怎么关心修界之事。

　　“因为一个沉睡了许多年却又忽然醒来，并且实力不断疯涨的煞猿。你应该知道，煞猿乃是妖族皇者的克星，妖族的皇者是不允许煞猿长存于世的，偏偏那煞猿就躲入了天元圣州。”老者苦笑地言道。


第五百零一章 厚积宝斋少主

　　听了爷爷的解释，少女的表情却一直很平静，甚至有些平淡，似乎两族大战与煞猿出世，对她一点影响都没有。

　　“未来两族肯定要有一场旷日持久的争斗，我更应该现在就历练一番，熟悉下仙帝期的争斗。”少女淡淡地言道。

　　“好吧，不过你要小心一些，不敌之时某要逞强。”老者似乎很了解自己孙女的脾气，并没有坚持让孙女闭关稳定境界。

　　其实对于修士而言，闭关稳定境界是安全的选择，但闭关却不能提升战斗力和战斗经验，一直闭关提升修为，提升的也只是修为而已。

　　修士的修炼，是逆天之举，故而会凶险无比，从来没有一位修士，能够不经历血与火的洗礼，就能举霞飞升的。

　　就算你拥有无与伦比的修炼资源和修炼天赋，就算你一直闭关安全修炼到仙尊后期顶峰，就算你拥有高阶神宝，可若是没有很强的战斗意识，没有很强韧的心境，在煌煌天威之下，也只能灰飞烟灭。

　　神劫考验的是修士的整体实力，其中就包括战斗力和心境。

　　对于寻常修士而言，一直足不出户地修炼到仙帝期，可是一件十分罕见的事情，大多数修士在每个境界取得突破后，都会出去历练和见识一番。

　　这才是老者同意自己孙女出去走走的根本原因。

　　在未来的两族大战里，即便是厚积宝斋拥有强悍无比的实力，一旦战事太过激烈，厚积宝斋的高手，也不敢保证就能护住该护住的人，在那个滔滔浪潮之下，一个人或一个势力的能量，其实很有限。

　　再者，作为厚积宝斋未来的接班人，少女自然拥有许多保命的本事与法宝，即便是遇到仙尊期的强者，虽然不敌，但也可以从容逃走。

　　当少女也离开大厅后，老者才喃喃自语地道：“那个小妖兽倒底是什么来历？怎么感觉有些奇怪呢？它怎么能够在我的神识下偷走叱灵软玉，并吞下那么多的天材地宝呢？眼下我的时间已经拖不了多久，肯定是赶不上两族大战了，希望婷儿能成长得快一些吧……”

　　※※※

　　郑辰在仙府的掩饰与庇佑下，逃出了天元城，向着小家伙逃遁的方向急速追去。

　　小家伙的速度是毋庸置疑的，但在仙尊期高手的追杀下，肯定逃不了太远。

　　可小家伙却有着许多不可思议的神通，比如空间神通，它在不敌之时，只需要挥抓破碎虚空，而后躲入空间乱流里，任凭再多的仙尊也是无用。

　　仙尊可以在空间乱流里保住性命不假，但却绝对不能在里面坚持长久。

　　事实也正是如此，小家伙逃出天元城后，眼见自己被几位厚积宝斋的仙尊期高手牢牢锁定，再有片刻就要被合围，它就挥动爪子，破碎了虚空，继而身形消失在了空间乱流里。

　　几位仙尊实力何等强悍，他们追着小家伙时，就一直用强横的神念封锁了大片空间，可小家伙依然轻松地划破了空间，这让他们十分惊讶。

　　小家伙划破的虚空，留下了一道狭长的空间裂缝。

　　这道空间裂缝自小家伙消失后，就没有当即愈合，而是被几位仙尊以强悍的修为生生地定在了当场，宛如一跳已经僵死的长虫。

　　“怎么办？我们要不要追进去？”其中一位仙尊皱眉问道。

　　当他的言语刚刚落下时，身边的空间就蓦然一阵波动，显出了一位老者来。

　　这位老者，赫然便是那位少女的爷爷，也是被辛岩唤作家主的修士。

　　“不用追了，你们去配合婷儿，将那小妖兽的主人擒拿回来即可。”言语完毕后，老者的身形就再次消失。

　　能够在几位仙尊期高手的封锁下，轻松进行瞬移，这可不是一般修士可以做到的。这几位仙尊自信，即便是当初没有突破神境的星辰子，也不可能这般瞬移去来。

　　也就是说，那老者的修为，比起当初一只脚踏入神境的星辰子还要强悍几分，那么老者有着何等修为就昭然若揭了，也难怪当初星辰子、令狐老怪与慕容倾城都奈何不得厚积宝斋。

　　几位仙尊似乎早知道自己家主的厉害，故而没有半分异色流露出来，他们依照老者的命令，当下去寻那被他们唤作“少主”的少女去了。

　　叱灵软玉那般珍贵，郑辰自然能够想到，自己和小家伙将会被厚积宝斋的高手追杀，故而他行动得十分小心。

　　但他却没有追对方向，小家伙出了城后，就折转了几次，郑辰所追的方向，只不过是小家伙出城的方向。

　　也幸亏如此，不然郑辰肯定要一头撞上几位厚积宝斋的仙尊，纵然仙府的隐匿功能比较厉害，但连仙帝期高手的仙识都无法骗过，又如何骗得了仙尊。

　　仙府的速度还是十分恐怖的，要远远超过仙帝期高手本体速度，甚至比起寻常仙尊的速度也不差太多。

　　只是不多会儿时间，仙府就已经距离天元城不下万里之遥了。

　　在修界，纵然是仙尊期高手将神念完全铺展开来，能够搜查的范围，也就纵横万里的样子，当然，有些仙尊灵魂特别强悍者不在此例。

　　一口气逃出了十万里，郑辰才开始以十万里为半径，以天元城为中心，环绕着寻觅小家伙。

　　只是两天时间，郑辰就绕了一大圈，却根本没有寻到小家伙的痕迹。

　　而在第五天，化为一粒尘埃的仙府，忽然被一股子强横的神念所激起的空间波动给定在半空中，而后就见一位少女出现在了仙府的不远处。

　　那少女便是厚积宝斋的少主，刚刚晋级仙帝初期。

　　她身边没有其他人，她爷爷派给她的几位仙尊都被她支使回去了，她将寻回叱灵软玉作为了自己这次历练的目标，而且是她一个人去完成，不借助厚积宝斋里的高手。

　　她对自己的实力很自信，她根本不认为自己对付不了一位仙灵期的修士，即便那修士可能是星辰子的徒儿。


第五百零二章 恐怖少女

　　郑辰可不知道这少女的身份，也没有小家伙来帮忙镇散空间的禁锢，只能硬着头皮出了仙府，脸色显得比较疑惑。

　　不需要施展任何手段，郑辰单凭肉身的强悍，就足以置身波动的空间里。

　　他冲那少女拱了拱手，客气地问道：“这位仙子，不知有何赐教？”

　　少女已经从辛长老那里得到了不少关于郑辰的消息，知道郑辰身怀天火，也知道郑辰身体品质较强，所以对郑辰不做任何防御就立身在空间波动里，并没有半分异色，只是淡淡地道：“交回叱灵软玉，与我一道回厚积宝斋。”

　　声音之冷淡，仿似从冰窖里发出的。

　　郑辰微微愣了愣，随即知道对方是来追杀自己的厚积宝斋修士，而后竟是笑着言道：“你们的叱灵软玉不在我这里。”

　　少女不为所动，凛冽的罡风吹乱了她的头发，却吹不乱她的心境，更无法让她表情有半点变化，她依旧用一种可以淡出鸟来的声音言道：“没关系，你和我回厚积宝斋也行。”

　　只要郑辰在厚积宝斋，那个逃走的小妖兽必定会折转回来。让少女一直很奇怪的是，在爷爷的神识提放之下，那小妖兽是如何偷走叱灵软玉的呢？听爷爷说，若不是小家伙触动了叱灵软玉，他甚至一直都没有察觉到小家伙的存在。

　　“恕在下不能答应仙子的要求，在下还有要事要办，不能陪仙子去厚积宝斋了。”郑辰见对方那般口吻和表情，心中早做好了要争斗的准备。

　　只是一个仙帝初期的修士，郑辰还不放在心上，只是他不能确定，四周是不是还隐藏着仙尊期的强者，故而没有贸然出手。

　　“冥顽不灵的下场，往往都很凄惨！”

　　那少女脸色陡然一寒，手中却是多出了一把纤细的长剑。

　　长剑不知品质如何，但它甫一出现，便让少女气势大涨，一股股蕴含了强悍剑意的气势，宛如狂潮一般向郑辰涌了过来。

　　这是剑势，可以笼罩四面八方，甚至形成剑之领域，乃是剑修对敌的依仗之一。

　　此处距离天元城并不算遥远，故而郑辰不敢在这里久待，唯恐这女子会请来帮手，当下毫不犹豫地请出了早已准备多时的三位仙帝期金甲傀儡。

　　而剑势的攻击已经到来，可那一道道剑光打击在郑辰身上，却根本没有太大作用，堪比顶级仙宝的肉身，可以任由这等威力的剑光随便攻击。

　　三位金甲傀儡出现之后，就当机释放出了全部威势，将少女对空间的禁锢解除，而后它们同时发动，悍然攻向少女。

　　少女在三位金甲傀儡出现之时，路出了几分诧异神情，不过转而那诧异就变成蔑视。

　　眼见三位金甲傀儡攻击而来，少女身子一晃，人便凭空挪移了去。

　　“瞬移！她居然会这种高级空间神通！”郑辰心中一阵大惊。

　　没有时间去多想，因为少女瞬移之后，再次出现时，却距离郑辰并不遥远，她手中长剑爆发冲天剑光，临空对着郑辰直斩而下，可谓是气势如虹。

　　剑修的攻击力最令人心悸，而且少女手中的长剑显然不是凡品，应该是件神宝！

　　郑辰不敢大意，心念稍动，离陨剑便已在手中紧握，同时天木神针骤然射出。

　　让郑辰惊讶的是，挡在自己头顶的天木神针刚刚接触到那长剑，便一阵光华暗淡，继而直接威势大减，沉入到了郑辰体内。

　　连天木神针都难以招架，以离陨剑更加抵挡不住。

　　不过，郑辰没有挥动离陨剑去挡，反而是以离陨剑攻击过去，在他的头顶则已经悬浮了一块黑砖状法宝。

　　郑辰估计，这少女此时的一剑攻击，若是命中自己，绝对能够将自己那顶级仙宝品质的肉身一分为二。

　　少女的佩剑很强，她这时发动的剑诀也绝对不弱。

　　先是那纤细的长剑斩在了黑砖之上，接着才是离陨剑击中少女。

　　不过，少女既然不躲不闪，肯定是对自己的防御充满信心。

　　纤细的神剑并没有攻破黑砖的防御，黑砖表面腾起浓郁的黑雾后，便将那长剑之力全部卸下；可离陨剑在击中了少女肋部时，却也发出了叮的一声脆响，只见一块精巧的暗金色小盾，死死地挡住了离陨剑的剑锋，让离陨剑难以再突进分毫。

　　那暗金色小盾，竟然是一件防御神宝！

　　郑辰顿时觉得头大无比，这少女不仅有攻击神宝，竟然还有防御神宝，而且看她随意便用处了这两件神宝，估计还有更为厉害的手段。

　　她本来就是仙帝期的强者，又有如此多神物帮助，郑辰已经知道，今日自己只能败逃了。他是有本事和仙帝期高手一战，但却没有本事和这样的仙帝战到最后，万一对方拿出了三品或四品神宝，只怕一击之下，自己就要魂飞魄散了。

　　此时，少女与郑辰一个回合已经完毕，被少女直接以瞬移绕过的三位金甲傀儡再次扑了过来。少女以也不敢怠慢，不得不暂时放下对郑辰继续进攻的念头，反手一剑，将三位金甲傀儡逼退。

　　当少女再次要对付郑辰时，却是周身的场景蓦然大变，一根根参天古树凭空生出，一条条宛如神鞭一样的枝条向她围拢而来。

　　少女一声娇喝，手中的神剑登时旋斩一圈，所有的枝条在瞬间便化为虚无，而在少女周身千米之内，所有的古树全部崩溃。

　　可接下来，所有古树全部像不要命了一般地，不断围拢而来，少女则是不断挥动手中的神剑……

　　眼看少女就要杀出来，天空中却是一片红霞笼罩四野，抬头望去，一个巨大的赤红色手印，已经轰然拍下。

　　这是火神手印，郑辰修炼许久，到目前也只能发动如此威势的一招来。

　　火神手印狠狠地拍了下来，少女怡然不惧，手中的神剑在一阵铮鸣后，化为一条金色苍龙，转眼就将那还未展露威势的手印给搅散了。

　　手印散去，万木消隐。

　　可少女的脸色却显得更加冰寒，因为郑辰已经躲入到了仙府里，而且仙府也借用少女无暇分身之际，早早地遁走了。


第五百零三章 叱灵软玉到手

　　“哼！”

　　少女眯着眼看向郑辰逃走的方向，冷哼了一声，而后化作一道流光，又追了上去。

　　不敌则退，郑辰不觉得有什么丢人的，虽然对方是女人，可却是实力恐怖的仙帝期女人，更是有攻击和防御神宝的女人。

　　面对这样实力彪悍的强者，郑辰也不是没有一战之力，毕竟她也有三位仙帝期的金甲傀儡，但方才距离天元城太近了，仙尊期高手只需小会儿工夫就能从天元城赶到。

　　郑辰可不想因为自己的好战，而引来大批仙尊期高手围杀自己。

　　仙尊期高手在修界里虽然不能随意对其他修士出手，可若是你去招惹他们，那么他们就可以毫无忌惮地抹杀你。对于这点，郑辰还是比较顾忌的。

　　置身仙府之中，郑辰脸上全是苦笑，郑馨儿则是眉头紧皱着。

　　“那女的什么来头？竟然那么强悍！”郑辰心有余悸地言道。方才与那女子的短暂交手，郑辰可以判断出，那女子乃是剑修，而且是拥有强大剑诀的剑修。

　　剑修的攻击力，实在是霸道无比，他们往往在对敌时，有着一往无前的勇气，有着一剑破万法的决心，任谁遇到了，都会觉得头大。

　　剑修，通常都是战斗狂人，似乎不分男女老幼皆是如此。

　　仙府的速度奇快，但那女子此时御剑飞行，紧紧缀在仙府后面。以神剑的速度，自然不会比顶级仙宝的仙府差了，那女子与仙府之间的距离，正在逐渐缩小。

　　让郑辰稍感诧异的是，那女子似乎已经完全将手中的神剑炼化了，那神剑在她手中能够展露出来的威势，远远超过天木神针在郑辰手中的威势。

　　至于凤麟药鼎虽然品质很高，可郑辰只能发挥出它的一些皮毛本事而已。

　　其他都不重要，如何甩开这实力恐怖的女子，成了郑辰的当务之急。

　　“仙府的极速可以甩开她，不过，上次在望北城外面已经用过了，眼下百年时间未到，无法再次使用。”郑馨儿无奈地言道。

　　“你并不是没有一战之力，以三位金甲傀儡潜质她，再以菩提天火配合攻击，就算她有神宝，就算她是剑修，也只不过刚刚晋级仙帝期而已，奈何不了你的。”郑馨儿接着言道。

　　“不行。这婆娘在厚积宝斋必定身份非凡，而厚积宝斋里拥有太多我们难以想象的宝物，若是她身上带着三品甚至四品神宝，就算我有菩提天火，也只能落得惨败的下场。”郑辰摇头言道。

　　“她那神剑的速度，也就比仙府快了一点点而已，若是你能让前进速度顿上一顿，我们就能冲出她的仙识笼罩范围，而后折转方向，就能将她甩开。”郑馨儿建议道。

　　“让她顿一下？”郑辰微微皱眉，但转而表情就舒展了开来。

　　在郑辰手中，此时蓦然间多出了七、八张仙符，个个都是顶级仙品。

　　“这些都给你，只要稍稍灌注些功力，而后投向我们身后就行了。”郑辰嘴角挂着一抹坏笑，对郑馨儿言道。

　　郑馨儿接过那几张仙符，当下也不犹豫，直接同时向所有仙符里灌注了些能量，继而那些仙符便化作道道流光，向仙府之后的那女子激射而去。

　　几道仙符所化的流光还未到那女子身边，便是纷纷爆裂，一声声惊天炸响骤然荡开。

　　顶级仙符个个都威势无比强悍，七八块一起爆开，顿时便让空间破碎，一片面积广阔的空间裂缝挡在了那女子身前，同时一股股强悍的气势冲刷向了她。

　　如此多顶级仙符在自己身前不远处爆发，饶是那女子向来自负，自忖防御强大，但也不得不停下来抵挡一番。

　　仙符爆发的威势，没有伤害到那女子分毫，可当女子冲过去后，却已经找不到仙府的踪迹了，纵然是仙识全力展开，也再看不到仙府了。

　　那女子脸色通红，目绽冷光，似乎被气得不轻，一对莲足在虚空中蹬了两下，直让虚空一阵阵涟漪，扩散开来。

　　仙帝之威，举手投足便能让空间震荡，端得厉害无比！

　　“这样就逃得了吗？”那女子嘴角露出讽刺的笑意，随即便闭上了美眸。

　　半晌之后，她忽然睁开眼睛，看向了自己的右手方向，继而踏着神剑急速而去。

　　以七、八块顶级仙符的代价，郑辰暂时摆脱了那少女的追击，随后便几次折转方向，一路向天元圣州南部而去。

　　摆脱那女子之后，郑辰最关心的还是小家伙此时的状况。

　　不过，早在让小家伙潜入厚积宝斋之前，郑辰就已经和小家伙约定，万一遇到什么变故，导致他们分散，失去联系，那么它们就在距离天元城大概千万里的高阳城会合。

　　高阳城也是一座修界大城，虽然远不及天元城那么繁华，但也不比云城差。

　　一路绕了几个大圈，郑辰用了近两天时间，才赶到了高阳城。

　　没有进城，郑辰一直在高阳城外徘徊，等待着小家伙。

　　苍天保佑，在郑辰等待了两天后，小家伙还真就出现了。

　　以小家伙敏锐的感知能力，自然很容易找到郑辰，随后便进入仙府。

　　到了仙府里后，小家伙显得神情有些委顿，张口吐出了一块软玉后，就沉睡了过去。

　　从空间乱流里强行冲出，即便是小家伙，也是消耗极大的，若不是那位妖族的前辈教授了它很多本事，只怕是它进入空间乱流后，就不知道要多少年才能重回修界。

　　抱着小家伙，郑辰开始观量起手中的软玉来。

　　软玉个头不小，足足有巴掌般大小，乍看下和普通的软玉没有什么区别，但其中却是蕴藏着惊人的生命精元。

　　郑辰稍稍估量了下，愕然发现，这叱灵软玉里的生命精元之丰厚，比起自己的身躯来，要厚重了百倍不止。

　　叱灵软玉到手，郑辰就没有太多顾虑了，当即出了仙府，向高阳城的传送阵而去。

　　可郑辰刚刚走到高阳城的传送阵广场外，就见到那位实力恐怖少女，踏着神剑降落到了传送阵广场的中央，引起不少修士一片哗然。

　　少女落下之后，便是闭上了双眸，再次睁开时，却是将目光投向了郑辰。

　　郑辰心中一凛，当下就躲入了仙府，并让仙府急速向南而去。


第五百零四章 婆娘

　　“那婆娘居然能够用秘法追寻我们！”

　　置身仙府里，郑辰不禁破口大骂起来。

　　七、八块顶级仙符的代价付出了，居然还不能摆脱对方，这让他有些气急败坏的感觉。一块顶级仙符至少价值五万仙晶，乃是仙帝期以下修士保命的绝品，可不是那么容易弄到的。

　　郑辰的炼制水平不低，配合那残篇的符咒之术，才能利用高级材料刻画出顶级仙符，自己总共的顶级仙符收藏，也不过十来块。

　　上次砸了八块顶级仙符，等若是砸了四十万仙晶，这可不是一笔小数目。

　　少女再次找到郑辰，岂会让郑辰再次脱逃，当即便追了过去。

　　仙府启动得比少女早，故而一开始就有不短的距离，可少女的神剑正在将这距离不断拉近。

　　而且，少女在追击时，全身被一圈淡金色的光华包裹着，显得气势非凡。

　　只是几刻之间，仙府便带着少女离开了高阳城不下十万里。

　　眼看那少女快要追上，快要可以用空间法术禁锢仙府，郑辰无奈之下，只能如法炮制般地让郑馨儿以最后几块顶级仙符轰击那少女。

　　可让郑辰郁闷的是，最后几块顶级仙符虽然威势依旧强大无匹，却没有让那女子速度慢上分毫，那女子竟然硬顶着几块顶级仙符所爆发出的威势，速度不减分毫地冲向仙府。

　　女子身上的那看似很淡，看似脆弱的光圈，竟是在几块顶级仙符的轰击下硬扛了过来，直到那女子冲了过来才堪堪碎裂。

　　“这下我看你还怎么逃！”那女子恨恨地言道。

　　郑辰在仙府里气得直跳脚，眼睛都被激得红了起来。

　　“婆娘，这是你逼老子的！”

　　郑辰又骂了一句后，竟是将自己炼制出来的那些顶级仙宝取出了几样，将之交给了郑馨儿，愤愤地道：“全部引爆了，把那婆娘炸死！”

　　自爆顶级仙宝？郑馨儿不仅白了郑辰一眼！也只有郑辰这种堪比大宗师的修士，才有勇气自爆顶级仙宝吧！

　　虽然有些心疼，但郑馨儿也没有怠慢，那女子施展的手段越来越多，所表现出来的整体实力也越来越强，让郑辰和她都不敢出战。

　　以郑辰的炼器水平，顶级仙宝还能炼制出来。

　　郑馨儿当即向几件顶级仙宝中留下了一缕微弱的魂力，随后才将仙宝投了出去。

　　以那一缕不多的魂力，就能引爆那几件顶级仙宝。

　　顶级仙宝的自爆威势，比起顶级仙符的攻击更强，再次在仙府之后，在那女子之前炸出了大片空间裂缝。

　　那女子似乎并未料到郑辰还能发动如此强悍的反击，速度被顿了下来，待得她再次催动神宝投出淡金色防御光罩，冲出那片空间裂缝时，仙府又跑的无影无踪了。

　　“我看你有多少宝贝可以爆！”

　　少女表情不变，淡淡一言后，又闭上了眼眸，一会儿后，再次踏着神剑向南追去。

　　“又损失了几十万仙晶！”郑辰在仙府里，万分肉疼地道。

　　几件顶级仙宝总价也有几十万仙晶，说郑辰一点不在乎那是瞎话。

　　最为关键的是，即便又砸去了几十万仙晶，也没有彻底摆脱那女子。

　　若是下次那女的再追上来，自己又要拿什么对付呢？难道继续自爆法宝？

　　不过，这次郑辰没有丝毫停顿，小家伙已经找回来了，他大可让仙府全速前进。

　　那女子上次之所以能够追上郑辰，也是因为郑辰在高阳城外徘徊了太久。

　　那女子是能够感受到郑辰的大概位置，但每次感受都需要一点时间，等她确定了郑辰的位置后再追过去，郑辰就已经离开那里很远很远了，那女子又需要再次感受。

　　如此这般，那女子若是想追上郑辰，必须是郑辰在一个地方停留时间超过一天。

　　郑辰仿若惊弓之鸟一般，岂会在一个地方待上一天，他几乎是一刻不停地疯狂要南而去。

　　待得赶到了另外一个修界大城后，郑辰已经将那女子远远甩在了身后，继而他进入传送阵里……

　　传送阵一次性传送距离十分遥远，乃是逃脱敌人锁定的最佳办法。

　　郑辰没有丝毫停顿，连续传送了几次后，便是到了云城。

　　可让郑辰万万没有想到的是，自己刚刚置身在云城广场前的一个中型传送阵里，便是感受到了一道熟悉的目光死死锁定在自己身上。

　　那目光的主人，赫然便是那位追杀自己良久的厚积宝斋女子！

　　那女子居然从郑辰前进的大致路线，判断出了郑辰最终会到云城这里。

　　当然，这也和厚积宝斋给她提供的讯息有关。厚积宝斋势力十分强悍，有着数位仙尊期高手，家主更是晋入神境的超级强者，他们自然有办法将郑辰的身份查出来，谁让郑辰与小家伙偷走了他们的叱灵软玉呢？他们最近一段时间，可是一直在致力于调查郑辰的身份与来历。

　　厚积宝斋目前依旧无法将郑辰的身份完全查出来，可却知道郑辰来自于仙幻大陆南部修界，而且曾在云城出现过。

　　二话不说，郑辰没有出传送阵，而是当即又启动了传送阵，随意选了个附近的城市传送而去。

　　白光闪过，郑辰消失在了那个中型传送阵里。

　　那女子显得有些诧异，万万没有想到郑辰居然会直接如此逃跑。

　　方才那女子若是出手攻击传送阵，确实可以留下郑辰，可她不敢，因为修界有过明文规定，任何人不得出手攻击修界的传送阵，特别是有人即将传送之时。

　　若没有如此规定，修界的传送阵只怕早因为修士们之间的仇杀与追杀而毁坏干净。

　　再次出现在一个传送阵后，郑辰出来后，直接躲入仙府里，向妖兽森林而去。

　　“婆娘，有本事就追到妖兽森林里来吧，那些‘热情好客’会好好招待你的！”郑辰一边向西聚所在位置而去，一边在心中忿忿地想道。

　　在郑辰刚刚进入妖兽森林一天，那女子就也进入了妖兽森林，不过，那女子却是利用一件特殊的神宝将全身形迹和气息都隐藏了起来。若是妖兽森林里的妖兽无法发现郑馨儿的仙府，就更加不可能发现得了那女子。这是郑辰所没有料到的。


第五百零五章 严密的警戒

　　即便那女子也能无恙进入妖兽森林，可她感知到了郑辰所在的位置后，等她全力赶到时，郑辰早已离开多时了。

　　如此一来，那女子虽然一直没有跟丢郑辰，但却也无法追上郑辰，她和郑辰之间的距离，总是无法拉近，而这段距离却是需要郑辰在原地踏步一天，那女子才能追上。

　　郑辰有过横跨这片妖兽森林的经验，再加上郑馨儿对仙府的轻松随意操控，使得他们一路绕过了许多有强悍妖兽盘踞的地方，渐渐向妖兽森林深处靠近。

　　不过，郑辰知道，这段距离十分遥远，即便是以仙府的速度，也需要几个月。

　　当初用了整整半年时间，郑辰才横跨了这片妖兽森林，从云城附近到西聚所在的高山，至少需要近三个月的时间才行。

　　这段时间，郑辰可不想浪费了，每天都努力修炼着，菩提镇灵秘诀，火神手印，神炼之术，幻神决，石板上的炼丹秘诀，残篇的符咒之术……

　　郑馨儿却没有郑辰那般轻松，这条路虽然已经走过一次，但一样还是充满危险，特别是越是往南，危险就越大。

　　让郑馨儿有些意外的是，这片妖兽森林里的妖兽整体数量，以及一路上碰到的妖兽的实力，要远远超过上次。

　　郑馨儿不知道的是，两族大战迫在眉睫，仙幻大陆南部修界的人类修士几乎完全退守到了天元圣州，那片南部修界已经沦为了妖族统治的地盘。

　　妖兽大军，密密麻麻，数量不知凡几，从仙幻大陆最南方的妖兽森林，越过仙幻大陆南部人类修界，不断流入到这片妖兽森林里。

　　还好的是，大战还未爆发，大量的妖兽军团都散在这广袤的妖兽森林里，而那些精英军团则不会随意走动，都集中在一起，才没有让这片妖兽森林显得太过热闹。

　　可越是往南走，遇到的妖兽的实力就越强，才进入妖兽森林一个月，仙府就遭遇过无数仙灵与仙宗期的妖兽，甚至还偶尔会碰到仙帝期妖兽。

　　妖兽对灵魂修炼并不是很看重，它们更看重对自己肉身的修炼，故而寻常仙帝期妖兽是无法看破幻化为尘埃的仙府的，到目前为止，仙府还未遭遇拦截。

　　不过，如此下去的话，事情就不会这么简单了。两族大战即将爆发，妖族对这片妖兽森林的核心区域，自然是防御得十分严密，唯恐人类修士前来刺探军情。

　　经常会有一股股强横的妖兽神念，在大面积扫量着……

　　有的地方，甚至会同时有两位或两位以上的仙帝期妖兽在用神念警戒着。

　　大战之前的气氛，显得紧张无比，即便是妖族的整体实力明显高于人类修士，即便是它们掌握着战场的主动，但也没有丝毫大意的迹象。

　　当郑辰修炼之余，偶尔休息时，郑馨儿就将眼下的情况说明了一番，让郑辰颇为头大。为了避过那些神念的警戒，仙府往往需要绕一个大圈子，找到警戒的缝隙处，还能继续往南。

　　随着时间的推移，越是靠近妖兽森林的中心，妖兽的警戒缝隙就越少，往往为了寻了一个可以利用的缝隙，则是需要绕上几天时间。

　　如此一来，就让仙府的前进速度大打折扣，原本只需要三个月就能到的地方，现在却被无限延长了。

　　时间被延长倒还不算什么，因为郑辰有大把的时间，可如此下去，郑馨儿很难保证仙府不被妖族强者发现，一旦厮杀起来，则很有可能引来妖族大军的围杀。

　　紧随仙府之后的那强悍女子，也遇到了同样的问题，饶是她的隐匿气息的神宝比较特殊与厉害，但在这种高频率、高密度的警戒下，她也渐渐如陷入了泥沼一般，举步维艰。

　　而且，仙府的前进不在是直线，也给那女子感应郑辰的位置带去了极大的麻烦。

　　可那女子凭着对仙府位置的感应，却能够很容易找到妖兽警戒的缝隙，因为仙府就是沿着那缝隙继续往南的。

　　倔强的女子，并未知难而退，而是迎难而上，冒着极大危险，继续追击郑辰。

　　近三个月的时间过去，郑辰已经深入到了这片妖兽森林核心区域的边缘，再向前，就是停驻了大量妖族大军和妖族高手的危险区域，而且很明显，前面的警戒更加严密，所谓的警戒缝隙几乎不存在。

　　仙府前进的步伐，终于被挡住了。

　　在这片核心区域的四周，驻扎了无数妖族军团，它们之中都有着仙帝期高手坐镇，而那些仙帝期妖兽则是一直不断以神念扫量着自己军团的四周，偏偏一个个军团相距并不算遥远，那些仙帝期妖兽的神念形成了一张张毫无缝隙的大网，想要毫无声息地将之穿透，难度很大很大。

　　郑辰知道那女子一直缀在身后，而且可以感应到自己的位置，故而不敢在一个地方久待，只能硬着头皮继续向前。

　　不过，郑辰已经出了仙府，而且还将仙府收了起来，因为仙府若是在外面，即便是化为尘埃，也能够引起妖族高手的注意，不如收起来。

　　郑辰自己则是利用菩提幻形秘诀，将自己变化成为一只猎豹一般的妖兽。

　　以郑辰如今对菩提幻形秘诀的领悟，幻化之后，寻常人类仙帝期修士是很难看破的。而同境界的人类修士的灵魂修为，往往都要强过妖兽，故而可以推出，只有那些实力到了仙帝后期的妖兽，或者是在灵魂修炼有了极深造诣的妖兽，才有可能看破郑辰的幻形。

　　又前进了一个月，郑辰幻形之后，并未被发现，时常有一股股强横的神念在自己身上扫过，但基本上都是停都不停一下，就匆匆而过。

　　可到了此时，郑辰已经算是深入到了妖兽森林的核心区域的中央位置。在这里，应该有不少仙尊期的妖兽，它们只要一个神念扫量过来，幻化后的郑辰必定会被看破。

　　而郑辰距离目标位置，其实也只有不到一天的路程。

　　前面充满了未知的危险，郑辰不得不再次停下。

　　在郑辰身后大概一天路程的距离，那女子虽然有神宝帮助隐匿，但也架不住不断被仙帝期妖兽扫量，她已经暴露了。

　　那可以隐匿气息的神宝，在这里的效用，比不了菩提幻形秘诀。


第五百零六章 秩序

　　那女子暴露之后，自然是遭到了无数妖兽的围攻，可手持神剑的她，依仗着强大的攻击和似乎永远都无法被攻破的防御，一次又一次击退妖兽的围攻，继而继续前进。

　　当然，那女子并不是莽夫，她杀出重围之后，就立即隐匿身形，让妖兽无法追踪。

　　可即便是如此，那女子前进的速度也受到了极大影响，但郑辰却是在核心区域难以寸进，二人之间的距离正在渐渐缩小。

　　仙府和菩提幻形秘诀都无法继续用，在仙尊期妖兽的神念笼罩下，一切都将无所遁形，郑辰心急如焚，却也无可奈何。

　　还好的是，经过几个月的沉睡，小家伙终于是醒了过来，而后郑辰就有了主意。

　　郑辰进入仙府，小家伙则是张口将仙府吞进了肚子里……

　　小家伙对这片森林似乎没有一点紧张，施施然地继续前进，周身却是被一圈淡淡的乳白色光幕包裹着。

　　小家伙能够在数位仙尊期高手的警戒下，在一位晋入神境的超级强者的神识扫量下，潜入厚积宝斋，并将叱灵软玉盗走，足以看出它隐匿气息的高超。

　　它周身笼罩着的微弱白光，便是可以完全收敛它的能量波动，唯有以肉眼，才能看到小家伙的存在，无论是仙尊还是仙帝，以神念扫量过来时，根本看不到小家伙的存在。

　　郑辰不知道那白光倒底是什么样的存在，但其效用却是十分逆天的，连神级高手的神识都能蒙蔽，也只能用逆天二字来形容了。

　　而在天元城的几年时间里，郑辰见识广阔了许多，也看过了不少修界的古老典籍，其中就提到过，在修界里有那么几样特殊存在，它们能够改变修界的一种秩序。

　　比如空间之力，是一种秩序，时间也是一种秩序，各种不可逆转的用来平衡一界的存在都可以称之为秩序。

　　修士们的修炼，其实都是在捕捉秩序的存在于规律，并加以利用，从而让自身实力不断强大。低级修士对秩序的领悟很少，故而实力不强，越是强大的修士，越是对某个秩序领悟得深厚。

　　通常而言，只有神级的高手，才能短时间、小范围改变修界的某种秩序，因而他们才那么强大。仙尊期高手，都是顺应秩序，影响秩序，并不能改变。

　　此时小家伙身上的白光，应该就是改变了周身的空间秩序，才能让仙尊期高手都无法发现它。即便是神级高手，若是不细细地全力查勘，也很难找出小家伙的痕迹，这就是小家伙为何能够潜入厚积宝斋，在神级高手的眼皮子底下偷走叱灵软玉的原因。

　　当初，那金色骷髅西聚，估计已经知道了这一点，才会将偷走叱灵软玉的任务交给郑辰，而且对郑辰与小家伙十分有信心。

　　只不过，小家伙似乎也是不久前才领悟到这个本事，以前可没见它用过。

　　郑辰不知道的是，小家伙之所以能够领悟这个逆天本事，一是因为小家伙特殊的身份和传承，二则是因为当初碰到西聚时，西聚拍打过小家伙，帮助小家伙解开了这个原本就存在于小家伙体内的传承的封印。

　　若不是西聚出手，小家伙需要很久才能走到这一步。

　　用了大概半个月时间，小家伙终于是赶到了西聚所在的那个高山，并且进入到那片雷洞里。

　　雷洞之中，漫天金色雷霆依旧是不断垂落。

　　让郑辰颇为好奇的是，这雷洞虽然在山腹深处，但并不能算太过隐蔽，而且几座大山用来布置的引雷阵法，也不难被妖族高手发现才对，可这大山附近却没有一只实力强悍的妖兽存在。

　　这里毕竟是妖兽森林的核心区域，方圆几百里内没有强悍妖兽坐镇，确实有些古怪。

　　不过，郑辰已经不是很关系这个了，他取出了一根金色的犀牛角，将之投入到了雷池里。

　　这根犀牛王的金角，郑辰一直都没有用过，就是为了今天。

　　他记得，上次之所以将骷髅西聚惹出来，就是因为他将这金色犀牛角投入了雷洞。

　　没有让郑辰失望，当漫天雷霆轰击到那金色牛角上时，整个山体开始剧烈晃动起来，那厚重的金棺也缓缓地浮现出来。

　　半晌之后，金棺打开，两只金色手骨扒在了两边的棺沿上，一个金灿灿的金色骷髅头缓缓而出。

　　“不错，你们完成任务比我想象中要快了很多。能够在厚积宝斋盗走叱灵软玉，能够在无数妖兽的警戒下到了这里，想来这小家伙已经领悟了空间秩序的一点皮毛。”金色骷髅西聚含笑的声音，有些机械地传了过来。

　　郑辰也不磨蹭，将叱灵软玉取了出来，抛给西聚，言道：“西聚前辈，小子幸不辱命完成了任务，您老人家是不是该……”

　　“放心吧，我西聚说过的话就是泼出去的水，不会收回的。九转雷神诀我已经传授给你了，眼下只要帮你塑造雷系根骨，我们就算两清了。”西聚爱惜地以金色手骨抚摸着叱灵软玉，就像是在抚摸情人的光洁脸颊，摆手止住郑辰的言语，平静地道。

　　直接在修界体内塑造一条原本不属于修士的根骨，而且还能使之修炼，并没有任何副作用，这其实乃是逆天之举，乃是扰乱秩序之威能，寻常修士可是想都不想的，可在西聚口中说出来，仿似一件十分轻松的事情，就像为郑辰塑造雷系根骨是吹口气那样简单。

　　不得不承认，郑辰此时心中对这金色骷髅西聚的佩服程度又拔高了几分。

　　“你过来，到这金棺里先躺几年，我重塑了肉身后，你的体质就差不多可以满足塑造雷系根骨的条件了。”西聚看了看手中的叱灵软玉后，对郑辰招收道。

　　郑辰眉头微皱，但也没有犹豫太久，就纵身飞到了金棺旁边，漫天垂落的雷霆，对他一点影响都没有。

　　“不错，肉身品质到了顶级仙宝的程度，其中蕴含的雷霆之力比较多也比较高级，为塑造雷系根骨打下了坚实的基础，后面塑造雷系根骨时应该会比较顺利。”西聚满意地点头言道。

　　郑辰将其他辅助材料全部交给了西聚，随后便觉得后脑一阵生疼，就失去了知觉，躺在了金棺里……


第五百零七章 神劫加倍

　　哧啦……哧啦……啪啪……

　　不知道过去了多久，郑辰醒来时，耳边不断传来电流的嘶鸣声，全身皆是阵阵发麻。

　　睁开眼睛，乃是一片金光四溢的情形，眼前是一张密集无比的电网将自己包裹，而电网之外，则是完全封闭的空间狭小的地方。

　　郑辰一瞬间想起了许多，知道自己目前身处在西聚的金棺里。

　　“不知道过去多久了？那西聚老儿真扯淡，居然不给我准备时间，直接就将我敲晕在这里。”郑辰有些气愤地思量道。

　　金色的雷霆不断沉入到自己体内，改变着自己的身体。

　　郑辰稍稍感受了下，便是愕然发现，这金棺里的金色雷霆，品质居然比外面的高了很多，威势也超过了顶级仙宝。

　　超过顶级仙宝，就是神级，难道这些在自己身上肆意流转的电流是神品？郑辰心中嘟囔了起来。

　　郑辰可以猜到，外面堪比顶级仙宝的雷霆，是被这金棺以特殊的法门提升了品质，不然是达不到神级的。而这金棺明显不是凡物，能够在金色雷霆的轰击下不损分毫，还能强化金色雷霆，这金棺若是一件法宝，品质绝对不在二品神宝之下。

　　眼下，也不知道多少年过去，郑辰一直处于这种神品金色雷霆的淬炼下，肉身品质达到了一个骇人的高度，竟是直接到了一品神宝的地步。

　　在被金棺提升品质的雷霆淬炼下，郑辰这些日子来，虽然没有意识，但由于修炼引雷炼体次数很多，身体已经有了条件反射，只要雷霆入体，身体就会自动引导雷霆淬炼肉身。

　　原本郑辰就有顶级仙宝的肉身品质，而且还身怀菩提血脉与菩提心，不然的话，这种级别的金色雷霆，可不是他能够承受的。

　　除了肉身品质被极大提升外，郑辰还感受到了两点变化，首先是身体里蕴含的雷霆之力的品质与威势得到了极大提升，其次是自己的菩提血脉与菩提心也都被蒙上了一层金光。

　　郑辰思量了一会儿后，才开始试图出棺。

　　在金棺内部仔细观量许久，郑辰看到了一行小字，他也认识，那是一段比较短的控制法宝的咒语。

　　当郑辰将咒语记熟，并且在心中默念几次后，才发出声音来。

　　伴随着郑辰的咒语声响起，金棺开始晃动了起来……

　　那个金色雷霆不断垂落的洞穴里，一位穿着一身紫金色长袍的修士，原本闭着双眸的他，忽而睁开眼睛，微笑着道：“终于出来了。”

　　那修士看着有些年轻，单从外貌看去，似乎只有二十来岁的样子。他一头乌黑长发散乱地披在肩膀上，怀中抱着一只正慵懒伸着懒腰的雪白色的小妖兽。

　　雷洞的地面，剧烈晃动着，一口金色棺材缓缓浮现出来。

　　年轻修士怀中的雪白小妖兽已经完全睁开了眼睛，瞪着看向金棺，有些激动的样子。

　　“呵呵，不急，马上你们就能见面。”年轻修士轻轻拍了拍小妖兽的脑袋，而后伸出了他那白皙如玉的手掌，五指开始飞速掐动起来。

　　一组玄奥的印诀，几乎是在顷刻之间就已经完成，被打入到了金棺之中。

　　待得印诀沉入金棺里，那金棺的金盖平着挪开，郑辰自那金棺里坐了起来。

　　眼前白光一闪，郑辰就觉得自己肩膀上多了一样东西。

　　是小家伙飞到了自己的肩膀上，它还以毛茸茸的小脑袋蹭着郑辰的脖子，显得极其亲昵。

　　郑辰心念一动，便是有一个玉瓶出现在手中，将瓶盖打开，倒出了几枚金灿灿的丹药，每一粒都是七品，全是仙丹。

　　小家伙对这个“待遇”早就熟悉，当下也不客气，将仙丹全部吞进口中，咯嘣咯嘣地咬了起来，表情显得极为享受。

　　那年轻修士显得有些诧异，道：“这些仙丹拿出卖，估计能值几千块仙晶，给这小家伙吃这种丹药对它没有丝毫用处，实在是浪费啊，浪费是可耻的啊……”

　　郑辰从年轻修士的口气就可以听出，这年轻修士就是重塑肉身后的西聚，打量了下西聚如今的模样，郑辰不禁心中腹诽道：“这老家伙明明是个老怪物，却把自己弄得这么年轻，还这么英俊，真是臭美之极！”

　　心中那般想，嘴里可不能那般说，郑辰以恭敬的语气言道：“谢前辈成全！”

　　年轻的西聚摆了摆手，言道：“先别谢，你在金棺里躺了三年，身体被神雷提升了不少，缔结雷系根骨想来没有太大问题，但这种逆天改命之事，扰乱了一界秩序，将来你渡神劫时，神劫的威力将会提升百倍不止。”

　　郑辰惊讶地道：“我已经躺了三年？神劫威力加强百倍？”

　　西聚很满意郑辰如今的表情，笑着言道：“确实躺了三年，这也亏了你原本就有顶级仙宝品质的肉身，而且身体里本来就蕴含大量的高级雷霆之力，不然你至少要在这金棺里躺上几百年，而且还极有可能承受不了神雷的淬炼而消亡。如今你已经满足缔结雷系根骨的基础条件，你确定要缔结雷系根骨吗？”

　　郑辰微微皱眉，道：“神劫威力加强百倍是什么意思？”

　　西聚解释道：“万物乃天地赐命，天地在赋予大家生命的同时，也以天地秩序来约束大家，天地给了我们什么样的条件，我们就应该有什么的命运，顺应天地秩序。天地赐给你的根骨里，没有雷系，你却要强行缔结雷系根骨，是为逆天之举，扰乱了本界秩序，故而会受到相应的惩罚。当然，你若是能够扛过去，好处也是极大的。”

　　郑辰又问道：“秩序是什么东西？”

　　西聚苦笑着道：“即便是我，也无法解释何为秩序，估计就是神界的那些强者也说不清楚。在我看来，天地秩序就是老天的意志，是套在万物生灵身上的枷锁。无论是人类，或是妖兽，或是其他种族，原本都没有任何修炼的，而修炼了，从天地间得到了能量从而有了强悍的实力，就是扰乱秩序，也是逆天之举，故而当修士们强到了一定的程度，便会引来老天的惩罚，也就是神劫。神劫之下，十不余一，大部分修士在神劫之下，只能灰飞烟灭，只有极少数强者才能飞升神界。”


第五百零八章 痛下决心

　　郑辰听西聚之言，脸色越来越难看，言道：“原本神劫就强悍无比，神劫之下，十不余一，若是神劫威力加强百倍，我哪还有活路？”

　　西聚则是笑道：“你可以选择不缔结雷系根骨，可即便是如此，你这等身怀逆脉者的神劫威力，也至少是其他修士的十倍，你一样活路很少。知道星辰子那老家伙为何以前迟迟没有晋入神境吗？他的功力早已经到了仙尊后期顶峰，而且在那个阶段徘徊了数十万年，之所以迟迟没有晋入神境，就是他没有勇气面对神劫。星辰子要面对的神劫，还只是最普通的那种。不过，那老家伙实在是有耐心，等了几十万年也不是白等的，还真让他度过神劫了。”

　　郑辰越听，越是觉得毛骨悚然。星辰子等不敢面对的神劫，若是再强化十倍，自己哪能有半分生机。自己虽然有天火，有神宝，可星辰子这样的强者，岂会没有高级神宝？郑辰可不觉得自己的依仗比星辰子这等存在还多。

　　“前辈和我说这么多，不会没有办法吧？”郑辰稍稍平复了下心境，问道。

　　西聚笑道：“我能有什么办法，蒙蔽天机的事情，根本无法做到。我的意思是，左右你都要面对极其变态的神劫，不如让神劫来得更变态一些。当然，要面对那更加变态的神劫，你需要拥有比神劫更加变态的实力！”

　　郑辰听了，心中暗骂，你这厮才是个变态！

　　原本郑辰的神劫就比普通神劫强了十倍，若是在此基础上再强百倍，那就是强了千倍以上，比千倍神劫还要变态的实力，郑辰实在难以想象那是什么样的实力。

　　西聚正色言道：“你要缔结雷系根骨，无非就是为了修炼九转雷神诀，只要你能将九转雷神诀修炼到五转以上，应该足以对付千倍的神劫了。”

　　郑辰一阵头大，问道：“你现在是几转？”

　　西聚伸出了一根手指头，言道：“一转刚刚大成。”

　　郑辰直有种要骂娘的冲动，勉强压下怒火，言道：“你觉得我在修界将九转雷神诀修炼到五转以上的可能性有多大？”

　　西聚表情不变，道：“几乎不可能。”

　　郑辰则是恨恨地道：“那还说个屁！九转雷神诀我也粗略看过，将之修炼到一转，实力就超过了寻常星辰子那样的刚刚晋入神境的存在，就算是拥有雷系绝佳根骨的修士，也要修炼个数千年才行。而从一转大成到二转，或许在修界还能勉强完成，但从二转到三转，以修界的资源和环境，根本就无从谈起。”

　　西聚依旧很是镇定，那英俊的面容上还一直挂着淡淡的笑意，不过，他的笑意此时在郑辰眼中却是显得有些邪魅。

　　“还有一个办法。”西聚淡定地言道。

　　“我就知道你有后招，赶紧说吧。”郑辰没好气地言道。

　　“你可以偷渡去神界！或者你一直将功力压制在仙尊后期顶峰以下。不过，你若是一直压制功力，不飞升神界的话，终究还是有寿元耗尽的一天，只有到了神界，那里充沛的能量以及特有的环境，才能让修士拥有无尽的寿命。”西聚没有理会郑辰的表情，表情依旧，解释道。

　　郑辰直接将第二种选择排除了，故而问道：“如何偷渡？”

　　西聚言道：“破碎虚空，进入空间乱流，找到修界与神界之间的空间节点，将之打通，便会有一条去往神界的空间通道。当然，找到这样的空间节点，和凡人在大海里捞针没有区别，需要能够在空间乱流里坚持很久，还需要有很好的运气。不过，若是这小家伙能够一直跟随你到那个时候，它会让你偷渡去神界简单一些。等你到了非要面临神劫的时候，这小家伙应该也成长得差不多了，它在空间乱流里寻找空间节点，并不是很难的事情。但修界与神界的空间节点只是在理论上存在，就算你们侥幸找到了，进入了通往神界的空间通道，也未必能够顺利通过，因为那里面的空间乱流和空间风暴，即便是这小家伙成年，也未必能够安全穿越。”

　　郑辰陷入了沉思，西聚也没有打扰。

　　半晌过去后，西聚才问道：“怎么样，还要不要缔结雷系根骨？”

　　缔结雷系根骨，就是为了修炼九转雷神诀，而这部功法乃是郑辰见过的最高级的功法，可以让郑辰拥有睥睨天下的实力。

　　九转雷神诀的品级，就连西聚都说不清楚，不过，从功法里对各个境界的描述可以看出，这部功法即便是在神界，也属于高端存在。

　　西聚是偶然间得到了九转雷神诀，他根据当时的情况估计，这部功法确实是来自于神界，应该是一位神界强者下界后留下的。

　　能够下界的神界强者，在神界也是很罕见的，他留在修界的功法自然差不了。这就是郑辰为何一直惦记着九转雷神诀的原因，只要将它修炼好了，即便是到了神界，也有安身立命的凭仗。

　　可郑辰万万没有想到，自己若是缔结雷系根骨，居然会引来这么大的麻烦。这就不得不让他盘算一下了，倒底值不值得，郑辰很难得出结果。

　　左右都要面对神劫，要么就得偷渡，可无论是哪一种，郑辰都必须有着极其强悍的实力才行。故而思量一会儿后，郑辰果断地道：“帮我缔结雷系根骨吧。”

　　西聚知道郑辰已经下定决心，便没有再多说，他也想让郑辰能够修炼九转雷神诀。

　　让郑辰比较惊讶的是，西聚在自己下定决心后，居然在伸出一只手掌捏住自己另外一只手掌的手腕，继而猛然发力，生生地将自己的一只手折断。

　　不过，只是几刻之间，断腕处便又生长出了一只手掌，看着没有丝毫损伤的样子。

　　“用你的天火，将这只手掌完全融化掉。”西聚随后对郑辰交待了一句，便是将那断掌交给了郑辰。

　　接过断掌，郑辰直觉一阵头皮发麻，这西聚的狠辣实在令人佩服，同时也很感激西聚，毕竟人家为了帮自己，连一只手掌都舍得，这不是常人能够做出来的。

　　对自己都如此狠辣，想来西聚对待别人，特别是对待仇敌时，将会何等恐怖。


第五百零九章 缔结雷系根骨

　　西聚割舍下的手掌，品质之高，也是极其骇人的，郑辰以菩提天火不断焚烧了整整一年时间，才算将之完全熔化。

　　那手掌的品质，竟是已经到了一品神宝的顶峰，距离二品神宝也只差一丝而已。由此也可以看出，西聚的肉身品质之高，还在郑辰之上。

　　“等我到了九转雷神诀的二转后，肉身就堪比二品神宝了，而修炼到九转，据说可以让肉身超越神宝的范畴，进入更高的层次，举手之间，便是神界的那些顶级神宝，也能轻易捏得碎粉。”西聚洋洋自得地言道。

　　“九转可没有那么容易达到。”郑辰白了西聚一眼，言道。

　　“呵呵，只要不出意外，早晚是可以达到的，我已经度过神劫，要不了多久就能飞升神界，以我的天分，到了资源丰富的神界后，定然能够大放异彩！”西聚笑着言道，十分自信的样子。

　　郑辰更加无语，这西聚不仅臭美，似乎还有点自大。

　　“既然前辈的时间已经不多了，就赶紧帮晚辈缔结雷系根骨吧。”郑辰望着被菩提天火包裹的一滩金色液体，有些急切地言道。

　　“这个简单，你只要将这些金色液体引入体内，继而我会出手帮助你将这些液体融入身体各处，你就能拥有雷系根骨了。”西聚点了点头，交待道。

　　雷洞里的已经停歇，郑辰就坐在金棺里，心念一动，包裹着金色液体的菩提天火，便沉入了体内，而后郑辰将菩提天火散开，以功力、魂力、精血不断渗入到金色液体里，使之渐渐溶于体内。

　　西聚将小家伙放在自己肩头，蓦然间眼中爆射道道金光，在郑辰身上扫来扫去，继而他伸出手掌，按在了郑辰的背部，同时眉心的金光直抵郑辰的后脑，一股股强悍的神念没入到了郑辰的识海里，继而侵入郑辰的灵魂。

　　从西聚手掌里透出他所修炼的雷系功力，那些功力不断击打在被郑辰功力、精血、魂力炼化的金色液体里，每次击打过后，就会有一些金色液体渗入到郑辰的肉骨中。

　　而在郑辰的识海里，西聚以自己强横的神念，不断翻搅着郑辰的灵魂，使之鼓荡出大量的魂力进入体内，随金色液体一道融入血骨里。

　　大概一个时辰过去后，西聚对郑辰传音道：“取出一些魂力材料和神石！”

　　郑辰在肉身吸收金色液体时，并没有什么苦痛感觉，只是觉得体内似乎多出了一些东西，可灵魂被那般翻搅着，就不好忍受了。

　　好在郑辰以前吃过很多苦头，对苦痛的忍受能力较强，而且他修炼过幻神诀，经常分魂裂魄，此时灵魂的翻涌倒也不算什么。

　　听到西聚的交待后，郑辰分出一缕心念，从储物手镯里取出了一些材料和许多神石。

　　整个过程，完全由西聚在控制并引导，郑辰只需要全力配合就行了。

　　对于在修士体内，强行缔结一种原本不属于修士的根骨，确实是逆天之举，寻常人根本不得要领。

　　接下来，西聚分出神念，开始引导魂力材料里的魂力注入到了郑辰的灵魂里，同时让郑辰开始大肆吸收神石里的神灵之力。

　　郑辰有些惊讶，缔结根骨，居然需要吸收神灵之力，这是之前他根本没有料到的。

　　修界里的修士们都知道，只有仙帝后期顶峰的修士为了冲击仙尊期，以及原本就是仙尊期的修士，才敢向体内吸收神灵之力，其他修士贸然吸收，只会被神灵之力给撑爆了。

　　不过，郑辰已经有了一品神宝的肉身品质，体内确实可以储存神灵之力，而且神灵之力流入逆脉的话，也会被几个木种吸收。关键的是，郑辰的火系仙婴并不算强大，远远没有到达能够吸收神力的地步，若是稍有不慎，神力进入丹田并侵入仙婴里，则是非常危险的事情，仙婴必定会爆掉。

　　也只有仙帝后期顶峰的修士的仙婴，才堪堪能够吸收并炼化一些神力，而且渐渐炼化。只要仙婴里有神力，就是仙尊期功力了，这是仙尊期高手的最明显特点与标志。

　　而当仙婴完全由神力构成，修士算是到达了仙尊后期顶峰，会迎来神劫的洗礼。

　　西聚对神力控制得十分精确，只是让神力不断配合金色液体融入郑辰的血肉筋骨里，并不会让丝毫神力流入郑辰的丹田。

　　至于那些魂力材料，则是在郑辰运转融魂诀与幻神决，以及西聚强有力的帮助下，渐渐融入郑辰的灵魂，在提升郑辰灵魂质量的同时，西聚也割舍了自己的魂力融入郑辰的灵魂里。

　　让修士体内多出雷系根骨，并不是一件简单的事情，若只是让身体里有根骨，并不难，关键是修士能够以灵魂控制那条原本不属于自己的根骨。

　　灵魂属性与根骨属性不相同，即便是拥有雷系根骨，郑辰也无法修炼九转雷神诀。

　　郑辰的灵魂里，并没有雷系属性，西聚正在为他灵魂制造出雷系属性。

　　西聚是雷系修士，他的魂力就是雷系属性，他只要让自己的雷系精魂融入郑辰的灵魂里，就可以让郑辰的灵魂多出雷系属性。

　　原本对于修士而言，灵魂是最为重要的地方，轻易是不会动的，而且更不会让别人动，可眼下郑辰却只能被动接受。

　　若是西聚对郑辰有歹心，只需要一念之间，就能让郑辰魂飞魄散。不过，西聚分出自己的雷系精魂里，不带有任何手脚，也不存在任何意识，不会对郑辰日后的修炼有任何影响。

　　郑辰之所以如此放心，也是因为西聚若想对他不利，根本不需要这么费劲，在西聚没有肉身时，郑辰面对西聚也如同蝼蚁面对神山。

　　如此这般，时间足足过去了三天，西聚才脸色苍白地收手退开。

　　退到雷洞边缘后，西聚将小家伙抱在了怀里，继而挥手打出了一组组印诀，而雷洞也立时威势大变，一道道粗如手臂的金色雷霆，不断轰向了郑辰。

　　金色雷霆轰到郑辰身上后，便立时消失不见……郑辰正在接受雷霆的洗礼，或者是这些金色雷霆正在为郑辰缔结雷系根骨做最后冲刺。


第五百一十章 回转圣州

　　又是整整一年时间过去，郑辰沐浴着漫天金色雷霆，终于是醒转过来。

　　西聚微笑依旧，他一直守护在这里，从不曾离开。

　　见到郑辰醒来，西聚挥手打出了一道印诀，让得雷洞顿时安静下来，不再有一丝雷霆垂落。

　　“成了！”郑辰欣喜地道。

　　这一年里，郑辰一直是清醒着的，不过，雷系根骨没有完成之前，他不敢停下。

　　即便是有西聚的帮助，郑辰也需要用这种沐浴金雷的方法来锤炼一番，否则雷系根骨会很不稳定，不仅有溃散的危险，还极有可能在郑辰体内爆开。

　　眼下经过足足一年的雷霆洗礼，郑辰的雷系根骨已经十分稳定，而且由于吸收了大量的金色雷霆，郑辰的雷系根骨已经生出几分灵性，并不比他的火系与木系根骨差。

　　身怀逆脉，身兼两系属性，在修界已经是绝顶的修炼奇才，而身怀三种灵根，并且都能够修炼高级功法的体质，估计在修界里仅有郑辰这一家，别无分号。

　　对于其他人而言，身怀多种属性的灵根未必是好事，因为同时修炼多种体系的功法，势必会十分缓慢，而且属性相冲，会很危险，可郑辰却没有这个顾虑。

　　火雷双系根骨，都是至刚至阳，若没有外物来平衡，修炼到最后肯定会死得很惨，就像当初的宇文天罡一样，可郑辰却有木系根骨。

　　木系根骨乃是少阴属性，可以与雷火属性平衡，但以前木系属性只需要平衡火系属性就行了，二者一直是木系属性的修炼层次稍高一等，可如今又多了一个雷系属性，而且要修炼的雷系功法还是九转雷神诀这种高级货色，郑辰就不得不考虑，让木系的实力极大提升了。

　　“想要木系与你的雷、火双系平衡，要么你在体内再植入更多的具有很强灵性的木种，并将它们都提升到灵木之境，要么你就让至少一个木种冲击到神木之境，不然的话，等你九转雷神诀到达一转之时，也就是你爆体而亡之日！”西聚是如此看待郑辰身体属性问题的。

　　郑辰点了点头，他也知道这点，可要修炼出一个神木之境的木种，其他条件，郑辰都勉强足够了，可他去哪里弄那么多神石呢？

　　一个木种进入神木之境后，需要修士体内能够运转神力，以郑辰目前的肉身品质，倒是勉强可以达到。而大量的魂力材料与西聚的一些精魂融入郑辰的灵魂后，郑辰的灵魂境界如今已经有了不弱于仙帝初期的水平，倒也勉强能够控制一些神力。

　　可郑辰即便是在随云秘境里得到了不少神石，但也不足够他让一个木种晋级神木。

　　“眼下我们的交易已经完成了，我在修界的日子不多咯，还有些事情要办，就不陪你了，如何解决你的问题，与我没有关系。”

　　说完这句后，西聚就将小家伙送还给了郑辰，而后竟是直接消失在了雷洞里。

　　郑辰愣神了片刻后，意外地发现，那金棺竟然没有被西聚带走。

　　金棺乃是修炼九转雷神诀的辅助工具，二品神宝级别，应该是西聚故意留给郑辰的。

　　西聚快要飞升神界了，自然不会在乎区区一件二品神宝，在西聚看来，二品神宝在修界都不算很珍贵，到了神界更会是普通货色，不如留给郑辰。

　　郑辰也不会客气，挥手将金棺收了起来，而后他穿梭在各个高山之间，将西聚布置的引雷炼雷大阵的材料也收入储物手镯里。

　　这里是妖族的核心区域，以前没有妖族高手来此，估计是妖族高手知道西聚的厉害，眼下西聚已经走了，郑辰可不敢在这里久待，便是带着小家伙离去了。

　　郑辰进入了仙府里，而仙府则被小家伙吞进了腹中，随后小家伙全身泛着白光，向北方的天元圣州而去。

　　到了仙府里后，郑辰首先看的是自己父母的灵魂玉牌，发现没有丝毫异样才心安一些，父母的灵魂还在就好。

　　冰霜幼龙很老实，没有什么变化，依旧是那个小个子，依旧是那不到仙灵期的修为。

　　费嘉儿和费琪儿一直在闭关修炼中，郑馨儿则是一副老神自在的样子。只有亚辛，一直是盯着噬灵花在发呆。

　　亚辛已经将基础修炼法门领悟得差不多了，也对玄煞修罗诀的初级修炼有了不浅的认识，可惜仙府里没有煞气供她修炼，她也未能凝结煞心。

　　不过，亚辛也没有闲着，她一直都在炼化着那枚乳白色圆珠，只是以她的修为，想要炼化一件神宝，实在是难度太大，所以无聊之际，她总是对着噬灵花发呆。

　　小家伙一路向北疾行，如来时一样，并没有引人任何妖兽高手的注意，很快就越过了妖兽森林的核心区域。

　　不过，在一个月后，小家伙见到了妖族大军。

　　不是一个军团，而是一只数量极其庞大的妖族大军，密密麻麻的，不计其数。妖族大军的前进方向，也是向北，据郑辰估计，人、妖两族的大战终于是要开始了。

　　小家伙绕过妖族大军后，便进入仙府里，由仙府来完成剩下的路程。

　　妖族大军数量太多，实力不相同，速度自然不会太快，只是很缓慢地向云城方向推进。在天空，有着无数飞禽作为空中部队，地面上则是无数走兽军团。

　　妖族大军浩浩荡荡，前后拖了不下千里，左右也蔓延数百里，很难想象，妖族为了这次大战，倒底调集了多少妖兽。

　　仙府的速度自然比起妖族大军要快很多，远远避开妖族大军后，整个妖兽森林都是一片坦途，仙府用了不到两个月时间，就出了妖兽森林。

　　云城如今已经被围得水泄不通，不过，围着云城的不是妖族大军，而是人类大军。

　　云城虽然面积颇大，但也无法容纳太多人类修士，所有前来参战的人族修士，都在云城外面停驻着，等候着妖族大军到来。

　　郑辰没有参与两族大战的意思，直接绕过了云城，向天元圣州西南角而去。

　　据厚积宝斋的辛长老所言，在天元圣州西南角有一片充满煞气的凶险之地，郑辰去哪里，一是看看能够到中央区域弄到凝魂圣乳，二则是让亚辛有个合适的修炼之所。

　　至于那位追杀自己到了妖兽森林的女仙帝，郑辰认为她不是知难而退，就是已经陨落在妖族高手手中。


第十一卷 两族大战


第五百一十一章 剑心通明

　　以仙府的速度，只用了一天时间，就到了云城西方的另外一座修界大城，从这里乘坐传送阵，郑辰一下子就到了天元圣州西南角落的一个修界小城。

　　由于这里距离那片煞气区域太近，故而这里虽然也面对妖兽森林，却并不如云城那般繁华。很少有修士从这里出发去妖兽森林捕猎或寻觅天材地宝，但并不是没有。

　　没有做任何休整，仙府就直接向那片煞气区域赶了过去。

　　也就在仙府刚刚离开小城不到半个时辰之际，仙府到了一条山脉之前。

　　只要越过这条绵长的山脉，就可以到达煞气密集的区域。

　　可此时，仙府却是被一股子强悍的气势给笼罩，周身的空间波动不断激荡着。

　　有人出手拦截下了仙府！

　　郑辰眉头皱着，抱着小家伙出了仙府，在不远处的虚空之中，则是渐渐浮现出了一位手持长剑的女子来。

　　那女子个头高挑，穿着一身湛蓝长裙，盈盈只堪一握的腰间系着一条淡紫腰带，衣袂迎风翻飞，秀发如三千青丝飘扬，手中的长剑更是绽放出道道迷离剑光，让她整个人显得英姿飒爽。

　　“这婆娘怎么在这里？”郑辰一阵愕然。那女子赫然便是厚积宝斋的那位来头极大的女仙帝，一身神宝，而且还是一位攻击力超强的剑修。

　　“将叱灵软玉交出来，和我去厚积宝斋一趟！”那女子背负神剑，傲然当空，以一种不容拒绝的口吻对郑辰言道。

　　郑辰白了那女子一眼，毫不客气地道：“叱灵软玉已经被一位唤作西聚的修士用了，我可没有叱灵软玉再还给你了。至于和你去厚积宝斋，我暂时没空。”

　　“你不去，我便绑你去，至于那位西聚，应该是他指使你去偷盗叱灵软玉的吧？不过，不管那位西聚有多强，我厚积宝斋必定倾尽全力将之诛杀！”那女子自信无比地言道。

　　“嘿嘿，你们怎么对付西聚，我不管，也管不了。不过，想要绑我，单凭你还是远远不够的。”郑辰干笑一声，带着几分鄙夷地言道。

　　“够不够，试过才知道，希望这次你不要再仓惶逃窜了。”

　　那女子冷冷一言，背后的神剑蓦然间冲天而起，一股子强悍无比的剑势铺天盖地而来，震得虚空不断沸腾，一圈圈空间波动宛如水纹一般霎时布满四下。

　　郑辰嘴角一直挂着淡淡的微笑，任凭那空间波动在自己周身蔓延，他却不动分毫，甚至不用任何防御，也没有外放功力来防御的意思。

　　那女子早就知道郑辰的肉身强悍，她娇喝一声，头顶的神剑便是一阵轻颤后，倏然飞射而出，顷刻之间，便如瞬移一般到了郑辰身边。

　　郑辰依旧身子不动，却是伸出手来，悍然抓向了那柄神剑。

　　“找死！”那女子美眸一眯，一组印诀已经被她打入到了神剑里，那神剑顿时威势大增，狠狠地刺向郑辰的手掌。

　　那女子之前就知道，郑辰的肉身堪比顶级仙宝，可即便是顶级仙宝，也不敢迎接神剑的攻击吧。

　　转而，那女子不禁被眼前的一幕惊呆了。

　　那不可一世的神剑，此时竟然被对方生生地握在了手中。

　　不管神剑如何抖动，如何挣扎，竟是都无法奈何那一只看似白皙的手掌。

　　以那女子的眼光自然能够看出，对方只是单凭肉身在抵挡神剑，并没有使用功力加持防御，更没有驱动任何法宝。

　　最让那女子忌惮的是郑辰怀中抱着的小家伙，即便是此时大战，那小家伙居然是依然昏睡的样子，根本没有半分面对危险的警觉。

　　“不过如此而已！”郑辰望着那在自己手中不断颤动的神剑，轻蔑地言道。

　　那女子听郑辰这么说，表情更加冷淡，心念一动，那神剑便蓦然间缩小，继而从郑辰掌中遁了出去，飞到那女子头顶，盘旋不定。

　　“你还是回去吧，以你目前的本事，绑不了我的，我的耐心也很有限。”郑辰从容摆手言道，一副兴趣缺缺的样子。

　　任谁被如此不依不饶地追杀着，也会不耐烦，郑辰更是如此。

　　在那雷洞里待了几年，郑辰的进步可不仅仅体现在肉身品质的提升上，多了雷系根骨，灵魂境界也已经到了仙帝初期的样子，他已经拥有不惧这女子的实力。

　　当然，若排除小家伙出手，郑辰其实也很难奈何这女子，故而他不想与之争斗下去。谁也无法奈何谁的争斗，对郑辰而言毫无意义。

　　那女子盯着郑辰怀中的小家伙，柳眉一直紧皱着，她虽然不知道小家伙的确切身份，但小家伙能够在那么多厚积宝斋高手的环伺下偷走叱灵软玉，之后还能从容逃走，可见小家伙的实力必定强悍无比。

　　可以肯定的是，小家伙绝对不会允许自己伤害郑辰，那女子一时间陷入两难境地。

　　不过，作为剑修，作为厚积宝斋的少主，那女子有着不惧任何危险的精神，而且她的手段也远不止自己表现出来得那么简单。

　　“只要你不逃，这次之后，我绝对不再来找你麻烦。”女子淡淡地言道。

　　“哦？这是要决战吗？好吧，这次我不逃。”郑辰镇定地回应道。

　　逃？自己为什么要逃？郑辰心中可是十分自信的，自己可不是几年前的自己了。

　　但郑辰也没有敢怠慢，那女子如此说肯定有着极大的信心，随后的争斗也必定十分艰苦。

　　那女子见郑辰答应下来，当即眉头舒展开来，继而那柄神剑便落入她的手中。

　　郑辰表情凝重，傲立虚空，眼睛一瞬不瞬地盯着那女子。

　　蓦然间，那女子临空挥舞手中的神剑，遥遥地，她向郑辰劈了一剑。

　　这一剑，那女子并没有让长剑离手，长剑也没有绽放冲天剑光，甚至长剑并没有爆发出神剑应该有的剑光。

　　然而，郑辰却是眼瞳骤然一缩，因为他此时忽然有种心悸的感觉。

　　紧跟着，虚空之中，万千剑光骤然从四面八方涌来。

　　那女子竟是已经到了剑心通明的地步，可以化万物为剑。此时亿万道剑光仿似从天外飞来，转眼间就到了郑辰身前。

　　每一道剑光，竟是都有着堪比一品神宝的攻击。

　　很明显，那女子以剑心通明的剑道修为，配合着她的强悍剑诀，对郑辰发动了攻击。


第五百一十二章 剑刃风暴、剑坠九天

　　即便郑辰此时拥有一品神宝的肉身品质，但也绝对不敢凭借肉身来硬接这么多剑光，一道两道如此剑光，对郑辰构不成任何威胁，可亿万道一起来，那就十分危险了。

　　若郑辰不做出防御，顷刻间，他就会被射成马蜂窝，肉身会千疮百孔。

　　心念一动，当那些剑光即将击中自己之前，郑辰身上蓦然间多出了一件雷袍。

　　在郑辰缔结雷系根骨后，全身蕴含的雷霆之力的威势，已经达到了骇人的一品神宝的地步，由这些雷霆之力组成的雷袍，其防御力已经达到了一品神宝的顶峰，直逼二品神宝。

　　可即便是如此雷袍，在一波接着一波的剑光冲击之下，也渐渐崩溃。

　　不过，郑辰已经身怀雷系根骨，体内蕴含的神雷之力要远远超过以前，而且有了雷系根骨，他可以更加轻松随意地操纵体内的雷霆之力。

　　只是瞬息之间，郑辰身上又连连出现了几层雷袍，每层都有着一品神宝顶峰的防御。

　　两个呼吸过后，漫天剑光全部消失，而郑辰依然傲立当空，甚至身子都没有动摇分毫，这让那女子有些意外。

　　而在郑辰怀中的小家伙，从一开始到现在都没有睁开眼睛，只是偶尔反侧下身子，似乎外界的动静打扰到它的睡梦了。

　　“用大招吧，普通剑诀对我没用的。”郑辰心中虽然惊愕于那女子的强悍剑道修为，但嘴上却是满不在乎。

　　再则，他急着去煞气区域，没有时间与这女子多磨蹭。

　　“如你所愿！”

　　那女子冷冷一笑，虽然笑容冰冷，但却美艳无比，仿似雪莲花。

　　忽然间，那女子的笑容缓缓消散，同时她的身躯也渐趋透明。

　　在郑辰眼中，前面竟是只剩下一柄长剑，它静悄悄地悬浮在半空，却是威势渐渐蔓延开来，郑辰直觉似乎从九天之上，有一只眼睛在盯着自己，锁定自己。

　　空间不再沸腾，一片死寂，可却有一股股寒意从郑辰脚底蔓延全身。

　　而四下里不知何时开始，仿似多出了一只只无形的大手，将郑辰全身死死束缚当场。

　　这是剑势到了一定程度，化为剑之领域的表现。

　　剑心通明的超级剑修，都能放出剑之领域，根据修为不同，剑之领域的强度也不同。

　　郑辰此时可以动，但却很难冲出那女子的剑之领域，而且他也不能退步，因为一旦在敌人的强势下退步，会在自己心中留下阴影，影响自己以后的修炼。

　　他必须硬接对方随后而来的攻击，并且将之完全破去。

　　此时，郑辰也想到了自己储物法宝里那块神秘玉简。那神秘玉简，连随云仙尊的剑意都能抵挡并吸收，只要郑辰将之祭出，这女子的剑之领域必定会霎时崩溃。

　　郑辰有心见识下，超级剑修发动的剑之领域倒底有多么强悍，故而并没有打算祭出那块神秘玉简，只是表情镇定地静静等待着。

　　这不是自大，而是对自己的自信，也是挑战强者的精神。

　　那女子之所以在郑辰眼前消失，也是因为剑之领域的关系，发动剑之领域的那女子就是这个领域里的主宰，她能够影响到这片领域里的天地秩序，从而隐形。

　　就像小家伙身上被那特殊的白光笼罩时，也可以影响天地秩序，使得它无法被发现。

　　任何功法或法门，只要涉及到了天地秩序，就不是能以寻常的眼光看待了。

　　“剑刃风暴！”

　　隐入虚空的女子，忽然娇喝一声。

　　“来了么？”郑辰心中暗道一句，全神戒备起来。

　　片刻之后，空间里忽然刮起了大风，风劲也是越来越强，温度也骤然下降了许多。

　　呼！

　　一道耀白色的剑刃，杂在罡风里，飞旋着向郑辰削来，仿似一把被放大了的飞刀。

　　一道剑刃还未到郑辰身边，第二道、第三道、第四道……就纷纷而来，转眼剑刃已经不下数千道，而且罡风更加强悍。

　　不提那些剑刃，单是空间里肆虐的罡风，就足以摧毁任何神品以下的存在。

　　郑辰不敢大意，在自己身上加持了八套雷袍，同时还将菩提天火布置在体外，形成一团天火防御罩，更是将黑砖法宝也祭了出来。

　　与此同时，郑辰双手连连拍出，一条条火龙蜿蜒而出，凶猛地扑向那些剑刃。

　　可惜，火龙诀并不是高级辅助技法，即便是由郑辰发出，也威势有限得很，刚刚冲出去，虽然没有被罡风撕碎，但遇到剑刃时，全部都被一分为二，继而消散。

　　可在火龙之后，则有一道道金色电光，凶猛地迎向那些剑刃。

　　让郑辰诧异的是，自己放出的金色雷霆，皆是神雷，竟然只是让那些剑刃速度稍减，威势打折了一半，却没有将那些剑刃挡下来。

　　不过，威势大减的剑刃，却是连菩提天火的防御罩都无法突破。

　　飞舞在郑辰周身的黑砖，也挡下了无数剑刃，威势依旧强悍。

　　剑刃风暴依旧在持续着，漫天剑刃纷纷而来，与罡风一道冲击着郑辰防御。

　　郑辰也没有闲着，他不可能一直让对方攻击下去，此时他十根如玉般的手指，不断掐动着，一瞬间便掐动千百次，而当他掐动了近十万次后，才爆喝一声，一股子火热的气势冲天而起。

　　继而，便能见到，在郑辰头顶上的高空中，缓缓凝现了一只巨大无比的手掌。

　　那手掌通体火红，周围燃烧着滔滔火焰，缓缓拍向了某处虚空。

　　轰！！！

　　火神手印狠狠地拍在虚空之中，登时便让几乎被剑之领域凝固的空间沸腾起来。

　　空间形成的一股股带着火热气息的波动，席卷四面八方，竟是让那女子的剑之领域有了几分崩溃的迹象。

　　那女子毕竟是刚刚晋级仙帝初期不久，她的剑之领域并未完全熟练，威势有限得很。

　　若是再承受几招火神手印，只怕会坚持不住。

　　那女子不能给郑辰太多反击的时间，当下又娇喝了一声：“剑坠九天！”

　　剑刃风暴当即止住，狂风不在，剑刃消隐，空间除了激荡着火热的波纹外，完全是一片冰寒的死寂。

　　两息时间过去，一股子恐怖的剑势威压自郑辰头顶猛然坠落。

　　抬头看去，一柄巨剑仿似从九天之外飞来，携带着似乎能够毁天灭地的威势，狠狠斩落。


第五百一十三章 天木神针被毁

　　郑辰可以感受到那柄巨剑蕴含的恐怖威势，心中顿时一紧，天木神针化为一道绿色流光，迎了上去。

　　随后，郑辰又将凤麟药鼎也祭了出来，使之砸向那柄巨剑，黑砖法宝则是稍稍涨大一些，挡在自己头顶。

　　天木神针毕竟只是普通神宝，面对那巨剑还显得威势不足，刚刚接触到巨剑，天木神针就被轰飞了老远，浑身的绿色神光当即就黯淡了下去。

　　紧跟着，巨剑斩在了凤麟药鼎之上，当即顿了顿。

　　郑辰如今实力又进步不少，自然可以让凤麟药鼎发挥出更强的威势，那巨剑只是能量体，而且蕴含的是剑域攻击，自然不可能如攻击天木神针那般击溃凤麟药鼎。

　　可凤麟只是坚持了片刻时间，便也轰然而飞，虽是没有受到半分折损，但在如此程度的冲击下，也显得难以久持，毕竟郑辰没有完全祭炼它，也无法发挥出它的真实威势来。

　　经由天木神针与凤麟药鼎的抵挡后，巨剑已经威势弱了几分，但也是很轻松就将黑砖法宝击飞，继而迎着郑辰的头顶，狠狠斩下。

　　此时三位帝级金甲傀儡已经被郑辰放了出来，他们合力鼓荡功力，向那巨剑拍去，又削减了巨剑的不少威势。

　　巨剑还是斩向了郑辰，先是撕裂菩提天火，随后连续突破了郑辰的六件雷袍才消散了去。

　　剑坠九天也没有伤到郑辰，郑辰的防御手段不少，而且个个都很强，若是换做其他人，只拥有一两件神宝就想挡住这招剑坠九天，除非那神宝被完全炼化，而且还是二品神宝以上，否则只是痴心妄想而已。

　　剑刃风暴与剑坠九天各有特点，一个是群体大范围攻击，一个则是单体攻击，都是强悍无比，应该是那女子剑之领域里的两个大招。

　　可这两个大招对付寻常仙帝，会非常有效，即便是对付那些没有高级神宝的仙尊也能给对方制造不少麻烦，而在郑辰这里却没有讨得便宜。

　　不过，郑辰为了挡住剑坠九天，可是暴露了不少底牌。

　　待得第三波攻击还未到来，郑辰先是给自己又加持了几件雷袍，并将菩提天火收拢，使之凝结出一圈防御罩，他才继续掐动手指，准备再次以火神手印反击。

　　黑砖、凤麟药鼎、天木神针，此时皆是盘旋在郑辰头顶。

　　在三件宝贝之下，郑辰手指飞速掐动着，一组组印诀被他纠结在一起，继而迎着虚空狠狠拍了过去，一只巨大的带着滔滔火焰的手掌，倏然而出，在剑之领域里震荡出了一圈圈火热的气势波动，让剑之领域不再那么牢固。

　　又一股子恐怖的剑势从天而落，可却没有巨剑斩落下来。

　　抬头看去，天空中忽然多出了两团完全耀白色的太阳，不断的旋转着，一股股能量被它们吸收了过去，继而涨大了它们的威势。

　　郑辰眯着眼，表情十分凝重。

　　从这两团太阳之中蕴含的威势波动可以清楚地感受到，这两团太阳若是攻击自己，每一个的威势都不会逊色于剑坠九天的那柄巨剑。

　　一招剑坠九天，就能将郑辰轰得只剩下两件雷袍，若是两招同时攻来，郑辰的一切防御都将被摧毁。

　　似乎感受到了天空中的能量太过强悍，小家伙终于是睁开眼睛了，不过却显得睡意蒙眬，它仰着小脑袋，望着天空中的两团正在积蓄能量的太阳，顿时飞到了郑辰的肩膀上，笔直地站立起来。

　　小家伙的手中，此时却是多出了一根玉尺，同时张口将那大碗状神宝也喷了出来。

　　从小家伙的神色中可以看出，即便是它，也要用全力对待头顶上的两个巨大太阳。

　　郑辰只看了一会儿，便将天木神针打出，使之冲向两团太阳中的一个，试图打断那两团太阳积蓄汇集能量。

　　天木神针虽然是刺中了那图太阳，但却如泥牛入海了一般，并没有将之穿透，而且似乎还被留在了里面，甚至于郑辰此时都无法联系到天木神针。

　　他与天木神针的联系，竟然被那团太阳生生掐断了，这让郑辰微微动容。

　　也就在郑辰诧异之际，忽然他脑袋一阵生疼，胸口也是一阵翻涌，不禁喷出了一口鲜血。这是自己常年祭炼的法宝被毁的表现。

　　“天木神针居然被毁在了那里面！”郑辰强压下腹中与灵魂的翻涌，惊愕地道。

　　天木神针虽然只是一品神宝，但毕竟也是神宝，乃是由神物炼制而成，竟然冲进那能量团中被生生摧毁了，那两个能量团竟然生猛至斯！

　　没有时间去心疼一件神宝了，一件一品神宝的价值对于郑辰而言，并不算什么。眼下他全部的注意力都集中在那两个能量团中，并思量着要不要再次动用法宝攻击。

　　天木神针被毁在了一个耀白色能量光团里，并没有阻止那能量光团继续吸收四面八方的能量，反而让那能量光团多出了几丝绿色。

　　很明显，天木神针被毁后，它蕴含的能量被那光团毫不客气接收了。

　　破坏并没有成功，却助长了敌人的威势，郑辰有种搬起石头砸自己脚的感觉，故而迟迟不敢再次攻击。

　　不过，郑辰已经不打算凭自己去抵挡了，自己也不可能挡下如此狂猛的攻击，也不想让小家伙冒险，故而他心念稍动，将那神秘玉牌取了出来。

　　神秘玉牌虽然归郑辰所有，但并不受郑辰控制，它甫一出现，感受到了强大剑意波动后，就从郑辰手中飞射出去，竟是直接冲到了那两团太阳之间。

　　接着让郑辰都觉得惊愕的一幕出现了。

　　那神秘玉牌飞到两个耀白色能量漩涡之间，忽然绽放出耀眼的光华，竟也飞速旋转起来。

　　伴随着神秘玉牌的旋转，一个小型的漩涡便出现在了两个耀白色光团之中，而那两个光团的能量则是被神秘玉牌撕扯出来，先是丝丝缕缕地进入神秘玉牌所制造的小漩涡，随后便是大股大股地脱离原先的光团……


第五百一十四章 拼命

　　女子置身在自己的剑之领域外面，手中的神剑不断挥舞着，以一种十分玄奥的轨迹，仿若是九天神女在世间表演无上剑舞。

　　神剑在女子手中，仿似有了意识，不断地欢鸣着，同时一股股剑意波动，蔓延四方，而后卷动着四方的天地能量，不断汇集而来，在女子的脚下形成了两团耀白色的光团，仿似两轮骄阳。

　　这记领域剑招，她还是第一次尝试发动，之前并没有任何经验，她根本不能确定自己倒底能不能发动成功。

　　不过，她以剑刃风暴与剑坠九天都没有能够击败对手，让她不得不发动这招只是领悟了却从来没有试过的剑招。

　　只要自己能够将剑招完成，敌人必定不能抵挡，当初自己爷爷传授这套剑诀给自己的时候就说过，这招的威力足以让她在仙帝期时灭杀没有高级神宝护体的仙尊。

　　一开始非常顺利，她按照自己领悟的内容，十分流畅地发动了这记剑招，剑意席卷方圆数百里的天地能量，汇集成了两团强悍能量，只要让这两团骄阳汇集足够的能量，它们便能化为斩天巨剑，摧毁一切敌人。

　　可她却在外放剑意时，发现郑辰以一件一品神宝去攻击其中一团骄阳，那时她嘴角露出了一抹讽刺的笑意。

　　她十分清楚，只要品级没有到三品神宝的地步，任何形式的攻击都会被那骄阳摧毁。没有几刻，事实便印证了她的预料，那件木系一品神宝被毁在了骄阳里，而且其中的能量也被骄阳吸收。

　　她没有理会这段小插曲，她也是身家丰厚之辈，对于毁掉了敌人的一件一品神宝，她是很不在意的。

　　可眼看她汇集来的天地能量，就要被自己的剑意化为两柄斩天巨剑时，她却愕然发现，在两个骄阳之间，竟是多出了一个小漩涡，自己辛辛苦苦汇集来的天地能量，竟然正在飞速流失。

　　那个小漩涡就如同一只虫子，而自己的两团骄阳此时则像是两片嫩叶在被那虫子啃噬着，要不了多久，这两团骄阳就会不复存在。

　　这记领域剑招一旦发动，她就不能停下，因为剑招里的能量都是从天地之间汇集而来，并没有经过她的炼化，一旦她收回剑意，那些能量就会顺着剑意反噬自己。

　　可那个小漩涡实在太过诡异，任凭她如何施为，都难以压制。

　　她只能加快汇集天地能量，提前发动这记剑招。

　　于是，她手中的神剑舞动得更加快速，她外放出的剑意也是越来越多，覆盖的范围也是越来越广，方圆千里之内，天地能量完全沸腾起来，受到她的剑意吸引，不断汇集而来。

　　那两团骄阳之间的小漩涡，也不断涨大，蚕食着两团骄阳，不过，两团骄阳由于那女子拼尽全力而没有飞速缩小，反而缓慢地涨大着。

　　女子没有耐心在等待下去，她手中动作骤然一顿，手中的神剑更是猛然剧颤，便是由剑锋之处，射出一道道璀璨剑光，飞速沉入到两团骄阳之中。

　　她竟是鼓动了自己全身的功力与剑力，来提前发动这记剑招。

　　此招不论能不能击败敌人，只要发动出去，她必定会功力消耗干净，从而失去战力，甚至还会断掉几根筋脉，身负重伤。

　　这完全是在拼命！这女子美丽的面容中，透着几分果断与杀意，此时已经完全忘记了强行发动这记剑招会招来何等副作用。

　　伴随着神剑不断注入能量进入两团骄阳，骄阳已经停止旋转，继而放出万丈光华，缓缓地凝实起来，向一柄巨剑变化着。

　　之前置身在两个骄阳之间的小漩涡，也停止了旋转，路出那块不大点的神秘玉牌。

　　神秘玉牌却是开始不断放出道道蕴含剑意的剑光，击打在两柄马上就要完成塑形的巨剑之上，却只能让两柄巨剑泛起丝丝涟漪。

　　待得两柄巨剑完全化形完毕后，那女子猛然爆喝一声，随后便身子一颤，连连喷出了几口鲜血，险些从当空坠落，显得极其衰弱的样子，脸色都是一片煞白，那神剑也是光华黯淡的样子。

　　女子的爆喝声刚刚落下，那两柄巨剑便当空斩下，以剑意锁定郑辰，根本不给郑辰任何躲闪的余地。

　　一道道金色雷霆，自郑辰身上飞出，却无法给那两柄飞速落下的巨剑带去任何麻烦。

　　一记火神手印过去，却是被其中一道巨剑直接洞穿。

　　小家伙的玉尺神宝涨大千倍，骇然迎击，却也被当即轰成了碎片。

　　就连神宝都无法阻挡那两柄巨剑！

　　菩提天火被郑辰打了出去，化为两条红色火龙，也被从头劈到了尾。

　　高级天火之威，也无法面对如此强悍的攻击。

　　黑砖飞了上去，表面蒸腾起了浓浓的黑雾，可也在顷刻之间，就被轰飞。

　　这两柄巨剑，乃是郑辰多年来见过的最强悍的攻击。

　　人常说，超级剑修的攻击力堪称同期修士的第一，郑辰以前还不怎么相信，可那是因为他没有遇到真正的超级剑修。

　　当这两柄巨剑携带天地之威，即将劈到自己头顶时，郑辰才知道剑修的恐怖。

　　这还只是一位刚刚晋级仙帝初期的剑修发动的剑招，若是仙尊期的超级剑修到此，会有何等威势？郑辰不禁想起了距离落霞门拂云峰不算太远的那条惊天沟壑！

　　小家伙在一瞬之间，又连连发出了数次反击，却都无济于事。

　　郑辰别无他法，当即将凤麟药鼎招唤过来，他则是抱着小家伙进入凤麟药鼎里。

　　以这件被端木倪都推崇之极的上古神宝防御，郑辰估计自己能在这两柄巨剑之下安然无恙。

　　那女子太彪悍了，郑辰只能选择暂避锋芒。

　　也就在郑辰刚刚抱着小家伙躲入凤麟药鼎之中时，那神秘玉牌忽然飞到了凤麟药鼎之上，被那两柄巨剑斩了个正着。

　　轰！！！

　　两柄巨剑轰击到了凤麟药鼎的“屁股”上，将凤麟药鼎狠狠地击落到地面上，并砸出了一个不知道有多深的大坑。

　　如郑辰预料的一样，凤麟药鼎扛住了这两柄巨剑的攻击，而且没有半分折损。

　　可郑辰为了让凤麟药鼎维持着防御状态，不得不一直对其注入功力，被两柄巨剑如此斩上，凤麟药鼎也是一阵神光黯淡，同时有一股股强悍的能量，从凤麟药鼎里不断逆袭向郑辰全身……


第五百一十五章 追杀终止

　　三位帝级金甲傀儡此时更不好受，虽然在两柄巨剑落下时，郑辰就给它们下达了退避的命令，可它们还是被两柄巨剑的威势给冲击到了，眼下皆是一副奄奄一息的样子。

　　所幸的是，三位帝级金甲傀儡都不是血肉之躯，它们不知道疼痛，也没有所谓的重伤，只要日后郑辰以一些极品材料加以恢复就可以了，毕竟它们的傀儡结构没有散架。

　　和金甲傀儡不一样的是，郑辰可是有血肉之躯的，虽然比较强悍，也没有被攻击到，但两柄仿似能够斩天裂地的巨剑轰击到凤麟药鼎时，置身凤麟药鼎之中并一直为凤麟药鼎提供能量供应的郑辰，此时却是被一股股彪悍的能量冲入体内。

　　那些能量里，有郑辰自己灌注于凤麟药鼎的火系能量，这部分能量被两柄巨剑生猛地冲刷了一下，顿时被打退回来，顷刻之间就被逼着重回郑辰的身体。就算是自己的能量，在如此情况下陡然调头回来，也让郑辰筋脉承受了巨大压力。

　　这还不是关键，毕竟是自己的能量，与自己属性相符，就算迅猛冲击回来，也不能让郑辰受伤，可这些能量里还杂着大量的外来能量，就让郑辰难以消受了。

　　那些外来能量，几乎都是两柄巨剑里蕴含的剑力，而这些剑力又是那女子以剑意聚拢来的天地能量，十分驳杂，未经过任何炼化，它们带着凛冽的剑意，在郑辰体内肆虐开来，一条条堪比一品神宝的筋脉，竟是在它们的冲击下，纷纷崩溃。

　　凤麟药鼎本体的防御力是毋庸置疑的，但由于操控它的郑辰实力还不算很强，故而凤麟药鼎不可能将两柄巨剑那般强横的攻击完全卸掉，使得它们冲入郑辰筋脉，也是很正常的事情。

　　还好的是，两柄巨剑的攻击在凤麟药鼎之上完全爆发后，就当即崩溃了去，若是再持续打击下去，哪怕是再来一次，就算郑辰置身在凤麟药鼎里，也只有一死而已。这种剑招的霸道与强猛，根本不是郑辰目前可以承受的。

　　凤麟药鼎在顷刻间失去了能量支持，也渐渐缩小，最终回到了郑辰体内。

　　郑辰抱着小家伙，勉强从深坑里飞了出来，将三位已经缺胳膊少腿的金甲傀儡召唤到了身边，他才敢继续打量四周，并将自己所有的法宝都收拢了回来，包括那枚神秘玉简。

　　郑辰不知道的是，方才若是没有神秘玉简在最后关头挡在凤麟药鼎之上，帮助凤麟药鼎先卸下了两柄巨剑的许多威势，此时的自己根本就无法活着爬出大坑。

　　体内依然肆虐着那些暴戾的天地能量，还有一股股强悍的剑意纵横无忌，郑辰只是勉强调动神雷与菩提天火，在菩提之心与菩提血脉的配合下，将那些外来能量暂时压制起来，想要将它们炼化或排出身体，还需要一段安静的时间来闭关才行。

　　说来也比较奇怪，郑辰一直没有真切地感受过菩提血脉与菩提心的好处，可在那些强悍的外来能量入体肆虐时，它们却自动发威……菩提心不断摇颤，释放出一股股红色能量，流转到自己的全身菩提血脉里，那些原本崩溃的血脉，在瞬间就恢复过来，而且没有半分品质下降的样子。

　　菩提血脉与菩提心修炼到如今的地步，竟是等若是让郑辰拥有了不死之躯，就连那般沉重的肉身伤势都能瞬间恢复，郑辰无法想象何等攻击才能完全使之崩溃。

　　只要不在一瞬间完全崩溃，菩提血脉与菩提心就能让郑辰转瞬恢复，这是一种强悍到几乎逆天的神通，似乎也是一种被动的神通，只有郑辰受到极大打击后才会发动。

　　剑之领域已经不复存在，郑辰观量一圈后，看到了那女子了。此时的那位女子，花容憔悴，身子看着虚弱无比，就连她在让自己身子勉强浮立半空时，周身流转的光华也是闪烁不定，就像是风中的残烛，随时都能熄灭。

　　如此看来，方才那记惊天大招的发动，也让她受了不小的伤害。

　　郑辰也有着不弱于仙帝初期的灵魂修为，仙识扫过，他就已经确定，那女子此时已然重伤，体内的功力被消耗得干干净净，而且筋脉还断掉了几根，就连她的仙婴此时都显得摇摇欲坠的样子。

　　想起方才自己差就丢了小命，而且自己的天木神针还被毁了，郑辰气不打一处来，纵身飞起，站在那女子不远处，骂道：“你这婆娘疯了吗？就为一块身外之物的叱灵软玉，你犯得着这么拼命吗？疯女人！”

　　“是你逼我的，你若不偷叱灵软玉，你若跟我回厚积宝斋，我也不用拼命。”那女子虽然虚弱无比，但神色依旧是坚毅中透着冷峻，并没有弱了自己的气势。

　　“哼！真是不可理喻！”郑辰冷冷地看着那女子，问道：“之前我们已经说过了，我不逃，你若无法胜我，以后就不会再来找我麻烦，想来你不会食言吧？”

　　言语落下，郑辰眼睛已经眯起，身上也有了杀意在涌动。若是那女子还要继续，郑辰不介意此时辣手摧花，就算对方是女人，可若一直视自己为仇敌并且准备纠缠不休，郑辰肯定是不会心慈手软的。

　　“我末婷说过的话自然算数，你可以放心地走了，我若再来烦你，必遭天诛地灭！”那女子将手中的神剑收了起来，冷傲地言道。

　　见末婷已经确认，而且还以发誓的口吻，郑辰就放心了。他方才也是有几分恐吓之意，可此时若是细细想想，自己还真未必就击杀末婷的实力。

　　末婷也没有光顾着和郑辰言语，她连连取出了几粒丹药给自己服下，在见到郑辰神色好转，并没有继续动手的意思后，她从当空落了下去，继而消失在山脉里。

　　郑辰估计，末婷伤势颇重，应该是在山中准备找个地方闭关养伤了。

　　郑辰没有大意，以仙识锁定末婷，直到末婷在群山里选了一个山洞，而后在山洞口处布置了一些隐匿气息和防御的禁制和阵法……到自己的仙识被完全隔绝后，他才联系已经远远躲开许久的仙府，继而进入其中。

　　郑辰此时，也需要赶紧修养一下。


第五百一十六章 煞气入体

　　这次与末婷的拼斗，虽然是凶险无比，差点就丢了小命，甚至还毁了一件神宝，可收获却也不小，至少郑辰知道了菩提心与菩提血脉的好处。

　　在肉身遭受沉重打击时，菩提心会与菩提血脉一道快速恢复肉身的创伤，只要不是瞬间挂掉，郑辰就等若有了不死之躯。

　　这种几近逆天的神通，可是无数修士梦寐以求的，而能够用着类似神通的修士，估计全修界用一个巴掌都能数得过来。

　　而且，这一战也考验了郑辰的雷系根骨，在那般沉重的打击下，雷系根骨也没有崩溃，说明雷系根骨已经深植郑辰的身躯，而且十分坚韧。

　　不过，让郑辰感触最深的，还是末婷的超强悍攻击力。寻常仙帝初期的修士，郑辰只需要出动三位金甲傀儡，即可将之打退甚至直接灭杀，可面对末婷这位刚刚晋级仙帝初期的超级剑修，郑辰在将所有手段都用出来后，却差点没命，由此可见，真正的超级剑修的实力是何等的恐怖。

　　以前郑辰一直认为，自己身怀逆脉，身怀神宝，如今又有了雷系根骨，同时拥有一品神宝的肉身品质，更是能够调用神雷之力，绝对可以傲视全修界的仙帝期高手，然而血的教训告诉郑辰，他不能太自信了。

　　修界之大，强人无数，天资可比郑辰，甚至超过郑辰的修士，并不是没有，只是没有被遇到而已。

　　就拿小家伙来说，它的修炼时日比郑辰还短，可它要是和郑辰拼斗，郑辰肯定没有半分胜算。

　　而郑辰此时却又想起了另外一个人，就是那位神秘的黑袍，那位从自己手中生生地将随云仙尊的神剑抢走的黑袍。他也是一位奇人，只是郑辰无法想到他奇在哪里。

　　接下来的一个多月时间，郑辰一直都在仙府里，而仙府则在煞气区域外面的群山中。

　　有菩提天火，有神雷，郑辰又花费了一个月时间，自然可以将那些失去控制的外来能量或炼化或排出。

　　一个多月时间过去，郑辰才堪堪恢复过来。

　　“妖族大军现在应该已经开到云城之外了吧，那边估计已经打起来了。”郑辰恢复之后，稍稍算计了下妖族大军的速度，喃喃自语地言道。

　　完全恢复之后，郑辰又去末婷闭关修养的地方看了看，发现那个洞穴的禁制与阵法还在，而且一直没有被动过的样子，就知道末婷还没有恢复。

　　郑辰无意再去招惹末婷，生恐末婷再次发疯，便是让郑馨儿驱使仙府朝煞气区域而去。

　　山脉蔓延无边，横跨千万里，不过，这条山脉的并不算很宽厚。若将这条山脉比作是一条巨龙，那么这条巨龙的腰身也就是千里左右。

　　值得一提的是，这条山脉里的大山，却都是个个耸入云端，却极有能够看到山体上有树木花草生长，隐隐能够看到一圈圈赤红色的煞气云雾缭绕其间。

　　也只有如此山脉，才能将煞气区域与外界隔绝，没有这些大山的阻挡，那些煞气势必会不断流入到天元圣州的其他地方，给其他修士带去极大危害。

　　越过这条山脉，仙府就到了煞气区域，附近的煞气倒不算很浓郁，正常人在这里的视线也能到百米。

　　煞气区域里，并没有什么天材地宝，因为普通生物在这里根本难以生存。许多天才地宝在一开始孕育都是比较脆弱的。

　　这里就算是有天材地宝，也都在煞气浓密的地方，而那些地方则是普通修士根本不敢擅自闯入的凶恶之处。也只有如同厚积宝斋的那位仙尊，在手持特殊神宝的情况下，才敢向这片煞气区域的中央而去，却也止步在中央区域的边缘，可见这里的危险系数是多么高。

　　也正是因为此，这里才会如此安静，甚少有修士敢来这里，这里也没有什么机缘等待着修士们，有的只是煞气入体的危险。

　　郑辰出了仙府，四周的煞气宛如长了眼睛一般，疯狂涌向郑辰。

　　艺高人胆大，郑辰尝试着让一部分煞气侵入体内，不禁眉头皱了皱。

　　这里的煞气竟是比其他地方的煞气更加暴戾，侵入郑辰体内后，就化作两股，分别扑向丹田与识海。

　　郑辰冷哼了一声，体内就有雷光闪动，只是瞬间，所有入体的煞气都被消灭。

　　对于煞气这种特殊存在，雷系能量就是它们最强的克星，从当初煞猿要炼制防御雷系攻击的高级法宝就可以看出，煞气最畏惧的就是雷霆。

　　郑辰不仅身怀雷霆之力，而且还是修界里几乎难以见到的神雷，区区煞气，自然奈何不了他，而且他的菩提天火对克制煞气也只比神雷稍差了一点而已。

　　煞气属阴，带着几分暴戾与杀伐之意，能够影响修士的心神，若是经年累月置身煞气浓郁的地方，会让修士渐渐入了杀道，失去本来心性，就算是魔道高手，也不敢在煞气里久留，除非是有专门修炼煞气的功法配合。

　　而雷霆和火，都是刚阳之物，皆能克制煞气，更何况是神雷和天火。

　　郑辰感受了一番后，就让亚辛也从仙府里出来了。

　　随后，郑辰将仙府收了起来。就算是顶级仙宝的雷火属性的仙府，也不敢在这里待上太久的时间，而且这里的环境让郑馨儿十分不喜。

　　就连小家伙，此时也颇觉得不爽，进入了仙府里。

　　亚辛从仙府里出来后，稍稍感受了下外面的环境，脸色就欢喜起来。

　　而那枚花费了郑辰一千五百万仙晶才弄来的乳白色圆珠，则从亚辛体内飞了出来，盘旋在亚辛头顶，放出一圈圈乳白色光幕将亚辛包裹起来。

　　那圆珠乃是神宝品质，又被亚辛祭炼了几年，自然能够自动护主。

　　不过，亚辛心念一动，那圆珠就又沉入了她体内。

　　郑辰带着亚辛在附近寻了一个小山头，开辟了一个简单的洞府，就让亚辛在洞府里开始修炼了。

　　漫天煞气不断流入亚辛体内，当亚辛不需要煞气时，就将那枚乳白色圆珠祭出来，将外面的煞气全部挡住，而后静静地炼化已经入体的煞气。

　　当入体的煞气被完全炼化后，亚辛就收起那乳白色圆珠，继续吸收煞气，直到自己不能承受或控制时才停下……

　　如此这般，周而复始，亚辛的修炼也渐渐步入正轨，只是短短的一个多月时间过去，亚辛就成功晋入煞心境界。

　　附近的煞气已经不够浓郁，也不够高级，郑辰带着亚辛又前进一些……


第五百一十七章 煞气中央区域遇袭

　　大概前进了几百里，煞气更加浓郁，也更加高级与暴戾，普通人在这里的话，能看到十米之外的景象就不错了。

　　郑辰停了下来，又帮亚辛开辟了一个简陋的洞府，使之继续修炼。

　　煞心境界的亚辛，吸收和炼化煞气的速度更快，不过，她首先需要稳固煞心境界，还要向煞魂境界不断迈进，需要不少时间才能完成。

　　有那乳白圆珠帮助，亚辛不怕太多煞气侵入体外，而且可以借助乳白圆珠的帮助，缓缓提升灵魂境界，还可以让亚辛大肆吸收煞气而不惧心魔。

　　亚辛的修炼已经步入正轨，郑辰不需要为此操心。

　　亚辛现在的修炼速度，也是颇让郑辰感到心惊，他也研究过玄煞修罗诀，知道这部功法的特点，所以很快就释然了。

　　玄煞修罗诀的最大特点，就是没有灵魂境界的顾虑，进步速度自然奇快无比。

　　特别是煞心、煞魂、煞胎这三个境界，都不用太久就能修炼完成，只有在煞体冲击修罗时，才会有瓶颈出现。想要成为修罗，其实是很难的，并不是拥有足够多的煞气在体内就行，还要将煞气渐渐转化成为新的能量，而且还需要修士拥有强大的杀意。

　　也就是说，要成就修罗之位，需要杀掉很多很多生灵，为自己聚集足够的杀意。

　　唯有足够的杀意与煞气相融，才能让煞体境界的修士体内的能量异变，最终成为修罗。这就像是修士从仙帝期冲击仙尊期一样，必须要有神灵之力来转化仙婴，也像仙尊期修士冲击神境一样，需要仙婴化为进化成神婴。

　　接下来的修炼，一直到煞胎境界，亚辛都不需要郑辰再提供任何帮助，她只需要以玄煞修罗诀里面的记载，按部就班地修炼即可。

　　这煞气区域还是很安全的，没有什么强大生物在此，外界也不会有人来此，没有什么会打扰到亚辛的修炼。就算有修士进入这里，他们的仙识也都被浓密的煞气极大限制，无法用大范围搜索的神通，能够撞上亚辛的几率不到万分之一。

　　将亚辛安顿好了后，郑辰就继续向这片煞气浓密的区域中心前进。

　　接下来，郑辰要尝试进入这片煞气区域的中心位置寻觅凝魂圣乳。

　　寻觅凝魂圣乳，不仅仅是为了帮助端木俊复活，还有帮助自己父母复活的意思。

　　郑辰就算是寻回了自己父母的灵魂，估计他们的状况也不会太好，兴许比端木俊还要危险一点，毕竟端木俊虽然虚弱，至少还有完整的意识存在，而自己父母的灵魂被魔化过是肯定的，如今也不知道又受了什么手段。

　　像凝魂圣乳这等存在，郑辰是必须要弄到手的，不然即便是抢回了自己父母的灵魂，只怕是要不了多久，他们就会湮灭。

　　郑辰的速度不算很快，只是缓缓向中心位置而去，眼下他不需要作出任何防御，那些越来越高级的煞气也无法侵入他的体内，毕竟一品神宝级的肉身不是吃素的。

　　郑辰初步估计了下，若是煞气的品质没有到达神灵之力的高度，是无法侵入自己体内的。而眼下的煞气品质，最多也就和七品仙宝相当。

　　离开亚辛后的第五天，郑辰的视野已经完全被煞气阻挡了，几乎是伸手不见五指，而他那仙帝初期的仙识，也完全被局限到了体外，只要稍稍外放出来一点，就会被浓郁的煞气给吞噬了。

　　无法看到周围的景象，自然就失去了方向感，不过，作为一名有着仙帝初期灵魂修为的郑辰，至少可以让自己保持直线前进。

　　而此处的煞气品质，已经不低于八品中阶的仙宝，不过一样是对郑辰没有太大影响。

　　郑辰继续前进，又用了几天时间，便停了下来。

　　此处的煞气品质已经到了顶级仙宝的程度，再前进一段距离，煞气的品质应该就足以比拟神灵之力了。

　　之所以停下来，也是因为前面煞气之中，不断有强悍的杀意流露出来，隐隐之中，还能听到仿似妖魔的嘶吼声，令人有种毛骨悚然的感觉。

　　郑辰在附近横着徘徊了一段时间，采集到了几株凝魂草，才再次向前推进。

　　正如郑辰所料，前面已经到了这片广袤的煞气区域的中心位置，煞气品级堪比神灵之力，它们在霸道与侵蚀能力方面还要远远超过神灵之力。

　　郑辰不敢大意，将雷袍披在身上，才继续前进。

　　雷袍的品质达到了一品神宝的顶峰，而且雷系宝物克制煞气，郑辰此时自然还算安全。

　　而又深入了一天时间后，郑辰不得不又在身上多加了一件雷袍。

　　也就在郑辰刚刚加持上第二件雷袍时，右手方向忽然一股劲风袭来。

　　视野里一片朦胧，仙识也无法外放，郑辰只能凭自己的直觉与战斗意识来判断周围的情况，当有劲风袭来时，他知道自己被攻击了，但他也不惧，挥手向那劲风拍过去。

　　砰！！！

　　一道闷响传出，而郑辰直觉手掌一阵发麻，身子也不由自主地倒退了七、八步。

　　郑辰方才的那一掌拍过去，让他有种拍在了铜墙铁壁上的坚硬感觉。

　　郑辰立稳身子后，没有动弹分毫，而是集中精神在感受周围的环境变化。

　　可让郑辰足足等了一盏茶时间，也没有任何攻击再次到来，让他有些疑惑。

　　没有继续等待下去，郑辰收拾了下心境，继续前进。

　　也就在郑辰再次上路的半个时辰后，劲风再次袭来，郑辰凭着敏锐的感知能力，将那劲风挡了下去，同时反击时加大了力度，在手掌与那不明物体接触时，还从手心涌出了一道神雷。

　　这次的反击还是有效果的，至少郑辰听到了一声怒吼，但同样没有看到对手的模样。

　　他又耐心地等待了一会儿，才继续上路。

　　又是半个时辰后，那不明物体再次袭击郑辰，而这次郑辰已经想出了对策，他先是以手掌拍过去，中途飞速变掌为抓，生生地将那不明物体的某个部位给抓了住。

　　随后，郑辰全身涌出雷光光芒，霎时将周围的浓密煞气席卷一空，终于是见到了对手的模样。

　　对手是一个高达丈许的人形怪物，仿若僵尸一般，面容极其恐怖。


第五百一十八章 煞气晶核

　　那人形怪物全身长满了腐肉，散发着令人恶心的腥臭味儿，一对眼珠子却十分璀璨，仿若两颗赤红色的宝石一般熠熠生辉，闪耀令人心悸的凶光。

　　而它的四肢十分粗壮，通体散发着浓郁的煞气。

　　郑辰此时单掌抓住的位置，就是这怪物的一根手指。

　　怪物似乎感受到了令人厌恶和恐惧的能量波动，当即大吼一声，奋力将自己的手掌收回去。

　　瞬间，被雷火能量清空的区域又被滔滔煞气所淹没，郑辰眼前再次恢复了一片赤红朦胧的景象，什么都看不见了。

　　郑辰再次放出雷火能量将周围清空，可那怪物却已经不见了踪迹。

　　那怪物竟然还有不弱的灵智，知道无法战胜郑辰，就飞速逃遁了去，这让郑辰感到十分棘手。他不惧怪物扑上来与自己拼斗，就怕这怪物自知不敌而退走，他是担心，万一这怪物跑去呼朋唤友，招来一大批如此怪物，自己只怕就有难了。

　　于是，郑辰没有丝毫犹豫，而且还加快了步伐，不断向中央区域挺进。

　　果然不出郑辰所料，那怪物逃走之后，还真就引来了七、八个同样的怪物，它们似乎不受煞气限制，很快就找到了郑辰的位置，并将郑辰团团包围起来。

　　郑辰早就料到会有如此情况出现，自然是有所准备的，纵然此时被围，他也并不紧张，当即就从体内宣泄出道道神雷，同时还让菩提天火飞到头顶，渐渐涨大。

　　道道神雷轰然而出，迎向了这几位怪物，而菩提天火则是化为一轮红日，威势全开，将四下里的煞气全部排出去。

　　神雷和天火，目前的威势，都要超过这里的煞气。

　　待得神雷的攻击被几位怪物接下后，它们的身形皆是被神雷麻痹，不得不顿了顿。

　　这些煞气怪物，对神雷虽然有一定的抵抗能力，但绝对无法做到无视神雷。

　　也就在它们身形顿住的瞬间，郑辰飞速结出印诀，自己的身体也渐渐发生了变化。

　　当那些怪物从麻痹中恢复过来时，它们纷纷扑向了郑辰，而郑辰则是开始快速移动起来，在几位高大威猛的怪物之间穿梭着。

　　可几刻工夫过去后，郑辰却失去了踪影，几位怪物皆是愣在当场，四处张望着寻觅郑辰的踪迹。

　　几位怪物却是没有发现，它们原本来了八位，此时场中却有九位怪物。

　　施展了菩提幻形秘诀的郑辰，此时化身为一只仿若僵尸的怪物，与其他八位怪物站在一起，学着它们的模样在四下里张望。

　　这些怪物虽然有灵智，但智慧并不高，常年受煞体入体的它们，脑子越来越不好使。

　　郑辰就是看准了这点，才敢放心施展菩提幻形秘诀的，事实证明效果非常不错。

　　不过，很快那八位怪物便发现了场中多出了一位怪物，但它们灵魂修为极差，根本无法分辨哪一个是多出来的，而且它们也没有将多出来的一位怪物往郑辰身上联想。

　　于是，它们将目光锁定在了头顶上的菩提天火。

　　仿若一轮红日的菩提天火，此时散发着炙热的高温，令几位怪物感到十分不爽，但菩提天火里蕴含的骇人能量，又让它们不敢擅动。

　　最终，一只怪物失去了耐心，向菩提天火发动了攻击，它挥手打出了一道煞气光束，狠狠地刺入菩提天火里，却是如阳春融雪一般消失无痕。

　　几只怪物微微有些骇人，但同时也来了兴致，纷纷向菩提天火里打去煞气光束。

　　郑辰可以判断出，那些煞气光束可以轻松洞穿顶级仙宝的防御，就算是一片神宝也难以防御太久，唯有二品高阶或三品神宝才能挡住。

　　菩提天火就品级而论，绝对超过了三品神宝，自然不会被那些煞气光束击溃。

　　那些怪物久攻不下，便是纷纷张开双臂，口中默默念诵起来。

　　伴随着那些极其玄奥与拗口的咒语响起，四周的煞气如潮而来，全部都倾入了那菩提天火里。

　　郑辰此时已经感应到了菩提天火传来的不安情绪，心知这几只怪物肯定是发动了合击秘术，而且是威力强悍的秘术，便不敢在观望下去。

　　而且，其他几只怪物都能够召唤煞气，唯独自己不能，很快自己就会暴露。

　　于是乎，郑辰果断出手了，他利用其他怪物没有防备自己的短暂机会，飞快地发动了火神手印，同时也将凤麟药鼎祭了出来，并将小家伙也请到外面。

　　火神手印狠狠地拍在了一只怪物身上，顿时就让将那怪物拍进了地面，而凤麟药鼎则是蓦然剧颤，两位由火系神力组成的超级神兽分别扑向了两只怪物。

　　至于小家伙，则是打出了一记乳白色的能量拳，也击中了一只正在施法的怪物。

　　只是一瞬间，八只怪物就有四只遭遇袭击，他们的合击秘术自然当即停止。

　　郑辰也出手了，他鼓荡全身的神雷，凝化出了四道神雷光束，将剩下四只怪物的胸膛直接射穿。

　　没有了煞气秘术的攻击，菩提天火在郑辰的驱使下，顿时一分为八，分别化作一条火蛇，沉入到了八只遭遇突然袭击的怪物体内。

　　八只怪物同时遭遇袭击，它们措手不及全部中招，在它们竭力抵御并准备反击时，郑辰身体内涌出了越来越多的神雷，配合着还没有被它们排出体外的菩提天火，在它们体内肆虐开来。

　　只是十息工夫过去，八只怪物全部化为了冒着黑烟的渣。

　　仔细搜寻了一番，郑辰从每只怪物的残渣之中，都找到了一枚赤红色的圆珠。

　　这些圆珠里充斥着令人心悸的煞气，乃是一枚枚煞气晶核，而且都有着一品神宝的品质。

　　这些煞气晶核，对于那些怪物而言，就相当于人类修士们体内的金丹和元婴，属于存储功力的载体，应该是比较珍贵的东西。

　　别的不说，单是将这些煞气晶核引爆，就能轻松将一位没有神宝护体的仙帝期高手轰得形神俱灭。

　　而且这些晶核，必定可以炼制出煞气神宝。

　　将这些煞气晶核全部封印到玉盒之中，郑辰才继续上路。

　　接下来的一段日子里，郑辰经常遭遇那些僵尸般的煞气怪物，全部被他利用菩提幻形秘诀欺骗，并且随后被郑辰成功偷袭，给郑辰留下了一枚枚煞气晶核。


第五百一十九章 十万丈巨大骨骸

　　由于经常会遭遇到那些煞气怪物，又兼这里很难辨明方向，所以郑辰前进的速度很慢，往往一天时间过去，他只能前进百多里的样子。

　　这日，郑辰遇到了大麻烦，一只比普通煞气怪物强悍许多倍的怪物，一直是侵扰着他，令他几次都险些受伤。

　　郑辰利用雷火照亮四周，看到过这只怪物的样子。它和普通的煞气怪物模样相差无几，也如僵尸一般，可它身高达到了骇人的两丈，不仅实力强横了许多，就连速度和智商似乎比普通煞气怪物也厉害几倍。

　　普通的煞气怪物在速度上，是比不过郑辰的，可这只煞气怪物的速度，已经和郑辰相当了，最为关键的是，在这片煞气区域里，煞气怪物如鱼得水，它们能最大限度地调动周围的煞气，而且打不过就跑，跑了之后要不了多久还会再回来，让郑辰头大无比，却又无可奈何。

　　郑辰无奈之下，只能一直维持着菩提幻形秘诀，使自己的身形尽量一直保持着煞气怪物的样子，才能避免被侵扰。

　　可菩提幻形秘诀每施展一次，都是有时间限制的，到了时间就会失去作用，而且对功力以及菩提精元、菩提血晶的消耗都极大。

　　所幸的是，那应该是煞气怪物头目的精英怪物，似乎也无法看破菩提幻形秘诀的奥妙，只要郑辰幻形为煞气怪物，它就不会攻击郑辰。

　　但只要郑辰停下幻形，要不了多久，精英怪物的攻击就会随之而来。

　　这里的精英煞气怪物不止一只，因为郑辰拼尽全力，和小家伙联手灭杀过一位精英煞气怪物，可随后还是一样会被其他精英怪物侵扰。

　　郑辰自然不会一路清扫过去，所以才用幻形法术避开精英怪物，继续前进。

　　说起来，那位精英怪物给郑辰留下的煞气晶核，足足有拳头般大小，品质更是达到了二品神宝的地步，其中蕴含的煞气能量堪称恐怖。

　　这些怪物毕竟是怪物，就算是精英级的怪物，智商和战斗意识、技巧，也远远比不上普通修士，更无法比拟郑辰，所以它们空有一身堪比神力的功力，却没有正规的修炼过，更没有强悍的辅助技法来加持攻击或防御，也没有法宝，所以才会败给郑辰。

　　若是这些怪物有着正常修士的头脑，还有着不弱的神宝，郑辰遇到它们，只能绕着路走，稍有不慎，就会陨落在这里。

　　一路又不得不拼命解决了三位煞气精英怪物后，郑辰终于是到了这片煞气区域的最核心位置。

　　此时，在郑辰的正前方，有一片更为浓郁的煞气区域，其中的煞气甚至凝结成雨点，淅淅沥沥地从天而降。

　　地面经受煞气长年累月的侵蚀，竟也不惧煞气的样子，只不过它们呈赤红色，几乎与煞气融为一体。

　　前面倒底是什么环境，郑辰很难看得真切，只不过但从其中溢出的气息就能判断出，前面必定非常危险。

　　而且，前面煞气的品质，已经达到了骇人的堪比三品神宝的程度。

　　若是让郑辰自己闯进去，估计每走进步就会被煞气侵入体内，继而心魔丛生，爆体而亡。也难怪修界的修士不敢闯到这里，单是外面的那些煞气怪物与煞气精英怪物，就不是寻常修士能够对付的，若不是身怀菩提天火和神雷，郑辰也根本走不到这里，可对于普通修士而言，即便是到了仙尊期，菩提天火和神雷这种高端存在，他们也很难具有。

　　思量了一会儿后，郑辰只能将小家伙请了出来，向它交待两句后，郑辰就躲入仙府里，而仙府则被小家伙吞进了肚子里。

　　接着，小家伙全身泛起了白光，它眯着眼睛四处瞅了瞅，继而一头扎进了那片煞气已经凝结成雨水的区域里。

　　小家伙身上的白光，能够改变它周身的天地秩序，连神级高手的神识都能蒙蔽，进入煞气区域里，不虞会被发现。而且，即便是这里煞气多么高级，也全部被白光挡在了外面。逆天家族的后代，不愧逆天之名，单是这白光，就能让小家伙纵横修界。

　　郑辰对天地秩序的理解少得可怜，虽然好奇，但也不知道小家伙身上的白光是什么存在，小家伙自己也说不清楚。只不过，当小家伙全身泛起白光后，它就感觉自己的身子似乎不在世间了……这种感觉对于小家伙而言，很是玄妙，以它的小脑袋，是想不透彻的。

　　小家伙一路疾行，只是用了一小会儿时间，便冲到了一个面积不小的山谷里。

　　山谷之中的景象，让小家伙也感到十分震惊。

　　整个山谷，竟是被一个巨大无比的骨架，完全占据。

　　那个巨大无比的骨架，纵横十万丈有余，通体赤红色，不断向外冒着丝丝缕缕的煞气。

　　而那些煞气则缓缓飘荡到半空，有的向外面扩散，有的则是凝结成赤红色的雨点，淅淅沥沥地落下来。

　　天元圣州西南角落里的面积广袤的煞气区域，竟然是由这具骨架透溢出的煞气制造出来的，这若是传扬出去，不知道有几个人会信。

　　巨大骨架上没有血肉存在，而且周围的煞气太过浓郁，小家伙自然无法分辨这骨架身前是何等存在，但可以肯定的是，这不是人类修士的骨架，应该是妖兽的，而且是体型巨大，实力强悍之极的妖兽。

　　身形达数万丈的妖兽，在修界几乎是不存在的，就连以体型巨大而闻名的龙族，在修炼到快要飞升的神境时，体型也不可能如此庞大。

　　要知道，郑辰在上古遗址空间里见过的那具五爪金龙的骨骸，也只有数万丈而已。

　　而在这个山谷里，却是有许多不知名的草木生长在巨大骨架之间，它们都是通体赤红色，应该都是与煞气有关的天地灵粹，修界之中，除了这里，别的地方估计很难找到它们。

　　小家伙比较胆大，也比较贪嘴，它摘下了一枚赤红色的果子吞了下去，觉得味道太差，竟是直接又吐了出来。不过吐出来的，就不是一只完整的赤红色果子了。

　　无法确定之下，小家伙将仙府吐了出来，而后郑辰便披着厚厚的雷袍，全身裹着菩提天火出现在小家伙身边。


第五百二十章 凝魂圣乳

　　只是几刻之间，浓重而高级的煞气，便是将菩提天火冲刷得支离破碎，郑辰不得不将之收入体内，随后煞气就狠狠地撕咬着郑辰的雷袍。

　　雷袍虽然是品级达到一品神宝的顶峰，但此时也是一副摇摇欲坠的样子。

　　在雷袍即将被毁掉时，小家伙全身的白光忽然大涨，将郑辰全身也包裹了起来。

　　看小家伙吃力的样子，郑辰知道它坚持不了太久。

　　小家伙现在的能力，似乎只能改变它身体那么大面积的天地秩序，而且可以坚持很久，一旦将面积扩大，它就显得力不从心了。

　　必须赶紧找到凝魂圣乳，郑辰心中如此想着。

　　等郑辰看到山谷中的巨大骨架时，也是被深深震撼到了。

　　不过，郑辰没有去深究此事，当下开始采集山谷里的一些煞气天地灵粹来。

　　小家伙能够坚持的时间不多，郑辰采集的速度非常快，只是一盏茶时间过去，他储物法宝里就多出了数百样煞气天地灵粹。

　　在那巨大骨架的头颅位置，郑辰蓦然间感受到了一股子十分浩荡的魂力波动气息。

　　细细查看了一番后，郑辰愕然发现，有一个用不知名材料建筑的池子，其中竟是躺着一位人类修士的身躯。

　　壮着胆子靠近了一些，郑辰才看清楚，那人类修士全身赤裸，漂浮在只有半池子的赤红色液体里。

　　郑辰之前感受到的浩荡魂力气息，就是从这个池子里透溢出来的。

　　而且，在这个池子周围，长满了各种蕴含魂力的灵粹，其中就有凝魂草。

　　凝魂草放在修界里，也是价值非常昂贵的灵粹，可其透露出的魂力气息，比起池子周围其他灵粹，却差了很多很多。

　　池子周围的灵粹，都是高级魂力材料，可若论起品级来，就数凝魂草最差。

　　抛去这个池子里的人类修士与山谷里的巨大骨骸比较诡异之外，郑辰觉得此行不虚，收获了大量的煞气晶核以及不少煞气灵粹，还能得到许多高级的蕴含魂力材料的神品，更是让郑辰赚了一大笔。

　　当然，眼前的凝魂圣乳才是郑辰此行的关键。

　　可郑辰没有敢直接动手去取凝魂圣乳，虽然这里有一池子凝魂圣乳，可池子里那位仿似已经死去多年的人类修士，却让郑辰十分忌惮。

　　别看那光着身子的人类修士此时寂然无声，郑辰估计，只要自己敢向池中的凝魂圣乳动手，那位修士就算不会当即暴起，也那池子也必定有强悍的攻击发出来。

　　小家伙已经向郑辰催促了，它最多还能坚持一盏茶时间而已。

　　而且，这一盏茶时间，郑辰还需要离开这片煞气浓密的中央区域。

　　郑辰不能再犹豫下去了，他硬着头皮走到了池子旁边，见那人类修士依然不动分毫的样子，便取出了几个玉瓶，将之沉入到了池子里。

　　只是片刻时间过去，几个玉瓶就全部被赤红色的凝魂圣乳装满了。

　　那修士依然没有半分要醒转的样子，郑辰心中大定。

　　不过，郑辰没有贪心继续收取凝魂圣乳，他觉得之所以目前还没有危险出现，应该是自己取走的凝魂圣乳的量不足以影响到这位人类修士，故而他当即将几个玉瓶收了回来，并准备快速离开。

　　这地方实在太过诡异了，饶是郑辰和小家伙胆大，但一直也是比较紧张的。

　　可当郑辰刚刚要转身时，那平躺在池子里的人类修士忽然睁开了眼眸，两道凝如实质宛如赤红色利剑般的锐利目光，直接向郑辰扫了过去。

　　事发突然，而且距离如此之近，郑辰根本来不及躲闪。

　　让郑辰诧异的是，那道锐利如剑的赤红色目光竟然直接洞穿了自己的身形，向远处延伸而去，可偏偏自己一点受伤的感觉都没有。

　　“这应该是扰乱天地秩序的作用。”郑辰虽然不懂，但也能猜到一丝端倪。

　　那人类修士眼中射出的两道目光，在四下里扫量了一番，似乎没有发现什么，眼神里充满了疑惑。

　　郑辰不敢乱动，唯恐被发现，只是抱着小家会站在当场。

　　那人类修士缓缓地自池子里站了起来，浑身充满了爆炸性的肌肉，他身高不下两米，身体均称且强壮，皮肤泛着宛如金属般的微光，一股股强悍的气势从他身上汹涌而出。

　　让郑辰感觉最为明显的是，那人类修士身上透溢出的骇人杀气。

　　这种杀气就算没有刻意释放，也给人一种窒息的感觉，在那杀气的环绕之中，即便是有小家伙的白光保护，可那杀气似乎能够穿透层层空间，追溯到久远的岁月，蔓延到郑辰身边，让他为之窒息。

　　单凭杀气，那人类修士就能让郑辰感到无可匹敌，面对他，郑辰甚至提不起半分抵抗的勇气来。这就是气势的威压，高级修士气势足以摧毁低级修士的意志！

　　莫说是郑辰，就连此时的小家伙，也是神情凝重，一对乌溜溜的小眼睛里充满恐惧。向来天不怕地不怕，而且出身在逆天家族的小家伙，从来不曾有过恐惧的表情，然而今天却出现了。

　　“哼！好厉害的手段，逆转天地秩序，藏身次元空间！以为这样老子就看不到你吗？大破灭眼，开！”

　　那人类修士嘴角露出一抹讽刺的邪异笑容，在爆喝一声后，眉心处忽然裂开，一只赤红色的眼珠子就那般突兀地出现，同时射出一道璀璨的红光，扫向郑辰与小家伙。

　　“大破灭眼？！”

　　郑辰心中一阵惊悸，当下便让小家伙奔逃起来。

　　可小家伙刚刚蹿出去百丈不到，那道璀璨红光就扫到了郑辰身上，并直接将小家伙放出的白光击成粉碎。

　　白光消失，郑辰与小家伙就当即感受到了四周煞气的凛冽，而在那池子方向，又有一道红光射来。

　　小家伙不敢大意，张口喷出了那大碗状神宝，使之挡在前面。

　　大碗只挡住了片刻时间，当小家伙再次让白光笼罩住郑辰与自己时，那道红光便刺穿了大碗，又向这里扫来。

　　郑辰大喝一声，黑砖状法宝骤然而出，迎向了那道红光。


第五百二十一章 我是杀神也是剑修

　　同时，郑辰还将凤麟药鼎也祭了出来，使之挡在自己与小家伙身前。

　　红光势若雷霆，轰然击中黑砖，顿时就让黑砖通体蒸腾了黑色云雾，这是黑砖遭遇强悍攻击的表现。

　　让郑辰稍稍心安的是，红光击中黑砖之后，并没有突破。

　　黑砖竟是生生地挡住了连神宝都无法挡下的红光攻击。

　　那红光乃是大破灭眼发出，威势强得离谱。

　　而大破灭眼出现，让郑辰不禁想起了一个强者来……上古杀神！

　　据凤麟药鼎原来的主人与端木倪所言，上古杀神浩劫的那位杀神，就有大破灭眼的神通，当初那位杀神也是以大破灭眼来寻觅各种独立空间与平行空间，让修界里的修士无所遁形，从而被屠戮一尽。

　　大破灭眼不仅仅是拥有探索空间的神通，其本身的攻击力也不容小觑，据说是四品一下的神宝，都无法硬接大破灭眼的一次攻击。

　　可黑砖却防御了下来，不由得让郑辰有些惊喜。

　　黑砖被击飞之后，又有数道红光射来，却都被凤麟药鼎给挡住了。

　　郑辰与小家伙便挡便退，很快就到了山谷口处。

　　可就在郑辰与小家伙就要退出山谷时，一股子浩荡无匹的气势，骤然涌出，霎时就将整个山谷完全封锁起来。

　　置身在这股子气势里，郑辰和小家伙竟然都不能动弹分毫。

　　紧跟着，他们的身子就缓缓移动起来，方向正是那个池子的位置。

　　片刻工夫，郑辰与小家伙就又到了池子旁边，那位高大威猛的人类修士，却是依旧站在池子里，以一种睥睨天下的姿态傲然看着郑辰与小家伙。

　　“居然是那个逆天家族的后代，不错不错。”高大修士，脸上露出诡异的笑容，满意地点头言道。

　　郑辰心中一片绝望，眼前的这位人类修士实在太强大，其实力只怕是连神境高手都会感到无可奈何。

　　若是此人正的是上古的那位杀神，郑辰根本不用指望人家会自己与小家伙手下留情，上古杀神可是出名的绝情。

　　但郑辰不可能默默等死，强压下心中的惊恐，恭敬地言道：“前辈，我们俩无意搅扰，只是为了让长辈能够从残魂状态恢复过来，才不得已冒险来此收取凝魂圣乳，还望前辈大量，能……”

　　“想让我放过你们，那是不可能的。”未等郑辰说完，高大威猛的修士就接话了。

　　“那前辈要如何？”郑辰脸色煞白地问道。任谁也不可能在此时还镇定，除非是真的不怕死之人，郑辰还有许多事没有办完，他很怕死的。

　　倒是小家伙，此时显得平静了许多，只是眯着小眼睛盯着对方。

　　“我要如何？当然是杀了你们，继续沉睡恢复。自上古时期我与下界而来的天煞神犬一战后，还是第一次醒来，你们也是第一批能够闯入这里的修士，为了表示对你们的欣赏，我会给你们一种比较痛快的死法。你们的全身能量，将会被提炼成生命精元被我吸收，你们的灵魂将会被我融入这池凝魂圣乳里。你们应该还不知道吧，躺在山谷里的巨大骨骸就是从神界下来对付的天煞神犬，可它却死在了我的手上，它的肉身被我提炼后吞噬，它的神魂被我化为了这池凝魂圣乳。你们的实力，远不如这只可恶的天煞神犬……”那高大修士侃侃而谈，自信中带着几分霸气地言道。

　　从他的言语中，郑辰已经可以断定他的身份，他就是上古时期的那位杀神。

　　让郑辰没有想到的是，神界是派下高手诛杀这位杀神了，只可惜的是，这位杀神实力太过彪悍，居然把神界派下来的天煞神犬都给抹杀了。

　　“神界修士不过如此，等我休养完毕，必当杀到神界。老子能屠了整个修界，就也能屠了神界！”上古杀神强势无比地言道。

　　郑辰听了，却是阵阵心惊，不过，他可不认为这位杀神能够屠了神界。

　　神界里的情况，郑辰并不知道，但神界必当有着实力令人难以想象的存在，能够杀掉一位天煞神犬，可不代表就能杀了神界所有高手。

　　要知道，神界高手下界是会受到修界空间的极大限制，根本无法发挥出在神界时的实力。即便是这位杀神去了神界，估计也只是最低端的存在，最多是中层存在。

　　“许多年没有动手了，看在逆天家族的份上，我给你们一个机会，只要你们能够接下我一招，我便放你们离去，并且送你们几根这天煞神犬的骨头。要知道，这天煞神犬的骨头可是不比任何五品神宝差，稍加炼制，便能成为一件绝世凶宝！给你们十息准备时间，十息过后我就要开始攻击了。”上古杀神淡淡地言道。

　　有机会总比没有机会好，眼下是肯定逃不了的，只有挡住这上古杀神一招，才有机会活着离开。

　　郑辰与小家伙不由得认真起来，所有的底牌都拿了出来。

　　郑辰全身布置了十余件雷袍，同时将凤麟药鼎与黑砖都挡在身前，又在瞬间结出了一记火神手印，菩提天火更是环绕全身。

　　暗暗的，郑辰还将那块神秘玉简也握在了手里，他直觉，这枚玉简会有惊人表现。

　　至于小家伙则是全身被一层厚实的乳白色光罩包裹着，爪子中还拎着一根金色骨矛，头上顶着一块宛如鳞甲一般的盾牌。

　　金色骨矛与盾牌之中，无不透溢着超级神兽五爪金龙的气息。

　　这两件法宝，都有着不下四品神宝的品质，乃是那位妖族的金袍老者送给小家伙用在关键时候保命的，它还是第一次拿出来用。

　　十息时间过去，上古杀神没有半分迟疑，浑身的气势却陡然消失不见，他整个人更是在虚空之中若隐若现，表情也渐渐冷峻下来。

　　“我是杀神，但也是一位剑修，你们来接我一剑吧！”

　　身形恍若投影一般的上古杀神，淡淡一句后，却是缓缓抬起手来，顿时山谷之中的漫天煞气，骤然汇集起来，于顷刻之间，化为了一柄柄赤红色的长剑。

　　山谷里的煞气品质非常高，已经不下四品神宝，它们凝结在一起，被上古杀神的剑意驱动，威势必定可怕之极。


第五百二十二章 剑形刺青

　　上古杀神手中并没有剑，但他的剑道修为绝对早已越过剑心通明，挥手之间，不需借助剑势与剑之领域，也能当即化万物为剑，这份剑道造诣远超末婷，不知道比起随云仙尊来怎么样。

　　郑辰刚刚看到亿万道煞气剑光呈现，便已经觉得被紧紧锁定，而上古杀神也没有给郑辰太多思量的时间。

　　杀神手臂轻轻挥向郑辰，那亿万道煞气剑光就犹如受到巨大牵引一般，立即向郑辰与小家伙而来，铺天盖地，封锁四面八方，根本无法躲闪。

　　顷刻间，郑辰打出的火神手印就已经被无数剑光撕裂一空，随即便是黑砖与凤麟药鼎一道被击飞出去。

　　漫天剑光已经迫在眉睫，郑辰知道，单凭自己的天火与雷袍，是根本不可能防御得住，若自己与小家伙没有别的手段，这里必将是他们的葬身之地。

　　郑辰已经可以看到，那上古杀神在挥动亿万剑光之后的慵懒表情，似乎已经认定自己与小家伙必死无疑。

　　在这危急时刻，小家伙挥动爪子里的金色骨矛，在四面八方舞动起来，形成一片金色光罩。

　　可惜的是，只是几刻之间，金色光罩就被崩溃了去，而那金色骨矛也化为漫天金光流散一空。

　　小家伙又驱使那金色鳞甲状的盾牌来抵挡，也是一样只坚持了片刻时间。

　　那亿万道剑光，每道的攻击力似乎都不弱于四品神宝，如此高频率的密集打击下，就算是五品神宝估计都挡之不住。

　　金色骨矛与盾牌，都有着四品神宝的品质，分别是仙尊期超级神兽五爪金龙留下的，品质非凡，但在此时皆是显得脆弱无比，也难怪上古杀神在上古时期能够屠戮整个修界，就连身长数万丈的五爪金龙都能一剑斩杀！

　　不过，凤麟药鼎却没有被毁掉，足以看出它的品质要远远超级四品神宝。而漫天煞气剑光没有在凤麟药鼎表面留下任何痕迹，也能判断出，凤麟药鼎的品质比起五品神宝也强了很多。

　　两件取自于五爪金龙的神宝被毁之后，小家伙并没有放弃，它双爪在胸前连连舞动，一团耀眼的银色光芒蓦然呈现又骤然爆裂，一道银色光波向四面八方席卷而去，还真就将那漫天剑光给挡在了外面。

　　可惜的是，小家伙似乎对这个神通还没有完全领悟，即便是施展出来了，也只是坚持了五息不到的时间就悄然消失，剑光再次扑来。

　　小家伙没有再出手了，空间完全被封闭，它甚至连破开空间逃到空间乱流里的机会都没有。

　　郑辰早已经没有办法，不过，他手中的神秘玉简在颤动了许久后，终于是从郑辰手中挣脱出去，临空绽放出了万丈光华，它就像是一个吸引力巨大的磁铁，所有剑光全部都向它涌去，继而消失在它身体里。

　　几刻之间，所有的煞气剑光都消失不见，而那神秘玉牌则是通体泛起了彩光，其中赤红色光芒最为强盛。

　　郑辰当下想要将神秘玉牌收回来，可惜的是，神秘玉牌似乎正处于某种玄妙的状态，根本不理会他的心神牵引。

　　整个山谷里之前汇集的煞气，全部被上古杀神化为了煞气剑光，而后被神秘玉简吸收，此时山谷里没有太多煞气，反而明朗起来，至少郑辰可以看到很远的地方。

　　“咦？这是什么东西？”那位上古杀神，此时表情没有那么镇定了，而是万分诧异。

　　但上古杀神没有走出池子，只是伸出手向神秘玉牌探了过去。

　　原本他的手臂无法触及神秘玉牌，但诡异的是，他手臂在伸出后，就不断延长，直到手掌将那神秘玉牌抓住。

　　可惜的是，当他要发力将神秘玉牌带走时，一道道璀璨的剑光从玉牌之中射出，霎时就洞穿了他的手掌。

　　远远看去，上古杀神的手掌就如同一轮骄阳一般，光芒万丈。

　　那光芒却不是上古杀神的手掌发出的，而是神秘玉牌的凛冽剑芒反击。

　　纵是上古杀神手段通天，连神界派来的天煞神犬都能击杀，但他的手掌在神秘玉牌的剑光打击下，却脆弱得如白纸一般，道道剑光当即就将他要紧握的手掌射成碎片。

　　上古杀神吃痛之下，收回了手臂，一脸惊愕地看着那玉牌。

　　上古杀神没有对郑辰与小家伙再动手，只是呆呆地看着那玉牌，眼中先是疑惑，随后就是炽热的贪婪……

　　郑辰不敢在此时逃走，虽然他舍得放弃那个神秘玉牌，可上古杀神没有让他离开，他若行动，只怕是会遭到灭顶之灾。

　　就这么，一直沉寂了大概一盏茶时间，那神秘玉牌周身的光芒渐渐黯淡下去，随后飞到了郑辰手中，而后竟是悄无声息地沉没。

　　郑辰直觉手臂一阵生疼过后，便没有了其他感觉。

　　细细观量下自己手臂，郑辰愕然发现，一道长约半尺，宽约两指的剑行刺青出现在了自己手臂，以心神去查验，却什么也感受不到。

　　“怎么会这样？”那上古杀神皱眉言道。

　　郑辰听到上古杀神的声音，才蓦然回神，言道：“前辈，我们接下了您的一招，是不是可以离开了？”

　　上古杀神似乎被震撼得不轻，他那一击，虽然并未倾尽全力，可在上古时期就没有一位强者可以硬接，却莫名其妙地被一块神秘玉牌给挡了下来。

　　关键的是，他不知道那玉牌是怎么挡下的，也不知道那玉牌的来历，现在那玉牌更是诡异地消失在了别人身上，他以自己最为强横的神识和大破灭眼都无法发现那玉牌化为刺青后成了什么样的特殊存在。

　　半晌之后，上古杀神才凝望向郑辰与小家伙，摆手言道：“好运的小子，你们可以走了，不过，不要将我在此的消息泄露出去，否则的话，下次你们面对的，绝对是比刚才厉害百倍的剑招！这是天煞神犬的一根肋骨，你们拿去稍加炼制，加入一些嗜血的特殊材料，就能炼制出一杆天煞战戈！”

　　说完，那上古杀神就将一道赤红色流光打到了郑辰身边。

　　那流光停下来后，缓缓凝形，化为了一根长达百余丈的骨头。

　　那骨头通体赤红，有人的腰身那般粗细，稍稍感受下，便能发现其中蕴含了极其骇人的煞气能量。

　　郑辰没有客气，将这根骨头收了起来，继而向那上古杀神施了一礼，才抱着小家伙向山谷外疾行而去。


第五百二十三章 炼制天煞战戈

　　离开时比较容易，也比较快，只是几天时间，郑辰就找到了亚辛修炼的地方。

　　此行虽然是危险无比，差点就在那上古杀神手下丢了性命，可收获也是非常丰厚的。

　　凝魂圣乳已经到手，还得到了不少蕴含魂力的神品材料，更是得到了不少煞气晶核与一根天煞神犬的骨头。

　　不过，这些都不是郑辰最在意的地方，他最在意的是自己右手臂上的剑形刺青。

　　经过抵挡上古杀神的一次攻击后，郑辰算是明白了，自己身上最厉害的不是菩提天火，也不是神雷，甚至不是凤麟药鼎，而是那块神秘玉简。

　　神秘玉简化为了剑形刺青，安静地躺在自己手臂上，仿若死物一般。郑辰无法觉察到了剑形刺青有什么不妥之处，也无法感受到它的强大之处，但种种迹象表明，自己绝对不能忽视这个刺青，而且要细细研究。

　　亚辛目前尚未晋入煞魂之境，但也差不太多，她的修炼在那乳白色圆珠的帮助下，渐渐步入正轨，需要的仅仅是时间而已。

　　郑辰休息了一天后，先是将那些煞气晶核与一部分蕴含煞气的灵粹交给亚辛，随后又将那天煞神犬的骨头取了出来。

　　上古杀神说过，这天煞神犬的骨头只需要稍加炼制，就能够成为天煞战戈那样的绝世凶宝。

　　郑辰不需要凶宝，也不希望亚辛用凶宝当武器，但不代表他会丢了这根骨头。

　　他将菩提天火放了出来，继而可以换换熔炼天煞神犬的骨头。

　　天煞神犬的骨头实在太过坚硬，品质也出奇的高，幸亏菩提天火不是普通天火，倒也能够对天煞神犬的骨头进行淬炼，只不过速度非常之慢。

　　全力提炼天煞神犬的骨头，直到半年后，郑辰才停了下来，原本有着百余丈的骨头，此时已经只有一丈来长，不过却是去糟留精，显得更具威势。

　　单纯的提炼，不可能让这根骨头成为法宝。

　　郑辰用了半个月时间比对着记忆中的天煞战戈为之塑形，随后在其中刻录了大量的阵法与符咒，甚至还将几枚煞气晶核镶嵌在了其中，才算是完成了这次炼器。

　　郑辰的阵法修为不怎么高，但符咒修为还行，虽然刚刚炼制完成的天煞战戈中没有被刻录神阵、神禁与神符，但单凭其主材品质，就足以让它成为一件三品神宝。

　　有那几枚煞气晶核为天煞战戈提高能量支持，就算拥有此宝的修士实力不强，或者体内根本没有煞气，也一样可以让它发挥出强绝无匹的攻击来。

　　这先让亚辛将就着用吧，等以后自己炼器水平提升了些，再帮她重新炼制一番。

　　郑辰如此想着，就将新出的天煞战戈交给了亚辛，让她好好祭炼一番。

　　至于之前交给亚辛的材料，亚辛却是不敢乱用的。

　　虽然那些煞气晶核里蕴含了磅礴的煞气能量，而且纯净无比，但以亚辛如今的修为和体质，是不能贸然吸收的。

　　不过，有了这些煞气怪物与煞气精英怪物的煞气晶核，只要亚辛冲击到煞胎期，就能够吸收其中的煞气能量了，到时候的进步速度就不会慢，可以一直到该冲刺修罗之境的时候。

　　眼下亚辛已经到了煞魂之境，以她如今的速度，就算有郑辰利用那些煞气灵粹炼制的煞气丹药帮助，也需要不短的一段时间才能晋级煞胎。

　　郑辰不可能在这里一直等下去，吩咐亚辛努力修炼不可怠慢，同时告诫她万万不要闯入那片煞气核心区域，而后郑辰毅然出了这片煞气区域。

　　山脉里，末婷修养的那个山洞，外面的禁制和阵法已经不复存在，可见她已经走了。

　　郑辰继续前进，一路向北而去。在他看来，天元圣州南部区域，特别是云城附近，应该还在激战着，人妖两族肯定在那里打得昏天暗地。

　　眼下自己还有很多事情要办，可没空陪妖族做无谓的争斗。

　　在心中默默梳理了下，自己眼下真的有很多事情要做，摆在第一位的就是寻回自己父母的灵魂。

　　凝魂圣乳已经到手，其他辅助材料也早就齐备，郑辰可以尝试着帮助端木俊复活了。

　　为了能够将凤麟药鼎的威势完全展露出来，以及兑现当初自己在得到凤麟药鼎时的承诺，郑辰还需要去北极流风谷一趟，让柳婧的灵魂与身体复合。

　　还有能够提升自己整体实力的炼丹、炼器、制符水平，以及自己手臂上的剑形刺青有什么用，也需要自己来挖掘，更有九转雷神诀需要修炼。

　　特别是九转雷神诀，这可是关系到自己飞升的大计，怠慢不得。

　　还有菩提镇灵秘诀，火神手印，万木变……等功法需要继续领悟。

　　仔细算算，郑辰真觉得自己时间不够。

　　也就在郑辰盘算之际，却是有一股股神念忽然扫了过来。

　　紧跟着，仙府周围的空间便剧烈波动起来，远处的天空中一片密密麻麻的黑点涌了过来。

　　郑辰抱着小家伙出了仙府，却是见到一队为数过千的妖族修士已经到了近前，为首之人竟是有着仙帝期的修为。

　　郑辰微微诧异，以仙府的隐匿能力，寻常妖族仙帝是发现不了的，可对方却发现了，而且还利用震荡空间的法术，将仙府留了下来。

　　这千多只妖兽，将郑辰包围了起来。郑辰也不在意它们，并未动，嘴角弯着，眉头皱着，等着对方。

　　“小子，可见过煞猿？”那位仙帝期的妖兽，是一条黑色的大蛇，浑身覆满了厚实的鳞甲，它在郑辰百丈之外，冷冷地言道。

　　“煞猿？”郑辰苦笑一声，淡淡地回道：“没有见过。”

　　“那你就去死吧！儿郎们一起上！”

　　黑色大蛇没想到郑辰会回答得那般干脆，稍稍愣了愣后，便招呼一群妖兽扑上来。

　　郑辰懒得和它们浪费时间，心念一动，无数道绿色流光骤然飞出，接着便有过万参天古树将方圆万米内完全笼罩。

　　为数过千的妖兽霎时陷入无数枝条的包围，被牵绊着，被束缚着，修为差的甚至当时就被那些树枝扫断身子……

　　接下来，便是单方面的屠杀，郑辰一记火神手印，很轻松就将那仙帝期的黑色大蛇拍飞了出去，接着摄雷瓶便浮现当空，对着那些被万木困住的妖兽喷出了金色雷霆。


第五百二十四章 强势妖族大军

　　郑辰基本上没有动用任何底牌，就轻松将这一批为数过千的妖兽屠杀干净，期间那仙帝期的大蛇曾发狠扑到了郑辰身边，却被郑辰一拳砸在腰身，直接成了两截。

　　一品神品级别的肉身，可不是闹着玩，近战能力强得离谱。

　　妖族向来对自己的肉身强度比较自信，那黑色大蛇万万没有想到，郑辰的身体品质远远超过了它。

　　莫说是仙帝期的黑色大蛇，纵然是仙帝期的金龙，都不可能有郑辰这么高的肉身品质，要是五爪金龙的话，倒是有可能。

　　将这些妖兽斩杀干净后，郑辰再次向北而去。

　　也就在郑辰刚刚离去一盏茶时间，又有一只数量更多的妖兽军团赶来，其中更是有数位仙帝期的妖族强者。

　　不过，几位妖族强者看着地面上的妖兽尸体，神情都比较难看。方才黑色大蛇发现郑辰的强悍后，就发了求援讯息给附近的其他妖族军团，可它们却没有坚持到援军到来就全军覆没了。

　　郑辰一路向北而去，还未前进了百万里就被堵了七次之多，他在解决掉对手之际不禁奇怪，眼下自己已经深入天元圣州，虽然依旧在南部，但怎么会遇到这么多成群结队的妖族军团呢？

　　人类修士怎么会允许这么多妖族军团在天元圣州四处扫荡？

　　一口气遁出了千万里，郑辰依然能够不时遇到妖族军团，他心中的疑惑就更重了。

　　出了煞气区域的十天后，郑辰一路向北，找到了一个修界大城。

　　可让郑辰如何也没有想到的是，这座修界大城竟然被妖族大军牢牢掌控着，一队队妖族军团从城中飞了出来，而后扑向了四面八方。

　　本来郑辰是打算使用这座大城门口的传送阵，可惜的是，传送阵广场上驻满了妖族修士，而且传送阵也在一直使用着。

　　郑辰还未靠近这座大城，便是觉察到了一股股强横的神念铺天盖地扫来，他连忙让仙府远远躲开。那些神念最差的，也有仙帝期，甚至还有仙尊期的超级存在。

　　到了此时郑辰自然是猜出了些端倪——

　　人妖两族的大战，在一开始是妖族完全占据了上风，此时只怕是从来未沦陷过的云城已经落入了妖族掌控之中。

　　眼下，妖族大军正在扫荡天元圣州南部区域。

　　只是不知道妖族大军如今已经打到了哪里？是不是已经攻入天元圣州中央区域？

　　以前两族大战，从来不曾出现过如此情况，两族一般都是在云城之外火拼一段时间，而后各自罢兵回去。可这次明显不太一样。

　　再联想到了所有妖族军团都在寻觅煞猿，郑辰隐隐中似乎明白了一些，难道妖族如此生猛是为了擒下躲藏在天元圣州的煞猿？

　　很有可能，毕竟煞猿对妖族的皇者威胁太大，妖族不可能坐等煞猿恢复巅峰实力。

　　郑辰一路小心翼翼，继续向北而去，虽然他不愿与妖族拼杀，奈何总是被挡住。

　　为了搜寻煞猿，妖族的强者们，都修习了一种秘法，可以提升灵魂感知力的秘法，只要用了这个秘法，任何仙帝期的妖修都能发现仙府的存在。

　　这也使得郑辰前进的速度一直都提不起来，与妖族军团的厮杀也是越来越频繁。

　　越是往北，遇到的妖族军团就越多，看样子妖族大军的主力进攻部队，并不在天元圣州南部区域，而是开到了天元圣州的中央位置。

　　事实也正如郑辰所料，当他用了一座已经被妖族大军放弃的城池的传送阵到达高阳城时，恰好遇到妖族大军与人类修士正在城外激烈厮杀着。

　　高阳城距离天元城并不算远，妖族大军竟是在如此短的时间内，打到了这里！

　　要知道，从云城到高阳城可有不短的距离，若是不用传送阵，以仙府的速度，也得大半年时间才能走完。

　　而自郑辰发现妖族大军开始进攻之时起到如今，也就近一年时间而已。

　　除非是在妖族的打击下，人类修士毫无反抗之力，才会让妖族大军有如此挺进速度。

　　妖族与人族的整体实力差距，竟然有如此之大？郑辰不由得莫名惊诧。

　　眼下高阳城还在人类修士手中掌控着，不过，妖族大军的攻击却是异常猛烈，而战争的重点，似乎就在这传送阵上。

　　妖族大军只要攻下传送阵广场，便能让其他城池的妖兽军团源源不断地支持来。

　　高阳城其实是就天元城的南方门户，只要高阳城沦陷，妖兽大军就可以以高阳城为跳板，继而向天元城发动攻击。

　　若是天元城也沦陷了，整个天元圣州就等若是被妖族大军打下了大半。

　　所以，高阳城之战，对人妖两族而言都非常关键。

　　走出传送阵后，郑辰望着远处浩浩荡荡，一眼看不到边际的妖族大军，不禁头皮发麻。将仙识完全放出，郑辰更是震惊，眼下正攻击高阳城的妖族大军，为数竟是不下千万，整个妖族大军遮天蔽日，绵延数百里，宛如一块巨大的磨盘一般，黑压压地涌向高阳城，仿佛只要片刻就能将高阳城夷为平地。

　　这份气势，郑辰还是首次感受到。

　　再看人族驻守在高阳城的修士，却是个个面露绝望之色，士气低迷之极。

　　两族开战一来，妖族大军以摧枯拉朽之势，打得人族修士溃不成军，一路望风而逃，不断向后退，直到如今，几乎天元圣州的所有修士，都退到了高阳城以北。

　　妖族大军气势如虹，军威浩荡，所有妖族修士抱成一团，它们捍卫不畏死，几位妖皇指向哪里，它们就会如潮水一般涌向哪里。

　　人族修士则没有妖族那般团结，而且也没有那么不怕死，本来整体实力就差了一点，又在气势上弱了许多，故而才会这般不堪。

　　不过，决定这场战役胜负的关键，并不在于两族大军的气势和数量，也不在乎整体实力，而在于两族顶尖高手的较量。

　　若是顶尖高手取胜，即便其他战场上被打得凄惨，也无关大局。

　　人类修士正是抱着如此想法，故而没有拼命，大家在等仙尊期乃至更高层次的战斗出结果。若是高端修士胜了，在那些高端修士腾出手来时，战局必定会扭转，若是高端修士战败，自己这些低级修士再怎么拼命都没有用。


第五百二十五章 炮灰

　　可眼下，顶级高手的争斗似乎陷入了胶着，并没有分出胜负，而妖族大军已经长驱直入，以雷霆万钧之势席卷了大半个天元圣州。

　　若是再让妖族大军继续横扫下去，没有等两族顶尖高手决出胜负，妖族大军只怕是就将天元圣州的人类修士屠杀干净了。

　　再则，那些人类的顶尖高手未必就能胜过妖族高手，而且人族的顶尖高手自保有余，天知道他们会不会为了低级修士的存亡而殊死搏斗。

　　故而，人类修士已经到了退无可退的地步，一直退缩下去，迎来的只能是妖族无情的屠杀。

　　尽管妖族大军对高阳城志在必得，可忽然发狠的人类修士，在这里给了妖族大军以顽强的狙击。

　　两族大军在高阳城外已经相持了不下十天，妖族大军对人类修士的防线发动一次又一次冲锋，在留下了无数妖兽尸体后，又不得一次次败退。

　　人类修士在高阳城外，布置了一座座顶级仙阵，单是突破这些仙阵，就不知道有多少妖族军团覆灭，打到今天，妖族大军才算是将那些仙阵扫荡一空，才与人类修士开始正面接触。

　　人类修士望着黑压压的妖族大军，个个都是心惊胆颤。

　　驻守在高阳城的人类修士的数量也就三、四百万的样子，可妖族大军却足足有千万之多，由于妖兽的体型一般都颇大，整个看上去更加壮观。

　　更关键的是，妖族大军这几天虽然没有突破防线，却是让整个高阳城团团包围了起来，而且还不断有其他妖族军团前来汇合……

　　郑辰不想留在这里，可让他万万没有想到的是，眼下高阳城外的传送阵，只能传送进来，却不能传送出去，用以防止有临阵脱逃的人出现。

　　人类修士已经决定在高阳城外与妖族大军殊死一战，在妖族大军的包围下，切断传送阵的对外传送，就等若是断了大家的退路。

　　所有在高阳城的人类修士，虽然心悸于妖族大军的威势，但也只能打起十二分的精神来应对。

　　人类修士一方，被几个大宗门组织着，按照每个人的实力而编制了一个个军团。

　　郑辰刚刚出了传送阵，刚刚弄清楚情况，就被编制在了一个千人队里。

　　在这个千人队里，有一位仙宗中期的修士担任队长，而这支千人队则归一个万人大队所有，受一位仙帝期人类强者管理。

　　郑辰只是外露出了火系功力的气势，被判断为仙灵期修士，所以并没有被重视。

　　他也不想被重视，在这种大战里，除非是拥有仙尊期或更高的实力，否则个体的实力其实是很微不足道的。

　　即便是郑辰，若是被妖族大军团团包围，也只有死路一条，毕竟人家也有不少特殊强者。若是面对一大群仙帝期妖兽，郑辰也只能逃走。

　　被分配好后，郑辰所在的千人队便被调到了前线协助防御。

　　妖族大军的最前方，也就是两族拼斗最激烈的地方，其实距离高阳城也不算太近，足足有百里之遥，只不过妖族大军气势太盛，即便是在百里外都能感受到巨大压力。

　　越是靠近前线，妖族大军的气势就越明显，它们仿若凝成了一股，铺天盖地而来，仿若它们能够化为一体，成为一只无可匹敌的妖族巨擘！

　　郑辰所在千人队刚刚到了前线，妖族大军就有数十个军团杀了过来。

　　“所有人听好了，纵然是死也不得后退半步，我们要让这些妖兽来多少死多少！”

　　眼看数十个妖兽军团已经快要到来，一道雄浑而带着威严的修士发出了死战的命令。

　　数十个妖兽军团，每个都是为数过万，也就是说，这次冲击，妖族投入了几十万只妖兽，它们如一股子被飓风卷起的惊涛骇浪一般，携带着滔天威势，席卷过来。

　　而这边的人类修士数量，则有百万有余，个个都神情兴奋，仿似杀红了眼一般。

　　以百万之众，来抵挡几十万妖族的攻击，应该不成问题吧？郑辰默默想道。

　　没有做任何防御，郑辰只是取出了离陨剑，眯着眼等妖族军团到来。

　　小家伙并没有在郑辰怀里，在郑辰未到高阳城时，它就进仙府里睡觉去了，而仙府则被郑辰收入了储物手镯里。

　　几个呼吸间，妖族的几十个军团就杀到了近前。

　　顿时，人类修士手中纷纷打出道道流光，有法宝，也有符咒……

　　漫天都是绚丽的流光，霎时就让两族大军之间出现了一条彩带。

　　近百万道流光一起推进，继而在几十万妖兽之中炸开。

　　只是一轮整齐的轰击，率先冲过来的几十万妖兽就死伤过半，剩下的一半也有大半都受了伤。

　　在仙阵被妖族大军扫清后，人类修士就是凭着这种密集的打击，一次次打退妖族的进攻。

　　人类修士没有妖族那般得天独厚的肉身，可智慧要远超妖族，而且创造能力更强，妖族的进攻，一直都是野蛮地冲撞过来，然后与人类修士近身搏斗。

　　至于妖族修士发动的法术攻击，根本无法奈何人类修士。

　　第一波妖兽军团损失惨重，可它们依然在保持冲锋，向人类防线冲来。

　　而在它们身后，又有数十个妖兽军团脱离大部分，飞速涌来。

　　在第二波妖兽军团出发后，整个妖族大军一起发动。

　　此时，人类修士已经利用法宝、符咒的远程攻击优势，将第一波妖兽军团剿灭，可当人类修士再次对第二波妖兽大军发动攻击时，却显得威力远远不如第一次。

　　第二波妖兽大军只损失了三分之二，并没有被全灭，剩下三分之一直接杀入了人类的防线里，与人类修士展开了近战。

　　可人类修士来不及去解决第二波的三分之一妖兽，因为妖族大军整体已经压了过来。

　　“第五百到五百一十大队后撤，解决掉冲入防线的妖兽，其他人攻击正前方！”

　　浑厚而带着威严的命令再次下达。

　　郑辰恰好就在五百一十大队，此时正随大队长一道杀向那冲到防线内的妖兽。

　　这队妖兽，是第二波冲锋的妖兽，可以说是被妖族大军当做了炮灰，实力并不怎么样，甚至连一位仙帝期的存在都没有。妖族只是让他们抵挡并消耗人族修士准备已久的攻击，并不指望它们杀伤多少人类修士。


第五百二十六章 杀出重围

　　十个大队，也就是十万人类修士，其中更是有十位仙帝期强者，他们杀向了第二波冲锋的妖兽残军，自然不会废太大力气。

　　郑辰没有怎么出手，只是拎着离陨剑做些简单的攻击或防御，但饶是如此，丧生在离陨剑之下的妖兽也是越来越多。

　　那十位仙帝期高手却是毫不留情，每次出手，都会有大片妖兽洒下漫天血雨，而后坠落当空。

　　可还未等十个大队的人类修士将这批妖兽残军屠杀干净，妖族的大部队就已经凶猛地扑到了人类修士的防线所在。

　　在几百位妖族仙帝期强者的冲击下，人类修士的防线宛如纸糊的一般，霎时就被撕开了一道道口子，越来越多的妖兽军团冲入了人类修士大军之中。

　　混战开始了！

　　人类修士很多年没有经受过如此大规模战争的洗礼，团队作战能力极差，被妖兽大军如此冲击一下，整个阵型立刻瓦解。

　　一个个妖兽军团宛如尖刀一般，将人类大军撕成了无数块，而后被分割包围。

　　妖族大军在数量上，也是占据着绝对优势的。在这片正面战场，人类修士只有百余万人，而妖族大军却足足有着四百多万。若不是妖族大军要保持对整个高阳城战场的包围，此时参战的妖族大军只会数量更多。

　　郑辰所在的万人大队，此时就被为两万有余的妖兽军团包围，其中更是有着数位仙帝期妖兽。

　　方才还大发神威，肆意屠戮第二波妖兽残军的那位仙帝期大队长，几乎是在刚刚接触到这二万妖兽军团里的仙帝期高手时，就被轰杀当场。

　　在近距离作战中，同境界的人类修士往往无法战胜妖族修士，更何况对方数量还多。

　　那几位仙帝期妖兽在解决了这支人类军团的大队长后，便是入虎入羊群一般，以它们那可以撼天动地的身躯，横扫着其他修为较低的人类修士。

　　郑辰此时为了保命，根本无法再低调下去，他将速度完全提起，身子如鬼魅般移动着，离陨剑也被他收了起来，他每遇到一位妖族修士，就会以拳脚相对。

　　堪比一品神宝的身体攻击，也是强悍无比的，几乎没有一位妖兽能够挡下他的一击。

　　很快，那几位仙帝期的妖兽就注意到了郑辰，并且十分默契地围了过来。

　　郑辰的心神一直在关注着那几位仙帝期的妖族强者，而且一直刻意保持着与它们的距离，就是不想被它们围住。

　　可这几位妖族仙帝期强者却已经分别站住了四方的位置，继而飞速扑来，转眼就到了郑辰身边。

　　郑辰冷哼一声，身上顿时就有几道金色雷光射出。

　　这几道雷光，都是他体内蕴含的神雷。

　　神雷的攻击，比起寻常一品神宝都强横许多。而且，不到仙尊期的修士，不可能将一品神宝的威势完全展露出来，因为体内没有神力，可郑辰的神雷却是他自己的能量，可以完全发威。

　　如此算来的话，郑辰的神雷虽然也是一品神宝品质，但其威势，绝对比修士们驱使二品神宝还强悍。

　　几位妖族仙帝强者速度极快，几道神雷的速度更快，二者瞬间便接触到了一起，几位妖族仙帝虽然一瞬间就判断出了神雷的厉害，可已经避之不及。

　　在神雷的轰击下，几位妖族仙帝期强者瞬间便挂掉了两位，其他的全部重伤而退。

　　“想走？没那么容易！”

　　若是这几位妖族仙帝强者不来找自己麻烦，郑辰是不会动它们的，可惜它们已经扑来，此时想走，郑辰可不会愿意。

　　他爆喝了一声，手掌蓦然拍向一位妖族仙帝，那手掌之中顿时涌出一股股火热的能量，转眼就在当空凝结成了一只巨大的带着滔滔火焰的手掌。

　　火神手印！

　　如今郑辰发动火神手印，已经不需要那么麻烦了。

　　巨大的手印，拍在了那位帝级妖兽的背部，原本就已经被刚猛的神雷重伤，又被如此霸道炙热的手印击中，它当即身子崩溃，向地面坠落下去。

　　郑辰打出火神手印之后，就没有再看那只帝级妖兽，而是分别以神雷、天火攻击其他几位帝级妖兽，自己还亲自发动。

　　只是几刻之间，神雷和天火就又灭掉了几只帝级妖兽，只剩下一只实力在仙帝后期的妖兽，仗着修为的强横，强压下了神雷的攻击，逃远了去。

　　“这些家伙也知道逃？”郑辰露出了几分讽刺的笑意。

　　妖族的那些低级存在，在大战中悍不畏死，可妖族的强者却没有这份胆气。

　　郑辰也无意与妖族拼杀，当下瞄了一个方向，意图杀出妖族的包围。

　　以郑辰的实力，只要不被几十位妖族帝级高手围住，或者是被妖族仙尊期高手堵住，他想冲出去，还是不难的。

　　他如同一位绝世杀神一般，一路冲锋，但凡敢于阻拦他的妖兽，无不在神雷之下殒身，眼看他距离妖族最后一道包围圈只剩万米不到，却听到了有人在唤他。

　　郑辰转过身看去，竟然见到了晨悠与高破天等人，让郑辰意外的是，几人身边还有一位仙帝初期的人类强者，在帮助他们抵挡妖兽的攻击，可也是岌岌可危的样子。

　　那位帮助晨悠等人的人类仙帝期高手，正面对着一位帝级妖兽的凶猛攻击，看样子是无法坚持太久的。

　　若是别人，郑辰可以扭头就走，可晨悠等人与自己关系不错，自己不能见死不救的。

　　打定主意后，郑辰身子一闪，就到了那位帝级妖兽身边，抡起手掌便拍了过去。

　　那帝级妖兽见郑辰杀来，挥爪迎了上来，作为妖兽，它对自己的肉身很自信，对于自己爪子的坚韧更是不曾怀疑过。

　　可当它的爪子被郑辰的肉掌直接拍得粉碎后，它知道自己错了。

　　郑辰不出手则罢了，一出手就不会轻易放过对手，一掌建功后，他身上接连射出两道金色神雷，其中一道被那帝级妖兽意外躲过，而另外一道则狠狠地击中了这只妖兽。

　　嗷！！！

　　帝级妖兽发出了惨烈痛呼声，被神雷洞穿的身子，直接向地面坠落。

　　郑辰又给那妖兽补了一道神雷后，就对晨悠等人言道：“跟紧我！”

　　没有任何意外，郑辰带着晨悠等人，在那位帝级人类修士的辅助下，一路杀出了重围，接着便向天元城全速飞去。


第五百二十七章 炎星仙帝

　　“这是要向天元城而去？”晨悠见郑辰的前进方向，皱眉问道。

　　“不错。”郑辰点头回道。

　　“可天元城也被妖兽大军给团团围住了。我们就是见妖族大军要围攻天元城时，才从天元城里逃出来的，而后被围在了高阳城。”晨悠连忙提醒道。

　　“也被围了？”郑辰颇为惊讶。

　　“是啊。不过，妖兽大军只是远远地围住了天元城，应该还没有开始进攻，是在等攻下高阳城后，集中两处的兵力再攻打天元城。听说，两族的高手，就在天元城附近，这次两族的战争，会在天元城外绝出胜负，不知道是不是真的。”晨悠接着回道。

　　“那就不去天元城了。”郑辰当机立断，改了方向。

　　本来去天元城就没有什么大事，而且自己和天元城厚积宝斋还有点过节，确实不适合去天元城乱逛。

　　如今两族高手都集中在天元城附近，郑辰就是再怎么自信，也不敢去触那个霉头。

　　“你们以后有什么打算？”郑辰一边急速飞行，一边对晨悠等人问道。

　　“还能有什么打算，当然是找个安全的地方躲一阵子了。两族大战，妖族肆虐无忌，以我们的实力，若是不小心撞到一支妖兽军团，只有死的份儿。”晨悠垂头丧气地言道。

　　“那你们可有安全的地方作为目标？”郑辰又问道。

　　“有一处，但并不一定绝对安全。”那位仙帝期高手插话回道：“那是一处秘境，乃是一片独立空间，躲在里面的话，只要不是妖族仙尊期高手亲自过去细细查看，就不会被发现的。”

　　“妖族的仙尊数量也不会太多，而且这一战仙尊期高手是真正的主力，他们决定战争的最终结果，应该不会分散了在修界里四处寻觅，你们那处秘境应该会很安全的。”郑辰平静地分析道。

　　“也不一定。还记得我们曾进入过的随云秘境吗？随云秘境之外，布置了极其强悍的禁制，当初就连灭明尊者都无可奈何，可却被妖族高手给破了。原本藏在里面的几个南方的大宗门，全部被灭在了里面，其中就包括云霄剑宗。”高破天一脸忧色地道。

　　“妖族这次扫荡天元圣州，对各处盘查的都十分仔细，而且它们似乎用了一个秘法，可以让仙帝期的妖兽感知能力大幅度提升，对于一些隐匿的独立空间有极强的侦查效果，我们就算躲入秘境里，也很难保证安全。”白长枫也附和了一句。

　　“先走一步算一步吧。”郑辰也没有多说什么。

　　当下，在那位仙帝初期高手的带领下，郑辰等人几次折转方向，向那秘境而去。

　　那位仙帝初期高手唤作炎星，修炼的功法比较特殊，其功力波动给郑辰一种十分陌生，但又十分熟悉的感觉。

　　郑辰也有着仙帝初期的灵魂修为，但却看不透炎星，只是能隐约感受到，炎星体内有火系能量的波动，还能感受到炎星已经受了不轻的伤。

　　一路上听晨悠等人与炎星的对话，郑辰也算有了个大致了解，炎星此人比较仗义，之前就受了重伤，而且被晨悠等人意外撞见。

　　本来当时的炎星已经垂垂将死，灵魂与身体都受到极大创伤，晨悠等人若是心存歹心，可以很轻松将之灭杀，从而夺走他这么一位仙帝的所有身家。

　　可晨悠等人没有那么做，他们并不是歹毒之辈，而且从随云秘境从来后，他们的身家都涨了很多，也不用去做恶人，随云秘境里的所得足够他们修炼到仙帝期乃至更高。

　　晨悠等人遇到重伤的炎星后，花了不少仙晶购置了一些品级较高的仙丹，还以一枚血菩提为代价，将炎星从死亡边缘拉了回来。

　　不过，炎星到如今也没有完全恢复过来。

　　在妖族的狂猛攻击即将降临天元城时，他们几人提起得到了消息，传送到了高阳城。

　　可让他们万万没有想到的是，高阳不仅也被妖族大军给围住了，而且传送阵还不对外开放，只能传送进来，不能传送出去。

　　待得大战开启，炎星与晨悠等人分到了一个大队，而后混战时，炎星拼着旧伤未愈，带着晨悠等人向外冲杀。

　　可晨悠等人毕竟实力太差，炎星纵然有着不错的本事，奈何自己旧伤未愈，而且数次被妖族帝级高手拦截，他拼命击杀了三位妖族仙帝后，眼看就要冲出重围，却又被一位妖族仙帝带着不少妖兽给围住了。

　　若不是郑辰最后出手，炎星和晨悠等人只怕是就难有生机了。

　　由此也可以看出，炎星此人必定是知恩图报的。他若是在那时放弃了晨悠等人，以炎星的实力，想要冲出妖族大军的重重包围，应该是不难的。

　　如此之人，郑辰自然生起了几分结交之心，当然，郑辰也不可能完全信任他，就算是晨悠，郑辰也不可能毫无保留地相信。

　　一路上，郑辰等人接连遭遇了几个实力不弱的妖族军团，可这些军团都是负责在高阳城与天元城战场外围警戒的，数量并不庞大，实力也不怎么强，有郑辰在自然是轻松过关。

　　炎星口中的那个秘境，在天元城之北，距离天元城约有三千万公里的样子。

　　待得绕过了天元城，继续向北，妖族大军的警戒就显得松垮了许多，飞出了百万里后，就再也没有遇到过一只妖兽。

　　不过，越是向北，天气越是寒冷，空间里的能量也越稀薄。

　　可这对于郑辰等人而言，却不算什么。

　　足足用了十天时间，炎星等人才在一条高大巍峨的山脉前停下。

　　“过了这条山脉，就到了天元圣州北方区域，乃是一片冰天雪地的景象，越是向北就越寒冷，据说就是寻常仙尊都无法到达修界的北极之处。”

　　炎星介绍了一句后，就当先飞向了群山之中。

　　这条山脉蔓延无边，其中的山峰也多是耸入长天，大半山体都被冰雪覆盖。

　　呼呼的寒风，不绝于耳。

　　在群山之中转悠了一盏茶时间，炎星才算是找到了那个秘境的入口。

　　说来这个秘境还算隐蔽，竟是在一个高山之顶的寒潭深处。

　　这个高山和那个妖兽森林里冰霜巨龙所在高手相似之极，都仿若火山，呈圆锥行，顶部同样有一个寒潭。


第五百二十八章 相安无事

　　以寒潭的寒冷，自然对郑辰这种不仅肉身品质高，而且身怀天火的修士没有半分效果，不过对晨悠等人却是极具威胁的。

　　郑辰和炎星护住晨悠等人，缓缓落入了寒潭之中。

　　秘境的入口，就在寒潭底部，乃是一个闪着寒光，冒着白雾的洞口。

　　可到了寒潭底部时，炎星却是眉头皱了起来。

　　“炎星前辈，怎么了？”晨悠见炎星神色不对，当下问道。

　　“我布置在这个洞口的禁制，被人破了，估计有人已经进去了。”炎星语气凝重的解释道。

　　“是不是还有别人知道这里？”郑辰倒还算平静，因为这不算什么惊人的意外。

　　“这个我不能确定，也许是在我之前，人家就发现这里了，或许是在我之后。不过，这个并不重要，重要的是已经进入的人的实力如何，品性如何？这秘境虽然不是很大，但也不小，不知道他能不能容下我们。要是他不能容我们，还担心我们泄露秘境的存在，更是有着惊人的实力，我们如此进去，只怕会有很大危险。”炎星表情凝重地言道。

　　“能够解开你布置的禁制，估计实力差不了。”晨悠不无忧虑地道。

　　炎星点了点头，说道：“那人至少也是仙帝期，而且未必就只有一人。”

　　“进去后再出来，难度有多大？”郑辰淡淡地问道。眼下，除了仙尊期强者外，郑辰并不用顾虑太多，除非对方是实力比末婷还强悍的仙帝。就算是末婷那样的仙帝，郑辰打不过，安全逃走还是绰绰有余的。

　　“出来倒不是很难，只需要冲入空间裂缝就行。”炎星如实回道。

　　“估计对方在空间裂缝里做了手脚，最起码在空间裂缝的另外一端肯定是布置了重重禁制与阵法，我们可以先看看他们布置得如何，大概也就能判断出对方的水平。”郑辰冷静地分析道。

　　炎星等人相继点头，算是认可了郑辰的说法。

　　“那就先进去看看情况吧。”炎星说着，便纵身进了那个寒气四溢的洞里。

　　那个洞口，其实是障眼法，乃是一条稳定的空间裂缝的入口。

　　郑辰等人也没有犹豫，相继进入了空间裂缝之中。

　　让大家意外的是，空间裂缝里十分安静，也没有半分危险。

　　这条空间裂缝并不长，只是走了十息不到的时间，大家就到另外一端了。

　　不过，如郑辰所料，在这一端确实有重重禁制阻隔着。

　　可这些禁制虽然很多，但都不怎么高级，在郑辰看来，就像是一层层的薄纸一般，看似数量很多，组合一起也很厚实，但只要轻轻一捅，就能轻易破开。

　　“这禁制虽然简单，里面却隐藏着不少预警的禁制，只要我们触动这些禁制，就会让里面的修士发现我们的到来。”炎星看了一会儿后，说道。

　　“触动就触动吧，估计对方的实力不怎么高，这种程度的禁制，给我一些时间，我也能布置出来。”白长枫轻松地言道。

　　确实，看到这里的禁制，炎星紧绷的心弦还真就松动不少。

　　接下来，炎星手中多出了一把扇子。

　　还未等郑辰看清楚那扇子的模样，炎星就挥起扇子对着那重重禁制扇了过去。

　　顿时，一道宛如银河般的能量匹练骤然涌出，只是一瞬间，就将那重重禁制冲刷得支离破碎。

　　郑辰的仙识敏锐之极，可他竟然无法判断，那扇子扇出的能量是什么属性，只是觉得那种属性给他一种陌生又熟悉的怪异感。

　　而那道能量匹练，仿若由无数星点组成，看上去也是美轮美奂。

　　功法与修炼能量的问题，涉及到修士的隐私，郑辰自然不好去问。

　　禁制全部崩溃，郑辰等人纷纷进去了秘境里。

　　这片秘境说是面积不大，可郑辰的仙识也无法将之完全覆盖。

　　秘境里，环境十分不错，花香鸟语，一片生机盎然的景象。

　　没等郑辰仔细观量秘境，远处便有两道虹光飞速而来，落在了百丈之外，却是两位只有仙灵期的修士。

　　这两位仙灵期修士分别是一男一女，男的仪表堂堂，女的容貌秀丽，端的一对璧人，看着都很年轻。

　　见到两人只有仙灵期修为，大家不约而同地又松了一口气。

　　“你们是何人，因何擅闯秘境，还破了出口的禁制？”那位仙灵期的男子，语气傲慢地质问道。

　　“呵呵，这位小友，话可不能这么说，这个秘境是你们家的吗？不是吧？你们来之前，应该看到秘境入口的禁制了吧？那禁制是你们破掉的吧？要说擅闯秘境，是你们才对！”炎星微微一笑，连连反问几句。

　　炎星毕竟是仙帝期修士，人精一样的人物，而对面那一男一女，明显还稚嫩的很。

　　在炎星的言语攻势下，那两人显得有些难以应对，沉吟了大半天，才由那貌美的年轻女子出声道：“这秘境肯定也不是你们的，不过，眼下妖族肆虐，大家躲到这里都只是为了暂保平安而已，没有必要为了这个较劲。所幸这个秘境还算大，多几个人也不会显得拥挤，几位可以随意找个地方安顿下来。”

　　说完，那女子就拉着男子远远飞走了。

　　本来高破天要动手的，却被郑辰与炎星挡了下来。

　　郑辰没有开口，炎星解释道：“这里不仅仅是他们两人，还有一位实力很强的存在，那人估计有仙帝后期的修为，只不过在闭关中，没有出来罢了。不到万不得已，最好不要和他们起冲突。”

　　郑辰也发现了那仙帝后期高手的存在，可能是对方故意放出了一股子气息来警告自己等人。

　　既然对方没有驱逐自己几人的意思，炎星与郑辰自然也不想去招惹一位仙帝后期高手，大家相安无事岂不是更好。

　　在炎星和郑辰的仙识扫量下，很快就选了一个比较合适的修炼之所，乃是一个四面环绕大山的山谷，其中景色非常不错，还有一条仙石矿脉。

　　不过，为了稳妥起见，炎星和郑辰还是又跑回了秘境出口，在那里布置了重重禁制，比之被炎星用扇子破掉的禁制要高级了太多。

　　回到山谷之后，郑辰又与炎星一道，在山谷四周布置了一个大型仙阵。

　　让郑辰意外的是，炎星在阵道与禁制之道的造诣，竟是已经可以布置顶级仙阵或仙禁了，只差一步就能布置神阵或神禁。这让郑辰激动不已，连连向炎星请教起来。


第五百二十九章 复活端木俊

　　炎星也不是小气之人，见郑辰对阵法与禁制之道如此热衷，而且也有不错的领悟，二人便在一起交流了一阵子。

　　不过，炎星毕竟伤势没有痊愈，他不可能和浪费时间和郑辰一直交流下去，直接丢了个玉简给郑辰，随后就闭关养伤去了。

　　郑辰也没有吝啬，他储物手镯里最好的疗伤丹药与灵粹，赠给了炎星不少，对炎星快速恢复会起到很大作用。

　　接着，郑辰就大致看了看玉简中的内容，觉得并不是短时间内可以完全领悟的，才退出自己的心神。

　　炎星的这枚玉简里，刻录了一部法门，是比较高深的阵道与禁制学问，其中还有炎星多年来的体悟，算是一个比较高级的玉简。

　　单论价值而言，以这枚玉简里刻录的内容，若是拿出去拍卖，只怕不会比普通一品神宝差，值个百万仙晶是跑不了的。

　　若不是郑辰值得炎星结交，若不是郑辰还救了炎星等人的性命，炎星还未必肯将这玉简送给郑辰参详。

　　郑辰已经有几年时间没有在天元圣州行走了，期间他去过妖兽森林缔结雷系根骨，又去了煞气区域帮助亚辛修炼，如今出来，又遇上妖族扫荡天元圣州，所以对天元圣州这几年的情况一点都不了解。

　　他只能向晨悠等人请教，对那专门掳走女修士的神秘组织特别关心，多问了几句。

　　晨悠等人这几年修为没啥长进，一直在天元圣州各处行走，倒也知道不少。关于那个神秘组织的事，晨悠等人虽然没有查过，但也知道一些。据说，那个神秘组织在两族大战爆发之前，又肆意掳掠了大量的女修士，但在两族大战爆发之后，他们就销声匿迹了，再无任何消息。

　　郑辰没有太失望，毕竟晨悠等人实力太弱，还不足以接触到那个庞大而神秘的组织，他们的情报虽然没有用处，但也让郑辰有了计较。

　　以如今修界里的情况，那个组织若是隐匿起来，郑辰还真没办法将之寻到。贸然去寻找和搜集情报，还要冒着被妖族大军围杀的风险，不如暂且搁置下来。

　　就算他找到了人家又能如何？以自己如今的实力，贸然对上那个神秘组织，还不是和找死一样。要夺回自己父母的灵魂，首先需要的是要有能够威慑到对方的实力。

　　提升实力，才是郑辰以后的重中之重！

　　“既然到这里了，是不是该去北极流风谷看看，只要救醒那个柳婧，我就能将凤麟药鼎的威势完全发挥出来，对我的实力提升，会有很大帮助。不过，在此之前，还是先将端木俊前辈的事情解决了。”

　　有了这个盘算后，郑辰就在山谷里独自开辟了一个洞府，倒是没有设置重重禁制或阵法，他直接进入仙府里，别人就不知道他在干什么。

　　到了仙府后，郑辰对小家伙与冰霜幼龙安抚了一番，又看看了费嘉儿与费琪儿闭关的情况，随后才将挂在自己胸前的蕴魂灵玉取了下来，放在手中。

　　稍稍向蕴魂灵玉里灌注些能量，端木俊那虚弱的残魂就苏醒过来。

　　郑辰依稀记得，当初自己在落霞门的师傅葛山，是在燃烧生命精元的情况下，才用功力冲破了蕴魂灵玉中的禁制，首次唤醒了端木俊的残魂。

　　到了如今，郑辰实力之强，只需要一丝一缕的功力，就能解开蕴魂灵玉中的禁制。

　　这几年郑辰实力进步太快，今时今日，想起以往，却有种恍如隔世的感觉。

　　“不错，你又有很大进步。”端木俊的魂魄越来越淡，但语气里充满了欣慰。他从郑辰还不到聚灵期时，就在看着，每次醒来，郑辰都会变强很多。

　　“端木前辈，让您复活所需要的材料，我已经准备妥当了。”郑辰见端木俊虚弱的样子，似乎一阵风吹来，就能将他的残魂吹散，故而也不磨蹭，当下直接言道。

　　说完话后，他就将凝魂圣乳，以及之前在天元城生活的那几年所购置的材料，全部取了出来，其中还有几样得自于煞气核心区域的那个山谷里的神品魂力材料。

　　端木俊看着仙府密室里的一堆材料，再无法保持平静，脸色显得十分激动。

　　上次郑辰问他时，他虽然将自己所需要的材料全部说出来了，但真没想到郑辰可以完成，特别是凝魂圣乳这种东西，在修界里几乎已经绝迹，就是在他那个时代，也很难找到。

　　除了凝魂圣乳之外的东西，虽然不算太珍稀，但个个都是高级货色，想要购置来，也需要花费大量的仙晶。

　　当然，端木俊对郑辰还是抱有希望的，不然的话，他以前也不会那般尽心尽力帮助郑辰提升，他原本也期望，郑辰实力强大后，会想办法让自己复活。

　　端木俊不是那矫情的人，在对郑辰谢了一句后，就开始指挥郑辰帮忙，以一定的步骤处理那些材料……

　　郑辰在仙府密室里忙碌了一个多月，才将所有材料处理完毕，眼下在他的菩提天火里，正包裹着一团淡金色的液体，其中透溢着十分浑厚的生命元力与魂力。

　　郑辰将端木俊唤醒。在郑辰开始处理材料时，端木俊就回到蕴魂灵玉了，他不能在外面坚持太久。

　　“你撤下菩提天火吧，剩下的我自己能够完成。”再次出来后，端木俊又虚弱了几分，但却显得精神振奋。

　　郑辰依言收回了菩提天火，而端木俊则是将残魂虚影状的身子渐渐沉入到了那团淡金色液体里。

　　“把你的那个裹着黑袍的干尸取出来。”

　　足足一天时间过去后，淡金色液体里，传来了端木俊的声音。

　　郑辰心念一动，那个裹着黑袍的干尸就出现在了身前。这具干尸，就是得自于妖兽森林岩浆湖底的那个洞穴里，当时刻录着玄煞修罗诀的玉简就被它压在身下。

　　之前郑辰就让端木俊看过这具干尸，当时端木俊就有以这干尸当身躯的打算，郑辰当时还以为端木俊是说笑的，没想到真的用上了。

　　金色液体缓缓流向了那具干尸，竟然渐渐沉入到了无物可破的干尸的眉心里，让郑辰很是意外。


第五百三十章 宗玮

　　又是一个月时间过去，郑辰才从仙府密室里出来，可身边却是多出了一位裹着黑袍的修士。

　　那黑袍修士，浑身充满了邪异的气息，行动有些僵硬，不言不语，让郑馨儿觉得神秘无比，而冰霜幼龙似乎很厌恶黑袍修士身上的气息，远远地躲开了。

　　只有小家伙比较胆大，它直接飞到了黑袍修士的肩膀上，扑扇着一对乌溜溜的大眼睛，好奇地观量着黑袍。

　　黑袍是一副僵尸的脸庞，根本没有半分表情，他伸出了手来，拍了拍小家伙的小脑袋，就像一位爷爷在抚摸孙儿一般，可他的动作比较机械，发出了笑声也比较干涩。

　　小家伙似乎感受到了黑袍的善意，用毛茸茸的爪子摸了摸黑袍的大手，咿呀一声算是打招呼，随后就扑到了郑辰怀里，可眼睛依旧在盯着黑袍。

　　郑馨儿智慧比较高，但她却没有多问。她是仙府的器灵，仙府的一切都在她的掌握之中，但她却从来不会利用自己的条件去窥测郑辰的事情。

　　也正是郑辰一直不遗余力地向仙府的那个珠子里灌注木系能量，才使得仙府一直十分稳定，火雷两系能量一直很平衡。当然，仙府也在最大程度上帮助过郑辰很多。

　　以前郑馨儿只是与郑辰处于合作关系，但现在却有了很大变化，郑馨儿经过这么多年来的观察，早知道郑辰是个什么样的人，她觉得和郑辰在一起很不错，她在内心里，也将郑辰完全当成了自己的哥哥，虽然郑辰的实际年龄要比她小了很多很多。

　　和郑馨儿打了个招呼后，郑辰就出了仙府。

　　“呼！”

　　变身黑袍干尸的端木俊，长长地吁了一口气，快慰地言道：“多少年了，老夫端木俊还真有重见天日的一天，真是苍天有眼呐！！”

　　端木俊站在山谷里，展开双臂，面朝苍天，以一种不算很高调的声音呼了一句。

　　一声喊后，端木俊就再次回归平静，仿似多年来的抑郁一扫而空。

　　这声喊虽然音量不高，却极具穿透力，让得晨悠等人纷纷赶了过来。

　　炎星也伤势痊愈了，他跟着晨悠等人一起过来，见到郑辰身边的端木俊时，炎星比晨悠等人更加惊讶。

　　晨悠等人修为不高，看不出端木俊的厉害，只知道他比较神秘。不过，晨悠等人知道郑辰有仙府，倒是没有太在意忽然蹦跶出来一个神秘人物。

　　可炎星毕竟有着仙帝期的修为，伤势痊愈后，他的实力还因为郑辰提供的高级丹药与灵粹而进步了一些，即便是如此，他此时站在端木俊身边，也有种心悸的感觉，似乎面对的是一位从神界而来的巨魔。

　　“这位前辈是？”炎星有些客气地问道。

　　不过，端木俊确实有资格让炎星客气，甚至恭敬。

　　“呵呵，是我的一位长辈。”郑辰没有多解释，只是笑着敷衍了一句。

　　炎星自然也不会多问。

　　“眼下我去北极流风谷一趟。”郑辰接着对炎星等人说道。

　　“现在就走？”晨悠问道。他们自然不会问郑辰去干什么。

　　“恩，现在就走，顺利的话，一个月左右就能回来。”郑辰点头道。

　　“那祝你一路顺利。”高破天等人纷纷抱拳言道。

　　“我走之后，若是那位仙帝后期高手来找麻烦，你们可能对付？”郑辰有些担心地问道。他知道炎星很强，但毕竟只是仙帝初期，不知道能够越多少级挑战。

　　“咳咳……”

　　未等炎星等人开口回答，端木俊那有些干涩的声音又发出了，他似乎调整了一下言语状态，言道：“你们说的那位仙帝后期高手，现在已经是仙尊初期修为了。”

　　“什么？他突破了？”炎星惊讶地问道。

　　不由得炎星不惊讶，因为仙帝后期的高手，他自问还能应付，可若是仙尊期的高手，即便只是初期，他估计自己若是对上人家，也没有丝毫胜算。

　　“看样子确实是刚刚突破不久，境界还不算很稳定，他正在向这个山谷飞来……呃，已经到了山谷外面了。”端木俊点头解释道。

　　山谷周围虽然有高山环绕，虽然有仙阵笼罩，但却无法挡住端木俊的神念穿透。

　　“走吧，他既然来了，我们总不能避之不见。”郑辰说完，就纵身而起，向山谷之外飞去。

　　山谷外面，此时正有三人悬浮半空，分别是一位中年修士，和两位年轻修士。

　　那两位年轻修士，就是郑辰等人刚刚进入秘境时遇到的一男一女。

　　中年修士神态丰润，眼眸灿若星辰，鼻梁直挺，眉宇开阔，倒是有几分高手气质。

　　见到郑辰等人飞出山谷，中年修士微微向前一步，言道：“几位，你们也在这秘境待了不短时间了，还请离开吧。我这里有十万仙晶，且送于诸位，算做诸位去往别处的盘缠。”

　　说着，那中年修士就抛向郑辰等人一个储物袋。

　　郑辰接过储物袋后，神念沉入其中，还真就看到了一堆数目不小的仙晶。

　　这是在对郑辰等人下逐客令！

　　不过，虽然语气里充满了不可拒绝的意思，但十万仙晶对于寻常修士而言也算慷慨了。

　　“我给阁下二十万仙晶，阁下带着后面的两人就此离去如何？”郑辰将那储物袋又抛给了那位中年修士，嘴角噙着几分戏谑的笑意，反将了一军。

　　“在下宗玮，不知几位道友是在何处高就？”中年修士没有被郑辰的言语所激，反而打起了要聊天的架势。

　　宗玮？郑辰觉得这个名字似乎听过，细细回想了一番，才蓦然想起，此人不就是当初在金翰城拍卖会上，从千宝尊者手中抢走晋灵丹的那位仙帝后期顶峰修士吗。

　　当时宗玮曾说过，他拍下晋灵丹，是要体验下仙尊期的境界，从而为突破做铺垫，没有想到，他还真就突破了，就是不知道他用了晋灵丹没。

　　“我们都是无门无派的散修。”郑辰淡淡地问道。

　　能够让千宝尊者都知道大名的宗玮，想来不是易与之辈。而抛去他的特殊本事不提，单是他如今的仙尊期修为，也足以让郑辰几人忌惮。

　　炎星在听到了宗玮之名后，神色骤然大变，但转而又恢复了平静，瞄了一眼郑辰身边的端木俊，没有多说什么。


第五百三十一章 战仙尊

　　“宗玮此人，不是善类。”

　　郑辰在等着看对方有什么后招，耳边却响起了炎星的传音。

　　不是善类？那就是恶徒了。郑辰很快就给了个定义，带着微笑的脸色复杂了起来。虽然炎星未必说的是实话，但这个并不重要，重要的是郑辰肯定信炎星多一些。

　　“几位道友，既然不愿自己离去，宗某就只能送你们出去了。”

　　听到郑辰说自己等人是散修，宗玮脸色冰冷了起来，一挥手，他身后的俊男美女就不见了踪迹，应该是被他挪移走了，或者是他具有类似仙府样的法宝。

　　“要动手了么？果然不是善类呀！”郑辰在心中冷言一句，三位帝级金甲傀儡，已经出现在了他的身边。

　　“你们先退入山谷。”炎星对晨悠等人交待了一句。

　　晨悠等人自知实力不济，在如此情况下，根本帮不上什么忙，便就返身进了山谷。

　　仙尊期高手发招，就算是余威，也不是晨悠等人可以硬接的，他们只有仙师期修为而已。

　　“敬酒不吃吃罚酒！”

　　宗玮见郑辰等人没有离开的意思，脸色更加冰冷，仙尊初期的气势毫无保留地释放出来，宛如洪水般涌向郑辰等人，继而覆盖四面八方。

　　空间在这一刻，完全波动了起来，给人一种窒息的感觉。

　　“哼！”

　　炎星冷哼一声，向前一步，周身的气势也是狂涌而出，将周围的空间波动挡了住。

　　郑辰看了看身边的端木俊，言道：“先让我们试试。”

　　端木俊本来已经打算出手，听郑辰如此说，他只能作罢，但也没有忘记提醒道：“小心点，仙尊期修士的功力中带有神力，他若有神宝，实力还会倍增。”

　　郑辰默默点了点头，而后也向前一步，一件厚实的雷袍浮现出来。

　　“蚍蜉撼大树，不自量力！”宗玮浑身气势再次拔高，空间里霎时卷起一股子飓风，宛如山岳崩塌了一般，让空间波动疯狂卷向郑辰与炎星。

　　小家伙在郑辰怀中酣睡，此时却睁开了眼睛，却没有出手的意思。

　　“嗬！”

　　炎星一声暴喝，手中蓦然多出了那把扇子，继而向汹涌而来的空间飓风扇了过去。

　　顿时，宛如银河般的匹练，带着璀璨的光华，冲入对面的飓风里，而后轰然爆开。

　　在郑辰眼里，万千星光同时闪耀，竟是在一刻之间，就将前面的大片空间完全封锁并凝固。

　　那万千星光越闪越亮，越闪越多，转眼间，就蔓延向宗玮，似乎想要将之笼罩起来。

　　宗玮眼睛一眯，蓦然间伸出一只手掌，迎向那些星光狠狠地拍了过去。

　　伴随着宗玮手掌的前伸，一股子带着神力波动的能量，从他手心涌出，与星光交汇，继而将星光湮灭。

　　炎星同时又连连挥动手中的扇子，向宗玮扇了几记，而他张口又喷出了一道霞光。

　　那霞光迎风而涨，须臾之后，化为一枚通体闪耀着星光的指环状法宝，迎着宗玮，就套了下去。

　　宗玮怡然不惧，手中却是多出了一根金灿灿的长棍。

　　长棍甫一出现，便爆发出了一股子强绝的气势，而后竟是化为一条金色蛟龙，挥舞着两只前爪，将炎星的指环抓了起来，任凭那指环如何发力，都无法再下降半分。

　　而且，在那金色蛟龙发出阵阵龙吟后，炎星的指环还在不断回缩。

　　“三品神宝！”炎星惊呼了一声。

　　对方实力本来就比他强很多，如今又驱使三品神宝出来，炎星自然无法抵挡。

　　郑辰一直在旁边看着，见炎星似乎难以力敌，他才果断出手，挥手打出道道金色神雷，轰向了那条金色蛟龙。

　　神雷速度极快，顷刻就命中目标，在神雷的轰击下，那金色蛟龙不禁前爪松动了一些，让得炎星的指环又涨大不少。

　　当宗玮诧异地看向郑辰这边时，一只巨大的手印，带着套套火焰，再次狠狠地拍向了与指环相持不下的金色蛟龙。

　　郑辰可以看出，炎星的指环和扇子，都是一品神宝，而且威势颇强，所蕴含的能量也极其特殊，即便是那金色蛟龙是三品神宝所化，也很难在短时间内拿下炎星的指环。所以他先出手对付金色蛟龙，让炎星的指环能够再多坚持一会儿。

　　火神手印拍中了金色蛟龙，使得金色蛟龙再次发出龙吟，全身的金光也黯淡几分，而那指环则趁势威能大涨，竟是直接套了在金色蛟龙的龙头上。

　　此时，炎星才稍稍松了一口气。他自己很清楚，自己的星辰环虽然威势比不了三品神宝，可在困束敌人或法宝的效果上，并不亚于三品神宝。

　　被星辰环套住的金色蛟龙，想要挣脱出来，需要一段不短的时间。

　　宗玮似乎也认识到了这点，表情狰狞了起来，言道：“果然有点手段！不过，仙帝和仙尊之间的差距，并不是法宝就能弥补的！”

　　言语完毕，宗玮的身形一晃，下一刻竟是已经出现在炎星左手边，他手掌被一股子彩光包裹，狠狠拍向炎星的脑袋。

　　炎星凭着自己快速的反应，挥起手中的星辰扇，挡向了彩色手掌，可再下一刻，宗玮的身子又出现在了炎星的身后，彩色手掌则是拍向炎星的后脑，炎星只能挥扇再挡。

　　仙尊期高手的强悍，在速度上体现得淋漓尽致，炎星只能站在原地被动挨打。

　　郑辰知道，炎星最多能挡住一次两次，若是让宗玮如此攻击下去，炎星必死无疑，仙尊期修士和仙帝期修士之间的差距，确实很大。

　　没有再看下去，郑辰手心里浮现出了一朵红色火橘，在他一声轻喝下，红色火橘蓦然涨大，转眼竟是让四周化为了滔滔火海。

　　而郑辰的身子，此时已经到了炎星身边，滔滔火海以他们二人为中心，向四方蔓延，却在郑辰的控制下，对炎星没有半分影响。

　　天火之威，却是连仙尊期高手都不能硬接的，宗玮见天火马上就要在自己身上燃烧，当下发力震荡空间，同时周身浮现出了一道彩色光罩。

　　以神力护体，这是仙尊期高手的防御特点，仙尊期以下的修士很难做到这点。

　　紧跟着，从郑辰身上射出道道绿色流光，那些流光竟是在漫天天火之中，化为一株株参天古树，为数不下一万。

　　可木系法术如何能够在天火覆盖之下发威，只是片刻之间，那些参天古树便被焚烧一空，而让宗玮惊讶的是，天火的威势竟又涨了几分。


第五百三十二章 现在想走，晚了

　　以木系能量加持火系能量，这种技术活，郑辰也不知道做过多少次，不过，以万木变来加持菩提火海，他还是第一次尝试。

　　这也亏得两种能量，都是他自己的，否则的话，这个实验的后果将不堪设想。

　　天火的威势，在万木变的加持下，猛涨了一大截，瞬间就将宗玮的神力防御罩焚烧得渐渐稀薄，趋向崩溃。

　　宗玮心中大惊，不敢再去攻击，连忙加厚防御罩，并且退了出去。

　　仙尊期高手要跑，郑辰与炎星也无可奈何，他们根本追部上人家。

　　不过，郑辰也没有去追，而是带着火海，将炎星的星辰环以及那条三品神宝所化的金色蛟龙给笼罩了起来。

　　不管宗玮还打不打，郑辰是不会放过这件三品神宝了。

　　宗玮刚刚跃出菩提天火的笼罩，就发现自己的神宝被天火收拢了进去，嘴角不禁抽搐了一下。

　　“这几个人什么来头，竟然如此强悍！”宗玮心中惊诧莫名，原本在他看来，自己以为仙尊期修士，又有三品神宝在手，岂会拿不下这几人，可事实却出乎了他的意料。

　　且不说炎星的特殊与强大，单是郑辰拥有天火和神雷，就足够宗玮小心了。

　　再看到一边双臂抱在胸前，好整以暇地观望争斗的神秘黑袍，宗玮的脸色就更加难看了。两个小辈，他都奈何不得，这位连他也看不透的存在，只怕更加厉害。

　　可是，为了秘境里的那件东西，宗玮又不得不将这几人赶出去，因为自己想要弄走那件东西，动静肯定很大，若这几人不出去，在关键时刻阴自己一把，自己就后悔莫及了。这也是他为何会想着送十万仙晶，而换取对方速度离开的原因。

　　看对方几人的架势，是打算在这个秘境里常驻下去，若自己离开，难保他们不会发现那件东西的存在。

　　宗玮是很早就发现了那件东西，自然也是很早就发现了这个秘境。秘境里原本存在的比较容易收取的宝贝，已经被他席卷一空，只有一个地方他还没有进去，而那个地方封印着一件宝贝，令他无法放弃。

　　稍稍平复了下心境后，宗玮脸色渐渐平静下来，深深地吸了一口气，他祭出了一套战甲，将自己全身包裹起来。

　　那战甲仿若纯金打造，通体金光四射，让他整个人显得如九天战神下凡一般威武。

　　而同时，在宗玮手中，又多出了一柄金色长柄战斧，那战斧同样是透露着骇人的气势波动。

　　见到那件战甲与战斧，就是一边的端木俊也是有心悸的感觉。

　　“这是何等品级的神宝？”端木俊心中惊诧万分地思量着，他那毫无光彩的眼睛，紧紧盯着宗玮。

　　连端木俊都无法看出战甲与战斧的品级，可见它们的强悍。

　　端木俊当即向火海里的郑辰传音，让他小心一点，估计会有大麻烦到来。

　　同时，端木俊也不打算观望了，他暗暗提聚自己刚刚熟悉不久的能量。

　　郑辰在火海里，正在全力攻击那条被星辰环套住的金色蛟龙，已经将之打回原形，成为一根金色木棍。

　　听到端木俊的传音后，他瞄了一眼火海之外，心中顿时生出不妙的感觉来。

　　宗玮此时双眸闭上，高举手中的战斧，全身的神力竟是不要命般的向战斧中涌去，同时他口中还在默默念诵咒语。

　　很明显，宗玮要发大招，而且是需要准备的大招。

　　连仙尊期高手都要准备一段时间才能发动的大招，威势肯定不会弱了，只怕是有天火和雷袍，也难以挡住，故而郑辰将黑砖也祭出来了，同时将炎星送出了火海，让他到了端木俊旁边。

　　随后，不等宗玮大招发出，郑辰收拢天火，使之化为一个直径约三尺的火团，挡在自己身前，还在周身又加持了几件雷袍。

　　“将你的凤麟药鼎也祭出来！”端木俊对郑辰又传音提醒了一句。

　　郑辰知道事情有变，也不犹豫，就将凤麟药鼎祭出来了，使之盘旋在自己头顶。

　　接下来，端木俊身子一晃，顷刻后就出现在宗玮身边，也不用任何法宝，他只是猛然拍向宗玮的左肩。

　　意外的是，宗玮根本不动分毫，待得端木俊的手掌就要触及他的肩膀时，他身上的金色战甲骤然涌出一道光圈，竟是将端木俊的手掌生生地挡在了外面。

　　更让人惊讶的是，那光圈挡住端木俊的攻击后，却是陡然化为一支金箭，霎时射中了端木俊的手心。

　　嘭！

　　一声惊天炸响过后，端木俊的身子宛如出膛的炮弹一般，被那金箭击飞老远。

　　那金色战甲不仅防御力强悍无比，竟是还带着自动反击的威势，而且反击力很强。

　　端木俊以这具被负极磁力侵蚀无数岁月的干尸复活后，虽然实力并未恢复巅峰，但他自信可以轻松捏死大部分仙尊初期修士，可面对那金色战甲，他却显得无能为力。

　　倒飞回来后，端木俊对郑辰苦笑着言道：“我们逃吧，那金色战甲的品级绝对不在五品神宝之下，我们根本破不了他的防御，最关键的是，那金色战斧也不在五品之下，我们被劈中几次的话，估计就只有死的份了。”

　　“这种高级神宝，一位刚刚晋级仙尊初期的修士，能够发动它们的威势？”郑辰皱眉问道。

　　“这可说不好，毕竟太高级的神宝，我也没有见过，更没有用过。凤麟药鼎虽然是高级神宝，但你无法使之所有威势展露出来，我们挡不住这个仙尊，趁他还在施法，我们速速离开吧。”端木俊心有余悸地说道。

　　端木俊并不是怯懦之人，但也绝对不是不自量力之辈，在明知不敌的情况下，还去硬拼，那是莽夫。

　　郑辰点了点头，就要进山谷去唤晨悠等人，可此时那宗玮却蓦然睁开了双眼，嘴角挂着几分嘲讽之色地言道：“现在才想走，不觉得晚了点吗？”


第五百三十三章 正极磁力的消息

　　“怎么，阁下打算将我们都留在这里？”郑辰凛然不惧，转身问道。

　　“不是我要留你们，是你们不识时务非要留下。眼下知道自己不行了，就想逃走，天下哪有这等好事！”宗玮似乎已经施法完毕，底气十足地言道。

　　此时宗玮手中的战斧和身上的金甲，色泽都内敛起来，但却是流转着道道神秘的咒文，古朴之中透着几分强悍气息。

　　小家伙似乎也认识到了形势有些严峻，并没有继续窝在郑辰怀中，而是跳到了郑辰的肩膀上，而那三位帝级金甲傀儡，郑辰早就将它们收了起来。

　　速度不及宗玮，让得郑辰等人根本没有逃跑的机会，只有端木俊或许可以从容退走。

　　“那就继续吧。”郑辰没有再去山谷，反而战意高昂。

　　无路可退时，往往会让人变得无所畏惧。

　　“受死吧！”

　　宗玮身子一晃，竟是化作一道金虹，向郑辰等人飞射而来。

　　郑辰大喝一声，全身的神雷之力疯狂涌动，从那手心里射出了一道粗如手臂的金色神雷，迎上宗玮所化的金虹。

　　炎星也没有坐看，手中的星辰扇蓦然扇出一道星光匹练，伴随神雷一道卷出。

　　端木俊则是挥手将星辰环套着的金色长棍吸了过来，以自己高出宗玮很多的灵魂修为，直接侵入到了金色长棍之中，以自己对神宝的理解，迅速找到宗玮留在长棍里的血魂，而后将之抹去。

　　这三品神宝级的金色长棍，此时已经成了无主之物。

　　自己的神宝被人生生夺走，而且还抹杀了自己沉入神宝的血魂，也让宗玮此时受到不小影响，他飞射而来的身子，明显顿了一顿，而后被神雷和星辰匹练狠狠撞上。

　　然而，那金甲的防御力实在太过强悍，金色神雷不过是一品神宝的威势，星辰匹练也是如此，击打在金甲之上，根本无法突破防御，只是让宗玮的速度又顿了顿。

　　宗玮知道自己的长棍出了变故，心中更是愤怒，那金色长虹再次发动，顷刻就到了郑辰三人旁边，而后就见他手中的战斧高举，接着凶猛地劈了下来。

　　耀眼的金光，成为了四周唯一的颜色，因为端木俊手持金色长棍，将那战斧架在了当空。

　　长棍的品级虽然不如战斧，但毕竟是三品神宝，威势还是很可观的，不会被战斧一次劈开。当然，若是战斧放在一位神境修士手中，情况就不一定了。

　　如郑辰所言，宗玮虽然能够发动金甲和战斧这类强悍神宝，但绝对不可能将之威势完全展露出来，毕竟仙尊初期修士体内的神力并不多，体内的能量还处于仙灵之力向神灵之力转化的过程中。

　　一般而言，仙尊初期修士是不敢大肆挥霍自己体内的神力的，因为神力消耗过度了，他们不仅有跌落回仙帝后期顶峰的可能，还会因为神力的消失指使正在向神婴进步的元婴崩溃。

　　端木俊见自己挡住了宗玮的攻击，心中才蓦然一松。他沉睡了太多年，如今方才醒来，似乎将很多东西给遗忘了，有点高估仙尊期高手的实力了。

　　接着，端木俊也不给宗玮反应的时间，伸出大手，竟是生猛地将那金色战斧抓了起来。

　　宗玮没想到一位修士竟然敢用身体来抵挡自己的战斧，心中却是狂喜不已，暗道自己的战斧可不是那长棍可以比拟的。

　　宗玮嘴角露出一抹残忍的冷笑，继而又鼓动一些神力涌入战斧里，使得战斧威势大涨，而全部的攻击力都在瞬间倾泻到了端木俊的手掌位置。

　　端木俊冷哼了一声，手掌升腾起了一股股浓郁的黑雾，就如同黑砖遭受巨大攻击时也会腾出黑雾。

　　端木俊就在那里不动，任凭金色战斧的威势在自己周身肆虐，他仿似根本不怕死一般，徒手硬接这等高级神宝的攻击。

　　战斧的攻击越猛烈，端木俊身体里涌出的黑雾就越多，转眼就将四周完全笼罩起来。

　　而郑辰则早就接到了端木俊的传音，远远地退开了。

　　“这黑雾不简单，好像是一种侵蚀能力极强的能量。”炎星眯着眼望着不远处的一片黑雾笼罩的区域，好奇地说道。

　　“这是负极磁力！”郑辰笑着回道。现在，他已经明白了端木俊的用意。端木俊是想凭借自己特殊的身体，以及特殊身体里蕴含的特殊能量来对付宗玮。

　　眼下对于郑辰几人而言，即便是小家伙也出手了，以常规战术也奈何不得宗玮，只能另辟蹊径了。

　　端木俊那件黑袍的厉害，郑辰是早有体会的，不论是何种物理攻击，都无法将之摧毁，至少郑辰没有见过什么法宝能够将之摧毁。

　　“居然还有负极磁力，我以前只听说过正极磁力。”炎星新奇地言道。

　　“你见过正极磁力？”郑辰连忙急切地问道。

　　“没有见过，只是听说过。据一位从海外来的修士说，在海外修界的一座岛屿上，有一种白色的磁力，只要去沾上一点，就会对修为增益不少。”炎星解释道。

　　“那个岛屿的位置，你知道吗？”郑辰又问道。

　　“我不太清楚，我那位海外修士应该知道，怎么，你对此有兴趣？”炎星先是摇头，随后问道。

　　“恩，我体内也受到过负极磁力的侵蚀，需要用含有正极磁力的液体来洗涤一番，否则的话，天长日久，隐藏在我体内的负极磁力，会让我化为一具干尸。现在我体内有神雷和天火，还能压制住负极磁力，可负极磁力在体内会渐渐扩散并壮大，早晚会压制不住。”郑辰如实地解释了一番。

　　“此番事了，待你从北极流风谷回来，我就和你去海外寻我那位朋友，看看能不能帮你弄到正极液体。”炎星认真地说道。

　　此时，端木俊依旧在和宗玮大战，可声势却不怎么惊人，只见那黑雾之中，不断闪耀着金光，同时传来宗玮的爆喝声与重物相击的沉闷声，除此之外，也就黑雾不断蒸腾着看起来比较骇人。

　　大概一盏茶时间过去，黑雾渐渐收拢，先是露出了端木俊的身子。

　　让郑辰和炎星震惊的是，端木俊身上除了那件黑袍没有半分折损的样子，其他地方都是布满了道道裂痕，显得极其骇人。

　　在端木俊正前方，却有一团浓郁的黑雾，直径不下一丈。由于宗玮没有出现，很明显可以猜到，是被那团浓密的黑雾给包裹了。


第五百三十四章 仙尊自爆

　　端木俊朝郑辰这边看了看，而后身子一颤，身上的那些裂缝就消失不见了。

　　不过，即便是没有裂缝，端木俊此时的样子也不怎么好看，依旧是副僵尸模样。即便是端木俊这等强者，对于这副身躯，也是无可奈何，只能使之恢复如初，无法进行改变。

　　那团浓密的黑雾，宛如无数条神品锁链一般，将宗玮死死地束缚在原地，隐隐中还能听到宗玮那愤怒地叫骂声。

　　宗玮在黑雾里挣扎，使得黑雾不断变换形状，却始终不会崩溃，依旧显得那般结实，仿若牢不可破。

　　郑辰和炎星看得目瞪口呆。

　　“这家伙没有我之前想象得那么棘手，他刚刚晋级仙尊初期，还无法驱动如此高级的神宝，方才与我激战时，竟是受到神宝反噬，真是可笑。当然，若不是我这件黑袍和身躯太变态，换了寻常人过来，就算是仙尊后期的强者，只怕是也无法面对那战斧的变态攻击。只能说，遇到了我，算他倒霉。”端木俊似乎很高兴，言语也流畅了许多。

　　郑辰和炎星面面相觑。

　　“这副身躯虽好，可惜样子太差了点，总是给人一种邪恶的感觉，而且这里面蕴含了这么多负极磁力，身躯里还有惊人的凝为实质的煞气能量，也让老夫颇为头疼啊，看来以后老夫只能改修煞气了。可这身体里负极磁力，始终是个麻烦，若是以正极磁力将之抹去，这副身躯不仅会品质降低，而且极有可能直接崩溃，看来只能找到一个比较罕见的负极磁力的修炼方法了。”端木俊又是带着唏嘘和郁闷地言道。

　　郑辰和炎星飞到了端木俊身边，郑辰指着那团黑雾问道：“那家伙不会再蹦跶出来吧？”

　　端木俊面无表情地言道：“他方才为了拿下我，攻击的十分凶猛，却将自己体内为数不多的神力挥霍得差不多了，恰好那金甲与战斧反噬，才被我用大片负极磁力给困住。以他刚刚仙尊初期的修为，能不能挡住两件高级神宝的反噬都难说，更何况还有负极磁力这种变态的存在不断侵蚀着他，估计是只有一死了。”

　　果然，在端木俊这句话刚刚说完，黑雾之中的宗玮就发出了一声惨叫，继而又有两道金光冲出了黑雾，在当空盘旋片刻后就冲天而起，想要远远遁走的样子。

　　端木俊没有去管黑雾之中的宗玮，而是将自己强悍的神念外放出去，霎时就将周围大面积的空间完全激荡，继而封锁起来。

　　两道金色流光刚刚遁出万丈远的样子，就被剧烈波动的空间给封锁在了当场，而后显化出了它们的本体，分别是一件战甲和一柄战斧。

　　端木俊一声轻喝之下，强悍的神念便牵扯着空间波动，将两件正在剧烈挣扎的两件高级神宝给生生地拉了回来。

　　“不错，给你了。”端木俊看了看两件神宝，对郑辰爽快地言道。

　　“呃……”郑辰顿了顿，没有直接收下。

　　“你也知道我的体质特殊，除了煞气属性的法宝或负极属性的法宝，其他属性的法宝我是用不了的。当然，你也可以把它们当成我对你的报酬，毕竟你救了我一命，我只是传了你一些功法而已，再加上这两件神宝，我也能心安一些。”端木俊摆手止住了郑辰快要出口的言语，不容拒绝地说道。

　　郑辰也没有磨蹭，在炎星羡慕的目光下，对威势已经被压制的两件神宝进行滴血认主，而后以天火和神雷包裹着收入体内，进行不断祭炼。

　　“这根棍子，虽然只是三品神宝，但威势还算不错，附带化龙神通，我也用不了，就送给这个小友吧。”说着，端木俊将手中的金色长棍，送给了炎星。

　　炎星微微有些激动，一边连连拜谢，一边接下了金色长棍，也在当场就滴血认主了。

　　“端木前辈，宗玮死了没？”郑辰望着不远处那团依旧在蒸腾的负极黑雾，问道。

　　方才宗玮发出了一声惨叫后，就再无动静，郑辰才会如此好奇。

　　“还没死，不过比死还难受，他现在功力衰竭，又没有什么高级法宝护体，负极磁力已经侵入全身，正在腐蚀他的元婴和筋脉，估计要不了几刻他就完蛋了。”端木俊笑着言道。

　　也就在端木俊的言语刚刚结束之际，那团负极黑雾之中发出了宗玮的一声狂嚎。

　　“不好，那家伙要自爆！”

　　端木俊脸色骤然一变，原本想带着郑辰与炎星躲开，可转而他就想到，在身后的山谷里还有晨悠等人，若是自己三人躲了，以一位仙尊期高手的自爆威力，山谷之中的晨悠等人必死无疑。

　　未等端木俊做出反应，郑辰就驱使凤麟药鼎涨大，继而当空扣下，将那团负极黑雾完全罩住。

　　而后，郑辰又将菩提天火也放了出去，使之化为一片面积不大的火海，将凤麟药鼎全身也包裹了起来。

　　神力几乎耗尽的仙尊初期修士的自爆，绝对不可能突破得了凤麟药鼎与菩提天火。

　　首先是一道巨响传来，应该是宗玮已经自爆了。

　　接着是一道钟鸣之声响彻云霄，这是凤麟药鼎受到冲击的声音。

　　而后才是一股子强绝的威势，透出了凤麟药鼎，将菩提天火都撕裂了。

　　郑辰脸色大变，万万没有想到仙尊期高手的自爆会来得如此猛烈，而端木俊则是在此时鼓动全身的气势，一掌拍在不远处的虚空，使得虚空出现一个空间黑洞，将所有的自爆余威全部吞噬，这才算化解了宗玮自爆带来的冲击。

　　凤麟药鼎自然是没有损伤，又回到了郑辰体内，菩提天火也被郑辰收了起来。

　　一切似乎都归于平静，危险完全解除，可端木俊却是再次伸出他那干枯的手掌，在虚空中抓了一把。

　　这让郑辰与炎星有些好奇和意外。

　　待得端木俊将手掌收回并摊开后，郑辰和炎星才发现，其中竟有一粒尘埃缓缓涨大，化为了一个三层小塔状的法宝。

　　“这是一个可以装活物的空间法宝。宗玮方才自爆的威势，冲出了凤麟药鼎，还冲出菩提天火，估计是要掩护这个小塔遁走，可惜他太低估老夫的神念修为了。”端木俊言语冰冷地说道。


第五百三十五章 竟有此事

　　“里面的人，你们是自己出来，还是老夫捏爆这个小塔放你们出来？”

　　端木俊盯着手心里的三层小塔，语气冰冷地言道。

　　郑辰可以看出，这小塔和仙府一样，是顶级仙宝品质，但也架不住端木俊去捏一把。

　　片刻之后，小塔一阵轻颤，继而有两道人影从中飞了出来。

　　这两人便是之前遇到的那对俊男和美女，他们应该是已经知道宗玮自爆了，此时脸色惨白，显然受惊不小，毕竟他们只有仙灵期修为而已。

　　“前辈不要杀我们！”俊男美女出来后，当即伏跪在虚空，向端木俊等人求饶。

　　“呵呵，不杀你们，留着你们以后回来报仇？”端木俊不置可否地冷笑道。

　　“前辈，我们二人和那宗玮狗贼也没有什么亲密关系的。”俊男紧张地解释道。

　　“是啊，前辈，我们是被宗玮狗贼虏来的，他在我们灵魂里种下禁制，把我们当奴隶一样驱使。”美女也是赶紧附和了一句。

　　“若是如此，宗玮最后就不会拼的自爆也要送你们出去了。”端木俊淡淡地言道。

　　“前辈误会了，宗玮那狗贼之所以拼死护送我们出去，是因为在这小塔里有他的分神珠。他是想让我们带着小塔逃走后，能够帮你复活。”俊男连忙解释道。

　　“分神珠？怪不得他那么坚决地选择自爆呢，原来还有分神珠这种宝贝。他的分神珠呢，拿出来给老夫瞧瞧，若是你们所言非虚，我倒是可以考虑放你们一条生路。”端木俊奇异地言道。

　　美女与俊男相视一眼后，由美女进入了小塔，而后取出了一个圆珠，交给了端木俊。

　　圆珠通体碧绿色，核桃般大小，其中确实飘荡着缕缕金色雾气。

　　稍稍感受了下，端木俊就能看出，那缕缕金色雾气就是修士的本命精魂，从气息和属性也能够判断出，这些本命精魂就是宗玮的。

　　端木俊也没有再言语，强悍的神念自眉心处涌出，霎时便侵入到分神珠里面，将其中的金色雾气全部扫空。如此一来，那宗玮才算是彻底死绝，再无可能重生于世。

　　“现在宗玮的分神也灰飞烟灭了。”端木俊一边言语，一边给郑辰使了个眼色。

　　郑辰嘴角微微一弯，向那俊男美女狞笑了一声。

　　“你要干什么，你们不是答应要放我们一条生路的吗？”俊男美女见郑辰表情不善，而且手中竟有天火浮现，当即就慌乱了起来。

　　“是这位老前辈答应放你们，我可没有答应。”郑辰知道端木俊就是这么个意思。

　　“求求你们了，我们和你们无冤无仇，求各位前辈念在修行不易的份上，饶我们一条性命吧，要不我们二人认几位前辈为主，从此为奴为仆也行。”俊男连连磕头，言辞恳切地求饶道。

　　“各位前辈，我们知道宗玮一个秘密，现在说给前辈们，几位前辈能不能以此放过我们？”美女咬了咬牙，提议般地言道。

　　“哦？什么秘密？”端木俊又使眼色让郑辰退下，问道。

　　“前辈答应放过我们吗？”美女反问道。

　　“放心吧，只要你们说的秘密能让我们满意，这次绝对放你们一条生路。而且你们也没得选择，我可是对搜魂有不错的研究，即便你们不说，我也能知道。”端木俊语气清淡地言道，颇带威胁之意。

　　美女和俊男知道如今人为刀俎我为鱼肉的情况，只是稍稍犹豫了下，便由美女如实言道：“在这秘境里有一个十分特殊的地方，里面有一件宝贝。宗玮在许多年前就发现了这个秘境，可他却不能取走那个宝贝，因为只有仙尊期高手才能破掉那个封印。所以他选择在这里突破仙尊境界，而后就准备去取那宝贝。他是担心在取宝的时候，因为动静太大而引起你们的注意，为了避免被你们中途破坏，他才想将你们赶出去。”

　　“竟有此事。”端木俊有点小意外，“你们在前面带路，我们去看看那宝贝。”

　　之前端木俊还在纳闷，宗玮明知道自己几人不好惹，还非要过来拼命，原来是有这么一个环节在里面。

　　端木俊先是将那三层小塔封印了起来，而后带着郑辰与炎星，随俊男美女一道向秘境深处而去。

　　只飞行了一盏茶时间，众人就在秘境里的一片山脉前停了下来。

　　端木俊望着前面的崇山峻岭，微微皱眉，因为他感受到了阵法的波动。

　　“前面是一个覆盖面积极大的幻阵，能够隔绝神念，修士们若是不到跟前，根本察觉不到这片山脉的异常之处，可若是进去其中就立即场景大变。据宗玮无意间向我们炫耀时透露，只要能够找到这个幻阵的阵眼，就能发现那件宝贝。不过，那件宝贝被封印了，除非是仙尊期高手以高级神宝轰击，否则必定无法破解那个封印。”美女对端木俊等人解释道。

　　“这个幻阵里情况如何，可有攻击性？”端木俊又问了一句。

　　“宗玮并没有对我们说过。不过，宗玮曾警告过我们，轻易不要进入幻阵里，说是一旦进去就会迷失其中，就是他也不能将我们寻回来。”美女忐忑地回道。

　　“我看这个幻阵比较高级，比起神阵来也不遑多让，难道那宗玮在阵道上有如此造诣，可以随意进出这个幻阵并找到阵眼？”端木俊疑惑地问道。

　　“这个……我们不清楚。”美女苦涩地言道。他们只是宗玮的奴仆而已，宗玮能对他们说这么多，已经是觉得不会出现意外，而且还在他们灵魂深处种下了禁制。

　　郑辰心念一动，金色战斧和金色战甲就浮现出来，他对俊男美女问道：“你们可知道宗玮是何时何地得到这两件神宝的？”

　　俊男回道：“听宗玮说过，这是他从海外得到的，至于何时何处，我们不清楚。”

　　郑辰点了点头，收起战斧与战甲，没有再多说。

　　端木俊则是放开了对三层小塔的禁制，让俊男美女进去，而后他再小塔禁制起来，对郑辰与炎星言道：“我们进去看看吧，或许有不小的机缘。”

　　三人甫一进入幻阵，果然是四周场景立时大变，原本是一片崇山峻岭，此时却成了一片林木茂密的森林。


第五百三十六章 金雷龙珠

　　“果然是完全隔绝神念，连老夫的神念都无法透体而出，这个幻阵威势不弱。”端木俊看了看四周的环境，语气平静地言道。

　　“端木前辈，以荡阵诀应该可以找到阵眼吧？”郑辰问了一句。

　　“试试看就知道了。”端木俊没有多言，当即开始掐动印诀。

　　端木俊发动荡阵诀的速度，比郑辰要了很多，几乎是瞬息而就。

　　印诀打入虚空，周围的空间蓦然震颤了几下。

　　“荡阵诀在这里一样有效。”端木俊言语中带了几分喜色，轻松地言道。

　　接下来，端木俊频频发动荡阵诀，很快就将这个阵法摸了个大概。

　　这是一个一品神级幻阵，困人的效果极强，也有不弱的迷幻效果，但里面并没有什么强大攻击。

　　不过，饶是有荡阵诀帮助，端木俊等人找到阵眼时，也已经一天时间过去了。

　　阵眼附近，一片金光四溢，纵是以端木俊的眼力，此时也无法看清楚金光里面是什么东西，而神念又无法透出，大家只能继续靠近过去。

　　当大家的身子进入金光笼罩的范围时，先是都感受到了一股子狂暴而锐利的危险扑面而来，接着才发现，一道道金色光剑，竟裹着雷霆之力，向众人飞射而来。

　　端木俊一声惊呼，二话不说，直接带着郑辰与炎星退出了那金光笼罩的区域。

　　方才那道道金光飞射出来，就是端木俊，也觉得自己将要被撕裂。

　　退出金光笼罩的范围，就没有金色光剑追杀过来。

　　“方才那道道金光的攻击力，估计都不弱于四品神宝，而且那金光之中，带着十分高级的雷霆之力，我们进去十分危险。”端木俊语气凝重地言道。

　　郑辰与炎星皱眉。

　　“你那战甲应该初步祭炼了，看看能不能用？若是能用，以那战甲的防御力，你倒是可以进去看看。想来那宗玮小儿对里面的宝贝志在必得，也是仰仗那战甲的高超防御。”端木俊对郑辰提醒道。

　　郑辰点了点头，将战甲放了出来，而后尝试着向其中灌注些功力，可惜的是，战甲始终都没有套到他的身上。

　　“哎，你不是金属性修士，无法催动如此高级的金属性神宝。只有将之完全祭炼了，才能勉强使之发挥出一些威势来。”端木俊叹息地言道。

　　郑辰一脸郁闷，问道：“那要怎么办，等我完全祭炼这件战甲，至少需要个几百年才行。”

　　端木俊苦笑一声，言道：“我倒是可以进去，以我这黑袍的防御，还有身体的抗击打能力，可以走到那宝贝的封印之处，可我的攻击，未必对那封印有效。”

　　“那我们可以先进入仙府里，您将我们带过去就行了。”郑辰提议道。

　　“那封印的位置必定更加危险，就算把你们带过去了，也不敢将你们放出来呀？”端木俊摇头言道。

　　“我还有黑砖和凤麟药鼎，再加上前辈在一边帮助防御，应该可以勉强支持一会儿。再则，我身怀菩提血脉与菩提之心，只要不在瞬间肉身完全崩溃，就不会有太大危险的。”郑辰想了想后，言道。

　　“恩，这倒是可以试一试。先进去看看情况吧。”

　　端木俊没有坚持下去，郑辰与炎星则是被收入到了仙府里。

　　随后，端木俊便将仙府收了起来，毅然冲入了金光笼罩的区域。

　　炎星还是第一次进入仙府，但他还算是有些见识，并没有大惊小怪。

　　原本郑辰打算让小家伙以改变天地秩序的办法，悄然靠近那个阵眼，可前面有太多难以预料的事情，郑辰不敢拿小家伙冒险。

　　小家伙本身的防御力以及实力，并不足以面对那道道金色光剑的打击，若是一道命中小家伙，都有可能让小家伙重伤甚至殒命。

　　端木俊则不用担心自己的安危，因为他那黑袍几乎是不能被攻破的，而且他的身躯也很强大，也具有极其变态的恢复能力。

　　进入金光区域后，端木俊就用黑袍裹住全身，缓缓向前行进。

　　一道道金色光剑，不断向端木俊飞射而来，他能躲则躲，躲不过去就用黑袍硬抗。

　　每次被击中，虽然无法破开端木俊的黑袍的防御，但也让端木俊不得不后退老远，故而虽然没有危险，但速度却降到了最低，往往半个时辰才能向前几十丈远。

　　还好的是，这片金光区域里，只有那道道金色光剑的攻击，并没有其他危险。

　　如此这般，端木俊用了足足十天时间，才算是走到金光区域的核心，找到了阵眼的所在。

　　阵眼是一个高达十丈的祭台，周围有两圈高达百丈的巨大石柱。

　　靠近祭台的那圈石柱，有六根，都是通体火红色，上面刻满了符咒。

　　而在外面的那一圈石柱，则足足有三十六根，却是通体墨绿色，也是刻满的符咒，每六根都对应着一根火红石柱。

　　在祭台之上，则是一颗直径达一丈有余的巨大圆珠，通体呈暗金色，还有一道道电光在其中闪耀着。

　　端木俊见到如此情况，而后仔细观察了一会儿，忽然脸色大变，言道：“竟然是超级神兽五爪金龙的龙珠，不过，五爪金龙的龙珠应该是纯净的金属性才对，这颗龙珠里面怎么会有那么高级的雷霆之力呢？从其气息分明可以判断，那是超级神兽五爪金龙的龙威，难道是变异了？变异的超级神兽？”

　　越是想，端木俊就越是觉得事情太不可思议了。

　　变异神兽若是得到了强大的神通，其实力就不弱于超级神兽，若是超级神兽中顶尖的存在五爪金龙也变异了，那将会何等的强悍？

　　那么强悍的存在，其龙珠怎么会被封印在这里呢？

　　稍稍按捺下心中的激荡，端木俊又开始研究这个封印来。如此龙珠，实在让人无比动心，难怪那宗玮会和自己几人拼命呢。

　　“布置这个封印的修士，也算是大手笔呀，外面以精纯的木系神石铸就了三十六根石柱，布置出了一个加持阵法，使之加持里面的六根火系石柱的威势，也算是奇思妙想了。木生火，火克金……”端木俊一边研究这个封印，一边赞叹地言道。


第五百三十七章 巧妙控制

　　阵眼附近，金色剑光确实十分密集，不断轰击向端木俊周身。

　　端木俊一边研究着这个阵眼的封印，一边抵挡着剑光的轰击，倒是一片忙碌的样子。

　　虽然是黑袍防御力极强，不会被攻破，但如此密集的打击下，端木俊也清楚，自己若是在这里坚持太久的话，搞不好会让身子崩溃了。

　　这身子之所以强悍，一是因为这具干尸之前修炼了煞气，煞气本来就可以提升肉身品质，二则是因为其中吸收了太多的负极磁力，负极磁力则是可以免疫大部分物理攻击或能量攻击。

　　可就算抗击打能力再怎么强悍，也是有个限度的，虽然目前的金色光剑轰击，还未超出这个限度，但难保时间久了也不会。

　　故而，端木俊在研究了一会儿后，便是尝试着破解这个封印。

　　这个封印虽然不算很复杂，但也没有任何缺憾可寻，只能以强力，逐个轰击那些石柱。当然，首先要攻击的，就是那三十六根以木系神石架构的石柱。

　　端木俊硬着头皮冲到一根石柱旁边，而后调集功力，狠狠用手掌拍向那根石柱。

　　结果端木俊手掌刚刚触及到那根木系神石柱，整个封印却蓦然呈现出一个巨大的防御光罩，将阵眼附近的面积不算很大的区域完全笼罩了起来。

　　而端木俊的手掌，则被挡在了光罩之外。

　　最为关键的是，周围的金色剑光似乎受到了巨大挑衅一般，更加凶猛且密集地涌向端木俊，直接就将他轰出了百丈之外。

　　端木俊又硬着头皮冲到光罩之外，狠狠地攻击了几下，奈何他对自己这副身躯并不算很熟悉，而且对其中蕴含的煞气也不知道该如何运用，他的攻击无法威胁到光罩。

　　于是，端木俊悄然退出了老远，待得阵眼位置的光罩消失，四周的金色剑光渐渐恢复到之前的水平，他才将郑辰从仙府里请了出来。

　　出来后的郑辰，二话不说，当即祭出了黑砖和凤麟药鼎。

　　黑砖环绕郑辰周身，帮助郑辰挡下金色剑光，而凤麟药鼎则也是围绕郑辰盘旋。

　　待得阵法感受到了郑辰的出现，将更加密集的金色剑光送来之际，端木俊也开始围绕郑辰急速运动，帮助郑辰抵挡金光攻击。

　　为了稳妥起见，郑辰还将小家伙也请了出来，若是遇到危险，则可以让小家伙放出一圈能够改变天地秩序的白色光罩。

　　渐渐的，郑辰在端木俊的保护下，靠近了一根木系神石柱。

　　让郑辰稍稍有些激动的是，这三十六根木系神石柱，是用精纯的木系神石架构，若是将这些神石全部收起来，他想要让一个木种晋级神木之境就变得简单了。

　　不过，现在还不是高兴的时候，他要能够轰倒神石珠才行。

　　郑辰先是以火神手印狠狠地拍了过去，结果让他很是郁闷。

　　火神手印并没有轰倒神石柱，反而是再次激起了一圈厚实的防御光罩，在密集的金色剑光打击下，他只能和端木俊速速退开。

　　等那光罩消失后，郑辰又让小家伙对一根神石柱发动了攻击，一样是无功而返。

　　“那些石柱身上，都加持了神级符咒，神石本身的防御并不算高，可那神级符咒的防御却极其强悍，估计至少需要仙尊期高手发动三品以上的神宝，才能以强力轰倒那根石柱。你虽然有凤麟药鼎，可你不是仙尊期高手，你的神雷也只有一品神宝的威势，只有以菩提天火试试了。”端木俊对郑辰分析道。

　　郑辰则是担心地说道：“菩提天火虽然威势很强，但也绝对不能在短时间能将那石柱上的神咒毁掉，一旦菩提天火触及石柱，就会极其防御光罩，而且会惹得整个阵法的攻击更加狂猛，我们坚持不住的。”

　　“确实比较难办。”端木俊皱眉思量了起来，半晌后忽然言道：“你以万木变的不攻击状态，使万木聚集在那外围的三十六根石柱旁边。”

　　郑辰似乎领悟到了什么，但总是抓不住，不过他也没有犹豫，再次冲到那些石柱旁边时，当即从身上飞出了万道绿色流光。

　　转眼间，万株参天古树浮现出来，可却是在一道道金色剑光的轰击下，逐渐崩溃。

　　而让郑辰惊讶的事情发现，自己以能量幻化出万木，在崩溃之后，当即被那三十六根木系神石柱给吸收了进去。

　　“哈哈，和我想的一样，你再多布置一些古树，然后以你的菩提天火化为三十六份，使之短时间内与你的木系能量融合，动作要快，时机要准！”

　　端木俊大笑着对郑辰交待道。

　　到了此时，郑辰才算是明白端木俊的意思。可这个计划，确实有不小的难度。

　　即便是两种能量都属于自己的，可让它们在短时间内融合到一起，而不起任何反应，也是无比困难的，毕竟木系能量和天火是截然相反的两种属性。

　　经过一次次尝试后，郑辰以自己最为精纯的木系能量凝化出了三十六株古树，而后将一缕菩提天火融入其中，才算是让两种能量在一刻之间不会爆发冲突。

　　而那三十株古树，可能是因为能量明显比较强大，同时被道道金色剑光击中，继而带着菩提天火的木系精纯能量，霎时就被三十六木系神石柱吸收了。

　　接着，菩提天火和木系能量无法保持平衡，在神石柱里后轰然爆开。

　　轰！

　　在端木俊和郑辰那热切的眼神注视下，一根木系神石柱轰然倒塌。

　　顷刻之后，一根接着一根神石柱，相继倒了下去。

　　三十六根木系神石柱，就这么被郑辰以十分巧妙且难以完成的方法给破掉了。

　　变故发生得太快，阵眼根本来不及做出反应，毕竟阵眼不是拥有极高智慧的活物。

　　让郑辰和端木俊都没有想到的是，三十六根木系神石柱倒塌，竟然造成了连锁反应，那六根火系神石柱竟也纷纷崩溃了去。

　　那个祭台此时周身也是密布着道道裂缝，而且裂缝越来越大，看样子也要崩塌。

　　而那个巨大的龙珠，则是光华越来越盛，从其中还不断射出一道道带着雷霆之力的金色剑光，转眼就让四周成为了一片金色剑光所组成的汪洋。

　　端木俊惊呼了一声，拉着郑辰就往外面跑……


第五百三十八章 对它们有大用

　　很明显，封印被破开后，那龙珠失去了封印的压制，会有一段极其狂暴的时候，会将被压制多年的愤怒宣泄出来。

　　在这段时间里，这个龙珠就是代表毁灭，它放出的金色剑光，又多又强，根本无法再像之前那般抵挡。

　　而顷刻之间奔放出的浩荡龙威，竟然将四下里一切都压制起来，纵然是郑辰进入仙府里躲藏，都成为了不可能。

　　所幸的是，郑辰和端木俊都是身体强悍之辈，勉强能够挪动身子，向外面跑去。

　　但在如此浩荡的龙威压制之下，他们两个的速度都慢得离谱，转眼就被万千金色剑光追上。

　　不等郑辰吩咐，小家伙就周身当即浮现白光，在金色剑光尚未扑来时，白色光圈就将郑辰与端木俊都笼罩起来。

　　让端木俊有些意外的是，从身后涌来的如潮水般的金色剑光，竟然直接从自己周身横扫了过去，却没有给自己带来半分伤害。

　　“次元空间？”端木俊似乎摸到了一些端倪。

　　“应该是次元空间神通吧。”郑辰也不能确定，但之前听那上古杀神说过，想来不会错的。

　　“哈哈，有这等逆天神通，就不用担心危险了，我们再靠过去看看，别让那龙珠给跑掉了。”端木俊愣了愣后，高兴地言道。

　　“小家伙不能维持这个次元空间太久的。”郑辰提醒了一句。

　　“放心，那龙珠毕竟只是龙珠而已，并不是活着的五爪金龙，它发现不了这个次元空间的，除非有大破灭眼那种特殊的神通，否则就是神境高手，也不会感觉得到我们的存在。”端木俊比郑辰知道的多，故而微笑着解释了一句。

　　郑辰没有再多言，小家伙则是心领神会地冲向了那龙珠所在的位置。

　　祭台已经完全崩溃，四周也全是大块大块的碎裂神石，唯有那颗巨大的龙珠，依旧悬浮半空，不断放射着道道金色光剑。

　　“龙珠里蕴含着龙族修士的大部分精魂，还有大部分能量，乃是比其元婴还更重要的存在，不知道这龙珠的灵魂之力是不是还有生前的意识？”端木俊眯着眼睛看向那颗龙珠，淡淡地言道。

　　“估计是没有意识了。若是还有意识存在，此时肯定会冲出去，而不是悬浮在这里，浪费能量胡乱攻击。”郑辰分析道。

　　“我也是这么认为的。不过，它要是不停下来，直到将自己的能量全部耗尽，我们就白冒这次风险了。”端木俊有些担心地言道。

　　“嘿嘿，也不算白来一趟，这里可有不少神石的。”郑辰不以为意地笑道。

　　“这颗龙珠对普通修士没有太大用处，但对于这个小家伙，还有你仙府里那个冰霜小龙，都是作用无比巨大，你舍得放弃？”端木俊对郑辰提醒般地问道。

　　“对它们俩有大用？”郑辰立即眉头皱起。若是对小家伙和冰霜幼龙有用，他还真得考虑将之弄到手。

　　“你那冰霜幼龙也是龙族，而且级别不低，只要它吸收了这龙珠里的龙魂，有极大可能会异变，甚至得到五爪金龙的神通与传承。至于这小家伙嘛，它甚至能一口气吞下这个龙珠，而且很快就能将之炼化。”端木俊轻声解释道。

　　小家伙似乎听懂了端木俊的意思，眼巴巴地看着郑辰，意思不言而喻。

　　“但外面那般危险，我要如何将之弄到手呢？我若是冲出去了，只怕是瞬间就会被灭得干干净净。”郑辰有些为难地说道。

　　“这龙珠确实狂暴无比，想要收取难度很大，但也不是完全没有办法。你只要舍得大量的精血，使之沉入到龙珠里，只要它能吸饱了，就会停止这种狂暴的状态。它现在没有意识，就像是一件受了刺激的无主神宝在胡乱攻击，只要吸收了足够的精血，它就会和普通法宝认主时一样，让你能够操控。我身上都是些煞气，还有负极磁力，可没有精血来完成这个任务，你肉身品质高，其中蕴含的精血估计比神境修士还多，由你来完成再合适不过。”端木俊耐心地解释道。

　　郑辰稍稍沉吟了一会儿，问道：“大概需要多少精血，才能喂饱这个龙珠？”

　　端木俊却是摇头言道：“这个我也不清楚，搞不好你血尽人亡，也喂不饱，也可能只滴上一滴就足够了。这个龙珠比较奇怪，不仅是变异的五爪金龙留下的，而且从其威势看来，就算是初入神境的五爪金龙也不可能有如此强悍，这个龙珠搞不好是从神界下来的。”

　　郑辰心中一凛，又陷入了犹豫中，半晌后见那龙珠依然在大发神威，似乎不会停歇下来，他不禁对端木俊问道：“即便是我舍得大量的精血，可我一旦出去，必定会被漫天剑光绞碎，如何能把精血安全送到龙珠里呢？”

　　端木俊则是很干脆地答道：“这个很简单，你先把精血在这里挤出来，装到瓶子里，然后让小家伙丢向龙珠就行了。”

　　郑辰心下一横，还真就依照端木俊之言，取出了一个容积颇大的瓶子，开始向其中灌注自己的精血。

　　瓶子满了后，便被小家伙丢了出去。

　　瓶子在龙珠上空，被金色剑光击中，而后碎裂，其中郑辰的精血纷纷洒落，随即便沉入到了龙珠里。

　　龙珠被郑辰的精血浇灌后，还真就威势弱了许多，它周身射出的金色剑光，也不再像之前那般密集。

　　见到有效果，郑辰便更加卖力地挤出精血……

　　一盏茶时间过去后，郑辰的精血就损耗了一半有余，那龙珠虽然比之前安分了许多，但依旧还有金色剑光射出。

　　又一盏茶时间过去后，郑辰体内精血只剩下全盛时期的十分之二，他已经脸色苍白如纸。不过所幸的是，龙珠似乎真的吸饱了，停止发射金色剑光，十分老实地悬浮在半空，表面更是不断流转着一圈圈血色的波纹。

　　“你现在出去试试，看能不能将龙珠收起来。”端木俊拍了拍郑辰的肩膀，言道。

　　郑辰见那龙珠比较稳定，就让小家伙放自己出了次元空间，而后他心念涌动，联系自己流失的精血，使它们向自己靠拢。

　　果然，吸收了大量精血的龙珠，受到精血的牵引，也一道向郑辰移了过来。


第五百三十九章 金雷珠

　　“接下来要怎么处理？”郑辰望着身边安静悬浮着的龙珠，对端木俊问道。

　　“让这个小家伙先吸收掉其中狂暴的龙魂与龙精，然后再让你的那个冰霜小龙吸收剩下的比较温和稳定的部分。这龙珠很快就会消化掉你的精血，搞不好还会出现不稳定的情况，必须赶紧处理了才行。”端木俊没有多想，对郑辰交待道。

　　郑辰当下对小家伙言道：“交给你了，别自己独占了，给小冰龙留一点。”

　　小家伙欢喜地拍了拍爪子，而后就扑到了也不知道比它大了多少倍的龙珠上，继而就见龙珠里有一股股带着血腥气味的暗金色液体，不断流入小家伙的嘴里。

　　“你将地上的神石都收起来吧。有了它们，你的炼木神章可以再进一步，而火系神石对你也十分重要，它们能在你火系功力晋级仙尊时帮大忙。”端木俊又指着地面散乱堆积的神石，对郑辰催促道。

　　郑辰自然不会客气，缓缓落向地面，将所有神石都收入了自己的储物手镯里。

　　端木俊已经确定了以后要修炼煞气和负极磁力，对神石自然没有半分需求，至于其他人，他们距离仙尊期还很远。

　　由于阵眼被毁，整个覆盖面积极大的幻阵，渐渐崩溃了去，到了此时，四周的场景已经完全大变，成了一片山脉的景象。

　　神石收取完毕后，郑辰再将目光锁定在小家伙与那龙珠之上。

　　足足五天时间过去，以小家伙那么变态的吞噬与消化能力，才将大部分狂暴的龙魂和龙精吸收，整个龙珠变小了很多，此时只有一尺直径的样子。

　　小家伙的吸收结束，它倒头就昏睡了过去，看样子短时间内是不会醒转过来了。

　　郑辰将小家伙送到了仙府里，而后又将冰霜幼龙唤了出来。

　　冰霜幼龙感受到头顶龙珠里的五爪金龙气息时，当即就四肢疲软地匍匐在了地上。

　　“你就这点出息！”郑辰一巴掌拍在了冰霜幼龙的龙头上，没好气地骂道，“给我上去吸收，不然我扒了你的龙皮！”

　　冰霜幼龙刚刚出生不久，还是个孩子心性，受到主人的威胁后，才渐渐鼓起勇气，然后扑向了龙珠。

　　经过小家伙的吸收后，龙珠里留下的龙精与龙魂，都十分温和，不然的话，以冰霜幼龙的实力，估计吸收一点就会爆体了。

　　冰霜幼龙的吸收速度，显然比不了小家伙，幸亏剩下的龙精和龙魂比较温顺，它用了十天时间，也停止了吸收，被郑辰送到仙府里消化去了。

　　冰霜幼龙到仙府里，却没有倒头就睡，而是躺在地上，惬意无比地拍着自己的肚子，就像是之前品尝了绝味的美酒，此时十分享受的样子。

　　龙珠并没有消失，因为其中的龙魂和龙精被小家伙和冰霜幼龙吸收了，可其中的金火两种属性的能量，却还保留在里面。

　　对于龙族高手而言，功力其实并不重要，它们主要修炼的是龙魂和龙精。不过，它们的功力也不会比同境界人类修士差，这也是它们之所以那么强悍的原因之一。

　　龙珠此时已经不能称之为龙珠了，而是一个只有拳头般大小的金雷珠。

　　“这珠子你也留着吧，只要稍加祭炼，便能使之成为一件威势很强的神宝，品级至少能到四品神宝的程度，若是你能稍加提炼，再辅以其他高级材料，将之炼制成五品神宝都不成问题。”端木俊看了看金雷珠后，将之抛给了郑辰，同时解释道。

　　郑辰没有矫情，将金雷珠封印在了一个玉盒里。

　　这边的问题已经解决，郑辰将炎星从仙府里请了出来，继而三人一道向晨悠等人所在的山谷飞了过去。

　　至于那俊男美女，此时依旧在那小塔里，而小塔则在端木俊手中。

　　到了山谷后，端木俊进了小塔里，将宗玮收藏在里面的所有东西都搬了出来。

　　宗玮以前就是仙帝后期顶峰的修士，而且喜欢探险，得到的宝贝不可计数，但真正有用的，不是被他拿出去交换了，就是已经消耗掉了。

　　此时宗玮的小塔法宝里，有大量的珍稀材料，却没有太多的成品宝贝，其中能让郑辰和端木俊看上眼的很少很少。

　　大部分宝贝，都送给了炎星等人，郑辰只是象征性地从中取了几样。

　　宗玮的仙晶收藏数也不少，共计近千万块，郑辰没有客气，分走了两百万块。小塔里没有多少神石，只有几百块的样子，而且都是下品神石。

　　炎星等人不需要神石，也就没有分，这几百块神石也归郑辰了。

　　“老夫就不和你一起去北极流风谷了，那里肆虐的彻寒流风对你不会有半点威胁的。老夫现在需要去那煞气区域修炼一段时间，然后再去寻寻有没有专门修炼负极磁力的功法。”

　　“分赃”完毕后，端木俊起身便对郑辰等人告辞。

　　“前辈，若是在那里碰到我徒儿亚辛，烦请能照拂一下。玄煞修罗诀的内容，前辈您也看过，刻录这部功法的玉简在亚辛手中，前辈若是需要参详，可去亚辛那里讨要。”郑辰也起身，一边相送，一边诚恳地交待道。

　　端木俊转身，拍了拍郑辰的肩膀，没有再说话，而后就出了秘境。

　　“几位，我也要走了，我们有缘再见。”郑辰也对晨悠、炎星等人辞行了。

　　“郑兄走好。”晨悠等人抱拳相送。

　　出了寒潭，郑辰先是辨了下方向，继而进入仙府之中，让仙府向北极速前进。

　　北极流风谷的位置，郑辰并不知道，只知道在修界极北苦寒之地，周围肆虐着彻寒流风。

　　彻寒流风是一种寒雾状的流风，号称可以冻结一切。不过，这有点夸张，当初冰洁就曾说过，带着避寒仙珠就能挡住彻寒流风，更何况郑辰肉身品级是神品，而且还身怀天火。

　　彻寒流风再怎么厉害，也冻结不了神品，更不可能冻结菩提天火这种高级天火。

　　越是向北，温度越低，但对于顶级仙宝品质的仙府而言，这点低温算不了什么，毕竟仙府里也有火系属性。

　　一直前进了几个月，郑辰也没有找到北极流风谷，但这几个月，他也没有闲着，一直在努力修炼着，特别是炎星留给郑辰的阵道与禁制之道的玉简，让郑辰的心神一直沉醉其中。


第五百四十章 彪悍傀儡

　　能够分心多用的郑辰，自然不会只将注意力集中在领悟阵道与禁制之道上，对于菩提镇灵秘诀、火神手印、万木变等法门的领悟也没有停下过。

　　这日，正在闭目修炼的郑辰，忽然睁开了眼睛。

　　接着他将一个被封印的瓶子取了出来，解开封印，便看到了瓶子里的一股精魂。

　　这精魂是那化生魔宗客卿长老的，一直被郑辰封印在了这个瓶子里。

　　这些年来，郑辰的事情比较多，一直很忙碌，竟将这灵魂状态的化生魔宗客卿长老给遗忘了，若不是今日领悟傀儡之术出现了不能突破的地方，他还不会想起这件事来。

　　瓶子里的精魂，十分虚弱，仿若是没了意识一般。

　　此人生前掳走了郑辰父母的灵魂，并进行了魔化，还让别人带走，郑辰自然不会善待他，之所以没有直接将之毁掉，就是为了日后向他“请教”傀儡之术。

　　“将灵魂封印到傀儡身上并不难，可让灵魂与傀儡身躯契合并共鸣，使傀儡拥有强大的战斗意识，这个就比较困难了，你来说说你的经验和领悟吧。”郑辰对瓶子里的魂魄，不容拒绝地说道。

　　“哼！你把老夫折磨成这副样子，还指望老夫会指点你傀儡之术？真是可笑！”化生魔宗的客卿长老很是硬气地拒绝道。

　　“哦？这么多年的封印，倒是让你变得有骨气了很多。你不说也行，我直接搜魂也可以知道。”郑辰冷笑着言道。

　　“对我搜魂？就凭你？”瓶子里传来了不屑的声音。

　　确实，郑辰刚刚得了此人的灵魂时，自己的灵魂境界并不高，所以当时他没有对此人进行搜魂，若是当时做了的话，自己极有可能遭到反噬。

　　可现在却不一样了，郑辰有着仙帝初期的灵魂境界，对被封印了多年，灵魂境界下降很多的仙帝初期灵魂进行搜魂，对他而言不会有半点危险。

　　郑辰也懒得和此人多言，强悍的魂力疯狂涌出，顷刻间便沉入到了瓶子里。

　　“仙帝……怎么可能？”瓶子里的声音，从不屑变成了震惊。

　　啊！！！

　　瓶子不断震荡，其中的精魂受到了郑辰毫不留情的冲击，发出了阵阵惨叫。

　　大约一盏茶时间过去后，瓶子复归平静，郑辰嘴角则是挂着笑意。

　　这次搜魂，他将这位化生魔宗客卿长老的一切记忆都翻了一遍，有用的就复制下来，没用的直接抹去。

　　此时，瓶子里只剩下具有一丝本能意识的精魂，以前那位化生魔宗客卿长老也就此湮灭。

　　消化了几天时间后，郑辰将一位帝级金甲傀儡弄到身前，而后将那瓶子里的精魂倒了出来，以十分繁复的手段，将之打入到了金甲傀儡的眉心里。

　　接着，郑辰手指间又溢出了一滴自己的精血，同时使之沉入到金甲傀儡的眉心里。

　　郑辰口中开始默诵咒语，同时在金甲傀儡身上不断勾画禁制与符咒……

　　足足忙碌了一整天时间，那金甲傀儡忽然睁开眼睛，表情显得有些茫然。

　　郑辰带着这位金甲傀儡出了仙府，置身在冰天雪地之中，他给金甲傀儡配置了两件法宝，一柄顶级仙宝品质的长剑，还有一个可以震慑灵魂的小钟。

　　“攻击我！”郑辰对金甲傀儡下达命令。

　　金甲傀儡没有半分迟疑，帝级气势骤然放出，而后手中的长剑迸发百丈剑芒，向郑辰飞速而来。

　　郑辰没有以神念去控制金甲傀儡，下达攻击自己的命令后，他就在原地不动分毫，任凭金甲傀儡攻击。

　　金甲傀儡虽然没有主人的神念指挥，可吸收了那化生魔宗客卿长老的精魂后，却是拥有了独立的战斗意识，不断地变幻着花样，围绕着郑辰展开了狂猛的攻击，甚至还会动用诸如空间裂缝之类的空间法术攻击。

　　在物理攻击无法奈何敌人时，金甲傀儡还催动了那小钟，以它自己的仙帝初期魂力加持小钟的威势，对郑辰进行了灵魂攻击。

　　郑辰也是仙帝初期的灵魂境界，可对方的仙帝初期灵魂之力被小钟增幅不少，攻击过来后，郑辰在一瞬间还真心神失守了，灵魂都一阵阵摇颤，他更是脸色苍白。

　　没有让金甲傀儡继续攻击，郑辰下达了战斗结束的命令。

　　用那化生魔宗客卿长老的傀儡之术改造过的金甲傀儡，其彪悍的战斗力，还是让郑辰很满意的，有了这等秘术，他以后只要多寻一些材料，就可以制造出一大批高级打手，而且都是不怕死并绝对忠诚的打手。

　　炼制傀儡所需要的材料，对身家丰厚的郑辰而言不算什么，就是让傀儡拥有战斗意识的那些魂魄，却不是容易寻的，郑辰总不能到处击杀高级修士，而后拘捕他们的灵魂吧？这样的话，搞不好是会被全修界的修士给围杀的。

　　傀儡的改造完成后，郑辰又进了仙府，然后一边修炼，一边寻觅北极流风谷。

　　修界之北，冰封四野，面积一样是无边无际，到处都是白茫茫的一片。

　　纵然仙府的速度奇快，可如今也是让郑辰有种大海捞针的感觉。

　　幸好之前端木俊提醒过郑辰，说是一直向北，别走错方向就能到北极流风谷。

　　而且，只要看到了彻寒流风，那么就距离北极流风谷不远了。

　　又全力疾驰了半年左右的时间，郑辰才算是看到了彻寒流风的影子。

　　不过，彻寒流风确实在郑辰面前，没有修界里传说的那般恐怖，就是仙府也能够轻松穿过彻寒流风肆虐的地方。

　　而冰霜幼龙见到彻寒流风时，却是激动异常，向郑辰传达了想出去一趟的意思。

　　郑辰自然不会拒绝，却是一直等到了北极流风谷里，才带着冰霜幼龙出了仙府。

　　冰霜幼龙这段时间，已经将那部分龙魂与龙精吸收，可让人郁闷的是，它的实力明显得到了极大提高，血脉也更加高贵，可就是个头没有太大变化。

　　出来后的冰霜幼龙，直接长大了嘴巴，大口大口地吞噬着白雾状的彻寒流风。

　　郑辰没有去管冰霜幼龙，而是在这个面积巨大的山谷里，寻找起柳婧的安息之地。


第五百四十一章 地下寒雾世界

　　北极流风谷这种地方，寻常修士是不会来的，不提谷口那宛如洪水卸闸般涌动的彻寒流风难以穿越，就是这里稀薄的天地能量，也让大部分修士对此地没有什么留恋的意思。

　　四面都是高耸入云的雪山，外面的风吹不进来，这里肆虐的彻寒流风又是从何而来？

　　郑辰一边在北极流风谷里疾行，一边心中思量着。

　　由于满山谷里都是彻寒流风，郑辰的仙识无法扩展出去，刚刚探出，就会被彻寒流风吹得支离破碎。他只能靠肉身去寻找，所幸的是他的速度并未受到太大限制。

　　虽然北极流风谷的面积颇大，但郑辰也只是用了两个时辰，就将整个山谷翻了一遍，却没有找到柳婧藏身的地方。

　　整个山谷里，也没有其他异常。郑辰不由得更加好奇，这里没有任何异常，那彻寒流风是从何而来？

　　当然，追究彻寒流风的来历，不是郑辰此行的目的，他开始思量，如何寻到柳婧的藏身之处。完成了这个任务，他就可以腾出手来去干别的。

　　思量许久，郑辰也没有个好对策，就将小家伙请了出来。

　　小家伙出来后，乌溜溜的小眼睛转了又转，而后脱离了郑辰的怀抱，纵身飞走了。

　　郑辰知道小家伙的感知力十分强悍，估计是发现了什么，便是欣喜地跟了过去。

　　大约一盏茶时间后，小家伙停在了一片冰层上。

　　冰层很光滑，看起来也很厚实，而附近的温度也明显比山谷里其他地方要低了很多。

　　“这里有什么不对劲的地方？”郑辰对小家伙问道。他在这里，除了感觉温度低了很多，并没有其他发现。

　　小家伙用毛茸茸的爪子，敲了敲冰层，示意郑辰动手轰击。

　　郑辰对小家伙一直深信不疑，当即就以金色神雷轰击冰层。

　　冰层看着十分厚实，但在神雷的轰击下，当即呈现出了一个大坑，深大数百丈。

　　可即便是如此，冰层还没有被洞穿，大坑底部依旧是冰层。

　　郑辰继续以神雷轰击，足足进行了百多次，制造了一个深大万丈的大坑，才停了下来。

　　冰层已经到底儿了，可冰层下面却是冻土，一样是坚比金石。

　　“继续轰？”郑辰对小家伙问道。

　　小家伙咿呀一声，点了点头。

　　郑辰则是继续挥霍自己的神雷，轰击冻土层，又足足用了百息时间，轰击了百次，才将冻土层穿透。

　　这次大坑底部的场景就大变了，冻土层之下，居然是一片白雾朦胧的景象。

　　那些白雾沿着大坑，疯狂地向外涌出，到了地面后，则是化为了彻寒流风，席卷向四面八方。

　　“山谷里的彻寒流风竟然是来自于这么深的地底！”郑辰觉得诧异无比。

　　穿透了近一万丈的冻土层，又穿透了一万丈有余的冰层，这些白雾透出地表所形成的彻寒流风都那么强悍，那么这地下的白雾世界，岂不是更加危险。

　　在郑辰惊诧之际，小家伙纵身跳进了大坑，郑辰想要拦阻却是已经来不及了。

　　郑辰先是将身上披了件厚实的雷袍，而后将菩提天火也放出来环绕全身，继而才跳了下去。

　　还未到那白雾的世界里，郑辰就已经看到，小家伙在白雾里被冻成了冰雕，让他心中不禁一凛。

　　可当郑辰也落入白雾世界时，小家伙浑身一颤，全身的冰晶就纷纷崩溃落下。

　　小家伙竟然又恢复了自由，而且还一点伤害都没有受到的样子。

　　郑辰落入白雾世界后，周围的白雾不断翻腾，宛如飞蛾扑火一般，汹涌地向郑辰用来，就像是遇到了天敌一般。

　　周围是奇寒的白雾，而郑辰身上又环绕着菩提天火这种高温炙热的存在，两种截然相反的能量，似乎根本就不对头，甫一遭遇就开始了惨烈的拼杀。

　　不过，菩提天火的威势，要远远超过这些白雾，任凭它们如何冲击，菩提天火都一点变化也没有，凡是聚拢过来的白雾，都在菩提天火周围化为了虚无。

　　郑辰稍稍宽心了一些，而小家伙已经冲了出去，他只能跟在后面，自己的仙识在这里，无法透出菩提天火笼罩的范围之外。

　　随小家伙一路而去，周围的白雾越来越浓郁，温度也是越来越低。

　　大约半个时辰过去后，小家伙似乎也无法抵挡周围的低温，它回过头来，投入了郑辰的怀抱，并用爪子对郑辰指示继续前进的方向。

　　菩提天火虽然是可以排在天火榜前三的存在，但郑辰也能感受到，在温度越来越低的环境里，菩提天火也终于有了消耗，而且消耗的速度很快。

　　郑辰不禁加快了速度，不然菩提天火若是消耗太大，他只能将之收回，单凭雷袍估计更加难以防御。

　　又是半个时辰过去，菩提天火已经快要支持不住，郑辰抱着小家伙终于是到了一个特殊的地方。

　　说是特殊，其实也没有太惊人的景象，只是见到了一块悬浮在浓郁白雾中的玉石。

　　这块玉石个头很大，呈长方体的样子，长约一丈，宽约三尺，厚达一尺，通体冒着白雾。

　　很明显，这片寒雾覆盖的地下区域，就是这块玉石制造出来的，其周围的温度，低得骇人。

　　纵然郑辰此时还能让菩提天火帮助周身，可依然感受到了阵阵刺骨的寒意从那玉石的方向涌来。

　　郑辰没有犹豫，他知道这玉石必定是高级货色，肯定不会比四品神级材料差，属性自然是冰寒的。

　　他抱着小家伙靠近了过去，大约距离玉石只有两尺左右，忽然一道尖锐的声音，从郑辰正前方传来，竟是透过了菩提天火与雷袍的防御，直接刺入了郑辰的识海，让他的灵魂一阵生疼，并且全身都有被即将被冻结的感觉。

　　神级的肉身，仙帝期的灵魂，竟然会有如此感觉，可见那声音的攻击力之强。

　　声音刚刚落下，远处就有一道白色雾团飞速靠近过来。

　　郑辰心中一紧，先是尝试着将这块玉石收起，没有成功后，他当即抱着小家伙撤退了一段距离。


第五百四十二章 菩提隐魂秘诀

　　白色雾团先是到了那长条状的玉石边上，只是稍稍顿了顿，就朝郑辰扑了过来。

　　郑辰刚刚撤退十丈，白色雾团就追到了背后，观其速度竟是比自己要快了很多。

　　逃是肯定逃不掉的，白色雾团对这个寒雾世界肯定十分熟悉，在这里它就像是水中的鱼儿，畅行无阻，而且可以借助寒雾的帮助变得更强。

　　停下来后，郑辰挥手打出一道金色神雷，霎时便沉入到了那团白雾之中。

　　叽……

　　宛如老鼠被踩到尾巴一般发出的声音，自白雾里传了出来。

　　很显然，神雷的攻击，对这白色雾团有效，让白色雾团的凶猛扑势当即顿了一顿。

　　郑辰这才看清楚，在白色雾团里有一个表情狰狞的小怪物，正龇牙咧嘴地痛叫着。

　　那小怪物仿若冰雕一般，全身都是透明的冰晶，模样像确实很像老鼠，只不过体型比正常的老鼠大了十倍左右。

　　小怪物全身被白色雾气笼罩，片刻后，就将神雷消化掉，继而冰球一样的眼眸更显凶狠，身子一晃，就化作一道寒光向郑辰扑了过来。

　　郑辰没有移动，手心里连连喷出了数道金色神雷，迎上飞射而来的寒光。

　　那怪物知道神雷的厉害，自然不会硬接，它的身子在高速前进之际，不断腾挪，左闪右躲，将所有神雷都躲了过去。

　　怪物躲闪神雷攻击所表现出的速度，令郑辰微微咂舌。由于仙识无法透出身体太远，郑辰根本无法锁定小怪物的身子，攻击自然只是凭着肉眼的判断发出，而自己肉眼的反应速度，则远远逊色于小怪物移动的速度，故而所有攻击都落在了空处。

　　“不知道这怪物的攻击如何？”

　　郑辰依旧没有动，而小怪物则已经靠近到了跟前，并且张口喷出了一道道冰箭。

　　锋利的带着寒雾的冰箭，刺入到菩提天火之中，被消融了大半威势后，才刺中郑辰的雷袍，在一阵金色电弧闪过后，雷袍稀薄了一点，而冰箭则化为乌有。

　　一连五道冰箭，都未能给郑辰制造任何伤害，郑辰甚至还有时间再稳固下雷袍。

　　这小怪物的物理攻击，对郑辰而言，没有半分作用。

　　不过，郑辰对之前小怪物发出的那道尖锐的声音十分忌惮，其中蕴含的灵魂攻击，让他也有点吃不消。

　　果然不出所料，郑辰站在原地，任凭小怪物随意攻击，它也奈何不了郑辰，大怒之下，小怪物再次发出了尖锐的嘶鸣声。

　　那音波宛如一道道利剑一般，狠狠地刺入郑辰的识海。

　　不过，郑辰早有准备，他识海里的灵魂之力已经完全沉入到了菩提心里。

　　这也是郑辰经过大半年的研究后，领悟到了另一个菩提镇灵秘诀——菩提隐魂秘诀。

　　发动菩提隐魂秘诀后，可以让全身的灵魂之力汇集到菩提心里，继而达到隐匿的效果，但却不会对修士有任何不好影响。

　　以郑辰目前的修为，只有仙尊期高手发动灵魂攻击，或者是神宝品质的灵魂攻击法宝，否则发动菩提隐魂秘诀后，灵魂所在位置，是不会被发现的。就算是仙尊期高手发现了菩提心藏着郑辰的灵魂，想要进行攻击，也得能突破菩提心的防御才行。

　　道道利剑般的音波冲入了郑辰的识海，却找不到灵魂的位置，最终缓缓消散了去。

　　郑辰嘴角微微划弧，露出了满意的微笑。

　　物理攻击不行，灵魂攻击也不行，这下我倒要看看你还有什么招数。

　　郑辰一动不动，好整以暇地看着不断喷出冰箭，同时还不断嘶鸣的小怪物。

　　那小怪物又攻击了小会儿后，见敌人依旧好生生地站在原地，它那不高智商有些转不过来弯了，毕竟它在这个世界里虽然生存很久，但也没有和其他高手战斗过。

　　可以说，郑辰和小家伙来到这个寒雾世界之前，这小怪物的战斗经验几乎为零，它现在只是凭着本能在攻击郑辰。

　　小怪物发现攻击不行，也不再浪费能量，竟是转身就撤退了。

　　郑辰则是不慌不忙地追了上去，又到了那块玉石旁边。

　　小怪物此时就站在玉石之上，对郑辰保持着戒备的状态。很明显，它不会让郑辰夺走这块玉石。

　　郑辰可不会客气，双掌一起挥动，顿时就有十多道金色神雷涌出，攻击向玉石周围。

　　小怪物知道神雷的厉害，可四处都是神雷，它无法继续待在玉石上面，只能急速后退，同时不断躲闪。

　　郑辰又向前几步，到了玉石跟前，可他依旧无法将玉石收入储物手镯里。

　　不远处，那小怪物冲郑辰露出了鄙夷的神色，显然是在嘲笑郑辰自不量力。

　　“小家伙，你能不能将它先吞到肚子里？”郑辰没有理会小怪物，反而对小家伙问道。

　　小家伙乌溜溜的眼睛转了转，继而飞了出去，周身被一圈乳白色的能量包裹着。

　　飞出了菩提天火之外，小家伙身上的乳白色能量让它短时内不会被冰封，它张开了小嘴，喷出了一股股乳白色能量，将玉石完全笼罩。

　　乳白色能量牵动着玉石，缓缓向小家伙的嘴里移动。

　　那小怪物脸上的嘲笑表情顿时僵住，当即发出阵阵嘶鸣，又扑了过来。

　　郑辰可不会允许小怪物打扰小家伙，一道道金色雷霆被他打了出去，并没有全部攻击小怪物，而主要是将小家伙四周封锁起来。

　　小怪物想要骚扰小家伙，就必然会挨上一道神雷。

　　小怪物太在乎这块玉石了，即便是冒着被神雷击中的危险，它也悍然冲向小家伙，结果被一道神雷击中，顿了顿。

　　在小怪物一顿之际，又有数道神雷击中它。

　　一直到小家伙将那玉石吞进了肚子里，这小怪物也还在抵挡神雷的状态中。

　　郑辰则是快速到了小怪物跟前，以神雷和菩提天火飞速将之封印起来。

　　随后，郑辰才和小家伙一道，向那个大坑而去。

　　大概半个多时辰后，郑辰又置身在了流风谷里，只不过，整个流风谷里的彻寒流风似乎比之前要强盛了百倍不止。

　　而冰霜幼龙此时就在大坑口出，长着嘴巴，肆无忌惮地吸收着浓郁的寒雾。


第五百四十三章 柳婧之身

　　郑辰望着冰霜幼龙那享受的模样，心中一动，将封印住的老鼠状的小怪物取了出来，而后解开封印抛给了冰霜幼龙。

　　小怪物身上的封印刚刚解开，它还未来得及逃遁，就被冰霜幼龙一口咬在嘴里。

　　接着，冰霜幼龙不断咀嚼着，只听得咔咔的声音伴随着小怪物痛苦嘶鸣的声音一道从龙嘴里传了出来，十息方止。

　　“将那块寒冰玉石吐出来，看看小龙能不能用。”郑辰又对小家伙交待道。

　　小家伙非常配合，张口就缓缓地将那长达一丈的玉石吐了出来。说实话，小家伙也不想继续将之吞在肚子里，实在是太寒冷了，它根本控制不了多久。

　　寒冰玉石甫一出现，周围的温度再次降低，整个山谷里的彻寒流风更加凶猛。

　　冰霜幼龙见到寒冰玉石时，面色露出狂喜，可当它围绕寒冰玉石转了一圈后，又露出了郁闷之色，它给郑辰传达了一个讯息——它无法吞下这块玉石，因为它消化不了。

　　想想也是，那小怪物乃是冰系天生的生物，可以算是一系天地之灵，连它都只能看着这块玉石，多年都无法对之施展任何手段，可见这玉石并没有想象中那么容易处理。

　　在白雾的世界里，郑辰无法收取这块玉石，但在外面就不一样了。他让小家伙和幼龙帮忙，将玉石挪移到了山谷之外，找到没有彻寒流风肆虐的地方，然后将玉石以神雷之力封印起来，而后放到了储物手镯里。

　　郑辰的这个封印，无法坚持太久，他需要经常加持封印才行，而且得赶紧想办法处理了这块玉石。

　　郑辰估计，这块玉石被直接吸收的可能性不大，用来炼器比较划算。等到冰霜幼龙再成长一段时间，也需要强大的法宝傍身。

　　如此高级的宝贝，以郑辰目前的修为，仓促炼制是暴殄天物的。

　　再次回到北极流风谷，谷里的情形已经大变，因为那个直通寒雾世界的大坑没有堵上，谷里的彻寒流风更加狂猛，不过对郑辰没有太大影响。

　　“小家伙，你能找到那个女孩子的藏身之处吗？”郑辰在山谷里寻了良久，依然毫无头绪，只能再次求助于小家伙。

　　可小家伙毕竟不是万能的，它此时对郑辰摇了摇脑袋。

　　郑辰叹息了一声，眉头紧紧蹙起，此行最重要的目的还未完成，他多少有点郁闷。

　　至于冰霜幼龙，此时又跑到了那个大坑入口，肆无忌惮地吸收寒雾去了。

　　郑辰无奈之际，将那副画卷取了出来，想看看其中有没有什么线索。

　　让郑辰惊诧的是，那副勾画了柳婧人物画像，竟然在刚刚出来，就化作一道流光，向山谷更深处飞了过去。

　　郑辰在诧异之后，心中狂喜，他知道画像会引领自己找到柳婧的藏身之处。

　　果然，画像飞到了山谷底部，在山脚下停了下来。

　　郑辰将画像再次握起，他已经可以确定，柳婧的身体必定就在附近，因为到了此处，他已经感受到了阵法和禁制的波动。

　　这种波动十分微弱，若不是太靠近了，若不是郑辰对炎星交给自己的玉简进行过深入研究，他根本不可能察觉到这些微弱之极的阵法波动。

　　凤麟药鼎在上古时期的主人，也就是那位已经魂飞魄散的药老头，虽然未必有着可堪比拟端木倪的阵道水平，但作为修界炼丹的顶级高手，他肯定能布置一些高级的阵法和禁制。

　　郑辰在四处感受了一会儿，觉得自己对这里的禁制和阵法看得并不通透，便是再请小家伙帮忙。小家伙虽然破阵未必是高手，但却可以找到阵法与禁制里的正确行走路径。

　　接着郑辰直接进入仙府，小家伙则带着仙府冲进了阵法之中。

　　当小家伙靠近那片山脚时，四周的场景立时大变，眼前全是白蒙蒙的一片。

　　不过，小家伙的感知能力比较高深，它只是稍微顿了顿，就选了个方向疾驰而去。

　　接下来的一个多时辰里，小家伙几经周折，才算是走出了这个高级的困人阵法。

　　这个高级困人阵法里，还布置了大量的攻击禁制，好几次小家伙就险些触动了那些禁制。不过，那些禁制的攻击，估计奈何不了小家伙，大不了它躲入次元空间就是了。

　　绕过了阵法和禁制，小家伙出现在了一个溶洞里。

　　溶洞顶部，满是倒悬着的冰锥，而溶洞之中则是一滩冷水。

　　冷水之上，又一张刻满了符咒的寒冰床，上面躺着一位穿着白衫长裙的女子。

　　郑辰出了仙府，将小家伙抱在怀里，同时将画卷展开，稍稍比对了一下便能确认，这寒冰床上躺着的，就是柳婧的肉身。

　　而此时的画卷在郑辰手中，不断地颤抖着，显得十分激动。

　　靠近那个寒冰床，郑辰近距离地观察了下柳婧，心中不禁蓦然一动。

　　这柳婧皮肤白皙如玉，虽然失去了灵魂，脸色却依然透着几分红润，她小腿裸露在外面，美丽的莲足宛如羊脂美玉一般，显得滑腻而均匀。

　　她柳眉含翠，红唇如朱笔一点，嘴角两遍依稀还能看到两个浅浅的酒窝，长长的睫毛虽然不动，却依然有着令人怦然心动的灵性。

　　她的两只芊芊玉手平放在身子两边，一对胸峰更是傲然挺拔，显得浑圆饱满。

　　饶是郑辰这种心性坚定，极少对哪位女子动心者，也觉得柳婧美得令人窒息，美得没有一丝烟火气息。

　　不过，郑辰只是抱着对美丽事物的欣赏之意，却不带半分男女之情。

　　寒冰床上刻着的符咒，没有任何攻击和防御效果，似乎都是为了保持柳婧肉身完整不损而存在。

　　郑辰到了此时，任务其实也只是完成了一半，他找到了柳婧的肉身，也有柳婧的灵魂，可如何将这二者融合到一起，却是比较难办的。

　　不过，那药老头没有提醒过郑辰，想来不会太难，毕竟药老头不会拿自己无比疼爱的干女儿冒险。

　　画卷依旧是只在郑辰手中颤动，即便是郑辰将之松开，它也是悬浮半空，颤抖。

　　郑辰先是查验了柳婧的肉身，发现并没有半分异常，除了缺少灵魂，其他的都和正常人类女子一般无二，他才将注意力集中到了画卷上。

　　现在首先要看看柳婧的灵魂有没有出现异状，还要想办法使之脱离画卷。


第五百四十四章 魂珠！

　　这副画卷其实是由特殊材料炼制而成的封印法宝，封印的自然是柳婧的灵魂。

　　柳婧的灵魂被封印着，还能感受到自己肉身的存在，证明这个封印并不是死封。

　　死封一般比较难以破解，而且一旦强力破解，就会导致被封印之物受到损害。当然，诸如龙珠以及天煞战戈那样的强悍存在，即便是被死封了，有人强力破开封印，对它们也造成不了什么伤害。

　　可柳婧的灵魂肯定比不了龙珠和天煞战戈，所幸的是这个画卷不是死封。

　　不是死封，一般以强力轰破是比较容易的，可郑辰不敢那么做，他只有小心翼翼地解开封印，才能保证被封印了无数岁月的灵魂不会受损。

　　所谓的封印，其实就是以阵法和禁制来困住和压制某样事物，要解开封印，就是要解开禁制和阵法。

　　这个画卷不算很大，而且显得十分脆弱，其中的封印，乃是由许多刻录在其中的微型阵法与禁制组成。

　　大型的阵法与禁制，郑辰破解起来会比较容易，而刻录在某样事物上的微型阵法与禁制，就不太容易破解了，需要对阵法与禁制之道有极深的造诣才行。

　　在一瞬间，郑辰想到了炎星，想去那个秘境将炎星请来帮忙。可来回需要不短的时间，而且炎星此时也未必就在那个秘境里，最关键的是，这件事情比较隐秘，他也不好请交情并不算很深的人来帮忙。

　　眼下，他只有利用自己的本事，来破解这个封印，就连小家伙也帮不上忙。至于冰霜幼龙、郑馨儿以及还在闭关修炼的费嘉儿、费琪儿，她们还不如郑辰。

　　炎星赠给郑辰的那块玉简里，记录了不少阵法与禁制，也提到过微型阵法与禁制的内容，郑辰只能先对此进行一番研究了。

　　时间足足过去了一个月，郑辰还将微型禁制与阵法的基础知识了解个大概，然后就开始研究画卷上的微型禁制与阵法是何种类。

　　当确定了画卷上的封印是何种阵法与禁制组成后，郑辰又比对着玉简里的内容，开始逐个进行破解，而玉简里对破解微型禁制与阵法也有不少提示。

　　如此这般，画卷上的微型禁制与阵法，一个个被郑辰破解，封印渐渐松动。

　　遇到比较麻烦的禁制或阵法，郑辰直接跳过，专门找比较容易破解的动手，因为他清楚，组成一个封印的禁制与阵法若是被破解太多，即便被破解的只是简单的部分，也可以让整个封印失去效果。

　　时间又过去了大半个月，画卷的封印终于宣告崩溃，由于失去了太多的基础禁制和阵法，封印在一阵嗤嗤啦啦的银光闪过后，纷纷解散，画卷也在蓦然间化为飞灰。

　　画卷不在，而一颗通体溢着火光的珠子，则浮现在郑辰眼前。

　　这颗火热的珠子，里面充满了浑厚的灵魂之力。

　　“这是柳婧的灵魂？”郑辰心中一阵惊讶。修为到了如今，郑辰可是十分清楚的，能够将灵魂固化成这种形态，至少都需要有仙尊后期顶峰的灵魂境界才行。

　　当初，那药老头只说柳婧是他收养的义女，为人天真烂漫，不善与人交往，可却没有透露出柳婧的其他讯息，包括是何种修为。

　　可当时药老头说，杀神浩劫时自己没有能够保护住柳婧的安全，也足以得出，柳婧的实力应该远不如药老头，不然也不需要药老头的保护。

　　然而，从这颗魂珠却能看出，柳婧的灵魂境界就在仙尊后期顶峰，甚至距离神境也差部多少。这是什么情况？

　　郑辰一时间有点摸不着头脑的感觉，事情的发展超出了他的预计。

　　魂珠似乎还未回神，显得有些茫然失措的样子。

　　也就在几刻之后，那寒冰床上的符咒，可能是感受到了柳婧的魂珠的存在，蓦然间闪动耀眼光华，竟是发出了阵阵艰涩的声音。

　　那声音就像是招魂的咒语，被郑辰听到时，他当即心神一阵摇颤，灵魂都有即将出窍的感觉。

　　心下骇人，郑辰当即运转菩提隐魂秘诀，将自己的灵魂隐藏到菩提心里。

　　至于小家伙却是根根毛发竖立起来，浑身的白光不断闪动，似乎也在勉力抵挡那摄魂的声音。

　　郑辰心中大惊，当即将小家伙送到了仙府里，而后独自在溶洞里静观其变。

　　灵魂引入菩提心里，郑辰灵魂安静了下来，再无任何悸动。

　　那寒冰床上的符咒发出了阵阵摄魂音，牵动着那颗火红的魂珠，缓缓移动过去，最后沉入了柳婧的眉心位置，不见了踪迹。

　　此刻，寒冰床上的符咒流转得更加快速，而那摄魂音则已经停止。

　　大概十息时间过去，柳婧的身体从寒冰床上缓缓悬浮起来，一股股轻风，吹得她青丝飞扬，吹得她衣袂飘飘，此时她更像是一位在美梦中的仙子。

　　寒冰床上的符咒，在柳婧悬浮着距离寒冰床两尺高时，不断射出道道流光，击打在柳婧身体的各个位置。

　　郑辰可以看出，流光所击打的位置，都是人体的要害穴位。

　　这寒冰床似乎在自动为柳婧的复活开路，郑辰也乐得轻松，默默旁观。

　　郑辰自然不会离开，虽然有点担心柳婧复活后会有变数，但为了能够将凤麟药鼎的威势完全展露出来，他只能寄希望于那药老头所言非虚。

　　寒冰床上的符咒一直发射流光，足足在柳婧全身各处要害穴位击打了一整天时间，整个寒冰床才和那些符咒一道，化为了虚无，似乎一切的能量都消耗干净了。

　　那药老头也算是手段通天了，竟然布置得如此周密，估计是他不敢将希望寄托在未必可靠的人身上。确实，要是让郑辰动手，柳婧的复活将会非常麻烦。

　　待得符咒的流光停下，柳婧平躺着的身子，缓缓立起，雪白娇嫩的如玉一般的双脚，就踏在了虚空之上。

　　只是片刻时间，柳婧蓦然间睁开双眼，两道火红的精光从她那一对美丽的凤眼中射出，顿时便让郑辰感觉到有一股子强横无比的神念，将整个溶洞都封锁了起来，让郑辰感觉窒息……


第五百四十五章 被算计了

　　仿似一场睡梦，醒来后的柳婧，忽觉自己的灵魂境界竟是比以前强大了无数倍，让她无比震惊，自己不是分明只有仙灵期的修为吗？

　　在她渐渐苏醒之际，柳婧的灵魂之中，就多出了一些讯息。

　　这些讯息是自己义父留下的，内容不算多，但却讲述了一些过往的重要事情，比如是义父趁她不备时，将她打昏，然后将她的肉身与灵魂分离，肉身被放在了北极流风谷，而灵魂则被封印到了一张画卷里。

　　而在灵魂被封印之前，柳婧的义父自觉无法躲过杀神浩劫，而他白白陨落会非常可惜，就将他的灵魂之力全部以秘法输送到了柳婧的灵魂里，并利用各种秘法，使之柳婧的灵魂化为一颗固态的魂珠。

　　当然，柳婧的义父送给柳婧的仙尊后期顶峰的灵魂之力，是非常纯净的，而且与柳婧本身的属性相符，不会给柳婧带去任何影响。更为关键的是，柳婧的义父还将自己毕生所学全部灌入了柳婧的灵魂深处，只要柳婧以后细细领悟，必然会成为一位炼丹大宗师，甚至成为丹神。

　　而在诸多的讯息之中，自然也包括了如何才能将凤麟药鼎的威势完全展露出来的秘法。其实在此之前，柳婧是不知道这个秘法的。

　　最后，柳婧的义父对她交待，以她如今的灵魂修为，即便是刚获新生，也足以轻松灭杀一位仙尊后期以下的任何修士，只需要以强悍的魂力大面积封锁四周，修为不到仙尊后期的修士是绝对无法动弹分毫的。还对柳婧提醒，凤麟药鼎乃是非常高级的神宝，不能落入外人之手，柳婧复活之后务必将之收回来，不管前来完成任务的人是不是对看似虚弱的她有没有歹心。

　　在寒冰床不断射出道道流光击打自己全身各处要害穴位时，柳婧其实就已经醒了，不过她没有动，一直在平躺着消化自己义父留下的讯息，同时心中对义父的逝去而感到悲伤。

　　当柳婧站直身子时，也就是她完全搞明白了情况后，她对自己义父从来都是言听计从，故而一上来就调用强悍的灵魂之力将四周的空间完全封锁了起来。

　　不过，由于她对自己目前的灵魂境界十分陌生，只是觉得很强大，强大到足以横行无忌的地方，但无法熟悉控制这个境界，所以封锁空间时才会有精光从眼中迸放。

　　郑辰感受到周身仿若凝固了一般的空间，心头也升起了不妙的感觉，正想着是不是全力反抗，使自己恢复自由，却愕然发现，柳婧对自己轻轻挥了下手，原本藏在自己体内的凤麟药鼎，居然不受自己控制的飞了出去，化为巴掌般大小，落在了柳婧的手上。

　　以郑辰的智慧，自然很快就猜到了一些端倪，他知道自己被那药老头算计了，自己辛辛苦苦复活柳婧，可能到头来是竹篮打水一场空。

　　不过，还没有彻底弄清楚状况之前，郑辰不打算做出其他动作，只是静静等待着。

　　仙尊后期顶峰的灵魂之力，确实强悍无比，将四周的空间封锁得如浇铸了铁水一般，郑辰觉得呼吸有点困难，但他不用呼吸，他觉得肉身被强大的力量挤压着，可他有着堪比神宝的肉身品质，一样不惧。

　　甚至，郑辰只需要让菩提天火出来焚烧一下，这种空间封锁就会土崩瓦解。

　　但郑辰没有那么做，他在等对方给自己一个说话，甚至他脸色一直平静，并没有因为对方忽然将凤麟药鼎夺走而表现出一丝愤怒之色。

　　看着郑辰那从容不迫的样子，柳婧微微皱眉，她如今的境界，自然可以看出郑辰的肉身品质很高，也能看出郑辰身怀天火、身怀逆脉、身怀神雷……

　　这人看着很不好惹的样子，柳婧心中慌乱了起来。她不是一位战斗高手，甚至以前从来没有与人争斗过，对方那淡淡从容的神情，让她有点紧张。

　　柳婧确实如那药老头所言，是个天真烂漫的女孩子，没有狠毒的心思，仿若一朵纯美的百合花，安静着美丽，不像玫瑰那般美丽中带刺。

　　她没有歹毒的心肠，自然不会攻击对自己有恩之人，但自己义父交待自己一定要夺回凤麟药鼎，而且她也已经利用秘法将凤麟药鼎弄到了手，所以她此时有点矛盾。

　　“柳姑娘，你的气势是不是该收收了？”郑辰见柳婧没有开口的意思，只能自己先说了，总不能一直这么僵持下去吧？

　　“啊？！”

　　柳婧似乎刚刚回神一样，听到郑辰之言，低唤了一声。

　　“我受那药老头之托，将你复活，现在任务已经完成，依照药老头和我当时的约定，柳姑娘应该将如何发挥凤麟药鼎最大威势的法门传授给我，不知道柳姑娘现在将凤麟药鼎收了回去是什么意思？”郑辰表情淡定，语气也很平静。

　　“呃……”柳婧无言以对，难道要告诉对方，自己义父根本就没打算兑现承诺？

　　“柳姑娘自己不收敛气势的话，在下就自己动手了。”郑辰利用这段时间，也看出来柳婧并不是货真价实的仙尊后期顶峰强者，因为她体内的功力连仙宗期都不到，只是灵魂修为比较强悍，但她根本无法轻松自如控制。

　　当言语落下，郑辰心念一动，体内的菩提天火骤然涌出，在他周身连连闪动，就将空间的封锁打破，也让郑辰恢复了自由。

　　柳婧小脸上布满了惊讶的神情，她知道对方不凡，但没有想到对方竟能如此轻松破开空间的封锁。这一切，似乎远远出乎了自己义父的算计。

　　郑辰的身子也缓缓浮了起来，与柳婧此时的位置持平。他不喜欢抬着头对别人说话，特别是对女人。

　　站在当空，郑辰伸出了自己的大手，言道：“凤麟药鼎还我。”

　　言语之中，并没有什么王八之气，而是很平静，也没有什么不容拒绝的气势。

　　“不还，这是义父留给我的，而且义父说过，凤麟药鼎绝对不能落入外人手中。”柳婧看着对方那对平静的双眸，以很少有的强硬语气说道。

　　“看来真是把我算计了。”郑辰嘴角抽搐了一下，暗骂那看似仁厚的药老头还不如看似猥琐的端木倪仗义。

　　不过，那药老头估计到死都没有想到，郑辰根本不是此时的柳婧能够对付的。


第五百四十七章

　　只有高深无比的魂力修为，却不懂得如何将之威势展露出来，又没有强悍的功力修为，如此柳婧，对郑辰岂会有半分威胁？

　　柳婧强悍的魂力封锁，确实可以让绝大部分仙尊后期以下的修士感到绝望，但对郑辰而言，他有不下于三种办法可以解决这个麻烦。

　　可柳婧似乎还没有明白如今的形式，居然强硬地拒绝交出凤麟药鼎，这让郑辰嘴角露出了一抹冷笑。

　　自己虽然不是那种夺财害命之人，但绝对不是会任人愚弄之辈，那药老头既然算计了他，他也没有什么好客气的。

　　其实在遇到药老头时，只要药老头稍稍给郑辰一点好处，郑辰也会尽最大努力完成这个任务，毕竟他也觉得一个女孩子身体与灵魂分开多年，是一件很悲惨的事情。

　　可当时药老头明明已经认可了凤麟药鼎归郑辰所有这个事实，现在居然在自己完成任务后再收回凤麟药鼎，这就不是郑辰能够答应的。

　　他脸色渐渐阴沉下去，望着柳婧，表情不善了起来。

　　可柳婧怎么看都不像是一个恶人，而且心思单纯的她，此时明显很纠结，这又让郑辰很难下手。

　　“再提醒你一次，将凤麟药鼎还给我，不然就别怪我辣手摧花了。”郑辰冷冷地说道，装作一脸杀气的凶恶样子。

　　“可就算给你了，你也发挥不了它的最大威力呀。”柳婧见郑辰的表情从淡然到决然，也是有了几分惧意，说话时明显带着几分颤音。

　　“我知道我发挥不出来，因为我没有配合凤麟药鼎使用的秘法，你将这秘法传给我，一切就迎刃而解了。”郑辰知道自己的威胁有了作用，所以语气稍缓和了些。

　　“秘法确实存在，可你用不了呀。”柳婧为难地说道。

　　“你能用，为何我就用不了？我也是有火系属性的。”郑辰不解地反问道。

　　“因为……因为义父已经将凤麟药鼎的器灵融入到了我的灵魂里，只有我才能用凤麟药鼎，才能发挥出它的最大威势。刚才你也看到了，虽然凤麟药鼎已经认你为主，可我只要心念一动，它就会解除与你的认主关系。”柳婧无奈地解释道。

　　“什么？”郑辰脸色大变，说道：“你的意思是，你的灵魂和凤麟药鼎的器灵融合了，等若你就是器灵，而器灵就是你？”

　　虽然是疑问的口气，但郑辰几乎可以确定，事实就是如此，怪不得他一直都没有寻到凤麟药鼎的器灵呢，原来关节在此。

　　柳婧默默地点了点头，精致绝伦的容颜上，似乎带着几分歉意。

　　“难道你不能将器灵的那部分分割出去？”郑辰皱眉问道。

　　“可以是可以，但必须等到我突破神境时，我若现在强行分割，我的魂珠会当即崩溃，后果你是可以想到的。”柳婧闷闷地解释道。

　　后果郑辰自然是可以想到，那就是魂飞魄散。

　　听到如此解释，郑辰若是再强逼，就显得太过心狠了。

　　罢了，反正这凤麟药鼎原本就不属于我，而且在我手中也只是充当防御法宝的作用，命中注定不是我的，不如直接放弃了。

　　可凤麟药鼎真是一件宝贝，最保守的估计，也是四品高阶的神宝，而且无数次救过自己的性命，如此放弃，郑辰还真有点不甘心。

　　郑辰陷入了矛盾之中，可心头却是不断有一个声音在呼喊，那就是放弃吧！如此也能证明，相对于凤麟药鼎的作用而言，他内心深处更不愿意以此来剥夺人家姑娘的性命。

　　权衡良久，郑辰表情一阵颓然，摆了摆手，无力地说道：“算了，就当我犯了个美丽的错误，这凤麟药鼎归你了。不过，等你到了神境，希望你能将它还给我，毕竟它到了神界就不是高端存在了。”

　　柳婧心中也是歉意很深，觉得自己义父如此算计是有点过分，自然不会拂逆了郑辰的这点要求。

　　她点了点头，算是答应了。

　　郑辰这才长长吁了一口气，不论如何，此行还是了结了一桩心事。

　　而且，柳婧如今已经有了仙尊后期顶峰的灵魂境界，只要有足够的神石，她很快就能让功力也到达仙尊后期顶峰，距离神境并不算很远。

　　只不过，如此突飞猛进的进步，柳婧估计很难度过神劫。

　　“你以后有什么打算？”郑辰好奇地问了下。

　　“我也不知道，我以前就对修界不了解，现在过去了这么多年……”

　　“好吧，虽然有点吃亏，但我还是决定收留你了，你以后就跟着我吧。”

　　“不会太麻烦你了吧？”

　　“一点都不麻烦，而且你修炼所需要的神石，我都免费提供。”

　　“真的？”

　　“当然是真的。”

　　“你为什么对我这么好？”

　　“……”

　　“该不是对我有什么不良企图吧？”

　　“……”

　　郑辰带着柳婧回到了流风谷里，然后去了那个大坑所在的位置，却是意外地发现，那冰霜幼龙居然倒在了地上，龙爪摸着自己的大肚皮，一副酣睡的样子。

　　郑辰走到冰霜幼龙跟前，抬脚踢了几下，骂道：“你这吃货，我们要走了，快起来！”

　　可冰霜幼龙似乎什么都没有听到，只是用爪子挠了挠被郑辰踢过的地方，再没有别的反应了。

　　“它在蜕变！”

　　郑辰正在再踢几脚来发泄心中的郁气，却听到柳婧的这句话，抬起的脚缓缓落了下去。

　　“也该有变化了。”郑辰喃喃地说了一句，而后依仗自己是冰霜幼龙主人的身份，将它收入了仙府里。

　　接下来自然是大家一道进入仙府里，而后由郑馨儿控制仙府，一路向南疾驰，估计至少需要三个月时间才能到达炎星等人所在的秘境。

　　来的时候需要时不时停下来寻找彻寒流风，回去时不用这么麻烦，可以省不少时间。

　　先是向柳婧介绍了下仙府里的人和物，随后郑辰又将如今修界的大致情况说了说，接着就自己闭关修炼去了。

　　至于为何要将柳婧留在身边，可不是郑辰精虫上脑，觊觎人家的美色，而是他担心这有些天真的姑娘在人、妖两族大战里不慎陨落了。她要是挂了，郑辰想再得到凤麟药鼎，那就难上加难了。


第五百四十六章 超级变异神兽

　　三个月时间，弹指而过，郑辰回到了炎星等人所在的秘境。

　　可让郑辰惊讶的是，秘境入口的那个寒潭周围，有不少妖族修士占据。

　　所幸的是，守在外面的妖兽虽然数量不少，但没有实力强悍者存在，它们并没有发现仙府，也发现不了仙府。

　　躲在仙府之中，郑辰让仙府落入寒潭，而后越过秘境入口的禁制，很快就到了秘境之中。

　　秘境里，到处都是妖族修士，却没有见着炎星等人。

　　仙府在秘境里逡巡一圈，也没有找到炎星与晨悠等人，不由得让郑辰有些担心。

　　如此情况，只有两个可能，一是炎星等人在妖族修士来到之前就已经离开了秘境，二是炎星等人落入了这批妖兽军团手中。

　　郑辰估计第一种可能比较大，因为炎星毕竟是实力强悍之辈，伤势痊愈的他，实力不下于仙帝后期高手，只要不是妖族的仙尊期高手亲自带队而来，炎星等人就不会有太大危险。

　　在秘境了查看的这段时间，郑辰只遇到过一位仙帝期妖族强者，而且实力很一般，以它们的实力，是万万留不下炎星等人的。

　　于是，郑辰又让仙府离开了秘境，而后一路继续向北而去。

　　天元圣州北方是苦寒之地，几乎很少有人类修士到这里立足，自然来到这里的妖族军团也很少，但一路上也遇到过几波。

　　妖族军团既然大批大批地出现在这里，估计不仅是高阳城，就连天元城估计也已经陷落了。

　　事实也正是如此，郑辰出了仙府向一位偶然遇到的人类修士打听到，天元城已经在九个月前救已经落入妖族手中。

　　而在高阳城与天元城一战中，人类修士和妖族大军进行了最为惨烈的搏杀，总共有不下五百万人类修士就此殒命，也有近千万的妖族修士死在战场上。

　　至于仙尊期高手的拼斗是怎么个情况，一般修士是不可能知道的。可郑辰估计，应该也是妖族一方获胜了，因为如今的妖族大军在天元圣州几乎是横行无忌，若是人类仙尊期高手获胜，岂会允许妖族如此放肆？

　　大家也都清楚，妖族修士并不喜欢在天元圣州这样的地方生活，它们不会一直占领着天元圣州，迟早要退回妖兽森林里的。

　　也正是由于有如此想法，所以在天元城一战过后，人类修士再也没有组织过像样的反击，许多人类修士都向东逃窜，意图到了海外躲上一阵子。

　　妖族大军也没有对人类修士赶尽杀绝，它们放任人类修士逃往海外，而它们则是在天元圣州进行大面积仔细搜查，意图将那煞猿找出来，同时掠夺天元圣州的修炼资源。

　　人类修士可以走，可他们带不走那些灵石、仙石甚至神石矿脉，更带不走那些隐藏在各处的天材地宝……

　　许多次两族大战，这还是妖族大军第一次越过云城，杀进天元圣州中央位置，并且迅速取得全面性胜利，人类修士仓惶逃窜之下，可是有很多宝贝来不及带走的。

　　郑辰稍稍想了想，便让仙府转了前进方向，一路向东疾驰而去。

　　人类修士败逃向东部海外，郑辰估计那个掳走自己父母灵魂的神秘组织，应该也去了东部海外。

　　妖族大军如今将人类修士赶出了天元圣州，它们将兵力分散，在天元圣州四处搜寻，可每股妖兽军团的实力并不算强，故而就算仙府撞上了某支妖兽军团，也能从容地杀出去。

　　在郑辰的努力下，没有仙尊期高手带队的妖兽军团，根本阻挡不了仙府前进的脚步。

　　天元圣州实在太大了，而所有拥有传送阵大城都被妖族控制，郑辰只是依靠仙府的速度向东部海外赶路，这又是一段比较漫长的过程。

　　郑辰有很多要修炼和领悟的东西，倒也不觉得太郁闷，而路程刚刚走了一半时，冰霜幼龙也醒了过来。

　　让郑辰奇怪的是，这幼龙吸收了不少龙精和龙魂，更吞下了那个如老鼠一样的冰系灵物，更吸收了大量的彻寒流风，沉睡至今，醒来后居然还是幼龙的样子，只不过腹部却多了一个爪子。

　　只听说过五爪金龙，郑辰还从不曾听说过有五爪冰霜巨龙这种存在。如此证明，冰霜幼龙确实蜕变了，或者说是异变了。它本来就是上位神兽的血脉，再异变一下，就是变异神兽，发展前途不亚于超级神兽。而它的腹部又多出了一个爪子，则让郑辰无法判断这种异变会对它以后有着何等影响。

　　难道是超级变异神兽？变异神兽就有超级神兽的威势，超级变异神兽会是何等存在？

　　郑辰回答不了这些问题，但可以明显感受到，这幼龙的实力得到极大提升。

　　郑辰是冰霜幼龙的主人，自然可以清晰感受到它的所有变化——

　　首先，冰霜幼龙的龙珠变大了很多，其中的龙魂与龙精已经不比普通的帝级巨龙差多少；其次，它周身的龙鳞更加坚实，闪动着耀眼的银光，有着不弱于八品高阶仙宝的品质；再次，它的元婴饱满丰润，存储了不弱于仙帝初期修士的功力。

　　再加上它原本作为冰霜巨龙的天赋神通，以及成为超级变异神兽所拥有的特殊异变神通，冰霜幼龙此时的实力就足以让那些成年的帝级巨龙感到恐惧，不过，若是实力彪悍的帝级巨龙，比如仙帝后期的金龙，比如任何仙帝期五爪金龙，这些都是冰霜幼龙现在还无法对抗的存在。

　　不过，为了不招来大片的龙族高手，郑辰可不敢在妖族面前将冰霜幼龙弄出来，一旦自己拥有一条超级变异冰霜巨龙的消息传出，只怕整个龙族都会为之震动，到时候就算郑辰有多么强悍的实力，也都只能眼睁睁看着幼龙被带走。

　　在冰霜幼龙醒来一个月以后，仙府距离海岸线也就只有七八天的路程了，而在这片区域，则依旧有着人类修士与妖族军团的大规模厮杀，仙府所过之处，遇到的人类修士与妖族修士也越来越多，越来越密集。

　　许多撤退速度较慢，没有来得及摆脱妖兽军团的人类修士，只是与妖兽军团边战边退。独自逃遁的人类修士还好些，他们机动性较强，目标也不大，很容易遁入海外，可那些大宗门集体行动之下，就成了妖族军团疯狂进攻的对象。


第五百四十七章 天要亡我落霞门

　　由于两族大战的缘故，原本在仙幻大陆南部修界的修士与大小宗门，早早地就迁移到了天元圣州，这其中就包括落霞门。

　　可未等他们在天元圣州站稳脚跟，妖族大军就遮天蔽日而来，以十分狂猛的威势，在云城将人类军团打得节节败退，接着便是妖族大军席卷整个天元圣州。

　　无数天元圣州的修士与大小宗门，皆是心中惶然，人类军团一次又一次的败退，让他们知道，妖族这次来势汹汹，并不是像以往那些两族大战一样走个过场就罢兵，它们是要全面占领天元圣州。

　　于是，整个人类修界都在惶恐避难，向东部海外修界逃去，这其中也包括落霞门。

　　落霞门刚刚开启落霞境不久，对落霞境里的丰厚祖宗遗产并未消化多少，整个宗门还未从落下之乱的大伤元气中恢复过来，即便有几位长老晋级仙宗期，即便仙灵期修士也越来越多，可在妖族的洪流之下，也显得太过孱弱了。

　　举宗迁移，又没有传送阵可以使用，使得落霞门一路迁移到了东海之滨，已经是损失惨重，现在还剩下的，无一不是宗门内的各境界的精英弟子。

　　可当落云子带着落霞门弟子眼看就要到了海岸线，却被一支为数近万的妖兽军团给围了起来。在这支妖兽军团里，还有七、八位仙帝期高手，而它们也不全是仙帝初期，其中有两位都是仙帝后期的存在。

　　而在仙帝中期的三位妖兽中，还有一位是上位神兽金龙。

　　眼下在落云子身边的落霞门修士，只有千人不到，虽然都是落霞门的精英，但修为都不算高，三位仙宗期修士，十五位仙灵期长老，剩下的都不到仙灵期。

　　再看对方，近万妖兽之中，除了八位仙帝期强者，还有几十位仙宗期妖兽，仙灵期的妖兽更是数以百计。

　　面对如此妖兽军团，落云子只能将希望寄托在他以三千五百万仙晶在厚积宝斋拍下的神石傀儡身上。

　　落云子当初之所以花那么大代价拍下神石傀儡，其一是因为落霞门开启落霞境之后确实得到了神石傀儡的炼制法门，只要对这神石傀儡细细对照研究一番，落霞门就可以大规模制造神石傀儡。

　　而另外一个原因，就是落云子想要落霞门能够有一位仙尊期强者坐镇，如此不但可以让落霞门在两族大战有自保的资本，还能让其他门派不敢对落霞门轻举妄动。

　　也正是因为有了这个神石傀儡，落霞门才能一路逃到了东海之滨，否则的话，以落云子等人的实力，整个落霞门早在妖族军团的追杀下覆灭了。

　　以神石傀儡的强悍，普通的妖兽军团根本无法给落霞门带来多么沉重的打击。可神石傀儡毕竟不是真正的仙尊期强者，它的单打独斗的能力比较强，可以比拟一位仙尊初期高手，但群战之时，它无法顾及所有落霞门弟子，才会让落霞门逃到这里时只剩下了这么点人。

　　妖族的仙尊期强者与人类的仙尊期强者，目前还在大战之中，人类仙尊期强者为了掩护人类修士逃往海外修界，现在依旧在牵制着妖族的顶级高手。

　　妖族无法派仙尊期强者出来追杀不断逃亡海外的人类修士，但可以调集实力强悍的妖族军团，对人类修士里那些的比较强大的存在进行围杀。

　　落霞门的神石傀儡，显然是被妖族注意到了，它们没有派出仙尊，却是派了八位仙帝期强者带着万人军团来围杀。

　　万人军团将落霞门修士围住之后，便是展开了疯狂的进攻，八位仙帝期妖兽以强悍的神念，直接封锁了整个战场的空间，然后便是屠杀开始。

　　落云子没有丝毫犹豫，将神石傀儡放了出来，默念咒语后，神石傀儡就手持原本属于落云子的五彩神剑，一剑斩去，五彩剑芒便无情地剥夺了几百位妖兽的生命，而八位帝级妖兽对空间的封锁也当即瓦解。

　　一个照面，几百妖兽挂掉，可在之前，妖兽军团也杀掉了几十位落霞门弟子。

　　接着，那两位仙帝后期的妖兽和仙帝中期的金龙，一道杀向了神石傀儡，而另外五位帝级妖兽则是带着近万妖军，又对落霞门修士发动了攻击。

　　落云子此时几乎绝望了，在他身边的水云长老等人，也脸色十分难看。

　　那金龙和两位帝级后期妖兽，似乎知道神石傀儡的厉害和弊端，它们十分默契，一上来就同时发动了各自的天赋神通，强横地将神石傀儡困束起来，虽然奈何不了神石傀儡，但也让神石傀儡无法支援落云子等人。

　　无论是数量，还是实力，落霞门面对五位帝级妖兽带领的妖兽军团，都像是婴儿面对壮汉，根本没有任何还手的余地。

　　“天要亡我落霞门，徒叹奈何！”

　　落云子一声悲呼，而后毅然决然地冲向了妖兽军团，水云长老等人也是一样。

　　一位身形庞大的飞鹏，以奇快无比的速度迎上了落云子，它那宛如铁钩般的利爪，狠狠地拍向落云子的头颅。

　　飞鹏是仙帝初期修为，而落云子只是仙宗期，如此巨大的实力差距，让飞鹏自信，这用一击便能结果了这个人类修士的性命。

　　在飞鹏的脑海里，甚至已经浮现了落云子头颅崩溃的景象。

　　可让那飞鹏万万没有想到的是，一道仿若从天外飞来的金色雷光，竟在自己就要建功时击中了自己的爪子。

　　飞鹏的爪子，乃是它身上最为坚硬的部位，可在那道神雷的轰击下，直接炸开，一阵钻心的苦痛从爪子传遍飞鹏全身，而那神雷炸开爪子后，还有一道道电流在飞鹏周身嗤嗤啦啦地响着。

　　飞鹏重伤，它刚刚要振翅飞退，又一道金色神雷击中自己的羽翼，自己的那只宽厚的翅膀竟然直接被神雷化为乌有。

　　飞鹏再也坚持不住了，强悍的雷霆在它全身肆虐，大肆破坏它的肉身，还重创了它的元婴，它只觉脑袋一沉，身子就向地面极速坠落。

　　同样的情况，还发现了在其他几位帝级妖兽身上，只是一个呼吸之间，一道道神雷不断飞来，全部都打击向了那几位帝级妖兽身上，让落云子等人皆是欣喜无比，他们知道有人类一方的高手来救援了。


第五百四十八章 化险为夷

　　当一轮凌厉霸道的神雷，将那几位围杀落霞门修士的帝级妖兽击杀或击退后，当空之中，又忽然有万道绿光落下，继而化为万株参天古树，将整个战场完全笼罩起来。

　　万株古树，参天耸立，全身枝条宛如一根根神鞭，不断挥动着，一只只实力不济，防御力不算强的妖兽，纷纷肉身崩溃，化为漫天血雨。

　　只是顷刻之间，战场的形势就发生了翻天覆地的逆转，近万只妖兽被参天古树分割包围，然后被一根根枝条无情绞杀，它们甚至到死都没有看到敌人长什么样子。

　　而落霞门的近千修士，则是被集中保护了起来，任凭那些妖兽如何冲击，都无法到达他们跟前，无法给他们带去任何伤害。

　　接着，一个身影缓缓从天而降，落到了落云子等人身前。

　　“郑辰！”

　　“竟然是你！”

　　落云子和水云长老率先认出郑辰，带着讶色与惊喜。他们以为是有路过的人类强者出手救援，可万万没有想到，来的居然是郑辰。

　　“见过两位前辈。”郑辰脸色平静，无喜无忧，但言语还算客气。

　　“呃……你怎么会到这里？”饶是落云子向来心境稳定，此时也不禁波澜大起。以前的毛头小子，如今居然有了足以让他仰望的实力，这变化太快也太大了点。他一时间不知道该如何说，就问了问。毕竟郑辰是被落霞门逐出师门的，虽然是大长老丞云子做出的决定，但当时毕竟丞云子是可以代表落霞门的。

　　水云长老在一边，也是紧紧盯着郑辰，脸色显得复杂。

　　“我是路过，没想到在这里会遇到几位前辈。对了，芸儿和月婵还有明镜她们呢？怎么没见她们在这里？”郑辰先是应付了一句，随后关心地问道。

　　落云子心中暗叹，幸好我落霞门里还有能够让这小子在乎的人。回神之后，他对郑辰言道：“芸儿她们已经早早转移，眼下正在海外的一个岛上，等待我们前去汇合。”

　　郑辰得知芸儿等人此时安全，不免松了一口气，想着去了海外，一定要去见她们一面，特别是芸儿，她在郑辰心中可是和亲妹妹一样的存在。

　　“丞云子已经离开落霞门了。”半晌沉默，落云子才挤出了这么一句话，似乎在表明什么。

　　“哦。”郑辰只是淡淡地应了一声，因为这不是他关心的问题。

　　接下来，又是一阵沉默。其他落霞门弟子也有不少认出了郑辰，但如今身份不比从前，他们也和郑辰并不熟识，自然没有过来说话。

　　落云子等人对郑辰还是心存感激和愧疚的，毕竟郑辰一人上化生魔宗时，并没有得到落霞门的任何帮助，甚至当时丞云子在许多修士的面前，宣布将郑辰逐出了落霞门。郑辰当时不仅没有为之动怒，甚至还在事后为了解决万年玛瑙仙汁的问题而放弃了击杀化生魔宗大长老的打算。

　　眼下也不适宜叙旧情，将这批实力强悍的妖兽军团击退才是当务之急。

　　郑辰一边操控万木变迎敌，一边关注着神石傀儡那边的战斗。

　　妖族军团在郑辰那突如其来的打击下，转眼死伤过半，剩下的都还在万木之中挣扎。

　　至于那五位帝级妖兽，由于受到了特殊照顾，被郑辰以一道道神雷偷袭，致使它们不是挂掉，就是重伤后失去战斗力。

　　郑辰也没有藏拙，纵身飞进了万木之中，手持离陨剑，将那些仙宗期的妖兽逐个斩杀在剑下，至于那些仙宗期一下的妖兽，它们根本无法在万木变之中坚持太久，郑辰也懒得去管它们。

　　郑辰的身子如鬼魅一般，在万木里面穿行了大概百息时间，所有的仙宗期妖兽就已经不剩一只，而整个近万的妖族军团此时也只剩下几百个还抱在一团负隅顽抗。

　　在另外的战场上，神石傀儡已经从两位帝级后期妖兽与金龙的天赋神通里挣脱出来，手持五彩神剑，悍然斩杀了一位帝级后期妖兽，接着又快速挥斩一剑，生生地将那金龙的尾巴斩断。

　　鲜血飘洒如雨，金龙发出了一声悲鸣，而后在另外一位帝级后期妖兽的保护下，发动了秘法，以极快的速度遁走了去，就连郑辰都没有来得及去拦下。

　　暴怒的神石傀儡，回身又是一剑，狂暴的五彩剑芒，临空横扫，将那在万木之中抱成一团的几百只妖兽连同大片参天古树一道化为了虚无。

　　这神石傀儡竟然生猛至斯，就连郑辰都微微动容。落霞门修士能够一路逃到这里，绝对不是侥幸。

　　接下来，便是收拾战场。那些妖兽的尸体，对于人类修士而言，可都是不错的宝贝，有些妖兽的眼珠子是炼丹的高级材料，有些妖兽的皮甲、利爪、骨骼……是炼器的佳品。

　　这边的惊天大战，自然是引起了附近其他人类修士的注意。原本他们认为，落霞门这次是在劫难逃了，可结果却让他们无比震撼。

　　于是，有很多修士都巴巴地到了落霞门的队伍旁边，似乎准备随着落霞门的队伍一起逃向海外，这对他们而言，自然是非常安全的。

　　为了不引起不必要的误会，那些修士都不敢太过靠近，而落霞门修士自然也不会去驱逐他们。

　　战场打扫完毕后，落霞门全体继续向东而去，不过后面却拖了一条长长的尾巴。

　　也就在落霞门一行人刚刚到了海边时，有一位看着还算年轻的修士，找上门来。

　　此人有着仙帝初期的修为，浑身气息内敛，眼眸仿若星辰，面皮白皙，丰神如玉，穿着一身白色长衫，显得玉树临风。

　　他叫展云飞，是来说服郑辰留下对抗妖族大军的。

　　之前郑辰帮助落霞门打退那批实力强悍的妖兽军团的过程，展云飞都看在眼里，对郑辰彪悍的实力很是佩服，故而前来。

　　展云飞说，如今还有大量的人族修士正在向海外撤退，而越来越多的妖兽大军追杀而来，为了保护人族修士安全撤退，他们组织了大批人族高手，在此拦截妖兽大军，为人族修士做掩护。

　　此乃义举，可郑辰却没闲心成为义士，而且义士多半最后都会成为烈士。

　　郑辰与那些人族修士无亲无故，而人族也绝对不可能遭到灭族之灾，让他在此时去做贡献，那是扯淡。

　　所以郑辰很直接就拒绝了，而且语气不容半分商量。


第五百四十九章 无法拒绝的条件

　　郑辰不是迂腐的修士，没有利益而白忙活的事情他是不会干的，而没有足够利益还会有很大风险的事情，他更加不会考虑。

　　展云飞似乎早有准备，他见以大义是说服不了郑辰的，又实在想将郑辰拉拢过去，毕竟有这么一位强者坐镇，等若是多了一位仙尊期的存在。

　　于是，展云飞开始抛出各种条件来诱惑郑辰。

　　“百万仙晶？数量是不少，可我不缺仙晶，你们要是需要，我还可以支持一点。”

　　“一件一品神宝？对不起，一品神宝对我也没有用处，我一巴掌就能捏碎一件一品神宝。”

　　“尊级功法？实在不好意思，我现在修炼的功法太多了，没有时间再去多修一门。”

　　“美女？还是算了吧，我对白送的不感兴趣。”

　　展云飞抛出这些条件，往往只用一条，就能收买一个帝级人类修士，甚至有些仙帝后期的修士都会为之所动，可郑辰却连看都懒得去看一眼。

　　这让展云飞头疼了，几乎就要拂袖而去。

　　不过，想起师傅的交待，想起其他人年轻修士组织起的团队正在风风火火地与妖族军团大战，展云飞不得不耐下心来。

　　他将郑辰唤到了一个无人的秘处，言道：“恳请郑兄能助在下一臂之力，当然，除了刚才说的那些条件，在下还有别的好处送给郑兄。”

　　“你先说说看。”郑辰不咸不淡地回道。其实，在郑辰心中也是很惊讶，这展云飞不过仙帝初期的修为，居然能拿出百万仙晶、一品神宝、尊级功法等宝贝来，实在让人不得不怀疑他的来历。寻常帝级初期修士，可没有展云飞这么豪气。

　　展云飞听郑辰没有如之前那般直接拒绝，心中暗喜，他也明白，任何人都会被利益所动，关键是利益够不够。

　　他稍稍沉吟了下，说道：“实不相瞒，在下本来也无意于人族大义，不想去做那吃力不讨好的掩护工作，只不过在下家师有命，在下不得不从。”

　　郑辰很配合，顺着展云飞的言语问道：“你师傅是哪位老前辈？”

　　能够调教出展云飞这等人物，肯定不会是简单之辈。

　　展云飞又在四下里瞟了一眼，而后还亲自布置了下一个隔绝神念的禁制，才傲然言道：“家师星辰子！”

　　郑辰听此，眉头当即皱起，身上都不禁颤了颤。不是他畏惧星辰子，他和星辰子又没有过什么交集，除了又冒充星辰子徒儿的嫌疑，他甚至不知道星辰子长什么样子。可星辰子的名头实在太大了，在人类修界，星辰子就像是神一般，拥有无上的威望，人人敬畏。

　　见到郑辰的反应，展云飞心中暗叹，自己师傅的名头确实很唬人呀！他对郑辰此时惊诧的表情，十分满意，微笑着说道：“家师对在下说过，两族大战，谁都可以逃走，但作为他老人家的徒儿，我是不能如丧家之犬一般，所以他吩咐我，暗中联系一些强者，狙击妖族军团，而且还给了在下一个很重的凭仗。”

　　“什么凭仗？”郑辰似乎已经入戏了。

　　展云飞深深吸了一口气，说道：“他老人家说，只要能在两族大战中，击杀百位以上的仙帝期妖族强者，并且坚守在海岸线两个月时间，就能凭着他给我留下的令牌，要求他老人家做一件事。当然，这件事不能是他老人家办不到的，虽然他老人家已经是神境高手，但在修界里也不是无所不能的。而且，这件事不能违背他老人家的行事准则。”

　　说实话，这个条件确实很震撼人心。以星辰子的实力和威望，在修界办不到的事情还真不多。能够让星辰子为自己办一件事情，估计很多修士都会为之疯狂。比如你有个很强很强的仇家，强到你倾尽一生之力都无法威胁到的仇家，有了星辰子的帮助，何愁大仇不报？

　　再比如那些看不到晋级仙尊期希望的仙帝后期顶峰修士，他们若是能得到星辰子的一次指点，或者直接让星辰子出手相助，他们绝对可以轻松晋级仙尊期。

　　就算是对于那些仙尊期高手而言，星辰子的一次帮助，也是无比珍贵的，甚至比三品、四品神宝都珍贵。

　　可要猎杀百位帝级妖兽，要在越来越多的妖兽军团的冲击下坚守在海岸线两个月，也需要郑辰掂量掂量。

　　自己答应留下，加入展云飞的队伍，若是完成不了那个要求，星辰子可不会帮自己什么忙。

　　经过一番思量后，郑辰还是答应了下来，因为他确实需要星辰子在飞升之前能够帮自己一次。那个掳走自己父母的神秘组织，星辰子肯定是知道的，想来以星辰子的身份，是可以帮郑辰要回自己父母的灵魂的。

　　若是郑辰自己去找那个神秘组织，且不说要到何时才能找到，单是郑辰目前的实力，只怕是也无法让人家畏惧，毕竟人家可是能够在天元圣州横行无忌，就连那些顶级门派都奈何不了的存在。

　　而且，就算完不成那个要求，也可以得到一品神宝、尊级功法与百万仙晶，更能够与展云飞搞好关系，日后说不定可以通过展云飞见见星辰子。

　　接下里展云飞与郑辰互相留了一缕魂力在对方的传讯珠里，郑辰又护送了落霞门一行人一段路程，而后又返回到了海岸线，找到了展云飞等人的所在。

　　展云飞组织了一个唤作“飞云军团”的队伍，目前人数有三万多的样子，其中有五十多位仙帝期高手，近千的仙宗期修士，其他的都是仙灵期修为。

　　仙灵期以下的修士，在面对妖族军团时，一般都是送死而已。

　　郑辰到来时，展云飞正与几位高手在一间密室里商议着什么，见到郑辰后，展云飞立即起身，客气地请郑辰落座。

　　另外几位高手都是仙帝后期强者，甚至还有两人是仙帝后期顶峰的修为，他们十分好奇，向来眼界颇高的展云飞怎么对来人如此客气，就是他们也很少受到展云飞如此礼遇。

　　这间密室里被重重禁制包裹，置身其中，修为不到仙尊后期的修士，神念是无法透出身体的。几位仙帝后期高手都是用肉眼在判断郑辰的实力，以自己的感知力通过郑辰身上的气息波动，来揣测郑辰的修为，结果却是让他们很意外，他们可以判断出郑辰是火系属性，可功力似乎远远不到仙帝初期。这让几位强者更加惊讶。

　　而再接下来，展云飞竟然当着他们的面宣布，从此郑辰就是飞云军团的副团长。

　　“我不服！”一位仙帝后期顶峰的强者不乐意了，直接拍桌子说道。


第五百五十章 你勉强达到了要求

　　飞云军团编制得十分规整，由展云飞任团长，三位仙帝后期修士担任大队长，其中两位是仙帝后期顶峰强者。

　　每个大队长管辖一万人，每万人里有十几位仙帝期修士，以及三百多仙宗期修士。

　　在郑辰到来之前，飞云军团里是没有副团长这个职位的。

　　副团长顾名思义，是地位仅次于团长的存在，有权管辖三位大队长。

　　这三位大队长本身都是仙帝期境界里的顶尖存在，个个都有不俗的战力和修为，他们知道展云飞的身份特殊，知道展云飞的厉害手段，故而他们能够接受展云飞的管辖，却无法接受一位刚刚到此，而且看似修为不高的郑辰的管辖。

　　很自然的，有人提出了不服。

　　郑辰自己也很惊讶，展云飞居然如此看重自己。

　　“呵呵，温老哥为何不服？”展云飞笑着对那仙帝后期顶峰的修士问道。

　　“这位道友刚到片刻，尚未有寸功，如此被委任副团长，恐怕有点难以服众。再则，以在下看来，这位道友的修为还不到仙帝期，如何能胜任副团长一职，两族大战，惨烈无比，一切都是要靠实力说话的。”那位温姓修士，浓眉大眼，浑身气息也是彪悍非常，说起话来更是不加掩饰，是一位心直口快之人。

　　“你们也是这么认为的？”展云飞又将目光瞄向了其他几人。这些人都是飞云军团的骨干，也是飞云军团的中流砥柱，他们的意见，展云飞是必须要顾虑的。

　　其他几人虽然没有说话，但都默默点了点头。

　　“呵呵，郑某初来乍到，确实不适合担任副团长一职，还请展兄收回成命。”郑辰估计展云飞是用这招来故意拉拢自己，只是做个样子，摆个姿态给自己看，故而笑着推诿道。他不是那种不知进退的人。

　　听郑辰那般说，其他几人的脸色稍好看了些。

　　可旁边一位仙帝后期的修士，却是发出了不和谐的声音，他怪笑着言道：“这位道友还是有自知之明的，飞云军团的副团长可不是什么阿猫阿狗就能担任的。”

　　郑辰听此，不禁瞟了那位修士一眼，但并未多少什么，所谓道不同不相为谋，话不投机半句多，自己没必要和这种尖酸刻薄喜欢趁口舌之利的人多言。

　　可展云飞在听到这句话时，脸色当即就变得难看起来，毕竟郑辰是他请来的，而且是他刚才说让郑辰担任副团长，并不是郑辰有意于此，此人如此说，虽然是针对郑辰的，但无疑也扇了他一巴掌。

　　就连方才那位提出不服的温姓修士，此时也是眉头微皱，看着那人的脸色显得有点厌恶。确实，任谁都不会喜欢和这类人共事。

　　“此事就这么定了，郑兄的实力，以后大家在战场上自会看到。”展云飞冷冷地瞥了那位看着尖嘴猴腮的仙帝后期修士，言辞铿锵地说道，语气里不带半分商量的意思。

　　那位温姓修士没有再提出不服，只是奇怪地看了郑辰一眼，而后就坐下去了。他对展云飞非常了解，也相信展云飞的眼光，展云飞既然说此人很强，那肯定不会差了。

　　可那位尖嘴猴腮的修士，却不怎么给面子，他随后说道：“展大团长，我觉得这个任命太武断了些，此人分明未到仙帝期，就算有些特殊本事，只怕是也对付不了仙帝期的存在吧？如果我们飞云军团的副团长，与妖族军团一个照面就死掉了，岂不是惹妖族和其他人类军团耻笑？”

　　一次挑衅，郑辰可以当做没听见，可连续挑衅，就有点无理取闹了，郑辰就算脾气再怎么好，也是会发飙的。他不等展云飞开口，就已经出声，同样以挑衅的口吻说道：“在下虽然不才，但如同你这般目中无人狂妄自大的阿猫阿狗，还是可以轻松捏死一把的。”

　　那修士毕竟是仙帝后期的存在，以前修界有规定，仙尊期高手不得随意对仙尊期以下的修士出手，也使得仙帝后期就等若是修界最强者，他们无论是散修，还是出身于各大宗门，都是辈分高崇之人，岂会受得如此侮辱。

　　那修士当即拍了下桌子，狂暴的仙帝后期气势，直震得密室里禁制阵阵翁鸣。

　　“我可以当你这句话是挑战吗？”那位修士冷冷地问道。

　　郑辰蔑视地看了对方一眼，说道：“你的实力勉强达到了要求。”

　　“很好，有胆就和我出去一战！”说完，那修士的身形就蓦然间消失在密室里。

　　“侯方虽然是仙帝后期修为，但其实力不在仙帝后期顶峰之下，而且他是金属性，又有两件一品神宝，无论攻击还是防御都很强，郑兄一会儿可不要大意了。”这是那位温姓修士的提示，说完后他也离去了。

　　“这人倒是不错，坦坦荡荡，直爽快意。”郑辰心中对那温姓修士评判道。

　　“郑兄，我们出去看看吧，一会儿出手，尽量不要弄出人命来，找一个仙帝后期强者可不容易呀。”展云飞拍了拍郑辰的肩膀，苦笑着说道。对于郑辰的实力，展云飞还是见识过，根本不是仙尊期以下的修士能够比拟的。

　　出了密室，众人飞出了飞云军团的驻地，到了半空中。

　　展云飞等人都悬浮在了外围，而郑辰与那侯方遥遥对立，相距不过百丈。

　　到了外面，没有了禁制的约束，侯方的仙识就可以扫量郑辰了，只是一眼，他的脸色还算平静，因为他感受到了郑辰的火系功力确实不到仙帝期。

　　再过片刻，他的眉头就皱起来了，因为对方身体里居然还有木系属性的能量波动，而且很是强悍的样子。

　　没有再等侯方继续窥测，郑辰身上就浮现出了一件雷袍，侯方的仙识再难对郑辰进行摸底。

　　可那雷袍的品质，足有一品神宝的顶峰水平，却侯方多少有点忌惮。

　　但若是仅凭这些就以为能够对抗仙帝后期的修士，无疑是痴人说梦。侯方冲郑辰拱了拱手，说道：“请郑兄赐教了。”

　　郑辰则是好整以暇地说道：“如果你脑袋不好使，我赐教了，你也学不到。”

　　侯方却是没有想到郑辰会如此无礼回应，当下心中怒气更甚，心中仅存的一点犹豫也被抛开，他全身气势蓦然提起，手上也多出了一个宛如妖兽利爪的手套。

　　那手套五指锋利，闪着动人心魄的寒光，乃是一品神宝！


第五百五十一章 战侯方

　　见郑辰只是祭出了一件雷袍，并没有取出任何攻击法宝，嘴角不禁露出一抹冷笑。

　　接着，侯方身子一晃，便是带着滔滔威势，瞬时到了郑辰身边，他的利爪也狠狠地抓向了郑辰的肩膀。

　　郑辰身子未动分毫，只是蓦然伸出手掌，化为拳头，迎着那利爪狠狠砸过去。

　　见郑辰手掌之上没有半分能量加持，侯方心头不由得一阵疑惑，难道对方是要用肉身和自己的利爪神宝抗衡？

　　仙帝后期高手发动攻击，那速度自然是很快很快，快到他发动攻击后，想要回收的话也很困难。

　　有点白皙的拳头，被那利爪抓住，侯方脸色大喜，刚想要用力去捏碎对方的拳头，就忽觉一股子巨力从自己的利爪神宝中涌入自己的手臂里。

　　砰！！！

　　当这声巨响传出后，侯方和郑辰的身子同时爆退。

　　郑辰只退了百丈不到，而侯方却是退了两百多丈，在纯粹的力量上，郑辰明显是占据上风的，毕竟肉身品质提升的同时，肉身力量是不可能原地踏步的。

　　“一品神宝不过如此而已！”郑辰甩了甩微微有些发麻的手，继续刺激对方。

　　在同等级战斗中，谁若是先一步发怒，谁若是失去理智，就等若是已经败了。

　　很多有经验的高手，都会在拼斗中故作狂妄，用以激怒对方，使对方乱了方寸。

　　郑辰虽然修炼岁月不多，但论起拼斗经验来，还是不比寻常高手差的。

　　“小子找死！”侯方见对方能够以血肉之躯挡下自己的神宝攻击，原本是心中惊骇不已，可听到郑辰之言，他强压心中的惧意，再次向郑辰攻来。

　　不过，侯方这次飞来时，速度显得有点慢，可他周围的空间却骤然沸腾起来，层层大浪般的空间波动，霎时蔓延四方，而郑辰也被笼罩其中。

　　郑辰依旧是站在原地不动，这种程度的空间波动，根本无法束缚他，而且如此强度的空间挤压，也不会让他肉身受到丝毫损伤，就算没有雷袍也是一样。

　　侯方见郑辰不动，心中也无法判断郑辰是否被困住了，对空间法术的运用，是仙帝期高手对付仙帝期以下修士的最厉害的方法。

　　在空间法术的理解上，仙帝期以下的修士是无法比拟仙帝期修士的，对于这点郑辰也比较清楚，所以他不会和对方拼空间法术，只是他可以无视对方的空间法术。

　　当侯方快要靠近郑辰时，侯方的身子借着对空间法术的运用，连连在波动的空间消失，而后再出现，然后再消失。

　　侯方围绕着郑辰的周围不断闪动，似乎在准备趁郑辰不备时发动攻击。

　　郑辰的灵魂修为不及对方，自然无法窥测对付的运动轨迹，他也懒得再见侯方如跳蚤一般蹦来蹦去，周身顿时有一道道绿光飞射出去。

　　接着，万株参天古树笼罩四野，它们的身子随着空间的波动而摇摆，却没有当即崩溃的迹象，一根根枝条漫无目的地挥舞着，几乎每一寸空间都被受到打击。

　　如此一来，侯方无法再借助空间法术的威势来闪动身子，还被一道枝条给抽中了身子。不过，古树枝条的攻击，对这位仙帝后期强者是没有半点作用的，只能将他的身子显露出来而已。

　　但郑辰要的就是这个效果，他心念一动，一道道金色神雷骤然射出，将侯方周身封锁起来，让侯方无论向哪里躲闪，都要至少硬接下一道神雷。

　　侯方能有今天的修为，自然不是愚钝之辈，当道道神雷飞射而来时，他就知道自己必须要硬接一道，当下便张口喷出了一道霞光。

　　那道霞光伴随着侯方的身子，一起向左侧方躲闪，而飞向侯方的神雷，则被那道还未化形的霞光给挡了下来。

　　侯方挡了下郑辰的神雷攻击，一块看着有些古朴，宛如龟壳状的防御神宝，悬浮在他的胸前。

　　只不过，此时龟壳之上，还冒着缕缕青烟，周身还有道道金色电光闪动，片刻之后才恢复平静，而侯方的脸色则显得有些惨白。

　　侯方此时已经完全放下了轻视之心，对方就站在哪里一动不动，不仅让自己所有的攻击都化为无形，还能轻松对自己进行反击，而那骇人的神雷攻击，又不知道从哪里发动的，根本无迹可寻，而且速度极快，很难躲闪。

　　“这次踢到铁板上了，这小子是从哪冒出来的？”侯方心有余悸地思忖道。

　　郑辰也没有给侯方太多的思量时间，万株古树宛如他的亲兵一般，全部涌向了侯方。

　　侯方眼眸一眯，挥手便撕裂空间，在自己周身制造出了几条狭长的空间裂缝，将那些如潮般涌来的古树全部吞噬进去。

　　仙帝期高手对空间法术的运用，是仙帝期以下修士永远不能跨越的鸿沟。

　　转眼之间，万株古树便全部涌入了空间裂缝里，没有给侯方带去半分伤害，可四下里却是再次出现了万株古树，一样是向侯方涌去。

　　“省省力气吧，这样的攻击对我没有半丝威胁！”

　　侯方嘴角翘起一个自信弧度，冷冷地看着一株株古树沦入空间裂缝之中。

　　可当他刚刚说完这句话时，就觉得一股子威胁的气息已经迫近，当下心中一紧，全身功力疯狂涌出，在他周身形成一圈厚实的金色防御罩。

　　同时，侯方还以功力加持那龟壳状的防御神宝，使之涨大，挡在自己身前。

　　砰！！！

　　一株古树在空间裂缝之前爆开，一股子火热的气势席卷而出，狠狠地冲向了金色的龟壳。

　　而后又是一株接着一株的古树爆开，形成了一条条红色火蛇，张牙舞爪地扑向龟壳，那一股股火热的气息，让躲在龟壳后侯方阵阵心颤，他已经感受到了，自己的龟壳在那一股股火浪下，渐渐融化。

　　这是什么火焰，居然能够融化一品神宝？这火焰怎么会隐藏在那些蕴含了精纯木系能量的古树里面呢？

　　侯方心中大为震惊，当下就要放弃龟壳，转身先逃了去。

　　可郑辰没有给侯方逃走的机会，一道道神雷密集地飞射出去，对着龟壳周围进行了大范围攻击，只要侯方出来，必定会被神雷击中，而且不会只有一道那么简单。


第五百五十二章 驻防苍龙岭

　　郑辰在北方那个秘境里破解那个幻阵里的封印时，就运用过将菩提天火隐藏在古树之中的方法，虽然还不熟练，但勉强再发动一次还是可以办到的。

　　这种奇招，绝对是一般修士想象不到的，往往可以收到奇效。

　　事实也正是如此，仙帝后期的侯方一开始并没有发现，等他发现时却已经晚了。

　　那些隐藏着一缕菩提天火的古树，在那些空间裂缝之前爆开，化为一条条火蛇，凶猛地穿越空间裂缝，扑咬在了那面龟壳神宝上。

　　以菩提天火之威，如何是区区一品神宝可以挡住的，三十余道菩提天火的火蛇，转眼就将那龟壳包裹起来，瞬间就让其开始融化。

　　也就在侯方要放弃防御神宝，远远躲开时，漫天神雷，如箭矢一般密集飞来，他刚刚移动身子，就被一道神雷击中，顿时全身一阵剧痛，同时还被麻痹当场。

　　接着便是一道又一道神雷轰然而来，侯方的金系防御罩顷刻之间就崩溃了去，而他口中则是连连喷血。

　　这还不算完，郑辰对这侯方没有一点好感，也不会给这种小肚鸡肠的人报复自己的机会，当下手掌拍出，一只通体被火焰包裹着的手印，从而落下，狠狠地拍在侯方的头顶。

　　被神雷击中，侯方全身就已经快要崩溃，就连元婴都有了溃散的迹象，再被这火神手印拍中，他直接全身爆裂，元婴也在顷刻间爆开，就连元神都来不及逃走。

　　战斗只进行了百息时间多点，一位仙帝后期修士就惨遭灭杀，甚至从头到尾，他都没有给对手带去任何麻烦，而且对手还一直神色轻松，没有一丝全力发动的样子。

　　这一战，让温姓修士大感震惊。侯方此人虽然尖酸，但实力还是很强的，平时与温姓修士也交手过，但温姓修士若不拼命，根本无法战胜此人。如此对比一番，温姓修士已经可以确定，就算是自己上去，在郑辰手中也走不了几招。

　　郑辰的神雷，郑辰的菩提天火，郑辰的火神手印，郑辰的万木变，还有他的肉身品质以及对自己体内能量的精妙控制，都不是寻常仙帝期修士可以拥有的。

　　如此实力，只怕也就会对仙尊期高手忌惮一点，在仙帝期内堪称无敌。

　　到了此时，其他人才明白，为何此人刚来就被展云飞委任副团长一职，人家确实有这个实力和资格。

　　而如同侯方这等的跳梁小丑，只能成为人家展露实力的垫脚石而已。

　　温姓修士等人自然不会想去当下一个垫脚石，待得郑辰收工回来时，他们脸色变得和善起来，纷纷客气地逢迎着，小心翼翼地应付着，唯恐得罪了郑辰。

　　对于侯方的陨落，众人心中都没有什么其他想法，毕竟大家并不是关系多么密切，只是被展云飞请来的帮手而已，而且侯方此人素来狂傲还比较尖酸，并不被大家所喜欢。

　　最为关键的是，为了一个已经死去的侯方而得罪郑辰这等修士，傻子也知道这是不值得、不理智的。

　　“郑兄出手太快了，我都没能来得及去拦下来。那侯方虽然自己实力一般，但他师尊可是修界里大名鼎鼎的千宝尊者，以后郑兄行走修界可要小心点为好。”展云飞苦笑着对郑辰提醒道。

　　郑辰心中一阵冷笑，暗道这展云飞也不是什么善茬，拼斗之前只是让我手下留情，却并没有说千宝尊者是侯方的师尊，等木已成舟，他才来卖好，未免太看不起我的智商了。

　　展云飞是怎么想的，郑辰隐约可以猜到一些，但也没有必要在此时挑明。眼下两族大战正在火热进行，在星辰子等人类绝顶高手的号召下，几乎所有仙尊期修士都在抵挡妖族顶尖高手的攻势，其中也包括千宝尊者，眼下郑辰并不用担心千宝尊者会来寻仇。

　　郑辰与侯方的战斗过程，也被飞云军团里的其他修士看到，他们对军团里忽然多出如此一位杀伐果断而实力也强横无比的修士，自然是十分欢迎的，毕竟队伍里的高手越多越强，大家才会越安全。

　　战斗结束后，展云飞对郑辰的实力又了进一步了解，高层议会时，再次提出让郑辰担任副团长，其他人都是纷纷响应，再无有异议者。

　　郑辰本来是不想当这个副团长的，但两族大战里，个体实力往往决定不了一场大规模战争的胜负，有一批手下总归是好的。

　　个体的强悍实力，在大规模战争中是决定不了胜负的。

　　即便是星辰子那等强者，只怕是也不敢硬接几十万普通妖兽的一轮整齐轰击。

　　侯方原本是一位大队长，管着万人大队，眼下他死掉了，这万人就归了郑辰。

　　副团长名义上凌驾于大队长之上，可没有展云飞出面，郑辰是不可能调动得了其他大队的。副团长只是个虚职而已，是展云飞表达自己诚意的体现手段，这万人的大队长才是实权。

　　散会后，郑辰就去了自己大队的驻地，而后带着这万人到了展云飞指示过的地方布防。

　　大队长忽然换了，让这个大队的万余人有点不适应，但郑辰只是稍稍施展了下手段，震慑了下那十位仙帝期的中队长后，就顺利地接管了这支大队。

　　任何地方，都是强者为尊，只要实力足够，别人自然会敬畏你。

　　郑辰这万余人驻防的地方叫做苍龙岭，是一条狭长的山脉，很多逃亡海外的人类修士都会从这里经过，而郑辰等人的任务就是掩护逃亡的人类修士，并且随时准备迎头痛击追杀而来的妖族军团。

　　妖族大军目前已经分散，在天元圣州各处寻找煞猿，并且抢掠修炼资源。人类一方已经无法再组织起大军，无法对妖族的入侵进行全面反击，故而妖族的各个军团显得有些肆无忌惮。

　　郑辰这支大队驻扎到了苍龙岭的短短十天之内，就接连与三支为数过万的妖族军团正面交锋过，战斗打得异常惨烈。

　　只是十天过去，一万人的大队，就损失过半，这还是郑辰全力出手毫无保留的情况下。他就算再强悍，也不可能照顾到战场的每一个角落，而且这三支妖族军团每支里面都有不下两位数的仙帝期强者，其中更有仙帝后期的存在。

　　要不是郑辰领导这支大队，换做那个侯方的话，只怕是这个大队已经在飞云军团里除名了。


第五百五十三章 解散队伍

　　大战的惨烈，并没有超出郑辰的预计，因为在高阳城外，他见识过更加惨烈的战斗。

　　妖族军团也多是万人大队，实力至少都是仙师期，多半都是由一个种族构成，零星地杂着一些其他种族的强者。

　　比如在速度相对较慢的熊獒族，就会多少杂着几位飞鹏族的高手，而在攻击力较强可防御力却较差的林蟾族，就会配置一些皮糙肉厚的猛鳄族高手。

　　如此配合之下，可以让它们将弱点弥补，在大战中的存活率大大提升，也会更大可能地杀伤对手。

　　妖族军团每支大队的实力或许比不上飞云军团的三支大队，可它们胜在悍不畏死，而且一批接着一批，军团的数量多到骇人，损失几个甚至是几十个、几百个都不会有任何影响。而飞云军团眼下就三支大队，虽然在展云飞的不断努力下，有很多修士源源不断加入进来，但也经不起太沉重的消耗。

　　特别是妖族的指挥层很快发现了在海岸线上的这些人族军团，不断派出大队妖族修士前来剿杀，也让人类军团的损失越来越大。

　　接连灭杀了三支妖兽军团，郑辰更是斩杀了二十余位妖族帝级强者，更是让负责指挥追杀逃亡人类的妖族高层感到震动。

　　于是乎，在郑辰带着五千手下进行休整之际，一支为数五万，由三位帝级后期妖兽带队的妖族军团，很快就到了苍龙岭。

　　对方来势汹汹，而且数量太过庞大，整整是郑辰这支大队的十倍。

　　得到消息后，郑辰二话不说，直接带着自己的五千手下开溜了，等这支为数五万的妖族大军开到苍龙岭时，只遇到了一些仓惶逃亡的人类修士。

　　气愤的妖族大军，一边大骂敌人胆小，一边肆意屠杀路过苍龙岭的人类修士。

　　亡命逃窜到苍龙岭的人类修士，面对这支妖族大军根本没有半分抵挡的能力，直接被杀得干干净净，死掉的人类修士数量不下十万之众。

　　可能是因为郑辰这支大队之前表现得太过彪悍了，连续狙杀了三支妖族军团，使得很多向海外逃亡的人类修士选择走苍龙岭这条路，可他们万万没有想到，原本应该是最安全的道路却成了他们的墓地。

　　当时郑辰说撤退，也有不少有血性的队员很不满意，认为不战而退，而且置十余万同族修士不顾，是很让人耻笑的不义之举，可郑辰根本理也不理。

　　怕死的人还是多一点，大部分队员都同意撤离，那部分有血性的修士只能无奈叹息。

　　可那支为数五万妖族大军，并没有离开，也没有分散，它们列着整齐的队伍，在苍龙岭附近横行无忌，越来越多逃亡而来的人类修士惨遭灭杀。

　　郑辰则是带着手下五千余人，远远躲着苍龙岭的那支大军，在其他地方，不断狙杀规模较小的妖族军团，倒也取得了很大的战绩。

　　一个月时间过去后，郑辰击杀的妖族帝级强者已经有五十余位，而死在他这支大队手下的妖族，数量不下十万，但郑辰的大队也仅剩下千余人了。

　　这千余人里也只有三位帝级修士与几十位仙宗期修士，其他的都是仙灵期。

　　如此实力，若不是有郑辰存在，已经不足以对抗妖族的万人军团。

　　于是郑辰又做了一个决定，那就是解散这支大队，让这些已经打了无数战役的队员向海外而去。

　　队员们都很不理解，毕竟他们一直在胜利。

　　郑辰则是对他们说：“我们锋芒太盛，接下来肯定会有妖族中的大批高手过来围杀，以你们的实力，只怕是都会死掉。我们已经为人族做出了足够多的贡献，没有必要再拼命了。”

　　听了郑辰之言，那千余人几乎全部走光了，只剩下几位三位仙帝期修士留下。他们也想走，可展云飞许给他们的承诺，还没有兑现。

　　当然，那千余队员离开时，郑辰还是分了他们不少好处的，至少在战斗中从妖族修士尸体上收刮的战利品，对他们而言都是一笔不小的财富。

　　这支大队原本有十多位仙帝期高手，可眼下就只剩下三人，他们兔死狐悲之下，确实也不想再打下去了。

　　让仙帝期高手卖命，展云飞肯定是许了重利，郑辰可不想为展云飞买单，便带着三人一起去寻展云飞了。

　　飞云军团并没有固定的总部驻地，大家都是用传讯仙珠来沟通，互相寻觅也不是难事。

　　眼下展云飞正带着他刚刚招募而来并完成编制的一支大队，准备伏击一支为数两万的妖族军团，接到郑辰的讯息后，他眉头微微皱了皱。

　　他对郑辰遣走了一千多人感到有些生气，自己招募勇士可不容易，你倒是好，一句话就送走了千余位已经有了丰富对抗妖族经验的勇士！

　　不过，展云飞知道郑辰的脾气，他只能将自己所在的位置说明，让郑辰赶过来回合。

　　“他来的也是时候，对方有两万，我这只有一万人而且都是新兵，虽然整体实力上强过那两万妖族，但配合并不默契，如果郑辰来了，我的压力也小很多。”展云飞一边吩咐手下队员继续打探妖族军团的动向，一边心中思量着。

　　在展云飞伏击点西方数十万里之外，一支为数两万的妖族大军，正浩浩荡荡向东方疾行，在他们前面不远处则是有一条长长的人龙。

　　那条人龙乃是由无数逃亡的人类修士组成，为数不下二十万。

　　可就是二十多万的人类修士，居然被只有两万数量的妖族军团追杀，一路连头都不敢回。

　　这支妖兽军团似乎也不着急，就缓缓地追着，明明早就可以扑过去，将那二十万人类修士横扫一空，可它们似乎沉醉于戏弄猎物的游戏里，一直没有发动攻击。

　　在这支妖兽军团的队列中央，有一只金翅大鹏雕，在其背上站着一位模样俏皮的小姑娘。

　　让人惊讶的是，那金翅大鹏雕也是上位神兽血统，本身更是有着帝级后期的修为，居然会让那小姑娘站在自己背上，那小姑娘的身份就值得推敲了。

　　而在金翅大鹏雕旁边不远处，还有一条身长近万丈的金龙，在金龙的背上同样站着一男子，此男子同样看着十分年轻，不到二十岁的样子，能够站在帝级后期金龙的背上，他的身份应该不比那小姑娘差。


第五百五十四章 很有兴趣

　　站在金翅大鹏雕与金龙背后的姑娘和少年，置身在这两万妖族大军中央，而他们两边则分别是一群飞禽妖兽和一群走兽，数量都在一万左右。

　　无论是飞禽还是走兽，都不是来自于一个种族，它们体型不一，样子更是千差万别，有种杂牌军的味道。

　　除了在那姑娘和少年身边有一群帝级妖兽外，其他妖兽的实力，都不算很强，大部分都是仙师期与仙灵期的修为，整个两万队伍里，仙宗期妖兽不过两百的样子。

　　可是，若是有对妖族比较了解的修士在此，或许能够看出，这两万的妖族军团里，多数妖兽都有着神兽的血统，其中更是不乏上位神兽。

　　就连血统仅次于超级神兽的上位神兽，在整个队伍里就不下千位之多。虽然它们如今的修为不强，但作为神兽它们的天赋神通都是非常恐怖的，往往都能越级挑战。

　　一位仙师期的上位神兽，一旦发动天赋神通，只怕是人类普通的仙灵期修士都只有逃命的份儿。

　　“果果妹妹，前面可有消息传来？”站在金龙背上的少年，对旁边的姑娘问道。

　　“呵呵，敖钰哥哥不用担心，幻影蝶已经传来消息，前面不过是一群跳梁小丑而已，只有一万多人，其中大概有十来位仙帝期强者，不到三百的仙宗期修士，以我们的实力可以轻松取胜。”被唤作果果的姑娘，轻松地笑道。

　　“就那么点人，也敢打我们的主意，真是不知死活！不过，最近在东海附近，接连出现了一些实力强悍的人类军团，他们虽然数量不多，但都是由仙灵期修为以上的修士组成，我们妖族在他们手中损失了近百个万数军团了，其中更是折损了近两百位仙帝期的妖族强者，我们也不可大意呀。”敖钰表情虽然轻松，但言语却比较慎重。

　　“是那些家伙安逸太久了，死不足惜。”果果看上去清纯稚嫩，可言语却霸气十足。

　　“要不是我父亲与你母亲这些妖族顶尖高手被星辰子那帮子人牵制住了，岂会容得这些所谓的军团放肆！”敖钰想起妖族最近的损失，就有点气愤。

　　“没有母亲他们，我们一样可以扫平东海岸线！”果果十分自信地说道。

　　“听说人类那边在东海岸线上出了几位年轻的俊杰，个个都修炼时间不长，可实力却异常彪悍。那星辰子的徒儿展云飞虽然只是仙帝初期，居然可以胜过我妖族仙帝后期的强者，还有那末婷，也是刚刚晋级仙帝初期，修炼了高级剑诀的她居然能够一剑斩杀仙帝后期的妖族高手，听起来真让人热血沸腾啊，好久没有遇到这样的对手了。”敖钰舔了舔嘴唇，战意高昂地说道。

　　“这不算什么的。那慕容倾城和令狐老怪的徒儿，个个都不是简单的货色。可这些人最多也就能和我们俩打个平手，而他们却并不是东海岸线上最强的人族修士。”果果倒是比较平静，美眸之中异彩流传，显得极有智慧。

　　“还有人比他们更强？难道这里还有其他人类仙尊？”敖钰皱眉问道。

　　“据后方我族军团高级指挥将领统计，我妖族在东海岸线上损失的近两百位帝级高手里，有五十余位是死在同一人手中，而那五十余位我族帝级强者中，还有六位是帝级后期顶峰的高手，其中更是有一位上位神兽。那个人类修士，并不是仙尊期修为，可却能够发出神雷攻击，体内更是怀有十分厉害的天火，其肉身品质达到了骇人的一品神宝品质，还精通许多高级的辅助技法，对付起来十分棘手！若不是有此人存在，说不定不用我们俩动手，我妖族就已经将东海岸线扫平了。”果果表情凝重地解释道。

　　“哦？人类居然有如此俊杰？还真是让我很期待呢！”敖钰有些惊讶地说道。

　　“母亲曾告诉过我，永远不要小看人类，他们或许体质不如我妖族，也没有强大的天赋神通，但他们的创造力和智慧却远远不是我妖族修士可以比拟的。”果果似带感慨地说道。

　　“如此的话，我们应该多带点高手过来了。”敖钰点了点头，随后说道。

　　“那些人类修士狡猾的很，我们带的高手多了，他们可不会迎战的。”果果眼中露出了狡黠的色彩，笑着说道。

　　“对了，那个屠杀我妖族数十位帝级强者的高手叫什么名字，是那位老怪物的弟子？”敖钰先是沉默了一会儿，暗道自己在阴谋算计上还比不上年纪更小的果果，但他也没有多想，转而又好奇地问道。

　　“那人的名字叫郑辰，原本是人类南部修界的靠近我族森林的落霞门的弟子，修炼至今，只用了不到五十年时间，至于是不是哪位修界老怪物的弟子，这就不清楚了。怎么，敖钰哥哥对此人有兴趣？”果果显然是在来之前做了很多调查，她先是解释了一句，随后奇怪地问道。

　　“很有兴趣。”敖钰点头说道。

　　“既然敖钰哥哥有兴趣，以后要是在战场上遇到此人，小妹就不和敖钰哥哥争抢了，此人就交给敖钰哥哥对付如何？”果果一副很慷慨的样子说道。

　　“呃……谢谢果果妹妹了。”敖钰苦着脸应道。说实话，他确实很想和郑辰较量一番，可对方那般辉煌的战绩又令他有些胆寒，可在果果面前，他又不能不顺着话答应下来，毕竟自己年长一些。到了此时，他才蓦然发现，自己似乎中了果果的圈套。

　　从果果的描述看来，那位唤作郑辰的人类修士，几乎是仙尊期以下的无敌存在，而敖钰平时甚少与人类仙帝期高手拼斗，无法在心中做出比较明确的实力对比。但他血脉里流淌的高贵血液，容不得他向任何人低头。

　　当下二人再无言语，整个为数两万的妖族军团，也渐渐接近了展云飞的那支万人新兵队伍的设伏地点。

　　此时郑辰尚未赶到展云飞身边，而展云飞也知道了即将进入自己埋伏点的妖族军团的特殊，他已经向其他军团发出了求援讯息，相信要不了多久，就会有其他军团过来帮忙。

　　若是能够一举拿下这两万妖族军团，对妖族的未来影响还是极大的。如此多的带着神兽血统的妖族修士若是全部死在这里，想必那几位妖皇会很痛心疾首吧！


第五百五十五章 想走？没这么容易

　　两万妖族大军浩浩荡荡而来，在距离展云飞所率领的新兵军团的设伏地点还有万余里的样子，妖族大军骤然加快速度，瞬间便追上了在前面逃亡的二十余万人类修士。

　　屠杀开始了，几乎是顷刻之间，便有近万人类修士被追杀过来的妖族大军灭杀。

　　这二十余万人类修士之中，强者甚少，仙帝期修士更是一个都没有，修为最强的也不过是仙宗中期而已，他们就像是一群待宰的绵羊，而那些妖兽则是实实在在的猛兽。

　　两万妖族大军迅速分出五千飞禽，它们仗着速度的绝对优势，冲到了最前端，将人类逃亡修士的前路给挡了住。

　　五千飞禽不断扇动翅膀，一股股五颜六色的飓风席卷而出，几千道风柱宛如绞肉机一般冲进了逃亡的人类修士群中，一次卷动便能清空一片。

　　如同狂风吹过麦田一般，一波波人类修士倒了下去，然后再也站不起来。

　　前方被堵，后方又有一万五千的妖兽大军疯狂进攻，二十余万人类修士被杀得毫无招架之力，纷纷向两翼涌出，可等他们刚刚行动，两翼也各自出现了五千妖族修士。

　　两万妖族大军分为四组，分别挡住了前后左右四个方向，竟是形成了一个巨大的包围圈，将二十余万人类逃亡大军给封锁了起来。

　　然后，四组妖兽军团不断收缩包围圈，一片片的人类修士从当空洒着鲜血，坠落当空，宛如雨点一般，场景甚为凄惨，而形势则十分严峻。

　　能够冲出去妖族四方军团包围圈的人类修士，少之又少，若是让屠杀继续进行下去，二十余万人类修士能够逃走几十个人就算不错了。

　　展云飞接到消息后，眉头顿时紧紧皱了起来。

　　这支妖族大军并没有按照他的设想那般，直接冲杀过来，而是在他们眼皮子底下玩起了圈杀人类修士的游戏。

　　这是要逼展云飞放弃经营许久的埋伏，放弃在这里布置的大阵，让展云飞带着一万新兵军团冲过去解救那被围住的二十余万人类逃亡修士，原本仗着这里的地形和布置妥当的阵法，展云飞可以坚持一段时间，从而等到了其他军团来援，合力灭杀这两万妖族大军。

　　可惜的是，自己的计划被对方洞悉，狂傲的妖族军团这次没有像以前那般毫无顾忌地冲杀过来，显然是有智谋过人者在指挥这支妖族大军。

　　也就在展云飞心思纠结之际，飞云军团的两个大队长传来消息，他们各自带着七八千人已经距离这里不足十万里，以他们的速度很快就能赶过来。

　　在如此情况下，展云飞没有再犹豫下去，因为每一刻都有长千上万的人类修士被屠杀。他一声令下，这一万刚刚招募而来的新兵便是冲出了设伏地点，以不算整齐的队列，向那五千飞禽冲杀过去。

　　双方距离并不算很远，只是几个呼吸间，一万全部由仙灵初期以上的人类修士组成的军团，便是与那五千飞禽遭遇，漫天法宝与法术的流光，宛如一朵朵烟花一般，在五千飞禽群中蓦然炸开。

　　一只只飞禽猝不及防之下，被炸死或炸伤，发出阵阵哀鸣，随后坠落当空。

　　接着，这五千飞禽当即调转方向，它们巨大的翅膀再次整齐扇动，一道道巨大的风柱狂卷而出，宛如一根根擎天巨柱一般，摇摆着身子，冲向了人类军团前锋位置。

　　“前面四个中队全部防御，中间三个中队的兄弟全力攻击那些风柱！后面三个中队全部继续攻击！”

　　展云飞指挥过几场对妖族军团的战斗，也算是经验丰富，当即下达了战斗指示。

　　数千道风柱席卷而来，还未到达人类军团的前锋，便是被无数道流光削弱了大半威势，待得它们冲到了位置，却又被一片防御光罩给挡在了外面。

　　那一片防御光罩，乃是由人类军团的四千人同时外放功力所凝聚而成，仿若铜墙铁壁一般牢不可破，那些威势减弱许多的风柱冲刷在防御光罩上，只能发出令人牙酸的摩擦声，却无法破开防御光罩。

　　而在人类军团最后方的三千余人再次发出一轮攻击，准确地在那不到五千的飞禽群中炸开，又带走了几百防御力不强的飞禽的性命。

　　一个来回的攻击，展云飞所率领的万人军团，明显是占了上风，他们一人未损，却杀掉了近千飞禽，一时间让这些新兵精神大振。

　　可那四千多点的飞禽，并没有方寸大乱，纷纷振翅而起，然后飞速扑向人类军团。

　　在飞速前进之际，这四千飞禽还不断振动翅膀，扇出一道道风柱。

　　每道风柱都有不下三丈的直径，同时高度不低于百丈，在虚空之中汹涌前进，场景甚为壮观。

　　四千飞禽猛然前冲，而另外三支妖族大队，果断放弃了那些低级的人类修士，同样快速前进。

　　置身在军团中央，展云飞脸色骤然大变，大声呼道：“它们想要将我们包围，全体立即后撤！”

　　刚刚打出气势的这万人新兵，还未搞明白情况，就听到了后退的指令，虽然心中不是很明白，但也只能依依不舍地边战边退。

　　“想走？哪有这么容易！”妖族军团里，果果那鲜红的同时还带着几分稚气的嘴角，露出了不屑的笑意。

　　“呵呵，那是，前面的几千飞禽战斗力虽然不算太强，但速度却是奇快无比，这些愚蠢的人类想要撤回去，那是不可能的。”在一边，敖钰笑着附和了一句。

　　果然如果果与敖钰所言，不到百息时间过去，那四千飞禽就以骇人的速度，从一万人类军团的头顶飞了过去，而后摆开阵势，挡住了去路，同时扇动出数万道风刃，迎头痛击人类军团。

　　就当展云飞迅速下令，向两翼撤退时，两翼却已经被堵住了，至于后方则是被果果与敖钰率领的五千妖兽截断。

　　这万人新兵，就像之前的那二十余万人类逃亡修士一样，被近两万妖兽给围了起来。

　　到了此时，展云飞不得不佩服对方将领的指挥能力，更加佩服这支妖兽军团的整体战斗素质。

　　两万妖兽，几乎全部由神兽组成，个个都有着不弱的本事，如此军团绝对是妖族所有军团中的精锐，虽然他们个体的实力并不怎么。


第五百五十六章 敢死队

　　虽然被包围了，但值得庆幸的是，由于这一万军团的忽然出现，将那两万妖兽大军的注意力完全吸引过来，而那之前已经被包围的十几万逃亡修士则冲出了包围圈，然后仓惶如丧家之犬一般逃也去了。

　　十几万逃亡的修士，却是没有半分要帮助展云飞那支人类军团的意思。

　　妖族大军也无意于屠杀人类一方的低级修士，不然的话，它们早有机会将那二十余万人类逃亡修士全部截杀在半路，不会让他们跑到这里来。

　　一万对两万，展云飞所率领的新兵军团在数量上完全处于劣势，而在实力上也根本不占任何优势。

　　这不是一群普通的妖兽军团，乃是由神兽组成的妖族精锐之师。

　　仙灵期的上位神兽，完全可以直面仙宗期的人类修士，而在这两万妖族精锐里，仙灵期的上位神兽数量有三百多。

　　一只仙宗期的上位神兽未必可以对付仙帝期修士，可展云飞这支队伍里，也就十几位仙帝而已，可妖族这支精锐军团里，却有三十多个仙宗期上位神兽，更有八位帝级强者。

　　妖族的八位帝级强者中，包括果果和敖钰，也包括他们脚下的金翅大鹏雕和金龙。

　　不提果果和敖钰的战斗力如何，单是仙帝后期的金翅大鹏雕以及金龙，就不是寻常仙帝可以对抗的。

　　待得展云飞看清楚了双方的实力差距后，心头猛然一沉，他知道，这一仗要惨败了，就算是另外两支飞云军团及时赶来，估计双方能打个平手就不错了。

　　情况确实在朝着恶劣的方向发展，完成包围之后，四个方向的几千妖族修士中，各自分出了一支为数五百的精锐，宛如四把锋利无比的尖刀，在其他妖族修士的掩护下，悍然刺破了人类军团的防御，杀入了人类军团之中。

　　那四支为数五百的精锐小队，将人类军团的防御搅得七零八碎，它们所过之处，人类修士伤亡惨重。

　　而其他妖族修士则不断压缩包围圈，同时保持着对中央敌人的猛烈攻击，使得人类军团无法全力对付那四支机动小分队。

　　展云飞知道在这种情况下，什么样的指挥都难以决定胜负，因为自己一方是必败无疑的。于是，他将指挥权交给了一位后期仙帝，而自己则是奋身杀向了一支突入防线之内的妖兽分队。

　　四支妖族小分队，其实就是敢死队，它们的作用就是搅乱敌人的防线，在敌人防线之后制造混乱。这种战术在大规模的战役中，往往也能发挥奇效，不过，在大规模战役中，敢死队的成员几乎是没有任何活命的机会，因为它们的数量太少，一开始还能制造点混乱，可只要对方将注意力转移过来，几个呼吸之间就能将它们全部灭杀。

　　可这不是大规模战役，双方投入的兵力并不多，这四支小分队达到了两千之数，而敌人总共也就才一万人而已，又有外围妖族修士的大力配合，它们就像是冲入羊群的猛虎，纵横无忌，竟如入无人之境一般。

　　四支妖族敢死队，都由一位帝级神兽带领，它们不去攻击人类修士军团里的强者，只是在人类军团里不断移动，就像是一根刺一般，在肉里不断穿梭，让敌人感受到切实的疼痛。

　　展云飞的目标，就是一位有着帝级中期修为的上位神兽——狮虎兽！

　　这头狮虎兽体型大如山岳，老虎的头颅，狮子状的腰身，全身毛发更是一片火红，它在这支敢死队的最前方，就像是一柄利剑的剑锋，所过之处，无人能挡。

　　展云飞手中握着一杆深青色的长枪，几个跳跃就到了那狮虎兽的前方，根本不用打招呼，他轻喝一声，手中的长枪便倏然射出，而后竟是消失在虚空之中。

　　而在下一刻，深青色的长枪再次出现，却是已经击中了狮虎兽的腰身。

　　若不是狮虎兽感觉到了危险，下意识地扭过头去，这一枪击中地方，就是它的一只眼睛！

　　展云飞不出手则矣，甫一出手，就是令人难以想象的招数。那深青色的长枪竟是如忽视了空间的距离，宛如瞬移一般刺中了狮虎兽的腰身，并且一贯而入，从狮虎兽腰身的另外一端飞了出来。

　　不仅速度快的诡异，深青色长枪的攻击力亦是锋利无双。

　　作为上位神兽的狮虎兽，修炼到了帝级中期，其肉身防御虽然没有到达神宝品质，但也不在顶级仙宝之下，可在那长枪的冲刺之下，宛如豆腐一般脆弱。

　　这让已经遭受重创的狮虎兽心中惊颤不已，也让它带领的几百妖兽个个面带恐惧。

　　狮虎兽已经意识到，自己不是眼前这位看上去十分年轻的人类修士的对手，当下便果断带着自己的队员要躲走。

　　展云飞一击而慑敌，自然不会轻易放走狮虎兽，可当他要追上去时，头顶上却有一股强悍的威压，宛如山岳崩塌一般涌来，一片巨大的阴影笼罩四周。

　　抬头看去，那之前还在妖族后方军团里的金翅大鹏雕，竟是出现在了自己的头顶上，展云飞当下跃起，几个闪动之间，他的身形就拔高了百丈，与那金翅大鹏雕遥遥对持起来。

　　金翅大鹏雕虽然强悍，但并不能威胁到展云飞，可它背上站着的那位看上去模样小巧可人的俊俏姑娘，则让展云飞忌惮不已。

　　展云飞知道，硬茬子来了，而且人家似乎就是针对自己才出手的。

　　再凝目远眺，那条金龙以及其背上的少年，依旧还在妖族大军之后，一副作壁上观的样子，并没有打算出手。

　　“阁下应该就是星辰子前辈的高徒展云飞吧？”金翅大鹏雕背上的姑娘，没有直接动手，反而很客气地说道。

　　对于守护人族修士多年，而且已经晋入神境的星辰子，即便不是同族，那姑娘在提及之时，也是以前辈相称，可见星辰子的威望之隆。

　　“在下正是展云飞，能够站在帝级后期上位神兽背上，姑娘一定是凤凰族的天之骄女了，失敬失敬。”展云飞皮笑肉不笑地回应道。


第五百五十七章 怎么，你怕他？

　　“展兄应该能够看清此次两族大战的形势吧，为何还要负隅顽抗呢，在我妖族大军浩荡军威之下，人族修士已经节节败退，根本无力回天，阁下还要在此做垂死挣扎，实在不是智者所为。”那小姑娘看似稚嫩，可言语却成熟得很。

　　“呵呵，人各有志，人族虽然败退，但并不代表人族就没有丝毫反击之力。妖族此番兴师动众，大举进犯，也不过是为了寻找那煞猿而已，何苦追着这些修为低微的人类修士赶尽杀绝呢？”展云飞自忖，自己在言辞方面不会差了，更何况对方只是个小姑娘。

　　当然，展云飞也知道，这小姑娘至少也活过了几千年，甚至几万年。

　　超级神兽虽然天赋异禀，号称修界最得天地宠爱的种族，但它们在母胎里孕育的时间都需要数千年甚至万年之久，而它们成长速度虽然傲视天下，但要到小姑娘如今的帝级初期修为，恐怕也需要付出不短的时间。

　　“非是我妖族要赶尽杀绝，只是两族大战本来就有历练各族修士的初衷，眼下大战只进行了数年时间，人族修士就溃不成军，让我妖族儿郎没有了锻炼的机会，自然要追着打打才能甘心了。”小姑娘语气平静地说道，像是在解释。

　　“姑娘如此说，也正好解释了我们为何在此抵挡妖族大军的追杀，总得有人陪你们练练才行，对吧？”展云飞顺势说道。

　　“不错不错，还是展兄比较上道，既然如此，展兄可不可以陪我练练呢？”小姑娘扑扇着一对明媚的美眸，满是期待地问道。

　　“我不觉得我有其他选择的余地。”展云飞摊了摊手，苦笑道。这凤凰族的小姑娘既然来了，自然是来打架的，而自己也只能接着。

　　“嘻嘻，我好久没痛痛快快打一场了，希望你不会让我失望。”

　　小姑娘对展云飞笑着说了一句后，拍了拍脚下的金翅大鹏雕，交待道：“你先站到一边，一会儿不许插手哟。”

　　“属下遵命，果果公主必胜！”

　　那金翅大鹏雕逢迎了一句，便飞到了一边，化为了一位中年修士，默默站在虚空。

　　可还未等果果与展云飞的战斗打响，飞云军团的另外两个大队已经赶了过来，不用展云飞指挥，他们这一万六千多人就加入了战团，霎时便冲开了妖族大队对那已经损失近半的新兵军团的包围。

　　于是，下面的混战开始了。

　　由于多出了一万六千多人，胜负的天平似乎向人类修士一方偏移了些。

　　而那少年则是让脚下的帝级后期金龙也加入了战团，用以保持妖族一方的战力优势。

　　果果也是微微皱眉，他见展云飞表情似乎比刚才轻松了许多，便是对不远处的那位金翅大鹏雕所化的中年修士说道：“你也下去帮忙吧。”

　　中年修士领命而去，可那少年却施施然地飞了上来，但他只是站在远处，双臂抱在胸前，一副准备看好戏的样子。

　　“忘了问展兄一件事情，还请展兄能直言相告。”果果忽然对展云飞说道。

　　“姑娘请讲，可在下不能保证一定回答。”展云飞耸了耸肩，不置可否地言道。

　　“那个叫郑辰的家伙，是不是在帮你？”果果好奇地问道。

　　“不错。”展云飞点头回道。这并不是什么秘密。

　　“那他今天会不会过来？”果果又接着问道。

　　“怎么，你怕他？”展云飞没有回答，反而问道。

　　“我怕他干什么？我只是觉得那个家伙估计会显得发慌，想给他找个像样的对手罢了。”果果偷偷地指了指远处作壁上观的少年，坏坏地说道。

　　展云飞这才恍然大悟，却是神秘地笑道：“郑辰会不会来，一会儿你就知道了。”

　　果果何等聪明，自然听出了展云飞的意思，当下满意地点头说道：“这就好，我们先开打吧。”

　　这言语怎么听着都不像是要拼命，反而更像是同门师兄妹要切磋技艺。

　　展云飞无奈地笑了笑，客气地说道：“还请姑娘一会儿手下留情。”

　　果果则是摆了摆白嫩的小手，回道：“放心，我可不敢把你打死，否则星辰子前辈发飙了，只怕我也会有危险的。”

　　客套完毕后，果果手中已经多出了一根羽毛状的法宝，通体都带着浓郁的火系神力波动，显然是一件火系神宝，就是不知道品级如何。

　　而在她的身上，也多出了一件火红色的软甲，一样是一件火系神宝。

　　装备好的果果，脸上的笑容完全消失，取而代之的则是大战前的凝重。她知道，展云飞不是普通人类帝级修士，她必须全力以赴。

　　展云飞依旧是那般模样，可手中的深青色长枪却是不断抖动着，显得战意高昂。

　　只是两个呼吸之间，双方就已经准备就绪，果果美眸一眯，身子便如离弦之箭，化作一道红色流光，转眼就到了展云飞身边，她手中的羽毛状神宝，此时却宛如一面火焰扇一般，临空扫去。

　　一股子火热的气息扑面而来，展云飞毫无畏惧，手中的长枪笔直挺上，枪头位置点在了那片羽毛中央位置，让火焰羽毛当即就停顿在了当空。

　　而那羽毛却当即喷出一股股炙热火浪，大有将展云飞完全淹没的架势，而那火焰却是实实在在的神火，威势不比一般的天火差。

　　展云飞自然不敢硬抗神火攻击，身子一闪，他就已经带着长枪挪移到了百丈之外。

　　可那股子从火焰羽毛中涌出的神火，却是如蚀骨之蛆一般，不依不饶地追了上来，看样子不将之击散是不行了。

　　也就在展云飞准备发力震散这股神火之际，忽然有一道金色雷霆悍然而来，准确无比地击中了那条火浪，霎时就将之引爆。

　　当空之中，雷鸣震动，火星四射！

　　“这么快就来了？”果果皱了皱眉头，望着天际那道疾驰而来的身影，意外地说道。

　　那道身影自然就是郑辰，他刚才见那神火威势刚猛，忍不住想试试是神火厉害，还是神雷厉害，所以出手帮了下展云飞。

　　而郑辰还未到展云飞身边，就在半路被一位少年给拦了住。

　　少年撩了下额前的头发，笑着说道：“你的对手是我！”


第五百五十八章 那换我来吧！

　　郑辰停下，眯着眼睛看了看挡在前面的少年。

　　与郑辰同来的三位仙帝，自然不会留在这里，他们加入了那边的军团混战。

　　少年看着也就十六、七岁的样子，穿着一身金色锦衣，头发被一条金色丝带扎起，两边的脸颊各有一缕乌丝在他眼前飘扬。

　　他皮肤白皙，红唇皓齿，眼神清澈中似乎充满了智慧，双手背负身后，昂首挺胸，又让他给人一种睥睨天下的威压和气势。

　　很明显，这位久居上位的存在，在妖族之中必定地位非凡。

　　郑辰的仙识扫量过去，隐隐之中从这少年身上感受到了一股子龙威，这股子龙威还比较熟悉，稍稍回忆一下，郑辰就猛然发现，这少年竟是超级神兽五爪金龙。

　　仙帝初期的五爪金龙，实力不比仙尊初期修士逊色多少，一旦施展天赋神通，甚至连仙尊初期高手都会觉得很麻烦。

　　如果有的选择，郑辰宁愿面对下面那条仙帝后期的金龙，可眼下看样子他没的选择。

　　不过，郑辰也无惧，更是淡淡地说道：“我和你们妖族的一位老前辈有些渊源，也见过龙皇与凤皇两位大人，如果你败了，我会留你一条性命。”

　　少年听郑辰之言，微微愣了愣，不领情地说道：“这里风大，说大话是会闪掉舌头的。你说与我妖族有些渊源，是不是想让我一会儿手下留情？”

　　郑辰没有再去多说，速度提起后，人便在一个闪动之间到了少年跟前，同时带来了十来道金色神雷。

　　敖钰目光一缩，双眼中便是有道道金光射出，将左方的两道神雷挡住，而他的身子也向左方偏移过去，算是躲过了郑辰的神雷攻击。

　　敖钰刚刚偏移身子，又有一道火热的气息自头顶垂落下来，抬头一看，却是一只巨大地包裹着熊熊烈焰的手印，正当空拍下。

　　敖钰全身金光大放，身子却临空跃起，竟是如一颗金色炮弹一般，直接穿透了巨大的火神手印，不过身上的金色防御罩也被火神手印给消磨碎裂。

　　“五爪金龙的防御果然很强！”

　　郑辰毫不吝惜地赞叹了一句，而后身子中便有万道绿色流光，转眼遍及四面八方，化为一株株参天古树，将四下里完全笼罩起来，也将敖钰包围。

　　敖钰方才若直接躲闪火神手印，而不是选择直接冲撞，应该不会被万木包围，可当时他是那么的骄傲，心中还在想着，就凭这等法术也想对付我吗？

　　也就在敖钰刚刚穿透火神手印，郑辰的万木变已经发动。

　　敖钰此时全身金光再次璀璨起来，参天古树的枝条还未扫到他身前，就被金光化为虚无，半分都不能靠近。

　　郑辰挥手，将摄雷瓶也祭了出来，使之盘旋在万木之上，不断向敖钰喷发威势堪比顶级仙宝的金色雷霆，而后他自己也落入万木之中，冲到了敖钰身边。

　　“哼！来得好！”

　　万木对敖钰根本没有丝毫作用，他见郑辰亲自前来，当下心中一喜。

　　龙族都是近战高手，五爪金龙更是近战的王者，他们不仅有着无与伦比的防御力，还有着强大之极的爆发力，更有着其他生物无法企及的龙语法术。

　　当郑辰逼近，敖钰手中多出了一杆金色长枪，模样看上去和当初小家伙曾用过的金色骨矛一般无二，都是四品神宝。

　　金色长枪甫一出现，就被敖钰舞动出了漫天枪影，四下里的古树霎时崩溃，漫天都是金色光华闪动不息。

　　郑辰身子快速移动，同时释放着道道金色神雷攻击那些枪影。

　　可让郑辰惊讶的是，四品神宝舞动的枪影居然也强悍无比，饶是神雷非凡，却无法将那些枪影击溃，一道道枪影依旧向自己扑来。

　　郑辰在身上加持了厚实的雷袍，同时菩提天火骤然涌出，将自己周身包裹了起来。

　　同时，那块黑砖也被祭了出来，挡住了那些快要靠近的枪影攻击。

　　让郑辰更加郁闷的是，此时少年的头顶上居然还多出了一块金色鳞甲状的防御法宝。

　　这法宝也是四品神宝品质，和当初小家伙在上古杀神面前祭出的那块也是一模一样。

　　两件四品神宝，一攻一防，堪称修界中最为顶级的配置，已经让这少年立于不败之地了。

　　一般仙帝期修士或许展露出四品神宝万分之一的威势，但作为超级神兽五爪金龙，少年却可以让这四品神宝的威势发挥出了三分之一。

　　当然，属性相符只是其一，超级神兽的特殊只是其二，最为重要的原因是，这两件四品神宝都是从五爪金龙身上取材炼制，少年作为五爪金龙自然能够得心应手地使用。

　　摄雷瓶不断喷发的金色雷霆，全部都被那鳞甲状的防御法宝给挡了下来，而那防御法宝似乎还余力颇足，在一道道金色雷霆的轰击下，竟然一丝颤抖都没有发出。

　　而那鳞甲还投放出了大片金色光幕，在敖钰周身旋转不止，万木围过去后，当即被金色光幕给搅成粉碎。

　　郑辰估计，自己就算是以菩提天火融入古树之中，继而让古树在敖钰身边爆炸，估计也难伤到了敖钰分毫。

　　如此拼斗下去，徒耗功力而已，郑辰根本奈何不了敖钰。

　　故而，郑辰索性将法宝与功法都收了起来，手持离陨剑，头顶着黑砖，身披着厚实的雷袍与菩提天火，他要等敖钰来攻。

　　“你不打了？那换我来吧！”

　　敖钰似乎知道了郑辰的打算，当下也不客气，手中金色长枪一挺，他便带着头顶上的鳞甲一道冲向郑辰这边。

　　一道道金色神光从那长枪中射出，霎时便冲到郑辰跟前，被黑砖挡了住。

　　金色神光并不是长枪的本体攻击，但也有着不弱于三品神宝的攻击力，可却只能将黑砖击飞。

　　一道金色神光被挡住，郑辰就可以躲闪过所有的攻击。

　　敖钰手中长枪抛了出去，那长枪在当空一抖，便幻化成了一条身长万丈的五爪金龙，在当空一阵盘旋后，就张牙舞爪地扑向了郑辰。

　　郑辰刚刚要动，却是蓦然发现，自己周身的空间忽然凝固得如灌了铅水一般，自己每移动一步，都显得无比艰难。

　　而那敖钰此时，却是将微闭着的眼眸睁开，笑眯眯地看着郑辰。


第五百五十九章 仇人相见

　　龙语法术，空间禁锢！

　　这个龙语法术，仙灵期以上的金龙就可以发动，而五爪金龙也同样精通金龙一族的所有龙语法术，其中就包括空间禁锢。

　　而五爪金龙的天赋神通，却更加强悍，那是可以封锁时空的法术，是一种可以蒙蔽天机，逆改天地秩序的强大神通。

　　不过，对于所有神兽而言，发动天赋神通都是有弊端的，有的是会自残，有的是发动之后虚弱无比……就连五爪金龙也是一样。所以神兽们一般轻易是不会发动天赋神通的，而且发动之后都需要很久才能再次发动。

　　即便不是天赋神通，敖钰发动的空间禁锢，也对郑辰造成了极大影响，至少他现在的速度已经降到了最低，他浑身如陷沼泽一般，又像是虚空里有无数触手在拉扯着自己的身子。

　　身子移动变得极其缓慢，郑辰只能硬接对方的攻击，可那攻击却是四品神宝所幻化出来的。

　　无奈之下，郑辰只能将菩提天火也化作一条火龙扑了上去，同时将黑砖挡在头顶，也将身上的雷袍加持了一番，更是快速打出火神手印拍向那条由神宝幻化的五爪金龙。

　　这些努力并不是徒劳，那条由金色长枪幻化出的五爪金龙，虽然冲散了菩提天火，也击飞了黑砖，更是将火神手印撕裂，但冲到郑辰跟前时，已经威势降了大半。

　　饶是如此，郑辰身上的雷袍就当即被冲毁了，他直觉一股子巨力自头顶涌入体内，他的身子也不由自主地砸向地面。

　　轰！

　　地面发出了一声爆响，一个大坑当即呈现出来。

　　郑辰狠狠地砸落地面，忍不住连连喷了几口淤血。帝级超级神兽之强，让郑辰有了切身的体会。

　　若是敖钰没有四品神宝，郑辰或许可以取胜，但有了四品神宝，郑辰就显得太无力了。而且，敖钰的龙语法术也极其变态，他要是发动天赋神通，那又是何等厉害？

　　这还只是帝级的超级五爪金龙，若是仙尊期的超级神兽，估计星辰子都很难对付。

　　也难怪妖族能够打得人类一方溃不成军，在极短的时间内就全面占领了天元圣州，实在是妖族中的强者有点强悍得离谱。

　　还好郑辰的肉身强悍无比，身怀菩提血脉与菩提心的他，恢复力也很强，只是在大坑里头晕了片刻，他便纵身飞出。

　　溃散的菩提天火再次汇集而来，黑砖也飞到他的头顶，他心念稍动下，又一件厚实的雷袍浮现在身上。

　　那敖钰却是好整以暇地握着金色长枪，伸出两根修长的手指，拨弄了下额头的头发，模样显得有些臭屁。

　　不过，敖钰确实有骄傲的资格和资本，此时在他看来，这位被传得神乎其神的人族青年强者，其实也不过如此而已。

　　郑辰心知自己一人是无法对付敖钰的，便是将小家伙唤了出来。

　　小家伙甫一出现，就冲敖钰挥了挥拳头，一副恶狠狠的样子，好像有仇似地。

　　“呵呵，我们又见面了，没想到，逆天家族的成员，居然会认一个人类为主。你是要来帮他的吗？”敖钰似乎认识小家伙，很熟络地打着招呼。

　　“咿咿呀呀！”小家伙冲敖钰叫了一声，样子依旧显得十分愤怒。

　　“别在意，上次我不是故意揍你的，那时候我还不知道你的身份呢。不过，你要是想报仇的话，我会迎战的，只是你年纪比我都小了很多，我不想再欺负你一次。”敖钰似乎能够听懂小家伙的言语，笑了笑后自信地说道。

　　“嗖！”

　　这次小家伙没有再出声了，它回应敖钰的只有一个大大的乳白色能量拳头。

　　敖钰嘴角微微一弧，全身气势骤然鼓动，他轻喝一声，同样挥动手臂，却是打出了一个大大的金色能量拳。

　　一金一白两个能量拳在当空蓦然炸开，一个大大的空间黑洞当即呈现出来，然后将金光和白光全部吞噬，才消失不见。

　　“不错，你的进步速度比我想象中要快一些，如今你倒是勉强可以和我一战了。对了，你似乎也有两件四品神宝吧，拿出来，我们看看谁的更强一些。”敖钰看着那空间黑洞消失，满意地点了点头。

　　小家伙的那两件四品神宝已经毁掉了，听敖钰如此说，它自然当是敖钰在故意挤兑它，又想起当初自己与那金袍老者去妖族时被敖钰欺负过，它心中更气愤，化作一道白色流光冲了出去。

　　小家伙的速度极快，比起郑辰来也要快很多很多，纵然是比起飞禽族的那些以速度见长的帝级后期高手也一样快很多。

　　还不到一刻，小家伙就出现在了敖钰身边，它的爪子握成拳头，迎着敖钰周身的金色光幕就狠狠砸了过去。

　　让敖钰万万想不到的是，四品神宝投放出的金色光幕，竟然被小家伙生生穿透，而小家伙的拳头则是砸在了他的胸口。

　　砰的一声炸响，敖钰喷出一口鲜血，浑身金光黯淡地飘飞了出去。

　　不是小家伙的拳头攻击力可以破开四品神宝的防御，而是它出拳时，爪子被一层朦胧白光包裹住了。

　　那层朦胧的白光，可以逆改天地秩序，无视了金色光幕，直接穿透过去，而后白光消失，小家伙的拳头就砸中了敖钰的胸膛。整个过程，小家伙对那朦胧白光收发自如，已经达到了随心所欲逆改天地秩序的地步，这才是小家伙最近取得的最大进步。

　　小家伙的力量或许比不过敖钰，但它那一拳含怒而发，又兼敖钰有点轻敌，而且对四品神宝的防御太过放心，使得他有点准备不足，这一拳还真伤害了他，那一口从他口中喷出的鲜血足以证明这一点。

　　敖钰刚刚立稳身子，小家伙就已经又到了他身边，那被一层朦胧白光裹着的拳头，再次无视了四品神宝的防御光幕，狠狠地砸中了敖钰的鼻子。

　　敖钰再次被砸飞了出去，脑袋里嗡嗡作响，鼻子甚至都流了出了鼻血。

　　不过，敖钰没有再给小家伙继续攻击自己的机会，他在不断飘飞的同时，舞动着手中的金色长枪，不断扫在自己周身。

　　可让敖钰郁闷的是，他的努力似乎是白费了，小家伙的全身仍旧砸中了他的眼睛。


第五百六十章 封锁时空，战端扩大

　　在敖钰挥舞手中金色长枪之际，小家伙全身都被白光包裹，无论是长枪本体，还是漫天金色枪影，都直接从小家伙身上划过，却无法击中小家伙，因此那时候小家伙还置身在次元空间里。

　　当小家伙靠近敖钰时，它的拳头穿透金色光幕，然后他全身的白光骤然消失，拳头自然毫无阻拦地再次轰了一记。

　　连续被击中几次后，敖钰知道小家伙如今的彪悍实力，当即心中一横，全身的金光骤然爆发，使得他整个宛如一轮金色骄阳一般。

　　这是要发动天赋神通了！

　　五爪金龙的天赋神通，封锁时空，一旦发动，周围大面积的空间都会被完全冻结，只有敖钰本身不会受到任何影响。

　　封锁时空能够持续多少时间，完全看敖钰的修为。

　　郑辰正在思量要不要上去帮忙时，敖钰的人类少年身子已经不见，取而代之的则是一条浑身金光熠熠的五爪金龙。

　　这是敖钰的本体，有着数千丈之长。

　　郑辰依稀记得，任何神兽在施展天赋神通时，都需要化为本体形态。

　　以人形的话，神兽是施展不出天赋神通的，除非它们已经到达了神境。

　　小家伙并没有停下来，它飞速移动着身子，身上偶尔有白光闪耀，它用自己的拳头，不断轰击在敖钰身上。

　　敖钰身长数千丈，可小家伙只有一尺多高，显得实在太过渺小。

　　可就是这么一个渺小的存在，将超级神兽五爪金龙都打得显出本体来发动天赋神通。

　　郑辰早知道小家伙有了这个进步，故而一开始才会对敖钰说那种狂话。

　　五爪金龙发动天赋神通，将会封锁时空，在那片区域里，空间的波动将会完全停止，就连时间都会静止下来，在这种逆改天地秩序的强悍神通之下，郑辰觉得若自己冲进去了，只能被小家伙添麻烦，只能被动接受敖钰的攻击。

　　所以郑辰没有过去，他甚至还很识相地远远躲开了。

　　在另外一边，展云飞与果果的战斗也是打到了最为激烈的地方，果果也已经显露出了原形，乃是一只身形俊逸，浑身冒着淡金色火焰的火凤凰。

　　不过，果果并没有施展天赋神通，她化为本体之后，浑身溢出的火焰，将那片战场完全化为了一片火海，而展云飞则是在滔滔火海里，不断躲闪着果果的本体攻击，也不断躲闪着火海之中的凤凰精火。

　　凤凰精火是特殊火焰，或者说是一种在修界堪称顶级的妖火，不比神火差，也不比一般的天火差。

　　人类修士都有属于自己的元婴真火，妖族也有属于自己的妖火，这些都是后天修炼而来，非天地所生，可作为火系的天之骄子，火凤凰身上的凤凰精火，绝对是修士们能够修炼出的最强的火焰。当然，这不包括修士们从外界摄入体内修炼的天火。

　　望着那片炙热的火海，郑辰心中忽然想着，若是让自己的菩提天火与凤凰精火融合一下，那威势将会何等壮观？

　　不过，这个想法很快就被他抛到了脑后。要获得凤凰精火，就需要干掉一只火凤凰，这个难度太大了，而且会招来凤凰族高手的无休止追杀，不是一般人可以想象的。

　　小家伙的拳头还在打击着敖钰的身子，可敖钰化为本体之后，他那坚实的鳞甲防御力一样十分变态，虽然小家伙的拳力也不弱，但需要两三下才能轰开敖钰的一片鳞甲，无法给敖钰带去实质性的伤害。

　　至于下面两族军团的混战，依旧在如火如荼地进行着，妖族军团多是由神兽组成，在帝级后期金翅大鹏雕和金龙的带领下，它们表现出了极其强悍的战斗力和极为默契的配合。

　　人类一方也有数位仙帝后期的存在，他们在数量上占有一定的优势，而且有法宝和强悍的法术可以用，倒是也勉强维持了个平衡的局面，并没有溃败的迹象。

　　两族军团完全是拼命的架势，每一刻都有几十或几百两族高手从当空坠落，浓郁的血腥味儿荡漾在虚空中，蔓延四野。

　　这里仿似一场修罗狱场，血腥的杀戮在此上演。

　　照这样的趋势打下去，妖族即便能胜，到最后估计也剩下不了几只能够活着。

　　不过，郑辰在观望之际，已经发现，远方已经有两族的其他军团靠拢过来，一时半刻之后就会杀到。

　　本来是一场小规模的遭遇战，到了最后必定会演变成一场大规模的军团战。

　　事实也正是如此，当敖钰的天赋神通发动，当空有着一片纵横近百里的虚空被完全封锁。那片区域的天地秩序，在那一刻完全停止运转，敖钰将会成为那里的唯一主宰。

　　不过，小家伙此时却是全身被朦胧白光包裹着，依旧在封锁的时空里，行动无阻。

　　敖钰则是一对龙眼里不断射出金色光芒，似乎能够以此看到小家伙的存在，他腹部的第五爪则是拼拼向小家伙所在位置攻击，小家伙要么以拳头硬接，要么快速挪移。

　　发动天赋神通之后，敖钰再也不是被动挨打的局面，他和小家伙纠缠到了一起，互相攻击，偶尔还能以那强悍无匹的第五爪击中小家伙。

　　下面的战场，虽然两族修士越死越多，但整体的数量却在不断扩大，因为从四面八方闻讯而来的两族修士，都是大批大批赶来。

　　纵横不下千里的两族大规模战争，最终在这里全面铺开，两族参战的修士，从原来的区区几万，转眼就变成了数十万，而且数量还在不断飙升。

　　想来展云飞在大战之前，也向其他人类军团发出了求援，而果果与敖钰本来就是充当诱饵，在他们率领下的两万妖族神兽大军周围，一样是有无数妖族其他军团在随时准备赶来支援。

　　郑辰摸了摸下巴，感觉自己如此坐视下去，有点不划算。

　　他看了当空一眼，确定小家伙非常安全后，就纵身落下，加入到了两族的血战里。

　　至于展云飞那边情况如何，郑辰就不会去操心了，眼下他想得更多的是，再击杀四十几个妖族仙帝强者，他就完成任务了，就可以等着和星辰子见一面了。


第五百六十一章 两族俊杰

　　郑辰刚刚落下，高空的战场却又多出了几位两族强者。

　　那些后来的两族高手中，也有郑辰认识的，比如曾追杀郑辰许久的末婷就在其中。

　　此时的末婷，依旧是仙帝初期修为，不过境界比上次要稳固了许多。

　　她手持一把神剑，穿着一件湛蓝色长裙，一头青丝被一条蓝色丝带束起，整个人显得英气十足。

　　末婷自然看到了小家伙与敖钰的争斗，心头微疑，又将目光在四下里寻觅了一番，还真就见到了郑辰的身形，但她没有要过来和郑辰打招呼的意思，毕竟两人之间有不小的摩擦，即便说是仇人也不过分。

　　但上次一战后，二人也有个约定，那一战过后，末婷不能再找郑辰的麻烦。她是一个守信重诺之人，故而那一战完毕，她就彻底放弃了郑辰，回来后更是不让其他厚积宝斋高手去追杀郑辰。

　　事实上，厚积宝斋里的高手基本上都投入到了两族大战里，而末婷的爷爷，也就是那位已经晋入神境多年的超级高手，也已经因为在两族大战中被妖族高手逼得动用了神境的实力，而被牵引霞光强行拘束到了神界去。

　　在修界这片空间里，如星辰子那般渡过神劫，但体内的神力还不足够浑厚，不足以招来牵引霞光的初入神境的修士，才可以动用神境的实力。

　　可如星辰子这样的存在，在人类修士里委实少得可怜。还好的是，星辰子在仙尊后期顶峰徘徊了无数岁月，他晋入神境后的实力，要远远超过普通的初入神境者。

　　人族强者与妖族强者之间的战斗，之所以没有如人族军团在妖族军团面前那般不堪一击，实际上就是因为星辰子的实力太过变态了，他一人就能牵制三位以上的妖族强者。而这三位以上的妖族强者，即便是没有到达神境，但也拥有堪比初入神境者的实力。

　　当空之中，还有两人有为显眼，一位是身段婀娜，模样显得妩媚之极。她之所以显眼，并不是因为她模样如何美丽，乃是因为她的穿着有点暴露，上身只有一条宽约半尺的束胸，将她那傲然挺拔的饱满包裹了起来，小腹却是完全露在了外面。

　　小蛮腰盈盈只堪一握，肚脐四周还有朵桃花，长长的两条腿被一条黑色紧身裤束得紧紧的，翘臀显得极其诱人。

　　此女不是别人，乃是人类修界顶尖高手慕容倾城的弟子……胡玲儿。

　　胡玲儿比展云飞拜师早，如今已经有了仙帝中期的修为，而且她修炼天赋极强，同时又是至阴之体，使得她的实力极其彪悍。

　　另外一人穿着一身黑甲，身材魁伟，头上还套了一个仿若黑铁铸就的头盔，整个人身上满溢着弄弄的杀气和魔气。

　　此人是令狐尊老怪的徒儿卓袭，也是仙帝中期修为，不过他很少在修界里行走，也很少出手，据说见过他出手的人，如今都是死尸了，当然，他的同门以及他师傅除外。

　　人族方面，还有其他高手也在当空，看着都有着很强的实力，但他们的名头远远不如胡玲儿、卓袭以及展云飞，但他们之间的实力应该不会差太多，不然的话，也没有资格站在高空。

　　妖族方面出现的面孔都比较陌生，但那位穿着白衫，看上去文质彬彬的少年，乃是超级神兽玉麒麟，而他身边站着的一位一头赤红毛发的男子，则是超级神兽火麒麟。

　　在这两个超级神兽身边，还有几个妖族高手，他们则都是变异神兽，实力不在同境界的超级神兽之下。

　　可以说，抛去那些仙尊期强者的战斗外，这一战才算是两族顶尖高手的正面大规模碰撞，肯定会爆发出耀眼的火花。

　　两族支援而来的军团已经打得不可开交，也没有什么组织和纪律了，完全是一片混战状态，入眼里只要有敌人，就是狂攻过去。

　　而那些在高空中的两族高手，在对视了一眼后，就默契地选择了各自的对手，而后分别选了一片虚空厮杀起来。

　　郑辰见识过了超级神兽的变态，没有兴趣去与他们拼个你死我活，而妖族中的高手，并不是每个都像果果那般对郑辰有一定的了解，自然无人来招呼他。

　　果果如今和展云飞打得风风火火，也早将郑辰忘到了九霄云外了。至于敖钰，他的天赋神通维持的时间不能太长，他也是倾尽全力抵挡小家伙的报复。

　　胡玲儿与卓袭等人族高手，个个都不是浪得虚名，他们与帝级超级神兽或变异神兽拼斗时并不处于下风，战斗一时陷入僵持阶段。

　　下面的军团战里，两族投入的军团大大小小不下百支，双方的数量总和已经达到了骇人的五百多万，整个战场的面积被扩大了几百倍，蔓延数千里。

　　郑辰快速移动着，专门挑那些帝级妖族高手杀，在他的神雷配合菩提天火的攻势下，基本是纵横无敌，只是百息时间过去，他就成功偷袭了十余位妖族仙帝，将它们斩杀当空，还正面攻杀了两位仙帝期的神兽。

　　照此速度下去，郑辰要不了多久，就能杀够一百只帝级妖兽，从而达到请动星辰子的条件。

　　郑辰的活跃表现，很快就引起了妖族高手的注意，它们也迅速做出反应，派出了十多位帝级妖兽来围杀郑辰。

　　郑辰见势头不对，二话不说，直接突围而出，远远遁走，然后找一个安全的地方，以菩提幻形秘诀化为了一只妖兽，继续袭杀帝级妖兽。

　　大战还在继续，仿似两族真正的军团决战要在这里出个结果，越来越多的妖族军团和人族修士参与进来，地面上龟裂，一具具妖兽或人类修士的尸体，被地表的裂缝吞了下去。

　　也就在激战正酣时，从东部的海上，忽然涌来一股子赤红色的云团。

　　那赤红色云团仿若滔滔海浪一般，飞速席卷而来，浓郁的煞气顷刻就将整个战场都淹没了起来。

　　郑辰心下骇然，这种场景他以前体会过，从这他也可以猜到，那位被几位妖皇追杀得四处逃窜的煞猿，只怕是也伴随着这滔滔煞气大浪来到了这片战场上。


第五百六十二章 战戈饮血

　　煞猿应该知道，妖族大军进攻天元圣州，就是为了他而来。

　　既然如此，煞猿还敢这么高调出场，想来是实力已经恢复得差不多了。

　　郑辰眯着眼看了看东方，心念一动，结束了菩提幻形秘诀，身上还多出了一件雷袍。

　　对于隔绝煞气入侵上，雷系法术比较有效，雷袍堪比神宝更是作用非凡。

　　稍稍算计了下，郑辰前前后后已经击杀了七十多位妖族仙帝期强者，还差二十几位就完成了任务。

　　可此时煞猿出现，破坏了他继续偷袭猎杀妖族仙帝期强者的计划，因为滔滔煞气大浪竟是蔓延千里，将郑辰附近的人、妖两族修士全部笼罩了起来。

　　煞气之中，能见度极低，仙识也被死死限制在体内，郑辰很难去寻找那些帝级妖兽。

　　妖族修士寻觅煞猿良久，可如今煞猿真地出现在它们面前了，它们却个个都吓得魂不附体，皆是在煞气之中如没头的苍蝇一般胡乱飞行，偶尔还会撞在一起。

　　人类一方也是一样，那些修为不高的修士，根本无法长久在煞气之中坚持，也在拼命向外飞去。

　　两族几百万的军团混战，双方此时同时罢兵，但场面却更加混乱。

　　煞气的密度不断攀升，浓重的血腥味儿令人闻之欲呕。

　　很快，两族就有无法防御煞气的实力相对较弱的修士，被煞气侵入体内，而后不是失去心性而胡乱攻击，就是直接爆了元婴。

　　如果不快速离开，也只有那些少数的帝级强者，才能在煞气中勉强坚持久点。

　　当然，如郑辰这般能够调动雷霆之力或雷系法宝的修士，也可以硬扛一会儿。

　　小家伙似乎已经报了仇，它在煞气到来的百息之后，就到了郑辰怀中，它鼻子边的带着浓郁香味儿的血迹证明，它与敖钰的战斗并不轻松。

　　小家伙都流血了，估计敖钰更惨吧？郑辰笑着想道。

　　此时敖钰等妖族强者，已经在虚空中站成了一排，那位帝级后期金龙经过一番厮杀，虽然依旧活着，但在众多人类高手的围杀下，它也是受伤不轻。

　　金龙对敖钰说道：“殿下，快走吧，这只煞猿不是我们能够对付的，而且它对超级神兽与变异神兽很痛恶，此番出来，怕是就冲着几位殿下而来。”

　　“我们这么多人在此，还怕一只煞猿不成？”敖钰此时是人形状态，原本俊逸清秀的脸面，此时鼻青脸肿，一副被人海扁过的样子，他不服气地说道。

　　“殿下别忘了，您的天赋神通刚刚用过了。”金龙小心翼翼的提醒道。虽然他修炼岁月比敖钰悠久了很多，在龙族中的辈分也比敖钰长了很多，但它只是上位神兽，面对超级神兽时必须要恭敬，更何况它的实力还不如敖钰。

　　“我们是可以走，可我们带来的这些妖族精英估计都要死在这里，而且你没看到吗，果果他们可都还在呢，我若是临阵退缩，还有何颜面去见父皇？”敖钰摇头说道。

　　金龙没有再出声了，心想这里超级神兽和变异神兽有近十位，而且都是帝级，应该可以挡住煞猿的进攻吧？只要挡住一会儿，得到讯息的几位妖皇大人就能赶来……

　　煞猿出现，两族大战只怕是要落下帷幕了，不论是妖族杀了煞猿，还是煞猿扫荡妖族，妖族都会元气大伤，不可能继续在天元圣州盘踞下去。

　　两族大战已经到了最后关头，郑辰也不去想着继续击杀妖族帝级强者了，因为这已经失去了意义，不会对战局有任何影响，反而招来妖族的恶感。

　　万一妖族将煞猿干掉了，而且没有付出惨重的代价，它们继续控制天元圣州，难保不会对自己这个曾杀掉它们许多强者的人类修士动杀心。

　　思及至此，郑辰没有擅动，只是抱着小家伙在煞气中等待煞猿的降临。

　　至于那些正在被煞气侵蚀身体的人族修士，郑辰可没工夫去帮他们，也帮不了他们。

　　煞猿还未到来，滔滔煞气就已经带走了无数人、妖两族修士的性命，当空之中不断有被煞气环绕的尸体坠落下去。

　　而妖族的强者，则是奋力清空一大片区域，将妖族的强者和神兽都聚拢了过去。不是强者，也不是神兽，死了就死了吧，妖族从不缺少这样的存在。

　　人族高手也是一样，他们聚集到了一起，以雷系法宝和火系法宝，在周围布置了一个大阵，借阵法之力抵挡煞气，比妖族那边似乎还轻松一些。

　　不过，能够聚拢到强者身边的都是强者，两族的那些实力不到仙宗期，而且没有特殊身份的修士，皆是在煞气之中纷纷毙命。

　　只有那少数的比较幸运的一开始就处在煞气区域外围的修士，才侥幸逃过一劫。

　　等两族强者都摆了好阵势，而那些两族的弱者都被解决，空中的煞气才如潮般退去。

　　可单是这一波煞气冲击，就带走了数以百万计的两族修士，煞猿之凶威果然不比杀神差多少，也难怪妖族的几位妖皇拼得与人族决战倒底也要将煞猿寻出来，这实在是一个恐怖无比的杀戮机器，而且是对妖族有恶感的杀戮机器。

　　也就在十息之间，所有煞气烟消云散，重见朗朗乾坤。

　　可方才那杀声震天的千里战场，此时却寂然无声，向地面看去，全是两族修士的尸体，不可计数，宛如地狱一般凄惨的景象，令人头皮发麻。

　　呼！！！

　　也就在郑辰观量着地面的凄惨景象时，一股子狂风席卷而来，还杂着浓郁的血腥味。

　　狂风来得极快，消失得更快，只是顷刻过后，就无影无踪。

　　然而在当空之中，却一根赤红色的战戈，悬浮在两族强者头顶，不住地颤抖着。

　　“天煞战戈！！”

　　郑辰不禁低呼了一声，因为他认识那战戈，而且就是他和端木倪一道将之解放出来的，自然十分眼熟。

　　天煞战戈不断颤抖之际，便有一道道血线从地面飞了上来，然后纷纷注入到了它的身体中。

　　这是在饮血！

　　绝世凶宝的天煞战戈，竟然在大肆吞噬地面上两族修士尸体里的血液。


第五百六十三章 凶宝升级

　　两族在这方圆千里内，也不知道死去了多少修士，将他们的血液全部汇集到一起的话，制造一个血湖都不成问题。

　　战戈饮血，并不是令人多么震惊，毕竟修界之中很多法宝都会饮血。

　　可在百万道血丝不断涌向高空，沉入天煞战戈之际，还有无数表情痛苦的虚影，也不断被天煞战戈拘束了去。

　　那些虚影乃是修士们的灵魂，由于刚刚死去不久，而没有消失在天地之间，他们一样没有能够幸免于难，被天煞战戈当成了最可口的美味吞噬下去。

　　人族修士还好，他们只是脸色煞白，震惊于天煞战戈的绝世凶威，可妖族修士就难以平静了，如此战戈一旦“吃饱喝足”，马上就会来对付它们。

　　妖族中的强者都知道一点，这次之所以要全面占领天元圣州，与人族修士进行有史以来最为惨烈的两族大战，其实就是因为妖族要灭掉这只煞猿，而这杆天煞战戈也是妖族必须要重新封印起来的至宝。

　　在短暂的沉寂之后，凤凰族天之娇女果果公主率先发动了攻击命令。

　　果果白嫩的小手轻轻一挥，她手中的羽毛便涌出一股子火系神力，凶悍地扑向了天煞战戈。

　　其他妖族修士也知道，不能坐视天煞战戈继续饮血噬魂，当即也纷纷向天煞战戈发动攻击。

　　顿时，漫天都是五彩流光，将天煞战戈淹没了起来。

　　地面上飘荡起来的血丝与虚影，依旧在不断飞蛾扑火般冲向天煞战戈，却是被妖族强者的那些攻击给挡在了外面，而且被剿灭在当空。

　　即便是同族修士的血液，即便是兄弟姐妹的灵魂，妖族强者也绝不放过。在它们看来，被自己人剿灭，总比被天煞战戈吞噬了好。

　　可妖族强者们还是低估了天煞战戈，被如此触犯的绝世凶宝，先是一阵震天翁鸣，接着便化作一道赤红色流光，从妖族强者们的围攻中解脱出来，继而在当空中极速飞舞起来。

　　天煞战戈在当空中如赤红长虹一般，一闪而逝，任谁都无法锁定，它一边飞舞，一边继续吞噬着地面上两族修士的血液与灵魂。

　　妖族强者继续攻击，却是无法击中高速运动的天煞战戈，只能焦急地眼睁睁地看着天煞战戈肆意而为。

　　而人族修士们似乎意识到了什么，也不再继续逗留，纷纷化作流光，向东海而去。

　　看人族修士们的意思，竟是不打算管这闲事，以作壁上观的姿态，来看妖族如何应对煞猿的再次出现。

　　只有极少数人族强者，留在这里，他们对自己的实力很自信，其中就包括展云飞、卓袭、胡玲儿、末婷等年轻的人族俊杰。

　　郑辰也没有走，不过没有和人族强者站在一起，他抱着小家伙，静静地看着天煞战戈，等待着煞猿的到来。

　　郑辰和煞猿也算是有点交情，以煞猿的脾气，是不会对郑辰不利的。

　　大约一盏茶时间过去后，天煞战戈终于是不再动了，地面上也不再有血丝和虚影扑向它，可它却时而涨大，时而缩小，一副形态不定的样子。

　　郑辰稍稍以仙识感受了下，不禁脸色稍变，因为天煞战戈虽然一直大小不定，可通体流溢出的气势却是越来越强悍。

　　出现这种情况，让郑辰不由得想到了晋级和蜕变。

　　不错，天煞战戈这样的绝世凶宝，是会不断升级的，只不过升级的方法与寻常法宝不一样。寻常法宝若要晋级，一般都是需要以高级材料掺杂其中，然后重新炼制一番，或者是在法宝上面刻画更高级的阵法或禁制或符咒，再有就是在法宝上镶嵌一些具有加持法宝威势的宝石等特殊物品。

　　可天煞战戈的晋级，却是需要不断吸收修士们的血液，不断吞噬修士们的灵魂。

　　以前天煞战戈的品质，郑辰不太清楚，可眼下天煞战戈晋级尚未完成，郑辰就已经感受到了不下于四品神宝的威势，若是等晋级成功，只怕是不会比五品神宝差了。

　　五品神宝在修界，绝对是最顶级的神宝了，就算是妖族的传承至宝，也不过五品而已。只不过，五品神宝也分初、中、高三阶。

　　妖族强者似乎也认识到了天煞战戈正在晋级，它们再次整齐出手，就连已经元气大伤的敖钰，此时也是将自己的金色长枪给打了出去，悍然轰击天煞战戈。

　　不论是法宝，还是修士，在晋级时都会比较虚弱。

　　可煞猿既然将天煞战戈放在大家眼皮子底下晋级，自然是不会等大家去破坏，一直没有出现的煞猿，终于是在一声惊天咆哮后，出现在了天煞战戈旁边。

　　此时的煞猿，身高千丈有余，浑身长满了赤红色的毛发，浩荡神威，竟是让空间都为之战栗。

　　煞猿只身挡在天煞战戈之前，望着飞速而来的妖族强者的攻击，它只是张口喷出一股子赤红色的煞气，就将所有攻击化为无形。

　　“几个小辈而已，也敢打我战戈的主意，真是不知死活，若是你们的父辈前来，勉强还真与我一战！”煞猿那蔑视妖族强者的声音，显得极其雄浑，不怒自威。

　　那声音就像是神鼓雷动，震颤在妖族修士心间，让它们如遭雷击，准备好的攻击都当即停了下来。

　　“孽畜，你还是出现了，我以为你还要再躲上几千年呢！”

　　远处，又有一道充满威严与浩然正气的声音传来，一位穿着金袍的老者，自西方踏着虚空而来，他脚步看似轻缓，可每一步踏出都能横移万丈，两三步就到了敖钰等妖族强者身前。

　　郑辰认得这金袍老者，此人就是当初解救了落霞门，随后又带着小家伙与端木倪的妖族强者，就连几位妖皇对他都是恭敬之极。

　　“你这匹夫，如今竟然也渡过了神劫，到达了神境。”煞猿眯着大眼睛看了看金袍老者，有点惊讶地说道。

　　“刚刚晋级没几年，如果不晋级神境，估计如今的你，我妖族还真难收拾得了。”金袍老者以前一直都在仙尊后期顶峰徘徊，自从认识了端木倪，又在端木倪那里得到了许多上古秘术，他才在几年前顺利突破仙尊后期顶峰的桎梏到达神境。


第五百六十四章 两族强者齐聚

　　“你只是没有异变的上位神兽龙首狮，虽然到了神境，想要对付我，也只是笑话而已。”煞猿不以为意地说道。

　　妖族之中，甚少有人知道金袍老者的本体是什么，人族修士知道的更少。大家看几位妖皇对这金袍老者都毕恭毕敬，还以为他不是某种超级神兽就是变异神兽呢，没想到老者竟然是上位神兽龙首狮。

　　顾名思义，龙首狮是有着龙的脑袋，狮子的身体。但凡妖兽只要能够和龙扯上关系，那必定是神兽，如果再有机会异变一下，就会成为变异神兽。

　　可想要成为变异神兽，实在是太困难了，就算有那个机缘，多半神兽也会在异变的过程中陨落。故而妖族之大，妖兽难以计数，但变异神兽却少之又少。

　　“凭我一个确实不行，可再加上几位妖皇，辅以妖族传承至宝，至少可以重创你吧。”金袍老者笑眯眯地说道，他并没有否则自己上位神兽龙首狮的身份。

　　“哈哈，我知道你们妖族传承至宝很厉害，是五品高阶的神宝，但我这天煞战戈如今也有五品中阶，再加上天煞战戈的特殊，其威势绝对不会比五品高阶的神宝差。至于那几位妖皇，在我面前不过是笑话而已，他们的天赋神通对我一点用处都没有。”煞猿笑着言道，表情十分轻松。

　　似乎感受到了主人的心情，那天煞战戈霎时涨大到千丈，被煞猿竖着握在手中。

　　看来天煞战戈的晋级已经完成了，用的时间倒不是很多。

　　对于天煞战戈而言，它的晋级只是吞噬大量的血液和灵魂，然后将它们凶化镇守在战戈里就行了，天煞战戈原本的品质越高，这个消化过程就会越轻松。

　　晋级后的天煞战戈确实如煞猿所言，已经到了五品中阶神宝的品质，属于修界里最顶尖的神宝。

　　郑辰还不曾听说过六品或六品以上的神宝在修界出现过，不过自己之前从宗玮那里得到的战斧和金甲，或许是例外。

　　那战斧和金甲倒底是何种品质，郑辰到目前也说不清楚，只知道至少不会比五品神宝差了。可惜郑辰不是金系修士，那两件神宝他只能看不能用，比较尴尬的情况。

　　“好大的口气，我倒要看看你怎么把我们几位妖皇当笑话看！”

　　远处，一股子浩荡的龙威毫不收敛地涌了过来，一位穿着金甲的中年男子飞速而来。

　　紧跟着，又有数股超级神兽的气息相继而来，凤皇、麒麟妖皇以及几位实力强悍的超级神兽和变异神兽出现在了中年男子身边。

　　中年男子便是妖族权势最大，地位最高的龙皇陛下。

　　细数一下，除了龙皇之外，总共有八位超级神兽或变异神兽赶了过来，每一位的实力都在仙帝后期顶峰或仙尊期。

　　龙皇和凤皇都是仙帝后期顶峰，可他们的实力却是让人类仙尊后期顶峰的修士都觉得头疼无比。

　　其他几位超级神兽或变异神兽中，更是有仙尊期的存在，这样的一批妖族强者，才是妖族的最顶尖实力的体现。两族大战中，妖族能够一直占着绝对优势，将人类一方压着打，并不是没有道理的。

　　敖钰、果果等妖族俊杰自然是飞到了几位妖皇身后，几位妖皇却没有和他们打招呼或表扬他们一番的意思，他们也很识相地没有出声。

　　妖族强者云集于此，人类一方的高手只怕也会随之而来。

　　果然，没有片刻时间，就有一批人族强者也到了此处，为首之人穿着一身玄青色道袍，手持拂尘，白发白眉，看似垂垂老矣的样子，可眼神却异常清澈，一对黑黑的眸子显得那般深邃，仿若容纳了大千世界，仿若隐藏了一片星宇。

　　这个看似慈祥和善的老者，应该就是人族一方的精神领袖星辰子了。

　　在星辰子身后，有一位穿着淡紫色长裙的女子，她一头秀发披在肩膀上，随风而动，身材不算很高，甚至显得有点消瘦，面上也覆着一方粉色丝巾，让人无法看清楚她的模样，不过，单是那含翠如雾中远山的柳眉，以及那一对似有秋水流淌的眼眸就已经展露出了她的绝世风姿。

　　这应该就是仙尊后期顶峰的慕容倾城，她的样子应该和她的名字一样，倾国倾城。

　　在慕容倾城身边，还有一位穿着黑袍的中年修士，他浑身被一股子黑色雾气笼罩，但黑雾并没有完全遮掩他的容貌。他国字脸，眉毛粗重，眼神游离，嘴唇发紫，脸色煞白，看着身体很壮实，可却有着一副营养不良的面容。

　　这人是与慕容倾城齐名的人族顶尖高手令狐尊，人称令狐老怪，也是仙尊后期顶峰的绝顶强者。

　　慕容倾城与令狐老怪身边，还站着几位人族高手，他们虽然并不是很出名，但却都是仙尊后期顶峰的强者，平时比较低调，并没有显露出声名，此次都是为了人族存亡而被迫出山迎战。

　　仙尊后期顶峰的强者，无不是要为冲击神境而时时刻刻努力着，在煌煌神劫之下，他们或死或生，都是必须要面对的，唯有全力以赴积极准备才有更多成功的可能。

　　在修界里，仙尊期强者或许并不难见到，但仙尊后期顶峰的强者基本上是不会在修界里行走的。

　　展云飞等人也飞到了星辰子等人身后，一样是不敢出声。

　　郑辰稍稍犹豫了下，依旧站在原地未动，就好像他是中间派一样，他却忘了自己之前还在大肆屠杀妖族的帝级强者。

　　“今天真是热闹啊，大家都很给面子，老子刚刚露头，你们就都围了过来。星辰子老儿，你们人族高手也要对付老子？”煞猿面对两族高手并未心寒，相反他很是自在的样子，轻松地对星辰子问道。

　　“呵呵，煞猿道友，你和妖族的破事儿，老夫没那闲心去管，只希望道友下次避难时不要再跑到天元圣州了，我们人族可经不起几次这样的折腾。”星辰子微微一笑，拂着雪白的胡须说道。

　　“很好，只要你们不动手，单凭这几只爬虫还是奈何不了老子的。我说几位妖皇大人，你们也都到齐了，是不是该动手了呢？光这么站着腰不酸吗？”煞猿满意地冲星辰子点了点头，又转过头去对妖族那边大声喊道。


第五百六十五章 妖族至宝

　　几位妖皇已经被气得身子乱颤，唯有那位晋入神境的金袍老者还保持着淡淡的笑意。

　　“既然你等不急了，那么你就上路吧。”

　　金袍老者说这等话时，也是语气平静，表情不起一丝波澜。

　　言语落下，金袍老者就率先发动，身子一闪而逝，再次出现时就已经到了煞猿身边。

　　他的手掌带着淡淡的金光，仿若一柄战刀一般，狠狠地斩了过去。

　　煞猿未动分毫，手中的天煞战戈一阵铮鸣，挡在了他的身前，与那掌刀碰撞在一起。

　　砰的一声炸响惊天而起，接着便是金光和赤红光辉同时闪耀，天空中骤然多出了两轮骄阳，它们爆发出的强绝威势直接震碎了虚空。

　　几位妖皇随即而动，霎时就将煞猿包围了起来，他们或是以法宝进攻，或是以本身的神通攻击，一道道璀璨夺目的光华，接连不断地射向煞猿。

　　煞猿那千丈身躯，显得庞大无比，仿若九天杀神落入修界，全身的赤红色光芒不断膨胀，转眼就有一件煞气战甲显化出来，将它千丈身躯完全包裹住，竟是生生挡住了数位妖族顶尖高手的联手攻击。

　　金袍老者的手掌委实厉害无比，竟是将五品神宝的天煞战戈压得弯曲如弓。

　　不过，煞猿一声暴喝之下，那弯曲的天煞战戈便恢复原形，强大的反弹力将金袍老者的身子推开了千丈之远。

　　接着煞猿怒气冲天，挥动千丈天煞战戈环绕周身横扫一圈，顿时一道明亮的煞气光辉便呈圆形骤然荡开，将几位妖族顶尖高手的攻击全部化为虚无。

　　而那煞气光辉却没有完全消散，依旧冲着四周的妖族强者席卷而去，顷刻便到了几位妖族强者身前。

　　几位妖族强者皆是非凡之辈，它们只是鼓动功力攻击，就让那一圈煞气光辉流溢一空。

　　“祭出传承至宝，普通的方法对付不了这只孽畜！”

　　金袍老者再次瞬移过来，对几位妖皇大声喊了一句。

　　那些人族的强者，包括星辰子在内，都是一脸的好奇，因为之前的两族强者大战中，妖族一方一直都没有动用过失去多年而重新得到的传承至宝。

　　煞猿也是神色凝重了几分，身上则是不断涌出了滔滔煞气。

　　赤红色的煞气再次如海浪一般铺展开来，转眼就将方圆千里笼罩起来。

　　在这煞气之中，只有煞猿能够不受丝毫影响，它的神念依旧遍及四野，它的神通则更加厉害，这俨然是一片煞气领域，所有的天地秩序都被蒙蔽，它是这里的主宰。

　　这才是煞猿最为恐怖的地方，也是连超级神兽都会忌惮的神通。

　　早在煞猿身体里涌出煞气时，郑辰就已经退到了千里之外，他可不敢在里面冒险。谁都知道，接下来的大战会异常激烈，不论是修界巅峰级水平的较量，还是五品神宝间的拼斗，都会波及很广，天知道在里面会不会受到牵连。

　　包括那金袍老者在内的妖族强者，都没有离开，似乎依旧在围攻煞猿，而人族的强者里，却只有星辰子一人没有出来，慕容倾城与令狐老怪目前和郑辰一样，都在煞气之外。

　　为了不引起不必要的麻烦，郑辰早在煞猿出现之际，就将小家伙送入了储物法宝里的仙府中，此时一人傲然长空，却没有与其他人族修士为伍，倒显得有些孤独。

　　煞气之中的拼斗情况如何，郑辰根本不得而知，只怕是只有神境高手才能将神念透入到煞气区域里，寻常高手是万万做不到的。

　　在另外一端，敖钰、果果等妖族俊杰也置身在煞气之外，他们皆是一脸忧色地看着那翻腾的煞气，不知道在想些什么。

　　“那是何人？”人族修士群中，令狐老怪指着郑辰问道。

　　“弟子不太清楚。”令狐老怪的徒儿卓袭恭敬地回道。

　　“小侄倒是知道，他是郑辰，本是要躲到海外，意外被小侄撞见，所以请他入了我的军团。”展云飞客气地解释道。

　　“郑辰？好像没听说过。”令狐老怪皱了皱眉头。

　　“那小子傲气有点大了，竟不到这边与我们汇合，不过仔细看看，他确实有点自傲的本钱，神品的肉身，身怀强悍的天火，还有逆脉，更是三系属性同修……比起我们几个人的徒儿，他一点都不差。看他年纪轻轻，就能到如今境界，也算是千古奇才了，不知是何人调教出来的。”慕容倾城平时甚少说话，可今日却破例了，她美眸中异彩流转，看向郑辰时还带着几分毫不掩饰的笑意。

　　“有点傲气是好，可别自大就行了。”令狐老怪听慕容倾城不吝赞誉之词，有些不快地说道。

　　“呵呵，我对这小子很感兴趣，不过我对能够调教出如此俊杰的人更感兴趣。”慕容倾城的声音宛如银铃脆响，听起来如渺渺仙音一般。

　　也就在此时，众人眼前的套套煞气忽然急速消退，转眼之间，千里煞气就荡然无存。

　　大家凝目看去，只见一块白色玉牌仿若九天神山一般悬浮半空，投下了大片霞光，将煞猿笼罩其中，而几位妖族强者则在霞光之外，它们皆是已经化为本体形态，不断向那玉牌中灌注功力。

　　身长两万丈有余的五爪金龙，身形俊逸的火凤凰，大如山岳一般的火麒麟与玉麒麟，还有浑身墨黑色的变异神兽吞天蟒，更有浑身七彩的蝴蝶状变异神兽……

　　最为惹眼的是，那一只身高不下两千丈，身长不下五千丈的龙首狮，更显霸道与狂猛。

　　而那已经涨大到纵横不下万丈的玉牌上，雕刻的各种超级神兽图案，仿若活了过来，在玉牌一阵颤抖后，其中镌刻的超级神兽全部化形而出，就像凤麟药鼎中飞出的两位超级神兽一样全部是由能量凝化而成，它们整齐地发出震天怒吼，然后悍然扑下，对煞猿进行了最为猛烈的围攻。

　　所有人都能清楚地看到，那些能量体的超级神兽甫一出现，竟是都能在顷刻之间发动天赋神通，将煞猿死死地限制在玉牌投下的霞光中，不得挣脱。

　　那玉牌便是妖族的传承至宝，五品高阶的神宝，威势当真是惊天动地。


第五百六十六章 煞猿的反击

　　妖族传承至宝果然名不虚传，其中竟是封印了那么多的妖族超级神兽的精魂，而且这些精魂在发动攻击时居然还能施展出天赋神通来。

　　超级神兽最为厉害之处，就是它们的天赋神通。

　　五爪金龙的封锁时空，火凤凰的烈焰焚世……无一不是有着毁天灭地之威能。

　　如此多的天赋神通一起施展，若是对一位人类修士攻击，只怕是星辰子都很难无恙而出，至于其他未入神境的仙尊期强者，只怕是有死无生。

　　慕容倾城和令狐老怪都是一脸震惊之色，似乎被这妖族传承至宝的威势给吓到了，他们不禁在想，若是之前妖族就动用了传承至宝，自己等人还能坚持到如今吗？

　　答案是否定的，所以大家的表情是震惊的。

　　一个个天赋神通被施展出来后，那些由能量凝化的超级神兽，才以本体纷纷扑向了煞猿。

　　煞猿之前说过，超级神兽的天赋神通对他没用，事实并非如此，虽然作用不是很大，但绝对不是没有半点作用。

　　所有天赋神通的威势，都集中在煞猿身上展开，煞猿即便能够挥舞手中的天煞战戈进行抵挡，却身子被死死限制在当场，无法移动分毫的样子，而它抵挡得似乎很吃力。

　　煞猿敢于出现，敢于单挑一群妖族强者，自然也是有着很强本事的，它千丈身躯再次涌出无边煞气，顷刻间就让霞光笼罩的区域里一片赤红。

　　而后大家就听到了煞猿的怒吼声频频传出，悬浮在半空的玉牌也在不断颤栗。

　　玉牌投下的大片霞光，将煞猿困束在里面，但煞猿不断的冲撞，也让霞光和玉牌出现了不稳定的迹象，饶是那些妖族顶尖强者不断挥霍功力来加持妖族传出至宝的威势，看样子也绝难困住煞猿太久。

　　不过，玉牌委实不愧妖族传承至宝之名，投下的霞光居然能困住手持五品中阶神宝天煞战戈的煞猿，还能发动强势的攻击，也难怪几位妖族强者那般有信心。

　　霞光之中，全是煞气，让人无法看清楚里面去情形，即便是星辰子的神识也被隔绝。

　　在那神境龙首狮的指挥下，几位妖族强者一边向玉牌中灌注功力，一边念诵着咒语。

　　那些咒语应该是配合玉牌使用的，它们正在不断变换攻击招式。

　　霞光煞气里，不断有异彩闪耀，时不时传来煞猿吃痛的呼声。

　　郑辰此时却是想：“那煞猿也不是没有头脑的家伙，怎么就这么轻易被困了住呢？他敢出现在这里，难道没有其他本事了吗？”

　　也就在郑辰刚刚开始思量，忽然一道赤红光柱耸入长天，狠狠地击打在了那块玉牌之中，霎时便让那玉牌神光黯淡，不再有霞光投放出来。

　　而几位妖族强者皆是一声惨呼，口中喷出了一股股血水。

　　紧跟着，就见煞气再次蔓延四野，其中却是多出了浓郁之极的血腥味，同时还多了无数冤魂厉鬼哭嚎的凄厉声。

　　饶是郑辰等人心志坚定，在听到那些奇怪的声音后，也不由得灵魂一阵摇颤。

　　那些凄厉声里，竟是带着十分强悍的灵魂攻击。

　　郑辰心念一动，身子不断后退，同时运转菩提隐魂秘诀，将灵魂沉入到菩提心里，才将那魔音隔绝在外。

　　而其他的人族强者和妖族强者就不那么好受了，除了极少数灵魂修为到达了仙尊后期顶峰的超级高手外，所有修士都脸色顿时惨白起来，身子更是摇摇欲坠的样子。

　　星辰子果断退出，到了人族强者身边，强悍的神识鼓动起来，将大家笼罩其中，他用神识隔绝了魔音，那些包括展云飞在内的人族强者才稍稍好受一些。慕容倾城与令狐老怪等仙尊后期顶峰的人族修士，也纷纷出手，协助星辰子进行灵魂防御。

　　妖族那边，那位神境的龙首狮也飞到了敖钰等妖族俊杰身边，帮助他们抵挡。

　　而妖族的传承至宝，还在死死地压着那条冲天赤红光柱，二者一副相持不下的样子。

　　细细看去就会发现，那赤红色光柱就是天煞战戈所化，煞猿终于是要反击了。

　　星辰子与几位仙尊后期顶峰的人族强者，一边保护人族高手，一边观望着场中的争斗，同时还瞟了一眼不远处的郑辰。

　　原本星辰子就注意到了郑辰的存在，以他的神识修为自然可以看穿郑辰的一些秘密，可此时这位人族精神领袖显得有些惊讶，那位看似年轻的人族修士，是如何抵挡这魔音对灵魂的攻击的呢？

　　这魔音乃是由天煞战戈中拘束的亿万灵魂一起发出，其威势足以让仙尊后期顶峰以下的修士在几刻之间魂飞魄散，可那年轻人只有仙帝期的灵魂修为，居然可以硬扛下来，而且此时他身上竟是一片空虚，就连星辰子一时半会都难以找到他的灵魂所在，这怎么不让星辰子惊讶？

　　几位妖族顶尖强者，虽然实力强悍，可灵魂境界并不是都达到了仙尊后期顶峰，不过他们的灵魂由于特殊的修炼法门而早早固化，倒是不会被魔音的攻击而灭杀，可抵挡起来也是很难受，至少现在他们都无法再全力控制妖族传承至宝。

　　谁也不知道天煞战戈里到底拘禁了多少灵魂，那些灵魂被压迫多年，被魔化被凶化，却又永远不得解脱，可想而知他们有多么暴戾，一边呼啸着发出魔音，他们还一边如潮水般冲向几位妖族强者，只是他们不敢离开煞气笼罩的范围，而煞气笼罩的范围又实在太广阔了，他们如同海中的鱼儿一般畅游在煞气里，悍不畏死地战斗着，直到消亡。

　　而此时的煞猿，也无法亲自去对付妖族强者，它手持涨大到万丈的天煞战戈，死死地顶着当空中那妖族传承至宝的压力，让妖族传承至宝的攻击无法落下。

　　之前煞猿确实有点低估妖族传承至宝的厉害，不过现在它要拼命，妖族传承至宝也奈何不了它。

　　无数冤魂厉鬼不断从万丈天煞战戈里涌出，在煞气的笼罩下，他们疯狂地冲向了那几位妖族强者，然后被几位妖族强者以雷霆万钧的手段灭杀，宛如飞蛾扑火。

　　几位妖族强者的脸色越来越惨白，如此魔音攻击加上煞气侵蚀，再加上无数冤魂厉鬼的冲击，它们只怕是难以坚持太久。


第五百六十七章 西聚强势登场

　　神境龙首狮似乎也意识到了问题的严重性，当下喷出一道神光，将所有没资格参战的妖族强者包裹了起来，继而将他们全部瞬移出了煞气区域。

　　“你们远远在外面等着就行了，不要再靠近过来，注意保持距离！”

　　神境龙首狮交待了一句后，又纵身飞向了煞猿的位置。

　　星辰子也不想浪费魂力，便与几位仙尊后期顶峰的人族强者一道，将人族的俊杰送出了煞气区域。

　　不过这次，星辰子没有再进去了，他就站在人族强者之中，遥遥地看着那片煞气如海的区域，时不时还会瞟一眼郑辰所的位置。

　　“那个年轻的小友有点古怪。”星辰子望着郑辰那孤单的身影，皱眉说道。

　　“禀师尊，此人唤作郑辰，之前受弟子邀请，加入了抵挡妖族追杀的人族军团里，到如今应该击杀过近百位妖族帝级强者。”展云飞恭敬地回道。

　　“展兄这句话有点夸张了吧，妖族帝级强者都是白菜？说切就切？”胡玲儿摇颤着细细的腰肢，笑着说道。

　　除了几位仙尊后期顶峰的强者外，其他人族高手都纷纷附和胡玲儿，觉得展云飞说得有点夸大了。

　　“他确实很强。”末婷在人群中皱了皱柳眉，语气郑重地说道。

　　听末婷也如此说，那些怀疑声就减弱了很多。

　　“此人能够击杀近百妖族帝级强者应该不算夸张，他有很多令仙尊期修士都无法拥有的凭仗，而这些凭仗虽然拿出来一个，就足以让他抹杀一位仙帝强者。只不过他修炼年月不久，还未将他的那些凭仗完全开发出来。”星辰子眯着眼睛，满是赞赏之意地说道。

　　星辰子都这么说了，那些怀疑声自然全部停了。

　　“我很好奇，展兄是如何将此人拉拢到身边的呢？”胡玲儿很是调皮，又问了一句。

　　“玲儿。”慕容倾城脸色稍变，轻唤了一句。

　　“玲儿在。”胡玲儿怯怯地应道，她听出来了，师傅的语气不对，好像有点生气。

　　“退下。”慕容倾城不容拒绝地命令道。

　　胡玲儿自然不敢忤逆师尊的命令，当下苦着俏脸退了。

　　星辰子看了看慕容倾城，笑了笑，说道：“这也不是什么天大的秘密，说给大家听听也无妨。老夫之前对云飞说过，他可以拿我的一个人情，去请修界的高手帮他对付妖族的追杀军团，只要有人能够在大战中杀掉百位妖族帝级强者，我星辰子就算欠他一个人情，或者说会帮助他办一件事，当然，这事不能是我办不到的或者不想办的。”

　　众人听此，恍然大悟。

　　方才慕容倾城之所以训斥胡玲儿，也是因为胡玲儿不该在如此场合问人家的秘密之事，这显得太没教养了。

　　没想到星辰子根本不在意，还如实说了出来，这又让大家很佩服星辰子的胸襟宽广。

　　“郑辰到如今应该没有杀够百位妖族帝级强者，他倒是无法请动师尊的。”展云飞又跟着解释了一句。

　　诸位人族强者中，还有两位是郑辰的熟人，一位是仙尊后期的灭明尊者，还有一位是千宝尊者。

　　灭明尊者以前一直以为，郑辰就是星辰子的徒儿，可事实却出乎了他的意料，但这也没有什么，毕竟他与郑辰之间没有任何怨隙，相反他对郑辰还有一些小恩惠。见到他的郑辰小友如此受星辰子推崇，灭明尊者也觉得没有白给郑辰小友好处。

　　而那千宝尊者则是此时脸色轻松了不少，他早就认出了郑辰，只不过眼下他不敢在人族强者云集的情况下出手。

　　千宝尊者之前在望北城外，曾追杀过郑辰，当时郑辰发动了仙府的极速才逃过一劫。

　　可前段时间，郑辰出手击杀了千宝尊者的徒儿侯方，又让千宝尊者对他多了几分杀意。

　　方才听到郑辰险些满足了请动星辰子的条件，千宝尊者还是心中大为惊颤的，若是郑辰请星辰子来对付自己，自己就算上天入地估计也难逃一死。

　　展云飞随后补充的一句，让千宝尊者心中好过了一些。他是仙尊中期修为，身上又有无数高级法宝，他对自己灭杀郑辰从来都是极有信心的。

　　至于郑辰曾灭杀过近百妖族仙帝强者，在千宝尊者看来不过是一个笑话而已，他也能轻松灭杀妖族的仙帝期强者，当然，不包括仙帝期的超级神兽或变异神兽。

　　“我对这小友很有兴趣呀，倒是可以答应帮他一次，毕竟我们都是要离开修界的，人族的兴衰还得靠你们这些年轻人，能提拔一下也是好的。”

　　星辰子稍稍思量后说出的一句话，让在场所有人族高手都大为惊诧，更是让千宝尊者刚刚轻松了些心情，顿时又紧绷了起来。

　　郑辰可没有听到星辰子等人的言语，他依旧神色坦然地看着那片煞气区域，等待结果出现。

　　然而结果还未出现，场中异变再起。

　　天空之中，忽然出现一位模样俊逸无比的男子，他站在高空之中，挥手便洒下无数金色神雷，漫天神雷，竟是在顷刻之间就将无边煞气扫荡一空。

　　那男子的手段，深深震撼了人、妖两族的强者，就连星辰子都是一脸震惊之色。

　　煞气区域纵横几百里，而那男子手中洒落的神雷，竟然也覆盖了如此大的面积，仿若整片天空都在倾泻着雷霆风暴。

　　煞气被神雷轰得烟消云散，而煞猿和几位妖族强者的身形则再次显露了出来。

　　那俊逸无比的男子，慵懒地撩了下额前的头发，笑眯眯地止住了神雷。

　　郑辰认识此人，心中的震撼要小一点，此人就是修炼了九转雷神诀的西聚。

　　只不过郑辰没有想到，九转雷神诀的一转大成竟然就有如此恐怖的威势。

　　此时煞猿愤怒无比，因为他利用煞气和魔音，将几位妖族强者压制得死死的，他甚至已经开始全面反击，天煞战戈也已经击伤了那位变异神兽吞天蟒。

　　可在如此关键的时刻，却忽然杀出了一位看着有些妖异的人族强者，而且这位人族强者身上的气息令他感到十分厌恶，或者说是感到十分畏惧。

　　“你这鸟人，居然敢偷袭老子！”煞猿以天煞战戈指着西聚，不爽地骂道。

　　“呵呵，别生气，我快要去神界了，所以想找个伴陪着，毕竟我在神界举目无亲啊，不知道你愿意不愿意？如果愿意的话，就认我为主，要是不愿意的话，会让我很失望。对了，我要提醒你一点，我失望的时候脾气不好，很有可能会直接杀了你。”西聚言语之际，一副风轻云淡的样子，一点没有将煞猿放在眼中。


第五百六十八章 语出惊人

　　那神境龙首狮化为了人形，再次以金袍老者的样子出现，他一脸浅笑地看着西聚，心中暗道这家伙来了就好。

　　星辰子则是依旧一脸震惊之色，可其中还带着深深的疑惑，他似乎认得西聚。

　　郑辰在一边则是心中想道：“这家伙还是一如既往的自大到自恋！”

　　其他修士的表情和星辰子差不多，都是一脸惊愕，同时在猜测来者的身份。

　　在如今的修界里，只怕是没有几个修士能够认出西聚来。

　　“让我认你为主？你生气了要杀我？”煞猿似乎有点转不过来弯儿了，从来没有谁敢对他说出如此狂妄的言语，连尊级超级神兽都不是他的对手，试问修界里谁也有资格收他为奴？

　　“看你的样子，似乎不信啊，真郁闷，我不在修界多年，修界却已经没有了关于我的传说，想当年我在修界叱咤风云时，星辰子还只不过是一个小小的仙宗期修士……”西聚那俊秀得有几分阴柔的脸面上，霎时被一股子沧桑之色淹没，还真有股子说不出来的苍凉感传递出来。

　　“这老变态真能装！”郑辰忍不住在心中又骂了一句。

　　星辰子听此，如遭雷击，仿佛是想起了什么，失态地言道：“您是西聚前辈？”

　　西聚看了看星辰子，满意地点了点头，说道：“我就说嘛，老子当年纵横修界时，威名也不小呀，眼下也没有太多年过去，怎么会没人记得老子呢。星辰子，你也不用叫我前辈，眼下你也是神境高手，我们同辈相论即可，当初我虽然与你师傅以兄弟相称，可他毕竟已经在神劫下灰飞烟灭，你青出于蓝而胜于蓝，这么多年过去总算是度过了神劫，也算是完成了你师傅未完成的理想，你也有资格和你师傅一样与我兄弟相称。”

　　“晚辈不敢！”星辰子连连拱手，一副惶恐的样子。

　　真是一语激起千层浪，人类修界的修士公认，星辰子就是人类修士中辈分最高的存在，大家万万没有想到，今日竟然还有比星辰子辈分更高的修士出现。

　　郑辰倒不是很诧异，毕竟他早知道了西聚的存在，而且他还知道几个比西聚辈分也不知道高了多少的老怪物，比如端木倪，比如北聚，比如那寻梦神女，还比如柳婧……这些上古时期陨落如今又复活的老怪物，哪一个不比西聚辈分高？

　　不过，即便是上古残魂复活，如今的实力也未必恢复到了当年的巅峰水平，就算是恢复了，也不过是仙尊后期顶峰的存在，实力依旧无法比拟九转雷神诀一转大成的西聚。

　　辈分在修界里，并不重要，实力才是王道。纵然你修炼亿万年，如果你的实力不如一位修炼几百年的修士，也不用指望人家会对你多么客气。

　　煞猿也听懂了星辰子和西聚的话语，心中多西聚多了几分忌惮，但他毕竟是煞猿，毕竟之前以一己之力硬撼数位妖族顶尖强者而不落下风的存在，他怎么也不可能凭西聚区区几句言语就认了西聚为主，这实在是太荒谬了。

　　“小白脸，你以为你是什么东西，能让老子认主的人还没生出来呢！”煞猿壮着胆子，对西聚骂道。

　　“呵呵，其实我原本真没打算带着你这么一个累赘去神界，不过，谁让我欠妖族一个人情呢？所以，我劝你最好配合点，不然的话死掉了怪可惜的。”西聚没有被煞猿言语所激怒，他眯着一对如半月弯刀般的眼睛，笑眯眯地说道。

　　“口出狂言！老子倒要看看你怎么让老子丢了性命！”煞猿手中天煞战戈横起，霸气无比地说道。

　　“哎，我真不想和你动手，既然你不服气，我也没办法。”

　　西聚叹息了一声，随即那看似慵懒的表情顿时严肃起来，他的那一对让郑辰都十分羡慕的眼睛也眯了起来。

　　此时，妖族的几位强者已经将传承至宝收了起来，一副不打算再出手的样子，看来他们对西聚是非常有信心的。

　　煞猿也不再去管妖族强者，手中天煞战戈一阵轻颤，便临空飞出，化作一道千丈长虹，飞射向了西聚。

　　西聚冷哼了一声，手掌蓦然前伸，便是有一个巨大无比的金色巨掌浮现出来。

　　那金色巨掌通体闪耀着骇人的雷光，竟是一把将天煞战戈抓了起来，继而一道道金色雷霆蜂拥而出，霎时就将千丈天煞战戈完全包裹了起来。

　　噼噼啪啪的雷鸣声，不绝于耳，天煞战戈在雷霆之中不住地挣扎着，却难以解脱出来。

　　“不错的凶宝呀，若是假以时日悉心培养，说不定能够成为顶级神宝！不过，在修界里它也最多只能晋级到五品而已，唯有到了更高层次的空间才有更大发展前途。”西聚挥手间将天煞战戈困束起来，一脸满意地赞叹道。以他如今的水平，困住天煞战戈并不是难事，可要将之毁掉，就不太容易了。

　　煞猿也有点懵了，自己竟然不能将天煞战戈再收回来，这种情况可是很久没有遇到过了。

　　煞猿并不是莽夫，他此时能够想到，对方的实力明显比自己高出了一筹，比星辰子与那妖族的神境龙首狮也要高出很多，他心中不禁有点怯意萌生。

　　煞猿自然不可能就此服输，天煞战戈被困让他实力削弱不少，但他还是奋身而起，挥起拳头向西聚狠狠地砸了过去。

　　那拳头仿若赤红神锤一般，裹挟着滔滔煞气，霎时便到了西聚头顶。

　　西聚嘴角一弯，却只是伸出了一根手指，不过，从那指尖却是涌出了一道粗如大树般的金色光柱，当即射穿了煞猿的拳头。

　　这还不算完，西聚手指微微一勾，那道金色光柱就倏然斩下，竟是生生地将煞猿的整条手臂都斩断了去。

　　煞猿发出一声悲惨的呼声，将半截手臂收了回来，也就在片刻之间，那条手臂又恢复如初，似乎一点伤害都没有受到一样。

　　西聚一脸怜悯的看着煞猿，问道：“还要继续吗？再继续下去的话，你的天煞之躯只怕是要分崩离析了。”


第十二卷 海外神殿


第五百六十九章 风骚无边

　　煞猿知道今日有难了，看着自己那被霸道雷霆包裹的天煞战戈，又看了看西聚那令人生厌的慵懒表情，他在心思纠结片刻后，果断作出选择。

　　煞猿竟然要逃，狂傲如他，如今恢复了昔日的巅峰实力，竟然会逃！

　　在远处身子一晃，无边的煞气再次席卷而出，顷刻蔓延数百里，将四周一切笼罩。

　　而后，煞猿借着无边煞气的掩护，身子化作一道煞气流光，向东方大海飞了去。

　　“这么让你逃了，我岂不是很没面子！”

　　西聚微微一笑，一道道金色电弧从他身体里蜿蜒而出，顷刻蔓延数百里，将无边煞气在瞬间扫荡一空，继而蜿蜒的电弧形成一张大网，将逃到百里外的煞猿困了个结实。

　　煞猿最为畏惧的就是雷系攻击，可他以天阴云晶炼制的防御雷霆的法宝，此时却根本无法防御住那金色电弧，因为二者根本不是一个层次的。

　　以天阴云晶炼制的防御法宝，可以挡住顶级仙雷，甚至可以挡住一品神雷，但那金色电弧却不是攻击，只是为了捆绑着束缚，连那防御法宝一起捆了起来。

　　“回来！”

　　西聚抖了抖手掌，那一道道金色电弧组成了金色大网，便拢着煞猿那千丈身躯倒飞回来。

　　煞猿在电网中不断挣扎，可他的身躯只要触碰到那金色电弧就会让他全身一阵发麻发痛，越是挣扎，他越是痛苦。

　　“少浪费点力气，你挣脱不了的，早劝过你了，别让我动手，否则会疼的，你还不信，现在吃到苦头了吧。”西聚没好气地说道。

　　煞猿停止了挣扎，但却十分硬气地说道：“就算杀了老子，老子也不会认你为主！”

　　西聚则是挥了挥手，不在意地说道：“其实跟着我，也不会辱没了你的身份，如果你执意抗争到最后，只会吃更多苦头，我舍不得杀你，毕竟你若是成长起来，会在神界帮我很大的忙，可我不会介意用点手段磨磨你的傲气。”

　　煞猿见西聚油盐不进，顿时如打了霜的茄子，一副萎顿的样子。

　　“谢西聚前辈出手了。”到了此时，那位妖族的金袍老者才飞到西聚身边，抱着拳头客气地说道。

　　“不用谢我，我在沉睡修炼时，也受过妖族照顾，年轻时更是欠过你们父辈老妖一个人情，如今帮你们擒下这煞猿，算是还了人情，我也好安心飞升神界。”西聚没有摆谱，很是恳切地说道。

　　金袍老者并不知道西聚和自己父辈老妖有什么交集，但西聚在沉睡修炼时，他确实亲自出面，帮助西聚选了地方布置引雷炼雷大阵，那位被小家伙干掉的金角犀牛王其实就是他调去的。

　　当初妖族大军进入了天元圣州南方的那片妖兽森林，却没有任何妖族强者敢到西聚修炼的那片区域，也是金袍老者下的命令。

　　“前辈还能在修界待多少岁月？”金袍老者又小心翼翼地问道。

　　此时星辰子也飞了过来，但没有出声。

　　“估计就在最近几天吧。”西聚淡淡地回道。

　　“怎么这么快？”星辰子有些惊讶。他和西聚渡神劫的日子比较接近，按理说飞升神界的日期也应该差不多才对，可星辰子还要等上百多年的样子，人家西聚却马上就要飞升了。

　　“可能和我修炼的功法有关吧。”西聚没有多解释，含糊地应道。

　　星辰子和金袍老者属于晚辈，自然不敢多问长辈的秘密。

　　其实这事儿也不难理解，同样是刚刚度过神劫，星辰子自问自己的实力要远远超过一般初入神境的修士，可比起西聚来就差了太多。

　　若是让星辰子对付煞猿，估计能打个平手就不错了，毕竟他没有五品神宝，可西聚却没有使用任何法宝，就毫无悬念地拘禁了煞猿。

　　有的时候活捉比杀掉更难！

　　“小子，见了我也不过来打个招呼吗？”

　　也就在星辰子与金袍老者心中暗自揣摩之际，西聚却是微笑着对远处喊了一嗓子。

　　星辰子与金袍老者循声望去，却是见到一位年轻修士一脸苦笑地缓缓飞来。

　　“郑辰？他竟然与西聚前辈相识？好像关系还不错的样子。”人妖两族的声望最为隆崇的修士，心中同时一阵好奇。他们都认识郑辰，特别是金袍老者，他与郑辰缘分还不浅呢。

　　当然，金袍老者之所以和郑辰有点交情，其实完全是因为小家伙。

　　“小子见过西聚前辈了，前辈今日真是风光无边，神威浩荡呀！”郑辰走过来后，皮笑肉不笑地说道。

　　其实在郑辰心中却是如此说，你个老变态，刚才真是风骚无边。可想到人家刚才举手投足间就将煞猿给擒下，郑辰自然不敢直言的，毕竟旁边还有两个高手在看着呢。

　　随后，郑辰不等西聚开口，又恭敬地向星辰子与金袍老者行了一礼。

　　“老夫修炼的功法，你也学去了，以后你也有这么风光的一天。不过，老夫快要走了，有个事儿想拜托你一下。”西聚淡淡地笑道，他对郑辰一直充满好奇。

　　“前辈有何吩咐？”郑辰没有打包票，先问明情况比较妥当。

　　“一会儿我们单独说说。”西聚神秘地笑了笑，然后又对星辰子与金袍老者说道：“眼下煞猿已经被擒，再过几天我会带他去神界，两族大战到此为止吧。你们两个也该好好修炼，争取早点去神界，修界里的事情就让那些晚辈去处理吧。”

　　说完之后，不等星辰子与金袍老者回话，西聚就带着郑辰一道向海外飞去，在他身后则有一条金色长线牵扯着那张捆了煞猿的电网。

　　金袍老者和星辰子相视苦笑，也没有多说什么，当即带着各自一方的高手离去了。

　　两族大战至此完毕，人族和妖族都损失惨重，但也算是去糟留菁，而且大战中涌现出的两族俊杰也让两族看到了未来的希望。

　　西聚的速度极快，几乎是顷刻之间就横跨数万里，他带着郑辰和煞猿行进了百息时间，就落在了一个岛屿上。

　　接着，西聚挥手撕裂空间，继而在空间乱流里汇集大量空间之力，制造出了一个独立空间，带着郑辰和煞猿进了去。


第五百七十章 海族，神殿

　　“前辈要和晚辈说些什么，竟然如此慎重？”郑辰在独立空间里，不解地问道。

　　以西聚之实力，就算在外面和郑辰说些秘密，想来不会被人偷听到吧？

　　西聚却是连连摇头，说道：“凡事谨慎些还是有好处的，如今的修界，水深着呢。”

　　郑辰仍旧是一副疑惑的样子，修界水深是什么意思，他有点难以理解。

　　西聚将被电网捆绑的煞猿随意丢在了一边，这片独立空间虽然是西聚仓促开辟出来，但纵横也不下万丈，容下煞猿那千丈身躯也显得比较空荡。

　　“你认为在修界里，还有没有人能够与我匹敌？”西聚忽然没头没脑地问道。

　　郑辰仔细想了想，点头说道：“有。”

　　西聚没想到郑辰回答得如此快如此肯定，便问道：“你见过比我实力强的？”

　　郑辰言道：“当然见过，不然我怎么会说有呢。你有没有去过天元圣州西南角落的那片煞气区域？如果你去过，就知道我说的是谁了。”

　　西聚皱眉，说道：“我确实去过一趟，但只是在外围转了一圈，见里面都是些煞气怪物，并没有特别强大的存在，我就撤出来了。怎么，那里面有强人？”

　　郑辰微微一笑，说道：“里面确实有一位强人，你应该听说过上古杀神浩劫吧？”

　　西聚似恍然大悟，瞪着眼睛说道：“你是说，上古杀神还活着，而且就在那片煞气区域里？”

　　郑辰不言，默然点头。

　　西聚稍稍沉吟了下，说道：“就算那杀神还活着，也未必有比我更强的实力吧？”

　　确实，在修界里比西聚实力更强，应该都飞升了。

　　郑辰解释道：“那杀神我见过一面，他随手发动的攻击，就可以轻松粉碎四品神宝，小家伙的两件四品神宝就是毁在那里的，而且他的大破灭眼实在是厉害无比，更何况他还是一位超级剑修。本来离开时，那位杀神告诫过我，不可将他的行踪告诉别人，不过前辈马上就要飞升，又不会去找他，我才透露出来的，还请前辈保密。”

　　西聚有些诧异地说道：“据上古典籍记载，那位杀神肆虐修界，惹怒了神界高手派下了一位神界强者下界来诛杀，难道没有成功？”

　　郑辰则是摇头，说道：“那位神界高手的尸体就躺在煞气区域的中央，那片煞气区域就是那位神界高手尸体所流放出的煞气制造出来的。”

　　西聚有点震撼地说道：“能将下界而来的神界高手干掉，他确实比我实力强。不过，他到如今还在修界，应该当时也受损不轻，故而一直修养到现在。”

　　郑辰随即接话道：“好像就是前辈所猜测的，不过，可以肯定的是，他已经快恢复了。”

　　西聚不无忧虑地说道：“若是他再大开杀戒，到时候修界只怕又要经历一场浩劫。还好老子要飞升了。”

　　郑辰好笑地道：“不会的，我看他经过无数岁月的修养，似乎杀心降了许多，不然我也不可能从他眼皮子底下活着出来。他现在似乎对神界比较感兴趣，扬言要杀到神界，屠戮漫天神明。”

　　西聚也笑了笑，说道：“这就是他太自大了，神界可不是修界，虽然我没有去过神界，但从九转雷神诀就可以看出，神界中的顶尖高手的实力是我们根本无法想象的。”

　　郑辰点了点头，其实他也是这么认为的，不过他没有在这个问题上纠缠下去，随后问道：“前辈找我来倒底所为何事，还有前辈为何说如今修界水深着呢？”

　　西聚稍稍正色，看样子要进入正题了，他答道：“人、妖两族固然强大，但也只是在仙幻大陆上，而在无边海域里，还有海族存在，海族的整体实力一点都不比人、妖两族弱，它们控制着这片无边无际的海洋，拥有子民无数，拥有无尽的海底修炼资源。人、妖两族虽然也会进入海域里寻觅天材地宝，但却只是窥得了海族实力的九牛一毛，只有极少数仙幻大陆的强者知道，海族拥有何等可怕的实力。”

　　郑辰没有接话，静静聆听着。

　　“你知道那个掳掠女修士的神秘组织吧，它们就是海族的高手暗中控制。那个神秘组织的当家人，也是海族的一个大佬级强者，他控制了一些人族修士和妖族修士，在仙幻大陆上为他们海族服务，那些人族修士和妖族修士就组成了那个神秘的组织。那个神秘组织在仙幻大陆上之所以那般肆无忌惮，也是仗着海族的强悍实力做后盾，据说当初在天元圣州爆发了一场大战，就是圣州的人族顶级门派与那个神秘组织的较量，结果却是不了了之。”

　　听到此处，郑辰微微有些惊讶，同时眉头也皱了起来，他之前想到过，那个神秘组织会强大无比，可万万没有想到会如此强悍。

　　“你有没有进过那片上古遗址空间？”

　　西聚见郑辰点头，又接着说道：“想必你应该知道，有几位上古时期留下的残魂，他们出了上古遗址空间，回到修界后就悄无声息，其实他们都到了这片汪洋之中，其实只是为了一个目的而已。在这个汪洋之中，古老相传，有一座远古神殿在海底世界游荡，那神殿的位置不定，没有莫大的机缘，根本不得进入其中。不过，一旦进入其中还能活着出来，就收获甚丰。海族曾有一位强者有幸进去，得到了一部十分厉害的功法，从而使他在极短的时间内成为了海族第一高手，不过这都是很早以前的事情了，那位海族强者早已经飞升神界去了，可他那部功法却一直流传了下来，每一代海族修士中都会有一位修习那部功法从而成为海皇，统治无边海域。”

　　“据说在几百年前，有一位人族仙帝期修士，也曾有幸进入过那座远古神殿里，而且还活着走了出来，就是没人知道那修士得到了什么机缘。”

　　郑辰听到这里，忽然想起了宗玮，想起了被他藏到了储物手镯里的金甲与金斧。

　　与妖族大战，随后又面对那么多两族强者，郑辰自然不会将那两件高级神宝放在体内。


第五百七十一章 西聚的请求

　　“当时与那位人族修士一起进入那座神殿的，还有一位海族年轻强者，他们俩联手在神殿里闯了一遭，都以灵魂发誓，不得泄露对方的具体信息，所以即便是海族的高层如今也不知道是哪位人类修士进了神殿，只是知道确实有这么一个人存在。”

　　“而让大家意外的是，那座神殿到现在都没有移动位置，依旧还在那片海域里游弋，可即便海族高层想尽了一切办法，都无法再次进入神殿，神殿的大门紧紧关闭着，整个神殿也被一座威势惊人的神阵包裹着，却只能从大门里进去。”

　　“经过这些年来的观察，大家都确定了，神殿虽然不会再次消失，不会移动，但想要进去则是千难万难。之前那位人类修士和海族修士，很有可能就是最后一批进入神殿的修士，以后只怕再无人能够进去。”

　　“不过，我去那神殿旁边看过，还遇到了几位由上古残魂复活的人族强者，并和他们一起研究了一番，最后得到了一个让我们都十分头疼的事实，那就是要进入神殿里，就必须有神殿大门的钥匙，或者以强悍的实力与法宝直接轰开神殿的大门。当然，轰开神殿的大门，对于修界里的修士与法宝水平而言，那是绝对办不到的。”

　　“可神殿大门的钥匙，这东西估计原本就在神殿之中，从不曾被人取出来过，就算被取出来过，也不知道遗落到了何处，就是被某位修士飞升时带到了神界也不是没有可能，毕竟神殿自古就在无边海域，天知道总共有多少修士曾有幸进去过。”

　　“也就在我们束手无策时，海族那边的强者传来了消息，说是他们有办法能够打开神殿的大门，但却需要我们人族顶尖高手的配合，可当我们和海族高手在一起研究过后，觉得他们的方法虽然确实有点靠谱，但单凭人族高手和海族高手依然显得力量不够，还要请妖族高手也参与其中才行。不过，眼下海族还未与妖族接触，这件事情也就被搁置了下来，人族的几位刚刚恢复不久的上古修士都守在那个神殿旁边，而海族也有几位强者在虎视眈眈。”

　　一直听西聚耐心地说到此处，郑辰才疑惑地问道：“那前辈需要我帮什么忙呢？”

　　西聚笑了笑，说道：“我在修界里最多也就能待个几天而已，肯定是无缘进入那个神殿了，如果你对那神殿有兴趣，等三族强者打开了神殿大门，你可以进去走一遭。我这里有块令牌，持此令牌就有资格进入那个神殿里，要知道这令牌总共也才一百块，我人族和妖族各有三十块，由于神殿在海族的地盘上，所以他们有四十块。”

　　说着，西聚手中就多出了一块金灿灿的巴掌般大小的令牌。

　　郑辰一头雾水地接过那金色令牌，问道：“这应该不是前辈拉我过来的目的吧？”

　　西聚尴尬地笑了笑，回道：“当然不是，我请你来主要是请你帮个小忙，那神殿的消息和这块令牌就算是你帮忙的报酬。”

　　郑辰这才释然，随意把玩了下令牌，说道：“前辈对我也算有再造之恩，即便没有神殿的消息和这块令牌，我还能不帮前辈一个小忙？”

　　西聚大为满意，说道：“如此甚好。如果我没猜错的话，你身上还有血菩提这种东西吧，而且你应该还有一部配合血菩提修炼的功法，能不能将它们送给我？”

　　以西聚的修为，自然可以看出郑辰的菩提血脉，也能看出郑辰的菩提之心。

　　拥有菩提血脉和菩提心，好处很多，其中最厉害的就是等若让郑辰有了不死之躯，西聚应该就是看重了这一点。

　　端木铭当初传授给郑辰菩提镇灵秘诀时，估计没有想到郑辰会有那么多血菩提，或许他根本没有想到炼成菩提血脉和菩提之心会有那般强大的神通。

　　西聚的辈分比星辰子还要高，其见识自然不是常人能够企及的，即便是端木铭估计在见识上也远远不如这个老妖精。

　　郑辰稍稍沉吟了片刻，取出了几十枚血菩提，同时还将菩提镇灵秘诀刻录到一块玉简里，将这些东西交给了西聚。

　　“血菩提就这么多了，以前辈的本事，想来到了神界后可以从容修炼出菩提血脉和菩提之心。”郑辰有些肉疼样子地说道。

　　其实，这些血菩提对郑辰的作用已经不大，送给西聚还个人情还是比较值得的。而且人家西聚如此高深的实力，还有报酬地求取，并不是直接索要，更没有动手逼迫，郑辰自然不敢摆谱，天知道这老妖精会不会念及那一点点旧情。

　　西聚自然更加满意，又说道：“把你那小家伙放出来，我临走之前再帮他一次。”

　　郑辰知道小家伙体内有封印，而且是连妖族的那位金袍老者都不敢擅动的封印，西聚要帮忙，郑辰自然很高兴。

　　小家伙放出来后，就被西聚揽入怀中，也不见西聚有什么惊人的动作，他只是眼眸微微一眯，继而以带着金光的手掌拍了拍小家伙的脑袋，就算是大功告成，整个过程简单得有些让郑辰匪夷所思。

　　“我估计，这小家伙已经没有长辈在修界了，不然的话，以那逆天家族成年族人的逆天本事，以他们对高级神宝的热衷程度，应该是会出现在神殿旁边的，既然他们都不在修界了，我出手破了他们的封印想来也不会有事，反正我这几天就走了，就算他们在，也奈何不了我。”西聚将小家伙还给郑辰后，轻松地说道。

　　小家伙听了西聚之言，表情微微有些失落。它自第一次睁开眼睛开始，直到如今也没有见过自己的父母，更是没有见过一位自己家族的族人，这让越来越懂事的它如何能不感伤？

　　不过，这也是没有办法的事情，郑辰无力帮忙。

　　“前辈，你可知道，那个神秘组织为何要掳走那么多女性修士，为何还收集大量的魂魄？”郑辰见西聚似乎准备走人，连忙问道。


第五百七十二章 西聚飞升

　　“呃，这个我还真知道一点。他们之所以掳走大量的女性修士，还有收集大量的魂魄，其实我为了祭炼一件法宝。那件法宝是为何物，我也不曾见过，不过可以确定的是，那件法宝出自于神殿，也就是几百年前曾有幸和一位人类帝级修士一起进入神殿的海族修士从神殿里带出来的。那应该是一件灵魂类型的法宝，至于具体情况，我就不知道了。”西聚先是顿了顿，随即答道。

　　“祭炼法宝？那些被收集而去的灵魂，会有何等下场？”郑辰又追问了一句。

　　“呵呵，我不知道。”西聚摊了摊手，笑道。

　　也是，从神殿里得到的法宝，肯定非常强悍，对海族而言无比重要，岂会让人族高手知道这些秘密。

　　“那前辈应该知道那法宝现在在海族哪位强者手中吧？”郑辰不死心地又问了一句。

　　“还在那位曾进入神殿的海族年轻修士手中，因为他得到了那件法宝后，就已经成功让法宝认主，而那法宝又是一件特殊的灵魂类型法宝，一旦认主后，若是强行解除认主关系，不仅会反噬其主，法宝本身也会直接报废。而那位年轻的海族修士唤作沙彪，有着帝级初期修为，本体是一条蝎尾鲨，经过海族的精心培养，沙彪如今的实力应该能够比拟仙帝后期修士。不过，由于沙彪身怀那件灵魂神宝的缘故，他基本上是不会离开海族皇宫的，就算偶尔出来，也会有大量的海族强者保护着。你要打沙彪的主意的话，我劝你最好小心一点。”西聚刚刚得了血菩提和菩提镇灵秘诀，心中十分高兴，解释起来也是十分有耐心。

　　“我对沙彪没有兴趣，我对他的那件神宝也没有多少兴趣，我只想从他们拘走的灵魂中找回我父母的魂魄。”郑辰皱着眉头说道。

　　“哦。”西聚应了一声后，说道：“此处距离海族皇宫极其遥远，即便是我，也需要一个月左右的时间才能赶过去，不然的话，或许可以帮你这个忙，有我出面，想要人家的神宝自然没有丝毫可能，若是只索回两个灵魂，他们应该会给我这个面子。不过，你去了也不是没有机会，你可以用一些宝贝和他们交换，毕竟两个灵魂对于海族而言并不算什么的。”

　　郑辰只能无奈点头。

　　西聚瞄了一眼被捆绑的煞猿，对郑辰问道：“你有没有高级点的灵兽袋？”

　　郑辰也看了看煞猿，心中会意，便将当初冰洁送给自己的七品灵兽袋送给了西聚。

　　西聚让灵兽袋认主后，心念一动，就将煞猿收了起来。

　　堂堂煞猿，连超级神兽都望风胆寒的存在，竟有被人收进灵兽袋的一天，真是造化弄人。

　　接着，西聚挥手划破了空间，带着郑辰重回修界海域，而小家伙则是被郑辰收入了仙府里。

　　至于仙府，现在一般都会躺在郑辰的储物法宝里。

　　仙府不适宜再以尘埃状态跟在外面，毕竟郑辰现在接触的高手越来越多，他们几乎都能感应到仙府的存在。

　　“我带你向海族皇宫去吧，希望能在飞升之前赶到。”西聚也没有别的事情要办，又知道郑辰忧心于自己父母的灵魂，便带着郑辰一路向无边海域深处而去。

　　所谓尽人事听天命，明知道赶不到，西聚也要努力尝试一下，这让郑辰有点小感激。

　　无边海域虽然凶险，但那只是针对一般修士而言，大海中的那些海兽，可没有胆量也没有能力拦阻西聚和郑辰。

　　然而只是三天时间过去，大海依旧一望无边，西聚全速发动，也不知道行进了多少万里，却依旧没有能够到达海族皇宫，而九天之上却垂落了下一道七彩霞光，将西聚全身包裹了起来，然后带着西聚缓缓向天空而去。

　　在那七彩霞光发出的地方，有一个幽深的空间黑洞，那应该是通往神界的空间隧道，只不过其中无比凶险，即便是神境高手若是没有牵引霞光帮助防护周身，也决然不可能经由那条通道进入神界。

　　牵引霞光既然能够挡住两界之间的空间压力，能够保护修士通过两界空间隧道，自然是防御力惊人，但同样也有着无法撼动的束缚力。

　　西聚被七彩霞光包裹，一脸苦笑地看着郑辰，嘴巴在动，可郑辰根本听不到他说了些什么，但郑辰可以看出，这老人精飞升之前还是比较关心自己的。

　　“祝你在神界好运，早晚我们会在神界相见的！”

　　郑辰知道自己的声音无法透过霞光传入西聚的耳朵里，但还是喊了一句，自己想表达的意思，想必那位老人精能够从口型的变化上判断出来。

　　果然，西聚微笑点头，冲郑辰挥了挥手，只是几刻工夫，七彩霞光不见，空间隧道不见，西聚也不见了。

　　郑辰微微有些失望，若是西聚能有时间带自己去海族皇宫，以西聚如今的身份和实力，向海族要回自己父母的灵魂应该是易如反掌的。

　　神界目前对郑辰而言，似乎还比较遥远，他也没有去想那些。

　　西聚在一路疾驰时，给过郑辰一块玉简，其中刻录了无边海域的地图。当然，无边海域无边无际，这块玉简只刻录了一部分而已，纵然是这一部分也是巨大无比，也将海族的许多大小势力分布标注了出来。

　　郑辰悬浮半空，先是给端木倪发去了一道讯息，半晌也无回音，然后又给落云子发去了一道讯息，却是得到了回音。

　　落云子在距离仙幻大陆海岸线五百万里外的一个岛屿上，其他落霞门修士也都在。

　　至于端木倪为何没有回音，郑辰也是心中有数的，那老家伙实在距离自己目前的位置太远了，远到传讯仙珠都无法将讯息传递过去，自然没有回音。

　　郑辰稍稍想了想，便转身向着仙幻大陆的方向倒飞回去，虽然他急着救回自己父母的灵魂，但还是先去看看落霞门的一些故人为好。

　　看过他们，郑辰再向海族皇宫而去，也耽误不了多少时间。

　　此处其实还是海族势力的外围，并没有什么海族强者，郑辰进了仙府，以仙府一直全力飞行了近一个月的样子，才算到了落霞门修士停驻的海外岛屿上。

　　不过让郑辰意外的是，这座岛屿居然被数量不下一万的人类修士给围了起来，而且他们还一副全力攻打的样子。


第五百七十三章 来历不明的年轻仙尊

　　这是什么情况，郑辰有点措手不及，连忙向落云子又发去了一道讯息。

　　近一个月来，郑辰一直躲在仙府里，倒是没有与落云子再进行沟通，如何也没有想到，落霞门在海外的驻地，竟然会被攻击，而且对方还是如此明目张胆兴师动众的架势。

　　难道他们还没有被妖族打够？或者说是他们想要将自己在妖族那边受到的郁气，全部发泄到同族修士身上？

　　不过，郑辰认为，这其中肯定是有故事的，不会是无缘无故就大规模血战。

　　落云子很快就传来了讯息，说是有一个天元圣州的大门派，说是看上了这座岛屿，让落霞门修士撤出，落霞门修士自然不服，大战这才爆发。

　　落云子没有详细解释，但明眼人都能想到，这是那个天元圣州的大门派在欺负人，而且人家也有欺负人的资格，他们此时将岛屿围住，一副占尽上风的架势。

　　郑辰比较奇怪，为何落霞门没有出动神石傀儡呢？或者说对方根本不惧实力堪比仙尊初期修士的神石傀儡？

　　一边想着，郑辰一边冲了那座面积不算很大的岛屿。

　　还未进入战场，郑辰就被一位仙宗后期修士给拦了下来，那人穿着一套带有门派标志的蓝色长袍，对郑辰说道：“敝派衡古宗在此办事，阁下请行个方便。”

　　郑辰见对方胸口处的门派标志，就已经认出他是衡古宗弟子，而对方如此说，意思也不言而喻，这是让自己滚蛋，别打扰他们杀人。

　　郑辰在天元城时，可是被衡古宗弟子得罪过，他也得罪过衡古宗，所以对此人的言语并不怎么放在心上，他微笑着说道：“在下来访友，也请衡古宗的道友行个方便！”

　　这位衡古宗仙宗后期修士眼睛当即眯了起来，这存心是来找茬的吧？

　　“道友不是落霞门之人吧？如果不是，还请速速退去，否则被大战殃及，莫要怪我们衡古宗没有和道友打招呼。”衡古宗修士冷冷地言道。他能看出郑辰的不凡之处来，故而没有用强，要是换做一般修士到来，恐怕他二话不说就直接动手了。

　　“衡古宗好大的威风呀，连人家访友也要管？”郑辰同样言语清淡地回道。

　　“阁下存心要与我衡古宗为敌？”衡古宗修士老脸板了起来。

　　郑辰也懒得磨蹭下去，挥手打出一道神雷轰了过去。

　　神雷速度极快，根本不是仙宗期修士可以躲闪的，命中目标后，那仙宗后期衡古宗弟子就当即被轰成了渣。

　　那些肉身强悍的妖族帝级强者都挡不住的神雷，岂会是寻常人类仙宗期修士可以抵挡的，郑辰灭杀此人后，将速度开到最大，几个闪动间，就已经到了岛屿上。

　　从那衡古宗弟子的言语中可以看出，衡古宗确实是十分霸道，不过，衡古宗对于落霞门而言，也有霸道的资本，毕竟人家门派里有仙尊后期的存在。

　　眼下两族大战刚刚结束，也不知道衡古宗的仙尊有没有回到宗门，他们是否也来这个小岛上了。

　　岛屿并不算大，中央位置有一座如火山一样的大山，整个大山的山基几乎占据了岛屿近半面积，而无数衡古宗弟子分布在大山周围，由于他们只有万余人，并不能将大山完全包围，但他们却能控制住局面。

　　而且，岛屿外围也有衡古宗的修士，可以保证落霞门修士不能从容突破防线后逃走。

　　在大山山腰位置，一片混战的景象。

　　落霞门弟子只有千多人，只有敌人的十分之一，而且衡古宗修士的整体水平都在落霞门修士之上，无论是数量还是个体实力，落霞门都处在绝对的下风。

　　若是就此打杀下去，这场战役根本毫无悬念可言。

　　可落霞门却支持到了现在，委实令人惊讶。

　　将仙识完全展开，郑辰很快就找到了答案，落霞门里竟是有仙帝期高手在帮忙，而那位仙帝期高手就是与郑辰刚刚分别不久的炎星、晨悠等人。

　　可让郑辰好奇的是，还有一位仙尊初期的修士，也在帮助落霞门迎战衡古宗。

　　那位仙尊初期的修士看着还比较年轻，面容显得有些阴柔，一头黑黝黝的头发并不算很长，但随风舞动时给人一种飘逸的感觉。

　　和那位看着有点年轻的仙尊拼斗的是，一位衡古宗的仙尊中期修士，他周身环绕着一种淡绿色的火焰，让郑辰无法看清楚他的样子。

　　“天火？”感受着自己体内的菩提天火的兴奋，郑辰猜出了那淡绿色火焰的来历，一定是一种天火，不知道排名如何。

　　从修为和拥有天火这两点，郑辰隐隐已经猜出，这位衡古宗的仙尊中期高手应该就是那位古苍，在厚积宝斋的拍卖会上，郑辰曾听过他的声音。

　　拥有天火的仙尊中期修士，应该足以和仙尊后期高手一战，可那位看着很年轻的仙尊初期修士，却是能够从容应对古苍的进攻，虽然没有余力反击的样子，但也可保立于不败。

　　落霞门什么时候找到如此强悍的靠山了？郑辰十分疑惑。

　　衡古宗此来，除了古苍之外，就没有其他仙尊了。本来以古苍一人就足够了，毕竟他对付一位神石傀儡还是绰绰有余的，可古苍根本没有想到，落霞门还有这么强悍的外援。

　　再将目光转移，郑辰便看到了那位身材高大的神石傀儡，此时它却身陷一个阵法之中，而主持那个阵法的衡古宗八位弟子，有两人是仙帝后期高手，其余六人都是仙帝中期。

　　神石傀儡被困在了阵法里，即便是手持五彩神剑，也一副短时间内不能杀出来的样子。

　　再看向别处，首先映入郑辰眼帘的是一条身长数千丈的大蛇，那大蛇便是郑辰被月婵夺走的那条，没想到如今竟有了仙灵后期的修为，估计月婵乃至整个落霞门在它身上下了不少工夫。

　　大蛇是水木两系异变，算是变异神兽，在仙灵后期时绝对可以直面仙宗期的高手，它此时摇摆着庞大的身躯，宛如一条巨龙一般，以一己之力独挡三位衡古宗仙宗期高手，只不过它全身的鳞片已经碎裂了无数块，伤口还不断涌出鲜血。

　　大蛇在悍不畏死地捍卫落霞门，可看样子是坚持不了多久了。

　　这大蛇和郑辰还算有些渊源，郑辰自然不会坐视不理，直接纵身冲了过去，同时带着一道道金色神雷……


第五百七十四章 弑神雷指

　　三位衡古宗修士正在专心围攻变异大蛇，万万没有想到攻击会从自己后方到来，等他们感受到神雷之威想要转身迎敌时，神雷已经击中了他们，然后他们先是觉得全身一阵发麻，随后身体便被刚猛暴烈的神雷炸成了漫天血雨。

　　让郑辰微微有点奇怪的是，战场之上，居然没有见着月婵的影子。

　　大蛇在此战斗，月婵跑哪了？郑辰将仙识全力展开寻找，也没有看到月婵在哪里。

　　郑辰也没有去多想，当下将小家伙放了出来。

　　小家伙和大蛇也算是老交情了，见到大蛇受了重伤，小家伙不用郑辰吩咐，当下便吐出了一口乳白色能量，使之透入大蛇体内，帮助大蛇治疗创伤。

　　看着大蛇见到郑辰和小家伙时的惊讶，以及大蛇身体的创伤在乳白色能量的滋润下渐渐恢复，郑辰不由得会心一笑。

　　郑辰依稀记得当初自己说过，等到自己有了能够战胜月婵的一天，自己就会让大蛇再回到自己身边。

　　接着，郑辰又将冰霜幼龙也放了出来，让它保护变异大蛇，而郑辰自己则是在拍了拍变异大蛇的脑袋后，带着小家伙冲向了其他战场。

　　郑辰加上小家伙的组合，实在是太过生猛了，除非是仙尊期高手到来，否则无人能挡，他们所过之处，所有衡古宗弟子全部在神雷之下殒命，无一人可以幸免。

　　如此强大的战力加入战团，转眼就将落霞门的颓然逆转，可谓是独挽狂澜，救大厦之将倾。

　　一路扫荡了几百位衡古宗修士后，郑辰带着小家伙到了神石傀儡这边。

　　小家伙一记乳白色能量拳砸了过去，那个原本堪堪封住神石傀儡的阵法当即崩溃，神石傀儡手持七彩神剑杀了出来。

　　一记长达百丈的五彩剑芒扫出，便有两位仙帝中期修士当场殒命。

　　神石傀儡冲出来后，便是开始追杀那几位布阵封困它许久的衡古宗仙帝。

　　如此一来，落霞门这边等于骤然间多出了两位仙尊期强者，落霞门的灭门之危已经彻底消失，在一边指挥神石傀儡的落云子显得异常激动。

　　解放神石傀儡之后，郑辰带着小家伙继续快速移动，哪里的落霞门弟子遭受的攻击最为猛烈，他们就会出现在哪里，然后将衡古宗弟子灭杀得干干净净。

　　许多衡古宗的仙帝期高手都发现了郑辰和小家伙，可却没有一人敢上来围杀，而那古苍心中急切之下，连连发大招，想要摆脱对手，来这边将郑辰和小家伙给灭了。

　　可惜的是，那位来历不明的年轻仙尊，也是骤然加力，竟是能够一直牵制着古苍，使古苍如何都不能甩掉他。

　　那位年轻仙尊，一直在古苍身边，总是一副处于下风的样子，但他也一直在努力防守，基本不去进攻，可若是古苍要走，他便会猛然发力，让古苍头疼无比。

　　这是一位极其难缠的对手，古苍越打越是心惊，对方明明很年轻，而且只有仙尊初期的修为，可却精通很多厉害又古怪的功法，速度也奇快无比，几次古苍势在必得的攻击，都被那年轻的仙尊给躲闪过去。

　　仙识之中，神石傀儡、小家伙以及郑辰，正在大肆屠杀衡古宗弟子，古苍的脸色也越难越难看。

　　炎星原本被一位仙帝后期修士和一位后期顶峰的仙帝压着打，即便是他有星辰环和星辰扇两个神宝，也显得只有防御之力没有反攻之力。

　　可郑辰带着小家伙冲过来后，形势立即大变，郑辰的神雷，小家伙快速移动后的拳头，都能威胁到两位后期顶峰仙帝的生命安全。

　　特别是小家伙，速度实在太快了，而且它对于那能够逆改天地秩序的白光运动得更加熟练，又被西聚完全解开了体内的封印，实力再次提升了许多，而且很多以前被封印的本族特殊神通，它也能够施展出来，那位仙帝后期修士只坚持了十息不到，便被小家伙的拳头砸碎了肉身，其元婴和元神也在漫天神雷下化为点点流光。

　　小家伙领悟了那白光神通后，已经有了直面仙尊期高手的实力，要知道在修界，即便是星辰子那等神境高手也未必能够逆改天地秩序。

　　之所以小家伙所在的家族被称为逆天家族，就是因为它们有着这个逆天神通。

　　那位仙帝后期顶峰的修士见郑辰和小家伙如此生猛，又见自己的仙帝后期的师弟如此快便被杀掉，他心中万分惶恐，自然是没了一丝战意，当即就想飞速撤退。

　　可当他刚刚萌生退意时，一道金光便击中了他的腹部，竟是穿透了他的一品神甲，贯入了他的丹田里，刺穿了他的元婴。

　　那道金光里，蕴含了十分精纯的雷霆之力，顷刻之间，就将他的元婴崩溃了去。

　　衡古宗的这位帝级后期顶峰修士一脸的惊恐，元婴被剿灭，他的全身功力当即暴乱，然后自腹部炸开……他之所以能够坚持到现在，就是因为他有一品神甲，可以挡住神雷的攻击，可那道金光同样是由神雷之力组成，却是攻击力翻了一倍不止。

　　郑辰满意地看了看自己的手指，心中隐隐有些激动。

　　西聚在带着郑辰向海族皇宫而去的那三天，传授了郑辰一部雷系辅助技法。

　　这部雷系辅助技法，换做弑神雷指，是西聚在得到九转雷神诀时一起得到的，只不过以前没有传给郑辰，他马上就要飞升了，又得了郑辰的血菩提与菩提镇灵秘诀，所以才会如此大方。

　　弑神雷指说是一部辅助技法，其实也就只有一招而已，就是压缩体内神雷之力，使之极度精纯，然后射出一道金色光柱攻击敌人，一旦发动成功，至少可以让修士的神雷之力的攻击力提升一倍，而最多则可以将这个攻击力放大百倍。

　　郑辰朝这个岛屿一路飞来时，就在不断研究弑神雷指，如今倒是勉强可以发动。

　　而西聚在对付煞猿时，就曾用过弑神雷指，当时一举轰断了煞猿的手臂，给郑辰留下了深刻的印象，所以他在修炼弑神雷指时格外用心。

　　以郑辰目前体内蕴含神雷之力的总量，最多可以发动十次弑神雷指，而且只是提升一倍攻击的弑神雷指，若是发动可以提升十倍的弑神雷指，他的全身神雷之力都会顷刻间消耗一空。


第五百七十五章 他们有别的目的

　　仙帝后期顶峰的修士，还有神宝护体，郑辰实在没有太好的办法将存心要逃跑的对方灭杀，只能暴露弑神雷指这个底牌了。

　　弑神雷指之威，让炎星惊诧不已，但也没有多说。

　　炎星和郑辰只是用眼神沟通了下，便再次分开，炎星去帮助晨悠等人，而郑辰则带着小家伙杀向其他地方。

　　郑辰一边帮助落霞门弟子击杀敌人，一边在寻找月婵、芸儿、明镜等人。

　　让郑辰奇怪的是，这三人居然都不在附近，或者隐藏得太深，连他的仙识也无法找到。

　　现在也不是去询问的时候，郑辰只好将注意力集中到对付衡古宗修士身上。

　　由于郑辰、小家伙、冰霜幼龙、炎星、神石傀儡的猛烈反击，衡古宗的修士已经损失过半，许多衡古宗修士见到自己一方的危险形势后，就纷纷驾着遁光逃跑了。

　　大宗门的弟子，平时娇生惯养，甚少经历血与火的拼命厮杀，若是在占尽上风屠杀别人时，他们或许还无比风光如下山猛虎一般，可若是在危险临头，会有可能丢掉小命的时候，他们往往比散修更加怕死。

　　落霞门这边的修士已经聚到了一起，由神石傀儡、炎星、冰霜幼龙保护着，凡是有胆敢来攻击的衡古宗修士，要么死在了五彩剑芒之下，要么就是被冰霜幼龙喷出的寒雾冻成冰雕，或者是被宛如由漫天星点组成的璀璨匹练绞杀当空，仙尊之下，根本没有人可以闯过如此豪华的防御线。

　　郑辰则是带着小家伙冲入那些依旧在围攻的衡古宗弟子群中，一个万木变放出来，笼罩四面八方，郑辰则是在万株参天古树的帮助下，以神雷进攻。

　　没有多久，还胆敢留在这个岛屿上的衡古宗弟子，没有一人还有命在。

　　让郑辰很是奇怪的是，古苍居然还没有走。

　　当然，衡古宗弟子虽然不敌，但古苍毕竟是拥有天火护体的仙尊中期高手，他自然没有逃跑的打算，而且对方也没有将到逼到要逃跑的地步。

　　郑辰深知天火的厉害，也知道仙尊期高手的强悍，自然不敢轻易过去帮忙。

　　而落云子则是指挥着神石傀儡冲了过去，可让落云子和郑辰都惊讶的是，古苍只是挥手拍了神石傀儡一掌，便险些崩溃了神石傀儡的结构。

　　落云子见古苍彪悍至斯，自然不敢再以神石傀儡冒险，将之收了起来。

　　“这位仙尊是？”郑辰望着那正与古苍周旋的年轻仙尊，对落云子问道。

　　“我说我也不知道他是什么来历，更不知道他为何要帮助落霞门，你信不信？”落云子苦笑了一声，不像是开玩笑。

　　郑辰微微皱眉，心中暗道还真是来历不明之人，不过人常说无事献殷勤非奸即盗，这年轻仙尊在落霞门如此危急的关头出手，估计是有图谋的。

　　落霞门看似弱小，宗门里连一位仙帝都没有，但身家却是很丰厚的。落霞门的祖宗可是在落霞境里留下了不少好东西，或许此人就是看上其中一样。

　　当然，这只是郑辰和落云子在心中的猜测而已，若对方真需要，给他就是了，毕竟比起挽救了整个落霞门弟子的性命而言，那些宝贝就显得分量轻了很多。

　　“芸儿、月婵还有明镜呢？”此时，水云长老在岛屿周围巡视了一圈，也到了郑辰与落云子身边，郑辰才开口问道。

　　“他们不在这个岛屿上，在大战之前，我将她们转移去了别处。和她们一起走的，还有几十位我落霞门里天赋最好的弟子。”落云子平静地应道。

　　如此看来，落云子等人其实已经做好了全军覆没的准备，而芸儿、月婵等人则是作为了传承落霞门薪火的种子，只要她们不死，落霞门就依然存在。估计落霞境里得到的那些祖宗遗产，也被他们带走了。

　　面对实力远超落霞门的衡古宗，落云子没有心存半分侥幸。

　　原本落云子认为，等郑辰赶到时，这边的战斗就已经结束了，所以没有给郑辰传音，没想到郑辰居然这么快就到了。

　　其实落云子也不想将郑辰牵扯进来，在他看来，就算是郑辰来了，以落霞门的实力也无法对抗衡古宗这样的庞然大物。他想着，郑辰应该会在落霞门惨遭屠杀之后，会保护芸儿他们一段时间。

　　“为何没有早早撤退呢，为了这个岛屿？”郑辰不解地问道。

　　此番虽然打退了衡古宗，可落霞门弟子也损失了不少，原本还有近千人的，现在估计只剩三百不到了。

　　“呵呵，他们可不是为了夺这个岛屿，他们是有别的目的。我们若是整体迁移，以我们的速度，肯定会被截杀，不如在这里严阵以待。”落云子笑着说道，其实留在这里负隅顽抗，是为了给芸儿等人的撤退做掩护。

　　“衡古宗的仙尊不止这古苍一人，他们应该还在天元圣州，眼下两族大战已经结束，他们估计不会到海外来了，会给他们逃亡到海外的弟子传来讯息，让他们回到天元圣州。不过，此战过后，衡古宗只怕是会大举过来，落霞门还需要早做打算才好。”郑辰淡淡地说道。

　　“什么，两族大战结束了？难道是人族一方获胜了？”落云子惊讶地说道。虽然两族大战已经结束了一段时间，但消息还没有传到这里来。

　　听郑辰说衡古宗会召回逃亡的弟子，落云子才猜测是人族一方获胜了。

　　郑辰则是摇了摇头，稍稍解释了下，听得落云子唏嘘不已。

　　再看向郑辰时，落云子和水云长老的表情都有些微妙的变化，以不到五十岁的年纪就几乎站到了修界巅峰的水平，这比二人预料中郑辰的进步速度要快了太多。

　　当然，他们却不知道，能够得到如今的实力，郑辰付出了多少。

　　“我们去帮帮这位来历不明的仙尊。”

　　郑辰冲冰霜幼龙招了招手，然后抱着小家伙一道杀向了古苍。

　　在之前，郑辰已经想好了如何对付古苍，不过未必能够成功灭杀此人，但至少可以重创此人使之受惊逃跑。

　　到了古苍与那年轻仙尊的战场边缘，郑辰对冰霜幼龙传音道：“用你最强的天赋神通！”

　　冰霜幼龙没有半分迟疑，当即纵身飞出，而后全身寒光大盛，一股股寒意从它身上蔓延而出，仿若空间都要被冻结。

　　大概准备了二十息时间，冰霜幼龙忽然龙吟一声，接着以它为中心，厚实无比的冰层笼罩天地，顷刻之间就将方圆数十里内的一切都冻结了起来。


第五百七十六章 灭杀古苍

　　吸收了那枚异变五爪金龙的龙珠里的龙魂和龙精，又吞噬了大量的寒雾还有那个冰系老鼠状小怪物，从而成为超级变异神兽的冰霜幼龙，其天赋神通强悍无比。

　　古苍在冰霜幼龙准备发动天赋神通时，就已经察觉到了危险气息，他又看到冰霜幼龙腹部的第五爪，以及感受到冰霜幼龙的帝级实力后，心中更是惊骇。

　　帝级的超级变异神兽会有多么强悍的天赋神通，古苍根本难以想象，但他却十分清楚，就算是帝级超级神兽的天赋神通，都会给他带去威胁。

　　可当古苍要出手打断冰霜幼龙施展天赋神通，或者直接选择退走时，那位年轻的仙尊居然连连发动了几个在修界里古苍以前根本没有见过的神通与法术，竟是将古苍生生困在当场，虽然年轻仙尊的法术与神通对他没有半分威胁，但也足以让他在短时间内难以脱身而出，除非他想要硬抗对方数次攻击。

　　也就在古苍倾尽全力破解那年轻仙尊的法术和神通时，冰霜幼龙的天赋神通发动了，方圆数十里内，瞬时成为了冰的世界，四下里全是冰层，而且温度奇寒无比。

　　最为关键的是，冰层所笼罩的地方，空间完全凝固，即便是仙尊期高手也无法使之产出半分涟漪，而时间也似乎停止了流动，一切都静止下来。

　　这个天赋神通被郑辰唤作是冰封时空，因为它是由冰来发动和完成，却有着超级神兽五爪金龙天赋神通封锁时空的威力，说是冰封时空一点也不为过。

　　冰霜幼龙发动冰封时空，比起敖钰发动的封锁时空，威势还要强了不少，毕竟二者都是帝级修为。不过，若是不计天赋神通的话，冰霜幼龙此时的实力，却远远不是敖钰的对手，毕竟它修炼的时间太短了，很多龙族的神通都尚未完全领悟。

　　古苍的反应也不慢，当冰层就要封冻他时，他疯狂地鼓动身体里的淡绿色天火，想要借天火之威，来抵挡这奇寒的冰封。

　　可墨绿天火虽然是挡住了冰层的奇寒，却挡不住冰层里带着的封锁时空的作用，待得冰层包裹古苍，他已经无法动弹分毫，甚至脸上的表情都被凝固在了惊恐之中。

　　就连那位年轻的仙尊，也被完全冰封了起来，不过他的表情却是一脸苦笑。

　　“小家伙我们一起过去，动作要快。”郑辰对怀中的小家伙说道。

　　施展天赋神通后的冰霜幼龙，整个身子摇摇晃晃，宛如醉酒了一般，看样子是坚持不了太久的。

　　小家伙先是愣了愣，随即会意，周身涌出一股子白光，将自己连同郑辰一道包裹起来，然后二者一道冲入了冰层之中。

　　白光可以逆改天地秩序，而冰封时空则是蒙蔽天机，二者接触到一起，互不影响。

　　上次敖钰施展封锁时空时，对小家伙也是没有半分效果。

　　小家伙带着郑辰一头扎进了冰层里，冰层对他们的行动没有半分拦阻作用，他们几乎是顷刻间就到了古苍身边。

　　不过，身处次元空间里，虽然可以无视冰封时空，但也不能对外面进行攻击。

　　古苍可没有大破灭眼那样的逆天神通，而且全身被冰封，他根本不知道此时小家伙和郑辰已经杀到了他的身边。

　　冰霜幼龙毕竟年幼，而且还是第一次发动这种级别的天赋神通，自然是坚持不了太久的，待得郑辰和小家伙到了古苍身边时，冰封时空就渐渐崩溃。

　　让郑辰奇怪的是，那位年轻的仙尊竟然在盯着自己和小家伙，而且表情显得十分惊讶，似乎是看到了自己和小家伙。

　　难道这家伙也有类似大破灭眼的神通？郑辰不禁有些好奇。

　　不过，郑辰也没有去多想，当自己和古苍周身的冰层崩溃时，他果断发动了弑神雷指，同时还以菩提天火化作一条火蛇扑向了古苍。

　　小家伙也没有闲着，它收敛了白光后，一拳狠狠地砸向了古苍的脑袋。

　　郑辰的弑神雷指是瞄着古苍的丹田而去，菩提天火则是笼罩了古苍全身，再加上小家伙的攻击，可谓是将古苍全身的要害同时打击到了，只要古苍没有什么逆天本事，这次至少要遭受重创。

　　古苍确实没有什么逆天本事了，若是有的话，也早用在了那位年轻仙尊身上。他几乎是刚刚恢复自由，就生生承受了小家伙和郑辰的打击。

　　弑神雷指穿透了古苍的丹田，也穿透了他的元婴，而小家伙的拳头则是生生地将古苍的脑袋砸得血水与脑浆迸溅，菩提天火更是轰然包围了古苍全身。

　　古苍不愧是仙尊中期强者，受到如此打击，居然没有死掉，他一声怒吼之后，全身淡绿色的天火骤然涌出，竟是包裹着他的元婴和元神挣脱了出来，接着就要远遁而去。

　　整个过程在一瞬间就完成，那淡绿色的天火却已经飞出了几十丈远，郑辰和小家伙想要进行拦截，已经来不及了。

　　可让郑辰万万没有想到的是，此时忽然又一道紫色光芒射来，竟是直接刺穿了淡绿天火，狠狠地轰击在了古苍的元婴上，顿时就将那元婴绞杀在当场，就连古苍的元神也在同时被抹杀。

　　从此修界，不再有古苍此人！

　　古苍元婴和元神消散的地方，只有一团淡绿色的天火，还在闪动着妖异的光芒，散发着炙热的高温，没有主人控制的它，直接焚破了虚空，在周身制造了一个大大的空间黑洞。

　　如此宝贝，郑辰岂会放过，当下以菩提天火冲去，将那淡绿天火包裹了起来。

　　再次转身时，那位年轻的仙尊竟是已经不见了踪迹，似乎一点没有留下来与郑辰等人多说一句话的意思。

　　这让郑辰对那人的来历与来由更加好奇，落云子也是一脸的疑窦。本来他已经准备好了一番说辞来感谢人家，同时还准备好了要应对人家提出的要求，可人家却就这么不吭不响地离开了，这让他有种一记重拳打在空气上的感觉。


第五百七十七章 再见芸儿师妹

　　郑辰以菩提天火之威，辅以神雷，将那团淡绿色的天火暂且封印了起来。

　　不知道将这淡绿色的天火融合到菩提天火之中，会有何等变化，郑辰心中隐隐有点期待，但眼下不是马上就动手的时候。

　　将小家伙抱在怀里，郑辰又到了冰霜幼龙身边，将之收入了仙府里。

　　“方才那道紫光是那位年轻的仙尊发出的？”郑辰对落云子问道。

　　刚才一切进行得都太快了，郑辰没有去注意别处，小家伙将次元空间消散后，他就对古苍进行了最为猛烈的攻击，而他们的攻击刚刚结束，那道紫光就飞射而来，变故太快，他应接不暇。

　　“不错。是那位仙尊以一把紫色弯弓射出的。”落云子点头应道。

　　“哦，估计那紫色弯弓至少有着三品神宝的品质，刚才那一道紫色流光，让我都感到十分心悸，估计要是射到我的身上，我也不好受。”郑辰眯着眼睛说道。

　　那道紫色流光速度奇快，而且对目标锁定得很死，即便是郑辰和小家伙，只怕也只有躲在次元空间里才能避过那一道紫色流光。

　　速度快到极致，还只是其一，更惊人的是，紫光的攻击力也十分强悍，郑辰的一品神宝级别的肉身，是万万抵挡不住的，就算加持厚实的雷袍也不行。

　　郑辰暗暗记下那位仙尊和那紫色弯弓，心中想着，若是下次遇到那人一定要小心一点才好。

　　落云子和水云长老可没有工夫陪郑辰闲聊，眼下落霞门经此一战，人员折损严重，而且负伤的弟子也有不少，他们这些落霞门的大佬，该去抚慰和救治门内弟子。

　　郑辰到了炎星等人身边，抱着拳头，客气地说道：“谢谢各位了。”

　　炎星微微一笑，拍了拍郑辰的肩膀，爽快地道：“其实我们也没有帮到太大忙，这点小事，兄弟就不要再提了。”

　　郑辰不以为然，这次大战凶险无比，若不是自己带着小家伙过来，估计落霞门此番难逃一劫，在这个岛屿上的落霞门弟子都会死掉。

　　那位年轻的仙尊固然功不可没，可他只是牵制了古苍，而且郑辰估计，那家伙在对阵古苍时未必尽了全力。而且，他似乎也没有将落霞门普通弟子的死活放在心上，只是牵制古苍而已。

　　在神石傀儡被阵法围困时，炎星等人的作用就凸现出来了。

　　如果少了炎星等人，特别是少了炎星，落霞门估计坚持不到郑辰到来。

　　而在强大的衡古宗面前，炎星等人能够出手相助，也可以看出他们的义气。

　　“你们怎么会和落霞门走到一起？”郑辰不解地问道。

　　“我们也是逃到了海外，偶然经过这个岛屿，落云子道友对我们不错，所以我们留下来小住了些日子，期间又听晨悠说你以前就是落霞门弟子，所以我们住的时间就久了些。”炎星笑着解释道。

　　以炎星等人的实力，落云子怎么可能对他们不好。郑辰听了这个解释，只能摸着鼻子笑了笑，然后又问起了他们在秘境里的情况。

　　郑辰离开那个秘境不久，炎星等人就也离开了，因为当时有一小股妖族修士闯了进去，他们虽然将那小股妖兽全部灭杀了，但唯恐会招来妖族军团，就放弃了那个秘境。

　　事实证明他们的选择是正确的，他们刚刚离开秘境不久，还真就有大批妖兽军团冲入了秘境，只不过那些妖族军团什么也没得到，主力部分就又撤走了。

　　由于不能确定衡古宗的更猛烈的反攻会在何时到来，落云子等人只是仓促的治疗了下伤员，便带着落霞门硕果仅存的三百弟子转移了去。

　　这个岛屿只是下面有一条小型的仙石矿脉而已，并不是什么洞天福地，落云子根本不在乎。

　　大家一路向大海深处而去，在郑辰和炎星的全力辅助下，速度倒是不慢，只用了三天时间，就追上了月婵、芸儿等人。

　　一路过来时，郑辰问过落云子以后的打算，落云子却是苦笑着说道：“我们把衡古宗得罪了，而且还杀了人家仙尊期高手，与衡古宗已经是不死不休的关系，落霞门自然不能再回到仙幻大陆，否则在衡古宗的追杀下，我们只会飞灰湮灭，所以我和水云长老决定，以后就留在海外发展了，等有了足够的实力，再回转仙幻大陆。”

　　确实，衡古宗虽然这次没有能够屠尽落霞门修士，甚至还挂掉了仙尊中期的古苍，但他们在天元圣州发展多年，而且还掌控着天元城，其宗门的整体实力强悍无比，这次围攻落霞门的一万衡古宗弟子，只是衡古宗的冰山一角罢了。

　　等其他衡古宗仙尊腾出手来，即便是有郑辰和炎星在落霞门里坐镇，落霞门也无法直面衡古宗的报复。至于那位年轻的仙尊，天知道他下次还会不会出手。

　　月婵依旧如往昔一般，表情冰冷，言语甚少，即便是再见郑辰，也只是微微点了点头，还不如以前郑辰在落霞门时亲近。至少以前，月婵会调笑或打趣郑辰一番。

　　明镜和月婵一样，样子没有太大变化，只是修为强了许多。月婵如今已经是仙灵后期，只差一线便能晋级仙宗初期，而明镜则是仙灵中期。

　　月婵体质特殊，明镜却身怀天火，他们能够在这些年内取得如此进步，也算情理之中，只是相对郑辰就差了很多。这是个人机缘的问题，与是不是努力了没有关系。

　　如今的芸儿已经出落成了婷婷玉立的美女，修为却是和月婵差不多的样子，这让郑辰有些意外，之前问起时，落云子一直含笑不语，很是神秘的样子，估计是想给郑辰一个惊喜。

　　郑辰确实也感觉惊喜无比，芸儿虽然自幼就有着过于常人的修炼天赋，可她毕竟不像月婵那般拥有绝佳的根骨，竟是修炼速度比月婵还要快一些。

　　芸儿如今看着就像十五、六岁的豆蔻年华的少女，穿着一身粉色长裙，胸前也是饱满丰盈，个头也不比郑辰矮，浑身还透溢着浓郁的青春气息，给郑辰一种想将她拥入怀中的感觉。


第五百七十八章 此情无关男女

　　无边海域，有一座景色极其秀丽的岛屿。

　　这座岛屿面积不算很大，纵横约有千里，其中多有高山耸立，其上满覆一种耐热喜水的枫树，一年四季，这里都是枫叶阵阵如海上浪潮，整座岛屿一片火红色，宛如被夕阳的残霞渲染过一般。

　　落霞门就在这里停驻下来，将此岛命名为落霞岛。

　　落霞岛上只有一条小型的仙石矿脉，这样的岛屿在无边海域里不计其数，故而并没有强大的海族修士在这里或附近逗留，四处都极为安静的样子。

　　比起妖兽森林边缘的那个落霞门驻地，这个岛屿显得贫瘠了许多，可对于得到了无数祖宗遗产，如今又只有三百余人的落霞门而言，资源已经不再重要，驻地里是不是有比较不错的仙石矿脉更不是当紧之事，选址落霞岛让所有落霞门弟子都觉得不错，至少这里远离尘世喧嚣，十分清静。

　　包括落云子、水云长老在内的落霞门修士，都在忙碌着建筑驻地，整个落霞岛上一片繁忙的景象。对于都有着不错修为的落霞门修士而言，建筑一片不大的驻地还是比较容易的，只是岛上的枫树低矮，树干不够粗壮，不适宜用来建房造屋，许多落霞门弟子都是到附近的岛屿上采伐。

　　此时已经是夕阳残照，落日的余晖洒遍落霞岛，映衬着满岛枫叶，美不胜收。

　　在落霞岛的最西端，又一万丈悬崖。

　　悬崖万丈，陡直如镜，再向西一步，便是滔滔大浪。

　　悬崖之巅，傲立着两个人影，夕阳在他们身后，拉出了两条长长的影子。两人的身高似乎相仿，故而斜躺在地上的影子也差不多长短，只是一个显得比较宽厚，另一个则显得比较苗条与柔弱。

　　两人是一男一女，男的剑眉星目，怀中抱着一只雪白色的如小狗狗般的小妖兽，嘴角总是噙着淡淡的笑意。他是郑辰，怀中是小家伙。

　　那女子豆蔻年华，青春貌美，眉眼如画，琼鼻小巧，肌肤如雪，一头青丝如瀑般垂到那挺翘而看着就富有弹性的两瓣肉臀上，只是用蓝色丝巾扎起了一撮，腰肢盈盈只堪一握。

　　她是芸儿，萧芸儿，自幼被父母遗弃在落霞门前，被落云子抱回了山门。

　　在没有进入内门之前，萧芸儿一直和郑辰跟着他们的师傅葛山，她是郑辰看着长大的，二人幼时的感情极好。

　　想当年，在郑辰屡次冲击聚灵期失败的情况下，受尽了同门的嘲笑，却只有萧芸儿和师傅葛山对自己一直有信心，一直鼓励自己。

　　郑辰每每思及往事，便不由得对萧芸儿与葛山心生感激。

　　纵然是离开了落霞门，萧芸儿依旧让郑辰念念不忘，他担心自己这位以前有些调皮的好妹妹会在落霞门里过得不好，会受委屈，会哭鼻子……

　　“郑辰哥哥，你打算沉默到什么时候呢，太阳就要下山了呀。”萧芸儿陪郑辰在悬崖顶上站了至少一个时辰了，虽然无惧海风，虽然夕阳美不胜收，总是有些乏味与枯燥的。

　　“呃，我还没想好要说什么？”郑辰尴尬地挠了挠头，说道。

　　芸儿的声音，比以前少了几分稚气，却依旧那么甜美，她的笑容，更是一如从前，天真而烂漫，她那红艳的嘴角边也依旧有两个酒窝。

　　“嘻嘻，就说说你这些年遇到过的事呀，应该有很多精彩故事吧。芸儿一直被那老头子关在门里，都快闷死了，郑辰哥哥一直在外面打拼，肯定有很多有趣的事情，快点说说，芸儿想听呢。”萧芸儿吐了吐丁香小舌，扑扇着一对明艳的美眸，提议道。

　　“好，既然你想听，哥哥就说给你听。”郑辰郑重地点了点头。

　　接下来，一直到天色黑尽，二人也没有离开悬崖。

　　郑辰在不断讲述，从研法大会到万年寒潭，从彰武斗会到凤麟药鼎，再从落霞之乱到雷云谷，再从天木谷到化生魔宗……一直讲到两族大战。

　　事无巨细，该说的郑辰说了，不该说的也说了，甚至连他当初救治冰洁时看了人家大片春光，郑辰都没有隐瞒分毫。

　　在芸儿面前，郑辰值得倾诉，自己这些年的历程也委实坎坷，更值得回味。

　　也当郑辰自己娓娓道来，将往事回忆一遍时，才发觉自己这么一段历程，算得辉煌。

　　芸儿一直在静静聆听着，从不插话，可她那专注的神情证明，她一直很用心，一点没有觉得这个故事有点杂乱。

　　只是郑辰顺利时，她也显得十分高兴，而在郑辰遭受创伤时，她隐隐锁起柳眉，俏脸上满是担忧。

　　分别多年，如今重逢，二人似乎又回到了童年，回到了妖兽森林外面的那个拂云峰。

　　以前的跟屁虫，如今已经是妙龄少女；以前的废物，如今也大变模样，隐隐有了一代天骄的根基，只要假以时日必然名震修界。

　　即便如此，二人也没有物是人非的感觉。

　　天色已经微亮，郑辰的故事才算说完，不知何时，芸儿已经靠在了郑辰的肩膀上。

　　她没有睡着，也不可能睡着，只是安静得如小猫一般。她有点羡慕躺在郑辰怀中的小家伙，羡慕它一直霸占着那个宽厚坚实的臂膀，羡慕它独占了他的温柔，羡慕它跟着他一直经历那么多，羡慕它能够在危险的时候帮到他……

　　此情无关男女，只是一种牵挂而已。

　　“郑辰哥哥，你还是会走的，对吗？”芸儿歪着螓首，对郑辰问道。

　　“嗯，再过段时间，若是衡古宗没有派人来，我就要走了。不过，我只是去海族一趟，若是顺利，要不了太久……”郑辰的话，到此止住。他本想说，要不了多久，我还会回来的。可惜话到嘴边，他又咽了回去。落霞门，还能是自己的家一样吗？

　　芸儿似乎意识到了什么，忽然说道：“郑辰哥哥一定要回来，不然芸儿会去找你的。”

　　郑辰想到了一点，自己这次不就回来了吗，若是对落霞门一点牵挂都没有，自己大可以直接去海族皇宫。

　　于是他笑了笑，手指帮芸儿理顺了几缕被海风吹乱的青丝，又刮了下芸儿的琼鼻，说道：“放心吧，只要芸儿还在，我一定会回来的。”


第五百七十九章 有个哥哥，该多好

　　郑辰与萧芸儿说话之际，距离落霞岛不算太远的一个小岛上，有一位年轻英俊的修士，一直在睁着眼睛，拧着眉头。

　　若郑辰在此的话，一定会认出此人来，他就是帮助过落霞门抵挡衡古宗古苍的年轻仙尊。郑辰和落云子等人以为此人已经离去了，可却没有想到，此人一直在暗中窥视着落霞门。

　　此人是仙尊初期境界，他的仙识笼罩范围极广，而且不会被落霞门任何修士察觉到，毕竟落霞门里并没有人有着仙尊期的灵魂境界。

　　神石傀儡有着仙尊期战力是不错，可它却没有仙尊期的魂魄。

　　待得天色大亮时，郑辰回去了，芸儿却说再一个人静一会儿。

　　面朝大海，背对朝阳，芸儿看着自己的影子在海浪里浮沉，就像是看到了郑辰在修界里打拼一样，她不禁露出了甜美的会心微笑。

　　未多时，那位年轻的仙尊忽然出现在芸儿身边，他周身的空间在微微波动着，以此来避开岛上落霞门修士的仙识，如果不是在旁边看着，任谁也发现不了他的存在。

　　可若是谁在附近，以仙尊期高手的能力，岂会察觉不到？

　　“萧靖，你说我要是有个哥哥，该多好呀。”芸儿竟是认识此人，而且很熟络的样子。

　　“小姐为何如此说？”唤作萧靖的年轻仙尊十分恭敬地站在芸儿侧后方，似乎不敢与芸儿并肩齐驱，听得芸儿说出如此古怪的言语，他不解地问道。

　　“如果我有个哥哥，就不用一个人扛起那么重的担子了。父母之仇，天人族的复兴，我一个人如何能走到最后呢？”芸儿没有了与郑辰在一起时的天真，此时的她，更像是世俗世界里为柴米油盐而烦忧的农家媳妇，而且是无依无靠的那种。

　　“还有属下在。”萧靖坚毅无比地说道，他那有些秀气阴柔的脸上却充满坚毅之色。

　　“你自幼被我父亲收养，被我父亲赐予天人族皇族萧姓，也算是我的义兄，只可惜你非我天人族血脉。”芸儿摇头喟叹道。

　　“属下会竭尽所能助帮助小姐。”萧靖坚定地说道，表情没有太多变化。

　　“你说，当初我父母为何将我送到落霞门前呢？如果是打算让我接着落霞门的实力来报仇或复兴天人族，就目前而言，似乎他们看错了。”芸儿又似自言自语地问道。

　　“殿下的眼光不会看错，至少小姐在落霞门的这些年里过得还算不错，血脉渐渐觉醒，修为也是一日千里。”萧靖肃然说道。

　　“我有天人族皇族血脉，修炼速度自然慢不了，可若是说快，还是他快很多。”萧芸儿提到他时，脸上的那些阴霾之色消失一空，倒是出现了小女儿家的幸福模样。

　　“小姐，大事未成之前……”

　　“呵呵，我知道你要说什么。你放心吧，我有分寸的。再说，我们自幼一起长大，我当他是我哥哥。”萧芸儿说出这句话时，心中却是自问，仅仅是哥哥吗？

　　听小姐如此说，萧靖的脸色似乎又柔和了起来。他只是觉得小姐目前年纪尚轻，而且实力还比较弱，不该此时分心。当然，他不敢深究此事，也没有那个资格，他这一生，只为守护小姐而来，也会守护小姐而去。在他懂事时，那个将自己抱回来的男人，就已经告诉过他这一点。

　　“小姐，我觉得落云子应该已经知道了些什么。”萧靖转移话题说道。

　　“那老头一直在教导我修炼，我也一直待在他的身边，难免会被看他一些东西。不过，以他的修为与见识，有很多事情是他无法想象的。”萧芸儿平静地说道。

　　“这里是海族的地盘，而海族和我天人族素来交恶，从根本而言，我天人族就是被海族覆灭的，小姐在此，属下有些不放心。”萧靖又提醒道。

　　“你是想让我离开落霞门？”萧芸儿淡淡地问道。

　　“属下觉得小姐实力未到仙尊期之前，不宜被海族发现，否则海族必定会派出大量绝顶高手来刺杀的。”萧靖不无忧虑地说道，意思显而易见。

　　“呵呵，有你在此，有我父亲的天弓在此，我们即便不敌，也能从容退走吧。若是只来一两位仙尊期海族强者，或许还没见着我，就已经被你射杀了。”芸儿不以为意地说道，意思也是不言而喻。

　　萧靖听此，脸上不禁露出几分傲然之色来。确实如小姐所言，若是自己倾尽全力，修界里又有几人能够挡住天弓一箭呢？

　　不过，转而萧靖似乎又想起了什么，说道：“那个雪白色的小家伙，应该是逆天家族的后代，血脉十分纯正，而且已经领悟了一些逆天神通，它若成长起来，必定是我族大患。”

　　萧芸儿却是挥了挥水袖，说道：“天人族是顺天而生，而那逆天家族则是逆天而生，两族虽然素来不和，但从未有过太大冲突，甚至双方连一场大战都未有过，逆天家族从来没有干涉过我天人族的事情。它的祖辈尚且如此，它也不会对我们天人族有什么威胁的。而且，它一直跟在郑辰哥哥身边，又岂会对我不利？相反，我觉得它和我哥哥会在关键时候帮我们一把。”

　　萧靖无言反驳，甚至也认同了小姐的说法。

　　一阵沉默后，萧芸儿冲萧靖摆了摆手，说道：“你去吧，我一个人再静一会儿。”

　　萧靖当即又恭敬地施了一礼，而后就要离去。

　　“辛苦你了。”望着萧靖已经转过身去，萧芸儿诚恳地说道。

　　萧靖身子一愣，也没有回头，直接瞬移而去。他明白小姐的意思，他也知道小姐对自己心存感激，但他能够听到小姐这一句话，就已经足够了。

　　“哎，我族没落至斯，我族神殿却停着不动了，里面的宝贝，只怕是都要沦入外族之手了。我族复兴，父母大仇，谈何容易呀！”芸儿静了一会儿后，目光看向了无边海域深处，一脸苦涩地自言自语着。


第五百八十章 新的天火，神境木种

　　郑辰一直在落霞岛待了足足一年时间，见衡古宗一直没有派人来报仇，便就放心地离开了。

　　郑辰这是要去无边海域深处，炎星等人没有兴趣去危险无比的海族皇宫观光旅行的意思，依然待在落霞岛，似乎没有打算离开的样子。

　　据炎星等人所言，落云子曾邀请他们加入落霞门，而且给的条件也非常不错，毕竟落霞境里得到的好东西还是不少的，足以让他们动心。他们都是散修，以前一直无依无靠，若是能够加入一个身家丰厚而且人数很少的宗门，他们说不动心那是骗人的。

　　再则，还有郑辰这么一层关系在，炎星与晨悠等人更是心动无比。眼下他们都还在考虑之中，反正他们也没有什么急事，更不是非要回到天元圣州，就在落霞岛先安置下来。看他们的样子，估计十之八九是会加入的。

　　在炎星等人看来，郑辰虽然以前因为误会被逐出了落霞门，但郑辰对落霞门还是有很深感情的，以后的郑辰必定还会重新回到落霞门，而且地位绝对是崇高无比。

　　至于衡古宗为何没有来报仇，郑辰估计是他们根本找不到如今落霞门在哪里，毕竟无边海域实在太大了，而且落霞门里可没有他们的卧底。

　　再则，衡古宗未必敢大规模在无边海域里寻觅，虽然这里是海族外围，可未必不会有海族高手逡巡于此，万一遭遇了，衡古宗纵然如何强大，也无法抵挡海族吧。

　　在落霞岛的这段时间里，郑辰也没有闲着，除了偶尔抽空陪陪芸儿外，其他时间都在修炼。

　　没有去针对各种功法进行修炼，郑辰主要是利用这段闲暇时间，先将那古苍留下的淡绿色天火融入到了菩提天火里。

　　郑辰的肉身品质自然满足吸收融合后的天火的要求，他又有大量血菩提配合，更是有着菩提血脉和菩提心的支持，还有小家伙在一旁，再加上他已经有过一次融合天火的经验，故而这次菩提天火与淡绿天火相融合，进行得有惊无险。

　　值得一提的是，融合两种天火之际，也出现了上次的情况，新的天火不断撕扯郑辰全身的筋脉，还冲向了菩提心。郑辰当时苦痛无比，肉身也是遭受了巨大创伤，但在小家伙的乳白色能量帮助下，在冰霜幼龙的冰系能量牵制下，郑辰又借用新的天火与血菩提对身体进行了一番淬炼，使肉身品质到达了二品初阶神宝的品质。

　　郑辰上次只给了西聚几十枚血菩提而已，当时说那些已经是全部，其实不然。当然，郑辰给西聚的血菩提，也足够西聚修炼出菩提血脉和菩提心。

　　新融合的天火有着极其强悍的淬炼肉身的能力，不过却先破坏后恢复，而且恢复需要郑辰自己去想办法配合，而郑辰对此也是早有准备，无论是血菩提，还是小家伙的乳白色能量都是恢复创伤的无上良品。

　　肉身品质到了二品神宝的程度，对郑辰修炼九转雷神诀也会有很强的推动作用。

　　融合过后的天火，整体呈明黄的淡金色，郑辰依旧称之为菩提天火，因为这一次的融合，新的天火也吸收了大量的菩提血晶与精元。

　　新的天火，比之没有融合那淡绿天火之前，威势涨了百倍不止，就是炎星的那根有着三品神宝品质的金色长棍，若是被新的菩提天火沾上，也会立时出现被融化的迹象。

　　若是三品以下的神宝，新的菩提天火绝对可以在瞬间将之焚化，这个威势的增加，也让郑辰的实力大涨，莫说是一般的仙帝了，就算是仙尊期高手，也不敢面对这种天火吧？

　　天火融合完毕后，郑辰只是出去转了一圈，又陪芸儿说了一夜的话儿，接着继续闭关，以大量的魂力材料，配合着融魂诀与幻神决来提升自己的灵魂修为。

　　肉身足够强大，灵魂也可以大幅度提升。大量的魂力材料，有一部分是来自于落霞门，更多的是郑辰自己收藏的。

　　一直将自己的灵魂修为提升到了仙帝后期顶峰，郑辰才停了下来，不是魂力材料不够，而是他不敢太肆无忌惮了。这么多魂力，也足够他消化一段时间了。

　　由于菩提心的特殊存在，郑辰本体灵魂境界到了仙帝后期顶峰，菩提心里蕴含的魂力也是这个程度，两股子魂力若是叠加在一起，甚至比普通的初期仙尊还强一点。

　　服用几粒高品质的净魂丹，又休养了一段时间，郑辰才开始下一步修炼。

　　提升灵魂修为，只是为了下一步的修炼打下坚实基础，毕竟没有足够的魂力，不仅无法控制暴涨的实力，也无法发动强悍的辅助技法。

　　这一次，郑辰是利用大量的仙晶，将火系功力提升到仙帝后期顶峰，由于他肉身品质极高，所以他可以一刻不停地吸收仙晶里的能量，那些能量虽然狂暴，但对于肉身的筋脉冲击只是挠痒痒一样。

　　而且，在新的菩提天火的帮助下，那些能量被炼化得极快。

　　这要是换成寻常修士，不敢大肆吸收仙晶里的能量是个问题，就算没有这个问题，他们若是炼化速度慢了，也会爆体的。修界里，能够像郑辰这么修炼的，只怕很难再找出第二人来。当然，修界太大了，谁也不知道倒底有没有。

　　火系功力一路顺利地到达了帝级后期顶峰，由于郑辰在两族大战中与不少帝级后期高手战斗过，甚至击杀过帝级后期顶峰的高手，自然不会出现无法控制自身功力的情况，只是有些生疏而已。

　　火系功力到达帝级后期顶峰，也是郑辰为下一步的提升做铺垫，他最重要的是，接下来对炼木神章的修炼。

　　郑辰在自己所有的木种里，选择了落雷仙树，要将之提升到神木之境！

　　一直到他离开的前一天，郑辰几乎用尽所有木系神石，才将落雷仙树提升到了神木之境。至于那些木系神石，自然是在天元圣州北部的那个秘境里，破解封印时得到的。

　　之所以要选择落雷仙树，也是郑辰的铺垫，他以后要借用落雷仙树，不对，现在应该说是落雷神树，要用它来帮助自己达到九转雷神诀的一转大成。


第五百八十一章 星辰子相邀

　　九转雷神诀的修炼，哪怕是第一转，也需要很漫长的时间才行，郑辰可等不了那么久，所以就选择出关了。

　　即便是那西聚，不也在金棺里躺了无数年，辅以引雷炼雷大阵才堪堪到达一转大成，由此可见一转的难度也不小。

　　不过，一转大成的西聚当时在两族高手面前的强悍威势，也委实令郑辰无比向往。

　　有了落雷神树，而且还是在肉身品质已经到了二品神宝之后修炼，郑辰估计自己到达九转雷神诀一转大成的速度应该会比西聚快很多，但肯定也需要千百年时间。

　　一个落雷神树在逆脉之中，就等若是让郑辰的木系功力远超寻常仙尊，若是再将两个木种提升到神木之境，则足以让郑辰的功力逼近星辰子那等存在。

　　或者，将落雷神树在神木之境完全稳固下来，也可以让郑辰的木系功力堪比初入神境的高手。可惜的是，无论是将另外提升两个神木之境的木种，还是让落雷神树稳固在神木之境，都需要大量的神石来支撑，郑辰目前是不用考虑了。

　　即便是这样，郑辰如今也有了足够自保的实力，一般的仙尊，只要没有四品或更加高级的神宝，都是奈何不了他的。而且若是某位倒霉的仙尊被他以菩提天火或弑神雷指偷袭，估计不死也得残废。

　　木系功力的大涨，同样让郑辰的万木变更加强悍，如今只需要一段时间来领悟，万木变的最强威势，他也可以轻松展露出来。

　　当然，还有火神手印，郑辰正在尝试着改进这部辅助技法，想要用菩提天火来发动，若是成功的话，新版火神手印的威力，只怕是任何未到神境的修士都会闻风丧胆。

　　郑辰离开时，倒是没有带走变异大蛇，因为这大蛇虽然以后会很强悍，但肯定比不了冰霜幼龙和小家伙，不如留在落霞门里做护宗神兽，而且月婵为此还专门找过郑辰。

　　不过，落云子在郑辰离开时，送了郑辰一粒晋灵丹，而眼下整个落霞门里，除了已经送出的这粒外，也仅有两粒晋灵丹了。

　　郑辰知道自己以后要走的路，还有很多未知的危险，所以没有推辞。以他如今的实力，一旦服用了晋灵丹，就算是遇到神境高手，也有自保之力。

　　郑辰还将自己从化生魔宗客卿长老那里弄到的傀儡秘术也传给了落霞门，并且还将三位帝级金甲傀儡也留下来了，毕竟自己走后，落霞门里出了炎星之外，就没有任何帝级高手，这对于刚刚立足海外的落霞门而言，是非常危险的。有三位帝级金甲傀儡，配合着神石傀儡，郑辰也更放心一些。不然一旦神石傀儡被围，而炎星又没有加入落霞门，随便来个帝级高手，只怕就能屠了落霞岛。

　　三个帝级傀儡，对郑辰而言，没有半点作用。

　　就连费嘉儿与费琪儿，都被郑辰留在了落霞岛，她们闭关许久，又借用摄雷瓶里的金色雷霆炼体，如今也有着八品高阶仙宝的肉身品质，本身更是有着仙宗期的修为，几乎在仙宗期里是为无敌存在。当然，郑辰也将摄雷瓶留给了她们。

　　原本郑辰还想将柳婧也留在落霞岛上，可想了想后，还是放弃了。他觉得柳婧只有跟着自己，才能快速到达神境，这是直觉，也是他的自信。

　　离开落霞岛后，郑辰就进入了仙府里，并没有一路向无边海域深处而去，而是向仙幻大陆的方向行去。

　　因为在之前，他收到了展云飞的一道讯息，并约定了见面的时间和地点。

　　展云飞找郑辰的理由是，郑辰之前向他提供了帮助，而他答应的报酬却没有兑现。

　　百万仙晶，尊级功法，还有一件神宝。虽然这些报酬对于郑辰而言，根本不算什么，但展云飞说了，他师傅星辰子也在那里等着。

　　别的郑辰可以不在乎，可星辰子相邀，他还是得去看看的，若是能和这个神境高手搞好关系，对于郑辰而言也是相当重要的。

　　只是两天时间，仙府就到了约定地点，是靠近海岸线的一个小岛上。

　　郑辰未到小岛就出了仙府，然后踏着速度也不算慢的离陨剑，飞到了小岛上。

　　小岛面积不大，却是一片林木苍翠的景象。

　　郑辰以仙识扫量一番，便飞向了岛中唯一的一座大山上，在山腹位置有一片禁制波动的气息，郑辰扣动禁制，展云飞便浮现出来。

　　二人虚礼一番，展云飞将郑辰带入了禁制里，到了山腹中的一个洞府中。

　　这个洞府比较简单，没有什么豪奢的布置，只有两间分室和一间客厅。

　　星辰子此时就在客厅的一张四方桌边坐着，桌子上还有一个茶壶和几个茶杯。

　　“来，小兄弟这边坐。”星辰子没有起身相迎，却也和气无比地指着左手边的一张椅子对郑辰说道。

　　郑辰也不会矫情，虽然展云飞在一边站着，一副不敢落座的样子，但他还是坐到了星辰子旁边，说道：“前辈寻小子过来，让小子很是意外呀。”

　　确实，郑辰并没有在海岸线附近杀够百位妖族帝级强者，甚至也没有坚持到两个月，应该不算完成达到了请动星辰子的条件，所以他之前也没有主动联系展云飞。

　　星辰子则是微笑着说道：“才一年多不见，小兄弟又进步不少呀，比起云飞来，小兄弟才算是修界当之无愧的年轻俊杰之首！”

　　郑辰沉默。

　　星辰子接着说道：“此番找你来，是有件事情要和小兄弟商量，此事想必西聚前辈已经和小兄弟提过了。”

　　郑辰怔了一下，问道：“莫非是神殿之事？”

　　星辰子满意地点头说道：“确实是此事。西聚前辈应该已经飞升了吧？”

　　郑辰点头。

　　星辰子又说道：“若我所料不错，西聚前辈手中的令牌，应该在你手中吧？”

　　郑辰依旧是点了点头。

　　星辰子也没有磨蹭下去，言道：“我手中也有一块，而且神殿开启，也需要我出力的。不过，海族那边刚刚传来消息，说是神殿就算能够用他们的秘法开启，神境修士也无法进入其中。故而，我手中的这块令牌到时候会给云飞，让他进入神殿，到时候希望小兄弟能够在神殿里多多照拂以下云飞。”


第五百八十二章 蕴魂神珠

　　郑辰微微一愣，笑着应道：“以展兄的实力，不用我照拂的吧。前辈太客气了，到时候我们互相照顾才对。”

　　星辰子满意地点了点头，暗道此子心境不低，不骄不躁，确实是个修炼的好苗子。他又道：“神殿的开启，还需要一段时间，眼下人、妖两族强者正在往神殿位置而去，一旦神殿开启，估计三族都是派仙尊期高手进入其中，即便不是仙尊，也肯定像小兄弟这般有着仙尊期的实力。妖族和海族素来团结，他们进入神殿后，必定会抱成一团，可我人族方面估计就很难形成合力了，到时候你们最好多拉拢一些强援，遇事不可莽撞，万莫因为一些宝贝而惹了强大的对手。”

　　郑辰和展云飞同时点头。

　　星辰子随后又取出了一件神宝，是一颗碧绿色的圆珠，只有核桃般大小。

　　“这是蕴魂神珠，二品高阶神宝，将之祭炼后可以收入到识海里，能够一直蕴养灵魂，帮助修士不断提升灵魂，也可以在修士肉身完全崩溃时，保护修士的灵魂。这珠子就送给小兄弟了，若是遇到了难以逃脱的危险，可以将灵魂存放在其中，然后这珠子会带着你的灵魂极速逃走，就是像我这样的神境高手，也无法将之拦截下来。”星辰子一边介绍着，一边将珠子交给郑辰。

　　如此好东西，郑辰自然不会推却，当即笑纳，并连连道谢。

　　修行之路，凶险无比，谁也不知道自己什么时候会遇到无法抗拒的危险，多一样保命的凭仗总归是好的。

　　之所以送郑辰蕴魂神珠，而不是送别的，星辰子也是考虑着，无论如何，此次进入神殿也要保住自己徒儿展云飞与眼前这个天纵奇才的性命，因为这些年轻的修士，乃是人族以后的希望所在，若是夭折了实在太可惜了。

　　这蕴魂神珠比起端木俊残魂以前所在蕴魂灵玉，也不知道高级了多少倍。

　　星辰子作为人族领袖无数年，自然有着无数宝贝，二品神宝对他而言，实在不算什么，不过如蕴魂神珠这般特殊的神宝，估计星辰子也不可能有太多。

　　郑辰得到了一枚蕴魂神珠，估计展云飞在星辰子这里得到的宝贝更多，看展云飞手指上带着的那枚古朴的戒指，想来就是星辰子的纳虚戒，是一枚可以储存活物类似神府一样的高级空间法宝。

　　星辰子快要飞升神界了，而神界据说是修炼资源十分富饶，他自然不会将那些在修界属于顶尖而在神界属于末流的神宝带到神界去。

　　一品、二品神宝在修界是让仙尊都趋之若鹜的宝贝，可若是到了神界，估计就是最低级最普通的货色了。

　　像星辰子这类在修界站在巅峰无数年的修士，自然个个自信十足，他们认为自己就算到了神界，也会很快取得不小的成就。

　　骄傲和自信，是真正高手的两个最大特点。

　　“小兄弟，若是没有其他事情，一定要尽早赶到神殿那里，三族强者一旦到齐，神殿就会准时开启。”星辰子最后对郑辰交待道。他估计，郑辰是不会和自己一道过去的。

　　郑辰慎重地点头，然后起身告辞了，星辰子没有送他。

　　展云飞将郑辰带出了禁制，然后又客套了一番，郑辰才一人飞走，向海域深处而去。

　　三个月时间过去后，郑辰出现在了一片白雾笼罩的海面上。

　　据炎星所言，这里就是有可能存在正极液体的地方。

　　炎星的那位朋友，已经陨落在海外，所以炎星只能凭借当年朋友所描述的情况，给郑辰了一些提示，至于准确不准确，就只有天知道了。

　　炎星等人之所以到海外，其实就是为了寻找他那位朋友的，可惜没能如愿，所以他们才会停在落霞岛，并且有意加入落霞门的样子。

　　郑辰已经在白雾海域全力飞行了一天，却也没有找到正极液体，甚至没有感受到正极磁力的波动。

　　不过，让他惊讶的是，这片白雾海域似乎面积十分广袤，以他的速度认准一个方向全力疾驰之下，竟也没有飞出去。

　　而且，郑辰隐约感觉到了，自己看似是在直线飞行，其实是在绕圈。

　　仙识可以外放出去，而且与在其他地方没有什么两样，白雾并没有限制他的仙识，可仙识之中全是朦胧的水雾。

　　根据如此情况，郑辰已经可以认定，这里就是炎星所说的地方，因为炎星说过，那片白雾朦胧的海域里，似乎有天然形成的困阵。

　　这个困阵没有其他效果，仅仅是能够让修士被困在里面。当然，这个困阵对仙帝期修士的作用极小，就算是仙宗期修士，也不会真就被困死在里面。

　　确定没有找错地方，郑辰便将黑砖放了出来。

　　郑辰自古籍上看过，正负两极磁力是会互相吸引的，而若是同性的磁力则是会相互排斥的。用负极磁力的宝贝，去寻找正极磁力，是最简单最有效最直接的办法。

　　果不其然，黑砖甫一出现便有了要挣脱郑辰意念控制的趋势，它不断地颤抖着，显得十分兴奋的样子。

　　郑辰将自己神念对黑砖的控制降了许多，黑砖便化作一道黑光，以郑辰能够轻松追上的速度，一头扎进了海水中，直接沉入到了海底，然后向某处飞了去。

　　见到这个放过有效，郑辰心中十分欣喜，紧紧追在黑砖身后。

　　大概三天时间过去，郑辰才切实地感受到了正极磁力的存在，而他如今却是已经置身在了一个幽深的海底山洞里。

　　海底也是多有大山的，甚至还有绵延数百万里的大型山脉，郑辰进入的这个山洞，就在一个海底大山脉之中。

　　而这个大山通体隐隐闪耀着微弱的白光，那白光应该就是正极磁力外放时的表现。

　　海底山洞里，也注满了海水，郑辰就如同一条鱼儿一般，跟着黑砖缓缓前进。

　　正极磁力和负极磁力不同，负极磁力对修士而言，可以算是剧毒，一般修士是不敢轻易接触负极磁力的，但正极磁力却对修士而言是无上的良品，可以改善修士体质，也可以提升修士的功力。

　　有正极磁力的地方，郑辰估计也会有强大的存在守护着，他不得不小心一些。


第五百八十三章 正极磁石

　　越是向山洞深处行去，道路越是曲折。

　　整个海底山洞仿若一条地下隧道，不过却是忽而开阔忽而狭窄。

　　狭窄之处，甚至不能容一人通过，而开阔之处则宽达数百丈。

　　一直小心翼翼地前进了三天，郑辰还在这个仿若迷宫一般的海底山洞里打转。

　　山洞还多有分叉，一般人到此，估计早就迷失了。郑辰若不是有黑砖，估计只能请出小家伙来帮忙了。可小家伙在这里，也未必有用。

　　三天过后，山洞里景象渐渐有了变化，原本清澈的海水中多出了一些雾气，仿若海水的温度变高了，那些雾气是被蒸腾出来的一般。

　　郑辰也同时感受到了，黑砖所受到的吸引力越来越大，而他只身在有白色雾气的海水中却十分舒服，就像是在泡温泉浴一样，又像是全身都在被滋润着。

　　郑辰知道，这里的海水中，充溢着正极磁力。

　　目标应该近了，可却没有遇到想象中的危险，这让郑辰有些不解。

　　继续前进，又走了三天，眼前已经是完全的一片朦胧，海水如同乳汁一般，而且郑辰那仙帝后期顶峰的仙识，也只能透过几丈远的样子。

　　黑砖就在郑辰身前不远处，倒是还能被郑辰的神念控制着。

　　山洞依旧是时窄时宽，可海水中白雾的浓度也越来越高，又过了一段时间后，郑辰的仙识就被限制在了周身尺许的范围，而眼睛里却只有白茫茫的一片。

　　在如此情况下，郑辰更加不敢大意，将小家伙也请了出来。

　　速度已经降到了最低，几乎和世俗世界的俗人慢吞吞的行走没有两样，但郑辰并不急，他有时间，他也有耐心。

　　如此足足走了七天，但走过的路程却并不算远，若是在外面，郑辰几乎一个呼吸间就能横跨这么远的距离。

　　终于，郑辰到了目的地。

　　之所以说是到了目的地，是因为黑砖竟是在郑辰手中握着的情况下，都挣脱了出去，就像是有一股子连郑辰都无法抗拒的力量，将黑砖吸了过去。

　　为了慎重起见，郑辰将身上加持了厚实的雷袍，同时还以淡金色的菩提天火笼罩全身，如此才缓缓摸了过去。

　　走了大概几十米的样子，郑辰眼前忽然一亮，看到了一个不算很大的洞穴。

　　洞穴里，有一块十分不规则白色石块，它周身透溢着一股股无形无质的波动，将海水全部挡在了洞穴外面，而那股子无形无质的波动进入海水中后，就会让海水里充溢着正极磁力，并且有浓郁的水雾呈现。

　　仿若地下隧道般的山洞里的白雾，就是来自于此，而整片海域上空弥漫的雾气应该也和这块看着有一人高的白色石块有关。

　　白色石块之上，还生了一朵模样艳丽的奇花。

　　这奇花约有一丈多高，让郑辰看着觉得十分眼熟——

　　如藕茎样的腰身布满了颜色各异的刺，而其花骨朵则像是半张半合的玫瑰。

　　这不是噬灵花吗？郑辰心中一阵惊愕！

　　他没有多看，当下将仙识沉入储物手镯里，再转移到仙府里，看到了仙府的院子中冰霜幼龙身边的噬灵花。

　　只是一眼郑辰便能确定，那白色石块上的奇花就是噬灵花，而且品质比起仙府里的更加高级。由于石块不断投放出正极磁力的波动，郑辰无法判断出这朵噬灵花到底是何等品级，但从它的个头就能隐约猜到一些。

　　噬灵花靠吞噬其它天地灵粹来提高自己的品质，还能生出灵智，懂得防御，也懂得逃跑。这株噬灵花是个什么样的情况，郑辰还不好判断。

　　正极磁力的波动，对修士没有任何危险，只有天大的好处，所以郑辰壮着胆子进了洞穴里，却是见到，自己的黑砖竟是已经贴在了那块白色石头上，并已经深深陷入其中。

　　郑辰知道，正负两极磁力相互吸引，但同样也知道，两极磁力若是一起爆发，就会制造出强绝无匹的威势。

　　洞穴里并没有正极液体，只有一块固态的正极磁石，这让郑辰不禁皱起眉头来。

　　不过，郑辰转而又想到了一个情况，若是自己将这块正极磁石炼制成为黑砖那样的法宝，经年累月祭炼之下，应该也可以消除自己体内的负极磁力吧？就算不能消除，至少也可以压制。

　　洞穴里，除了白色石头和噬灵花外，再无其他特殊存在，郑辰便是将目光完全集中到了那白色石头上。

　　稍稍犹豫了下，郑辰向石块靠近了过去，并且嘱咐小家伙，若是遇到危险，当即开启次元空间的逆天神通。

　　郑辰看着那株高大的噬灵花时，总是觉得有一股子危险的气息锁定了自己，这让他心中蒙上了一层阴影。

　　郑辰对噬灵花这种奇花，还是有一定了解的，它们和普通的花木一样，很惧怕火系和雷系的能量，也正是有这个了解，郑辰才敢在心头连连预警的情况下走过去。

　　当郑辰距离那块白色石头只有三尺距离时，那噬灵花终于动了，它那如玫瑰花样的花骨朵骤然绽放，然后对准了郑辰。

　　顿时，一股子巨大的吸力，以郑辰都不能抗拒的力量，竟是生生地将郑辰吸了过去。

　　顷刻之间，郑辰就抱着小家伙被噬灵花的花骨朵包裹了起来。

　　绽放的花骨朵当即闭合，郑辰和小家伙同时没了影子。

　　小家伙虽然听到了郑辰的提醒，可它一开始根本没有当回事，它根本不认为，一个花朵也能有多么惊人的威势，等危险真的来临，小家伙已经措手不及。

　　不过，被噬灵花吞下去后，小家伙也已经将次元空间布置了出来，朦胧的白光将郑辰和小家伙都包裹了起来。

　　郑辰这才放心，看了看周围的情形。

　　这是一片漆黑的世界，什么都看不到。郑辰让小家伙向外面打出了一记乳白色的能量拳，竟是瞬间就被黑暗吞噬，不留丝毫痕迹。

　　接着，郑辰又让小家伙向黑暗中投去了一些品级不算低的仙宝，一样是直接消失不见。这片黑暗世界，就像是一个可以吞噬万物的黑洞一般，令人心悸无比。


第五百八十四章 同种相噬

　　“这里应该是那噬灵花的花骨朵里吧，它的花骨朵虽然看着庞大，直径也就丈许而已，可这里怎么给人一种无边无际的感觉呢？”

　　郑辰望着无边的黑暗，就像是望着无边海域一样。

　　小家伙带着郑辰，驾驭着次元空间在无边黑暗中极速而行，竟是无法到达边际，就像是这里根本没有边际一样。

　　这株噬灵花确实已经生出了灵智，而且智慧还不低，它现在也十分不解，自己明明将对方吸进了肚子里，怎么对方忽然一下子就消失了呢？

　　它是奇花，而且已经存在了无数岁月，可它并没有类似于大破灭眼那样的神通，可以窥视到次元空间的存在，即便次元空间在它肚子里，它也根本不能发现。

　　不过，很快这株噬灵花就将注意力转移了，因为它感受到了危险正在逼近。

　　洞穴里没有别的事物存在，噬灵花一时间无法确定危险将来自于何处。

　　等时间过去了一会儿后，它才蓦然发现，自己原本在不断吸收正极磁石里的磁力来提升自己的品质，可现在这块正极磁石却忽然变得不安分起来。

　　它很快就发现了正极磁石上嵌入的那块黑色砖头，稍稍感受了下，它就隐隐明白了几分，当下从正极磁石上跳了下来，将自己根部与正极磁石的联系切断。

　　如此它才感觉危险的气息已经远远离开，不过它并没有放弃正极磁石，因为就是这块石头让它取得了如今的成就。

　　噬灵花远远躲开，并观望着那白色石头与黑色砖头的动静。

　　渐渐的，它就发现，那正极磁石开始缩小，而两个漩涡则在洞穴里缓缓形成。

　　一个是纯黑色的漩涡，一个是纯白色的漩涡，它们越转越快，并且互相摩擦，但并不相溶。

　　只是几刻工夫过去，正极磁石和那黑砖头就消失不见，而那两个漩涡则是越转越大。

　　噬灵花可以清晰地感受到，天地间的能量正疯狂的汇集而来。

　　这是在海底的大山底部，而就算是如此大山，在疯狂如注的天地能量冲刷下，也难坚持太久，很快就山体崩溃了。

　　海底的这个大山崩溃之后，那黑白的两个漩涡，已经涨大到了百丈直径，它们在不断自转的同时，还互相围绕对方转动，情形显得诡异之极。

　　两个漩涡在旋转的同时，不断吸收天地间汇集而来的能量，然后壮大，牵动着海水也在疯狂旋转。

　　没有太久，那片被水雾笼罩的大片海域上，便出现了两个巨大的漩涡，直径此时已经不下万丈，一个冒着白光，一个冒着黑光。

　　两个漩涡彼此相依，仿若两个魔兽的血盆大口一般，狰狞地张开着，吞噬着……

　　还好这片白雾海域，平时甚少有修士过来，不然如此异象只怕是会惊动很多高手。

　　但这两个漩涡还在疯狂地扩张着，天知道它们最后会变得何等庞大，若是动静太大了，即便是迷雾重重，只怕是也掩饰不了。

　　噬灵花也悄然浮出水面，远远躲着观望，并将自己的力量封锁起来。

　　两个漩涡对天地能量的掠夺，已经到达了连噬灵花都惊悸的程度，它若是不封锁自己的能量，在距离两个漩涡不算遥远的地方，它的能量也要被漩涡给剥夺而去。

　　从来都是它剥夺吞噬其他事物的能量，它岂会白白浪费自己的能量给两个漩涡，它已经打定主意，若是事有不妥就当即逃走。

　　但直觉却告诉它，将有一个天大的机缘在等着它，所以它没有在此时逃走。

　　郑辰依旧在无边黑暗中徘徊，他让小家伙收敛了次元空间，一开始并未遇到危险，可后来却是有一股子红得发黑的液体，宛如滔滔大浪一般向他涌来，竟是冲刷的淡金色菩提天火都无法坚持太久的样子。

　　小家伙再次发动次元空间，才躲过了这次危险。

　　这株噬灵花的整体实力，估计要远远超过一般仙尊期高手，在郑辰看来，若是神境高手到了此处，如果没有什么逆天神通，估计也得挂在这里。

　　于是，郑辰进入了仙府，与仙府院子里的噬灵花沟通了一番，然后欣喜无比地出来了，而仙府里的噬灵花也被带了出来。

　　接着，小家伙在郑辰的交待下，再次收敛了次元空间，没多久那红得发黑的液体再次涌来，然后小家伙则是放出了次元空间保护自己和郑辰，只是没有将噬灵花包裹。

　　噬灵花转眼就被那液体淹没……

　　正在静静观望海上的那两个巨大漩涡的那株噬灵花，忽然身子一阵轻颤，然后浑身抽搐起来。

　　让人惊讶的是，它的生机竟然在飞速流逝，就像是衰老的速度增加了亿万倍一样。

　　这株噬灵花很快就发现了自己肚子里的异常，也看到了自己那能够消化无数种能量的体液，竟然在飞速减少，就向是流入了一个存在于它肚子里的无底洞一般。

　　它虽然功力高深，虽然有着极强的吞噬与消化能力，就连仙尊期高手都惧怕它，它甚至以前也灭杀过不少意外闯入那个洞穴的仙尊期修士，但它对于自己肚子里的异变，还是无法控制的。

　　此时的它，也看到了自己的肚子里多了一株噬灵花，若它是个人类女子，只怕是会觉得自己怀孕了，而肚子里的那个小噬灵花就是自己的孩子。

　　对于自己最为关键的体液在不断流逝，就等若是它的功力和生命力都在不断流逝，如此下去的话，它只有死路一条。

　　它不知道那株小噬灵花是从何而来，但却知道不能任其吞噬下去，故而连忙让自己的体液飞速移动向别处。

　　可让它绝望的是，无论自己的体液如何移动，那株小噬灵花都如影随形。

　　它陷入了疯狂，在面上不断翻飞，可最终还是彻底枯萎，生机全无。

　　不知道存在了多少岁月，不知道拥有何等功力的噬灵花就这么死绝了，而一株新的噬灵花却从它身上生长出来，而后在几刻之间就变得和它之前一样高大。

　　而在新噬灵花出来，而老噬灵花彻底灭绝时，一位抱着雪白色小妖兽的男子也浮现出身子来。

　　郑辰望着那株干枯的老噬灵花，一脸苦笑和同情。


第五百八十五章 天地至宝阴阳鱼

　　噬灵花既然能够生出灵智，就是有意识的，而意识都是依托于灵魂才能存在。

　　也就是说，噬灵花是有灵魂的。

　　新的噬灵花早就被郑辰种下了灵魂禁制，而且它的灵魂中，还有郑辰的血魂存在，只要郑辰心念一动，那一缕血魂配合灵魂禁制，就足以让噬灵花瞬间魂飞魄散。

　　这其实就相当于认主了，这株噬灵花如今取得了长足进步，但它依旧无法逃脱郑辰的掌控，不然郑辰也不会放心让它吞噬那株老噬灵花。

　　老噬灵花已经彻底消亡，但它的花躯还在，只不过十分枯萎，一身生命精元已经消耗得干干净净，不过它的花躯却没有化作飞灰。

　　老噬灵花存在的年月实在太久了，它即便是挂掉了，花躯也是十分高级的材料，拿去炼制神丹都不成问题。

　　郑辰将噬灵花的花躯封印了起来，丢进了自己的储物手镯里，而后一脸严峻地看了看那两个已经涨大到几十万丈直径的漩涡。

　　看了小会儿后，郑辰没有看出个所以然来，就先将实力飙升了无数倍的噬灵花收进了仙府中，然后以菩提天火护体，飞向了那两个漩涡。

　　可没有靠近过去，郑辰就已经发现，菩提天火已经有了不稳定的迹象，甚至开始丝丝缕缕地外溢出去，被一个漩涡吞噬了。

　　郑辰又感受到两个漩涡附近充斥着正负两极磁力，而且两极磁力不断碰撞之下还发出了一股股令人心悸的危险气息，便果断后退，遥遥观望起来。

　　这是个什么情况，郑辰也无法预料，但他知道自己不能就此而去。首先是自己还没有得到正极液体，更没有得到那块白色石头；其次是他估计，这两个漩涡终究是会停下来的，而且极有可能给自己带来天大的机缘。

　　两个漩涡越来越大，转眼又涨大了百倍不止，每个漩涡的直径都达到了骇人的数千里。如此巨大的两个漩涡，在海面上环绕旋转，使得海上多出了一股股飓风。

　　飓风卷动着海浪，向四面八方涌去，那层层海浪宛如叠叠不休的大山，蔓延无度。

　　这种壮观的景象，郑辰还是第一次见到，有点震撼人心的感觉。

　　而整片天地的能量，都在疯狂聚拢而来，更是让郑辰无比惊讶。这么多属性驳杂的能量汇集到一起，若是骤然爆炸，那将会有多么恐怖的威力？

　　直径达数千里的两个漩涡，在吸收了大量能量过后，忽然爆开，只怕是方圆数万里的一切都会随之湮灭。这种威力，估计就算是神境高手也制造出来吧？

　　两个巨大的漩涡，很快就将这片海域的雾气全部扫荡一空，不过，这片海域上空却是阴云密布，惊雷阵阵。

　　天地一片昏暗，唯有雷光闪过的刹那，才有片刻的光明。

　　不过，两个漩涡之中有一个漩涡，不断外溢着冲天白光，倒是让人能够隐隐看到两个漩涡中心的模糊情形。

　　可这也只能在远处以肉眼看着，仙识根本无法笼罩过去，而肉眼隔着近万里距离又能看到什么呢？

　　如此惊天异变，自然无法被掩饰，两个漩涡的周围，已经聚拢了越来越多的修士。

　　这些修士，多半都是海族高手，人族强者只有几位，而且实力不是很强，至于妖族高手则也有几位，不过实力也很一般。

　　三族的顶尖高手，如今都在向神殿附近而去，自然不会在这片海域附近。

　　就算三族顶尖高手得到了讯息，等他们赶过来也不知道需要多久。

　　在附近的三族高手，都是震惊无比地望着那两个巨大漩涡，倒是没有互相攻击。

　　有一位胆大的帝级初期海族高手冲向了漩涡，结果却在距离漩涡中心还有千余里的地方被撕成了粉碎，全身的功力都被卷进了漩涡中。

　　帝级初期修士在距离漩涡中心那么远的地方，都显得脆弱无比，其他修士就是再怎么好奇和胆大，也不敢轻举妄动。

　　大家都是很理智地继续远远观望着……心中还在猜测，这是有强大无匹的法宝诞生，还是两位强大的高手在拼杀……

　　两个漩涡的直径到达五千里的样子，就停止了扩张，它们互相环绕着飞速旋转，竟是在半个时辰后，又飞速缩小体型……

　　所有修士都知道，异变已经有了结束的迹象，越聚越多的三族修士，也随着漩涡的缩小而围拢过去，缩小了包围圈。

　　郑辰自然也不会怠慢，当下也缓缓靠过去。

　　足足七八个时辰过去，两个漩涡才消失不见，而一黑一白两个光团却是呈现当空。

　　两个光团并不算很大，每个都只有巴掌般大小，却是不断地碰撞着，而且旋转着挤压对方。

　　两极磁力在它们附近，密集得如空气一般，几乎到处都是。

　　而剧烈碰撞的两极磁力，却是危险无比，大家都知道那两个光团的好处和厉害，可却没有一人敢冲过去。

　　即便是郑辰拥有菩提天火这等宝贝，也不敢在此时轻举妄动。

　　但凡有些见识的修士都清楚，天地不仅会孕育出一些特殊的生灵，还会孕育出威势十分惊人而且特殊的法宝，而这样的由天地生成的法宝，即便是到了神界也是顶级的存在。

　　可这样的法宝，通常极难遇到的，修界无数年来，也没有类似法宝出现过的记载。

　　理智地观望了两个时辰后，那一黑一白两个光圈已经合二为一，竟是化为了一面阴阳鱼一样的外形。

　　那黑白阴阳鱼附近，依旧肆虐着浩荡的两极磁力。有一位忍不住要抢夺天地至宝的仙尊初期海族高手冲了过去，可当他利用神宝之威勉强靠近到了阴阳鱼千米之内时，从那阴阳鱼里却骤然射出一道黑光，直接洞穿了他的身躯……

　　一道黑光过后，又是一道黑光，那位仙尊期海族高手还没来得及撤退，就已经黯然陨落。

　　其他修士全部呆立当场，无一再敢擅动。

　　郑辰却是对小家伙说道：“用次元空间，我们过去先把宝贝收起来。”


第五百八十六章 靠近容易收取难

　　小家伙会意，当下身子里溢出了一股子白光，霎时就将它和郑辰包裹起来。

　　接着，小家伙缓缓向那面阴阳鱼靠近了过去，速度不是很快，因为它和郑辰也很畏惧那黑光，而且无法肯定，那阴阳鱼是不是能够感受到自己的存在。

　　三族修士在附近心头一片焦急，可他们只能等待下去。他们估计，这件天地至宝现在刚刚形成，所以对大家才会有敌意，谁敢靠近它就会攻击谁，故而大家都在等，等这件天地至宝平静下来。到那时候，他们就可以凭本事抢夺了。

　　可惜他们却不知道，已经有人靠近了他们的目标。

　　然而，郑辰还是把事情想得太简单了，也就在他和小家伙距离那阴阳鱼还有百米的距离时，阴阳鱼似乎发现了他们的存在，在一阵颤抖后，射出了一道黑光，直冲他们所在的次元空间而来。

　　相距只有百米，那黑光速度又如此快，郑辰只来得及伸出手臂去挡。

　　噗的一声后，黑光霎时倾入了他的手心，然后当即将他的手臂崩溃了去，接着又冲向了他的肩膀和胸膛……

　　郑辰的身躯虽然已经有了二品神宝的品质，可在黑光的攻击下，就宛如豆腐一般脆弱，竟是在几刻之间就崩溃了去。不过，还好郑辰有着菩提血脉和菩提之心，他只要不被一瞬间毁掉身子，就用很快恢复过来。

　　当那黑光倾入到郑辰的另外一只手臂时，郑辰之前被毁掉的手臂已经恢复如初。

　　可当郑辰以为自己另外一只手臂也要被毁掉时，那条手臂上剑形刺青却蓦然流转出了道道光华，竟是生生地将那黑光吞噬了去。

　　此时，郑辰又恢复了正常，就像是刚才根本没有受伤一样。

　　让无数观望的修士都莫名其妙，那阴阳鱼忽然发动黑光攻击，却击打在了虚空中，最后竟然凭空消失了。他们并不能看到，方才黑光崩溃郑辰肉身的情形。

　　郑辰诧异地看了看自己手臂上的剑形刺青，发现它又复归平静，心中也莫名其妙。

　　小家伙又带着郑辰前进了一些，又是一道黑光射过来。

　　不过，这次郑辰学聪明了，他伸出了那只刻画了剑形刺青的手臂去挡。

　　和郑辰想象中一样，他的手掌和手腕都崩溃了去，可待得黑光冲到他手臂上时，那剑形刺青再次流转光华，将黑光吞噬了进去。

　　剑形刺青乃是那个神秘玉牌所化，吞噬了无数剑光和剑意后，就变成了如今的模样，可却一直沉寂下来，直到今日才有了一些奇异变化。

　　那个神秘玉牌能够硬接下上古杀神的攻击，并吞噬对方的剑招，此时再吞噬强悍无比的黑光，郑辰也不会觉得多么离谱。

　　接下来，郑辰每走一步，就会遭受一道黑光攻击，郑辰也不再用手掌去接，直接用剑形刺青所在手臂去挡。

　　如此这般，郑辰有惊无险地走到了那面阴阳鱼旁边，然后他尝试着将之收起来。

　　可他的魂力虽然能够包裹住阴阳鱼，却不能牵动，无法将之送入储物法宝。

　　而且，在他魂力包裹阴阳鱼时，阴阳鱼还不断鼓荡，一股股两极磁力不断涌出，将郑辰的魂力崩溃了去。

　　道道黑光，不断从阴阳鱼中射出，全部击打在了郑辰手臂的剑形刺青上。

　　这一幕被无数三族强者看在眼里，他们都是觉得事有蹊跷，却说不出个所以然来。

　　他们都清楚，只要不靠近阴阳鱼，阴阳鱼就不会攻击，可此时阴阳鱼接连不断发射黑光，而那黑光偏偏诡异无比地消失在虚空之中。

　　最紧要的是，若是将黑光消失的点串联起来，就是一条直线，一条从外围通向阴阳鱼身边的直线。

　　难道有人已经靠近了过去？那人能够挡下这么多道黑光攻击？

　　三族修士心中，同时打起鼓来，脸色显得异常复杂。若是真有如此强人，在他们眼皮子底下，让他们一点痕迹都发现不了就顶着无数道可以轻松摧毁神宝的黑光攻击，走到阴阳鱼旁边，那份修为只怕是远远超过了他们。

　　有如此强人在，他们还抢个屁的宝贝呀，若是去抢，说不定人家手臂一挥，自己就被灭得连渣都不剩了。

　　隐隐猜到了一些的修士，都失望地叹息了一声。

　　不过，像这样的天地至宝，自然是强人才有资格拥有，自己抢不来未必就不是好事，毕竟怀璧其罪的道理大家都是懂的。

　　郑辰用了很多办法，都不能将那阴阳鱼移动分毫，更遑论将之带走了，就连小家伙也无法以次元空间将之包裹起来。

　　在次元空间里收外面的宝贝，确实难度大了点，于是郑辰让小家伙撤去次元空间。

　　次元空间无法瞒过阴阳鱼的感知，对郑辰抢宝而言，最大的作用也就是可以蒙蔽其他修士的感知，并不算很重要。

　　当小家伙撤了次元空间后，郑辰和小家伙就突兀地出现在了三族修士眼中，他们不禁惊呼一声，一副目瞪口呆的样子。

　　郑辰没有理会三族修士的呼声，依旧以剑形刺青来抵挡黑光攻击，同时让小家伙尝试着吞下阴阳鱼，可惜的是，面对张开嘴巴的小家伙，阴阳鱼一样只是颤抖却不移动。

　　最后，郑辰更是派出了噬灵花，依然奈何不得阴阳鱼。

　　如此作为，反倒是彻底激怒了阴阳鱼，它不再喷射黑光，却是在郑辰刚刚将噬灵花收入仙府时，对郑辰打出了一道由能量凝化而成的阴阳鱼。

　　那能量阴阳鱼自然很轻松命中了郑辰，并将郑辰轰飞了数万米，若不是郑辰反应快，当时用剑形刺青挡了下，这一次估计瞬间就能将他的身躯轰成粉碎。

　　能量阴阳鱼的攻击力，比之黑光要强了十倍不止。

　　即便有剑形刺青抵挡，郑辰稳住身形时，也忍不住连连喷出了几口淤血，脸色一片惨白，感觉浑身的骨架子都快要散了一般，逆脉中的几个木种除了落雷神树外，都在不住地惊颤着，丹田中的火系元婴更是露出了痛苦之色。

　　就算有剑形刺青，郑辰估计自己若是再挨上几道能量体的阴阳鱼攻击，也要毙命在这里。


第五百八十七章 大家一起抢宝！

　　三族修士见识到了如此彪悍的能量体阴阳鱼攻击，顿时面面相觑，傻子也能看出来，若是自己被攻击一次，只怕是会直接灰飞烟灭。

　　偏偏那位抱着小妖兽的强者，竟然受此一击后，跟没事儿人一样，依然傲立长空，罡风卷动着他的黑发，猎猎飞舞，让他显得如天神下凡一般。

　　郑辰是有苦自知，他其实已经受了不轻的创伤，只是不容易被看出来罢了。

　　要怎么才能收下这阴阳鱼呢？郑辰不禁头疼起来。

　　因为被轰飞了老远，阴阳鱼没有继续攻击他，给他留下了思考的机会。

　　三族修士越聚越多，那些刚刚赶来的修士，因为不知道阴阳鱼的厉害，或许是被强大的利益驱动，竟是冲向了阴阳鱼。

　　他们为数不下二十，可皆是在靠近到阴阳鱼千米之外时，被漫天飞射来的黑光统统绞杀，无论是肉身，还是元婴或元神，甚至连一缕残魂都没有留下来。

　　不过，还真有一个强人，大概有着仙尊后期的修为，他仗着自己奇快无比的速度，顺利冲到了阴阳鱼旁边，更是用一种特殊的符宝制造出了自己的替身，替自己接下了几道相继而来的黑光攻击。

　　可当这位强人想要收取阴阳鱼时，又一道由能量凝化而成的呼啸而出，狠狠地轰在了他的胸口，饶是他祭出了一件二品高阶的防御神宝，也被毫无悬念地轰杀当场。

　　这一次，所有修士都心寒了，再也无人敢靠近过去。

　　同时，大家对阴阳鱼的威势也有了很清楚的认识，若是能够得到此等法宝，足以让一位仙帝期修士纵横修界。若是仙帝期以下的修士得到这宝贝，肯定是无法保留太久的，毕竟本身修为太差，就算拥有何等宝贝也发挥不出多少威势来。

　　郑辰对那死去的后期仙尊鄙夷地笑了笑，心中暗道，老子都不行，你能行？

　　又犹豫了一会儿，见那阴阳鱼又安静起来，郑辰又冲了过去。

　　在手臂上剑形刺青的帮助下，他很容易就到了阴阳鱼旁边，不过这次他没有轻举妄动，而是咬破手指，向那阴阳鱼上滴落包裹自己一缕精魂的鲜血。

　　围观的三族修士，原本十分平静，甚至有点死寂，可当郑辰向那阴阳鱼滴血时，他们都知道郑辰的打算——他是要让阴阳鱼认他为主！

　　一旦阴阳鱼真的认主，大家自然就没有了任何机会。而且，那人本来实力就很强悍，若是再得到如此重宝，大家想要去抢夺，那根本是送死。

　　于是，有些贪婪的修士，眼珠子转了转后，大喝一声：“快阻止他！大家一起抢宝！”

　　这一声喊还真有点用处，很多修士心中对阴阳鱼的狂热贪婪被瞬间点燃，瞬时就有为数不下一千的修士，纷纷化作流光，扑向了阴阳鱼。

　　郑辰对阴阳鱼滴血，也是抱着试试看的态度，可即便如此也不想有人来打扰，当下便有数万道绿色流光，从他身体内飞出来。

　　接着数万株参天古树便将四周笼罩起来，无数树枝不断挥动，将那些想要靠近的修士拦截下来，同时还有道道金色神雷笔直射出，它们就如同长了眼睛一般，专门挑那些实力在仙帝初期以上的修士攻击。

　　只要没有二品防御神宝的修士，若是被神雷命中，就只有一死而已。

　　特别是那位刚才喊话的修士，在一个照面过后，就已经被神雷轰成了渣。

　　接下来，郑辰也懒得浪费时间，趁着万木变将那些修士限制之际，他挥掌拍出了一个巨大的带着滔滔火焰的手印。

　　火神手印，轰然而出，狠狠地拍向了那些被万木变暂时困住的三族修士，只是一记下去，万木崩溃，而在万木之中的修士，除了有强悍神宝护体，或者修为到了仙尊后期，否则都是当场陨落，最起码也是重伤而退。

　　郑辰以雷霆万钧之势，化解了三族修士的第一次冲锋，让得其他强者阵阵心惊。

　　郑辰扭过头来，淡淡地瞥着三族修士，以一种不容拒绝的语气说道：“再有胆敢靠近者，杀无赦！”

　　霸道的警告过后，郑辰身上顿时有一团淡金色的火焰漂浮出来。

　　“那是天火！”

　　“淡金色的天火？我怎么从来没听说过？难道是排行榜前三的存在？”

　　“连这等天火都能弄到，怪不得实力如此强悍呢。”

　　“他刚才发出的雷霆应该是神雷吧？他难道是神境强者？”

　　……

　　见到郑辰的淡金色菩提天火，大家议论了起来，倒是真没人敢再过去。

　　此时，郑辰的血魂也滴在了那面阴阳鱼上，而且直接就渗透了进去。

　　可让郑辰万万没有想到的是，那阴阳鱼在吸收了他一滴血魂后，竟是生出一股子巨大无比的吸力，让他那刚刚愈合伤口的手指又破裂了开来。

　　接着，从那再次破裂开的手指上，一条红色的血柱当即射出。

　　红色的血柱完全是由郑辰的鲜血构成，当它连接到阴阳鱼上后，阴阳鱼里却是射出了一道黑白相间的能量倾入到郑辰体内，却没有破坏郑辰的身躯，而是长驱直入，杀到了郑辰的识海里。

　　郑辰心中大惊，若是让这道光柱击中自己的灵魂，自己恐怕就要在此魂飞魄散了。

　　于是，郑辰迅速发动菩提隐魂秘诀，将自己的灵魂藏到了菩提之心里。他更是已经准备好，在万不得已的情况下，使用蕴魂神珠。

　　可让郑辰没有想到的是，那黑白光柱在他识海里扫荡一圈后，没有找到他的灵魂，竟如同知道菩提隐魂秘诀一般，冲向了他的菩提之心，而且转眼就沉入其中。

　　还好的是，黑白光柱没有攻击他的菩提之心，只是牵动着其中的魂力伴随着郑辰的血液，一道注入阴阳鱼中。

　　郑辰稍稍松了一口气，可转而他又紧张了起来。若是这阴阳鱼一直不停吸收下去，自己岂不是要被吸干血液，吸干魂力？到那时候，自己不还是一样难逃一死？

　　他竭尽全力阻止血液和魂力的流失，可惜的是一点作用都没有，那些血液和魂力就像是原本就不属于他而是属于那阴阳鱼一样，根本不受他控制。


第五百八十八章 强力威慑

　　希望它不会把我吸死吧，郑辰心中无奈地想着，同时将菩提天火涨大百倍，将自己与阴阳鱼周围完全笼罩了起来，让其他修士无法看到其中的任何情形。

　　小家伙一边关心地看着郑辰，随时准备出手帮助，一边还用乌溜溜的小眼睛盯着四周的修士，若是他们胆敢冲来，它不介意帮助郑辰灭杀他们。

　　在菩提天火的威慑下，四周的修士都十分安静，他们多数都只想看看郑辰如何收取那件阴阳鱼，就算看不到过程，能够看到结果也是好的。

　　而且，大家心中都隐隐有个念头，若是那强人收取失败了，大家还是有机会的。

　　然而得到消息的修士越来越多，特别是在附近的海族高手，几乎都收到了讯息，他们纷纷赶了过来，将四周围得死死的。

　　来的修士多了，出现高手的几率也就大了许多。眼下围着菩提天火的修士中，单是仙尊期的强者就不下二十位，其中还有三位仙尊后期顶峰的高手。

　　至于有没有神境高手赶来，大家就不清楚了。

　　可郑辰却知道，三族的神境高手是不会来这里的，因为他们都在向那神殿方向而去，偏偏此处距离那神殿所在位置非常遥远，即便是以西聚的速度，也需要至少两个月才能赶到。

　　当然，修界里从来不缺少意外的事情，就算有神境高手路过这里，郑辰也不会觉得奇怪。就算有神境高手过来，只要小家伙发动次元空间，神境高手也奈何不了郑辰，除非他有着类似大破灭眼的神通。

　　时间足足过去了一个时辰，郑辰直觉头晕眼花，自己的血液已经流失了一半，魂力也损失了三分之一的样子。若不是他肉身品质太高，身体里蕴含的血液比起神境高手也不差多少，他只怕是早已经因为生命精元大量失去而陨落。

　　而魂力的损失，也是郑辰无法承受的。他本体的魂力，加上菩提心里的魂力，是一般先帝后期顶峰修士的一倍还多，可若是流失大半以后，他本体的魂力就会降到仙帝后期以下，这会让他的魂力无法控制功力，再加上大量精血的流失，功力极有可能暴动，然后他就要爆体。

　　最关键的是，郑辰一直以来都是走捷径，强行提升功力和魂力，致使他的修为一直都不是很稳固，若不是有着极其强悍的肉身，此时他就应该已经爆体了。

　　小家伙也没有闲着，它感受到了郑辰的窘迫，便是时不时喷出一股子乳白色能量，使之透入郑辰体内，帮助郑辰压制功力，同时乳白色能量还能迅速转化为生命精元，而生命精元却可以分解出精纯的血液来。

　　郑辰只需要将转化来的血液炼化，并向其中渗透一些魂力就可以了，这对郑辰而言，都是一念之间就能完成的，毕竟小家伙会配合郑辰。

　　可即便是如此，郑辰最多只能再坚持半个时辰而已，偏偏那阴阳鱼就像是无底洞一般，根本无法满足的样子，吸收血魂的速度一点减缓的趋势都没有。

　　这让郑辰心中急切起来，他在考虑，是不是让小家伙发动次元空间。不过，郑辰估计，就算次元空间把自己包裹住了，自己的血魂一样会不断被吸收，因为这阴阳鱼可以无视次元空间，不然之间它怎么能将黑光的攻击送到次元空间里呢？

　　要是到了万不得已，郑辰也只好尝试一下，若还是不行，只能用蕴魂神珠逃命了。

　　他是如何也没有想到，本来是一件收取天地至宝的天大机缘，却成了如今的局面。

　　不断吸收血魂时，那阴阳鱼是十分安静的，也不再攻击郑辰，只是不转流转着。

　　郑辰灵魂不断流失，使得他对体外菩提天火的控制力越来越弱，菩提天火已经有了不稳定的迹象。

　　郑辰无奈，为了不让菩提天火烧了自己，便将之收回了体内。

　　菩提天火的消失，让所有围观的修士，都看清楚了情况，他们只是看了一会儿，便能够看出郑辰的尴尬境地，于是大家的心思活络了起来。

　　特别是那几位仙尊后期顶峰的高手，在稍稍皱眉算计了下后，竟是同时飞向了郑辰。

　　距离不远，以仙尊后期顶峰的修为自然是瞬间即至，同时也带来了道道神宝所化的流光，悍然对郑辰发动了攻击。

　　郑辰身上也顿时射出道道金色神雷，配合小家伙，将那道道神宝挡了住。

　　接着，几位后期仙尊顶峰高手便开始围绕郑辰，不断轰击。

　　郑辰心中大怒，菩提天火化为一条火蛇，将对方的神宝全部拢了住，接着那神宝便在菩提天火的高温炙烤下，渐渐融化，虽然又被几位仙尊收了回去，但也品质大降，无法再用。

　　几位仙尊后期顶峰高手心下骇然，因为二品神宝接触到那淡金色的天火后，竟然当即就要融化，即便是三品神宝，都只能勉强坚持个一时半刻。这是什么级别的天火？难道真是排行前三的只存在于传说中的天火？

　　也就在他们心中震惊之际，郑辰骤然伸出一根手指头，接着就有一道金色光柱激射而出，霎时便没入了一位距离较近的仙尊体内。

　　接着，一声轰然爆响传出，那仙尊全身都被金光笼罩，接着肉身当即崩溃。

　　不过此人毕竟是仙尊后期顶峰的存在，他瞬间就判断出自己被强悍的攻击偷袭，当下便用护体神宝保护住自己的元婴，然后远遁而去。

　　几乎是一个照面，几位后期顶峰的仙尊所出动的神宝不是当即崩溃，就是受到重创，而且在对方反击之时，竟还有一人只留下元婴仓惶逃窜，这让几位联手而来的仙尊后期顶峰修士大感惊悸。

　　弑神雷指的强悍，郑辰早就感受过了，眼下自己实力进步不少，逆脉中更是有了落雷神树，这使得弑神雷指的威势也翻了不少，即便是仙尊后期高手被偷袭，也会有丢掉小命的危险。

　　可那人却保留下了元婴，这让郑辰微微有点失望。

　　还未等那几位高手再次攻击，一道紫色流光飞射过来，十分精准地命中了又一位仙尊后期顶峰修士，他纵然极力躲闪，可那紫色流光还是击中了他，就像是被死死锁定了一般。

　　紫色流光在那人体内炸开，那人甚至连元婴都来不及逃走，就爆成一蓬血雾。


第五百八十九章 帮在下一个小忙

　　郑辰此时的状况无法久战，便是以菩提天火防御周身，同时再次发动弑神雷指。

　　对于仙尊后期顶峰高手而言，弑神雷指若是偷袭会有奇效，可若是在对方有准备的情况下正面进攻，效用就弱了很多。

　　但郑辰对付仙尊后期顶峰的强者，也只有这么一个最有效的应对之策，他不得不发动。而让郑辰奇怪的是，方才那道紫光并不是自己发动的，而且给他一种十分熟悉的感觉。

　　只是片刻，郑辰就已经想到，这道紫光是那位年轻的仙尊射出的。

　　从紫光一举射杀仙尊后期顶峰修士的威势看来，紫光的攻击竟是比弑神雷指还要强大几分的样子。

　　郑辰不禁庆幸，幸亏紫光是攻击敌人的，而不是攻击自己！

　　当然，郑辰对那位在如此关键时刻出手帮助自己的年轻仙尊，自然心存感激，同时也在想自己和人家有什么渊源，竟是让人家在此时挺身而出呢？

　　郑辰指尖射出的弑神雷指，让那几位仙尊后期顶峰修士连连退避。

　　郑辰环顾一周，却没有找到那位年轻仙尊的影子，对方射出一道紫色流光后，就凭空消失了，似乎没有打算再次出手。

　　也就在郑辰由于流失了大量魂力而无法控制菩提天火之际，那阴阳鱼终于是停止了继续吸收血魂，似乎就知道郑辰只能坚持到现在。

　　而那阴阳鱼却呼啸着飞入长空，然后骤然涨大，转眼竟是疯涨到直径不下万丈，而且还在不断膨胀。

　　伴随着阴阳鱼的膨胀，一股股浩荡无匹的天地威压，自当空沉落下来，仿若有万丈神山压在大家肩头，让他们灵魂都在战栗，腿弯都想曲折。

　　特别是那几位仙尊后期顶峰高手，此时更是一脸惊恐，因为他们皆是感受到了自己的功力在暴动，就像是传说中的神劫就要降临在他们头上。

　　他们在仙尊后期顶峰都待了不短的时间，多数都是因为没有十足的把握面对神劫，才一直压制功力，可现在头顶上的阴阳鱼投下的天地威压，竟让他们感觉神劫马上就要到来的样子。

　　于是，他们直接二话不说纷纷飞走了。

　　一直等他们飞出了阴阳鱼笼罩的范围，神劫降临的感觉才消失了去。到了此时他们才知道，这阴阳鱼竟是能够沟通天地之威，而且隐约代表了天地意志，可以发现他们快要晋入神境。

　　这是什么级别的法宝？几位仙尊后期顶峰修士无不骇然失色！

　　至于其他修士，都只是感受到了天地威压十分浩荡，压得他们几乎窒息，但却没有什么神劫降临的感觉。

　　当空之中，阴阳鱼已经涨到了直径数千里，它投下的天地威压，竟是将海水都全部排开，在汪洋之中制造出了一个方圆数千里的无水区域。

　　这种景象，估计就是神境修士也没有见识过，更不可能制造出来。

　　阴阳鱼在当空盘旋一阵子后，疯狂地吸收了无法计量的天地能量，然后却骤然化作一道黑白流光，飞向了郑辰，然后沉入到了郑辰的眉心之中。

　　郑辰只是觉得眉心一阵灼热，然后就什么也感觉不到了。

　　不过，小家伙却是看到，有一个阴阳鱼的小图案在郑辰眉心转了几圈，然后才消失。

　　郑辰内视片刻，竟是没有发现那阴阳鱼躲在了哪里，这让他在高兴之余，有些奇怪。

　　“不会是亏了大量的血魂，到头来换到一个只藏在自己体内而无法调用的宝贝吧？”郑辰心中觉得很是委屈，但不论如何，那宝贝吸收了自己大量的血魂，也不会离开自己吧。

　　稍稍自我安慰了一番，郑辰就准备走开了。

　　他若想走，就算周围修士再怎么多，只要小家伙发动次元空间，又有谁能看到自己呢？看不到又如何拦阻？

　　可郑辰刚刚要动，耳边却传来一道声音：“郑兄，能不能帮在下一个小忙？”

　　郑辰微微一愣，却是看到不远处那位年轻仙尊正在冲自己含笑点头。

　　方才人家帮了自己，郑辰自然不会拒绝人家的请求，当下便也点了点头。

　　他没有对方的灵魂修为高，无法向人家传音。

　　“郑兄先和你的小家伙隐藏起来，然后靠近那位光头仙尊身边，继而忽然出现偷袭他，只要郑兄能够将其注意力全部吸引就行了。”

　　对方的传音又到了郑辰的耳里，郑辰往往年轻仙尊手指的方向，还真看到了一位光头的仙尊期高手。

　　那位光头是仙尊中期顶峰的修为，身材比较魁梧，穿着一件土黄色战甲，倒是有点威风的样子。

　　郑辰估计，这位光头仙尊是海族海族强者，而且必定实力不凡，不然以那年轻仙尊的实力，配合着那紫色流光的攻击，不会还要请郑辰来帮忙。

　　郑辰没有多想，身形便已经消失。

　　郑辰和小家伙的消失，就像是他们之前忽然出现在阴阳鱼面前一样突兀，让得所有围观的修士都一阵惊讶和无奈。他们本想利用人海战术磨死对方，可看来这条路是行不通的。

　　就连那几位仙尊后期顶峰的修士也是一脸苦笑，他们吃了大亏，却什么都没有得到。

　　也就在大家准备离开之际，那位得到了阴阳鱼的修士忽然又出现了，而且还在大队修士群中。

　　不过，对方甫一出现，就对一位光头仙尊出手，一道道金色神雷伴随着淡金色的天火一同涌出，霎时就将那光头仙尊淹没。

　　可就在大家以为那光头仙尊必死无疑时，却是从天火与神雷中传出一声怒吼，继而一道黄光冲天而起，竟是将所有神雷和淡金色火焰都冲散了去。

　　忽然出手偷袭的郑辰，也是心中一阵惊讶，那光头仙尊竟然能够挡住神雷和天火！

　　不过，郑辰也没有慌张，手指一伸，弑神雷指再次发动，不算粗壮的金色光柱激射向了那光头仙尊。

　　可光头仙尊却没有躲闪，而是身前多出了一块如乌龟壳般的防御神宝，竟是连弑神雷指这等威猛的攻击，都轻松地挡了下来。

　　然而就在此时，却有一道紫色流光骤然袭来，命中了光头仙尊的后背。

　　郑辰知道，自己完成了年轻仙尊的请求。


第五百九十章 原来你躲在这里了

　　光头仙尊一直在附近观望着，他对弑神雷指的威力是知道的，毕竟能够灭杀仙尊后期顶峰高手的强悍技法，容不得他不全力应对。

　　那面如乌龟壳般的防御神宝，有着三品高阶的品质，是他最强的防御法宝，面对弑神雷指的突袭，他只能以之来防御。

　　可光头仙尊万万没有想到的是，自己虽然挡住了弑神雷指，却没有防备身后还有攻击到来，等他意识到危险时，那道紫色流光已经射入自己体内。

　　紫光十分狂暴，入体之后当即爆炸，霎时就将光头仙尊的身体炸得分崩离析。

　　光头仙尊当机立断，元婴带着元神出窍，躲入了自己的三品高阶防御神宝里，准备迅速逃离，可惜的是，又一道紫色流光无比迅猛地击中了那龟壳般的神宝上，竟是直接将神宝洞穿，光头仙尊的元婴与元神也在顷刻间毙命。

　　而后，一位年轻的仙尊初期修士极速而来，将光头仙尊留下的一切都收了起来。

　　“那不是左王的儿子吗？”

　　“是啊，怎么有人敢在这里偷袭左王的儿子？”

　　“大家一起上，擒下此恶贼，去左王那里请功！”

　　……

　　短暂的沉寂后，所有海族修士都动了，他们原本要走，可此时却忽然调头杀来。

　　“呵呵，看来你杀了一个有身份的强者！”郑辰苦笑着说道。

　　“一个爬虫而已！用不用我带你们走？”年轻仙尊不以为意地说道。

　　“不用了。对了，你是？”郑辰摇了摇头，随后问道。

　　“萧靖！”年轻仙尊说完，身形就变淡了许多，下一刻就消失不见。

　　“萧靖？没听说过呀！”郑辰皱眉，喃喃自语说了一句。

　　接着，小家伙发动次元空间，带着郑辰从海族修士的包围中悄然离去。

　　无边海域深处的一块礁石上，郑辰盘膝而坐，小家伙在他怀里熟睡着。

　　打坐了几天，郑辰服用了不少高级丹药才完全恢复过来，无论是之前被阴阳鱼攻击，还是最后被吸收了大量的血魂，都让他折损不轻，若不是有菩提血脉和菩提心，他就算身家再怎么丰厚，只怕是也需要几年时间才能恢复。

　　在恢复之际，郑辰欣喜的发现，自己体内的负极磁力已经完全消失，就像是被某种奇特的存在给吸走了一般，从此他不用再去担心负极磁力对自己身体的侵蚀了。

　　可让他纳闷的是，那面阴阳鱼分明沉入了自己体内，却始终不见动静，郑辰内视之下，根本无法找到它躲在哪里。

　　不过，当郑辰看到自己手臂上的剑形刺青时，忍不住笑了笑，说道：“原来你躲在这里了！”

　　剑形刺青的剑柄之处，竟是多出了一个淡淡的圆圈，其中又一条S形的弧线将圆圈一分为二，一边是白色一边是黑色，这就是那阴阳鱼的形态吗！

　　“哎，这东西也不知道到底有多大的用，就这么安静躺着，实在浪费呀！”郑辰忍不住喟叹一声。不过，那剑形刺青虽然安静，但却在关键时刻能够帮大忙的，比如面对什么不可抵挡的攻击时，自己只需要抬起手臂，一切就会迎刃而解。

　　可这玩意儿却不能被郑辰随意调用，不然的话，它的攻击只怕是修界里无人可挡。

　　郑辰也不是那贪心之人，此番他的目的也算达到了，体内已经没了负极磁力。

　　接下来，他再次进入仙府之中，让仙府向无边海域深处的海族皇宫飞去，而自己则是躲在仙府里继续修炼。这段路程需要耗费不少时间，郑辰可不想浪费时间观赏这单调而乏味的海上风光。

　　他实在有很多东西需要修炼，比如设法用菩提天火发动火神手印，比如他还需要和那噬灵花好好交流一番……

　　※※※

　　落霞岛上，枫林阵阵，一片祥和。

　　西边的悬崖之上，此时正有一位模样娇美的女子，正在望着夕阳，身子一动不动，而秀发则和她的衣袂，迎风而舞，从远处看去，给人一种空灵而飘渺的感觉。

　　斜阳西坠，只剩下半边脸时，一位年轻的修士出现在了女子身边。

　　“事情办得可顺利？”女子侧脸过来，有些关心地问道。

　　这女子就是萧芸儿了，而她身边的年轻修士则是与郑辰分别不久的萧靖。

　　“很顺利。”萧靖不苟言笑，取出了一块巴掌般大小的金色令牌，将之交给萧芸儿。

　　萧芸儿接过令牌，柳眉皱了皱，说道：“真是让人觉得悲愤，我们要进入我族神殿，居然还需要手持外族的令牌。”

　　萧靖脸上也是露出了少有凄然之色，但没有出声。

　　萧芸儿又将令牌丢给了萧靖，说道：“我眼下修为尚弱，进不了神殿就会被海族高手认出来，你不是天人族血脉，不会被海族注意到的，你拿着它进去吧。布置传送阵的材料，你那里应该还有吧。”

　　萧靖点了点头，说道：“有。不过，三族进入神殿后，必定会各自抱成一团排挤他人，我要在神殿中布置传送阵法接引小姐过去，只怕不容易，毕竟这个传送需要不短的时间，若是被打断了……”

　　萧芸儿摆了摆手，说道：“这些问题应该难不到你。”

　　萧靖难得露出笑容，说道：“若是之前，我确实不好办到，但我相信有人会很乐意帮我。”

　　萧芸儿冰雪聪明，立时眼眸一亮，说道：“你的帮手应该是郑辰哥哥吧。可他即便能够进入神殿，估计也要依靠那个逆天家族的小家伙才能自保，又如何来帮你呢？”

　　很显然，萧芸儿对如今郑辰的整体实力，还是不太清楚的。

　　萧靖神秘地笑了笑，说道：“小姐可不要小觑了你的郑辰哥哥，他的实力远远超出了小姐的想象，就算是我，若不动用天弓，也绝难伤害到他，若是他与那小家伙配合，我用上天弓只怕是胜算也不是很大。”

　　萧芸儿美眸再次一亮，俏脸上满是奇异之色，她没有多问，但充满了期待。

　　“你这令牌是从谁手中抢来的？”萧芸儿又问了一句。

　　“海族左王那个老王八的儿子手中！”萧靖淡然回道。

　　萧芸儿听此，柳眉又皱了皱，说道：“那个老王八可是一只脚踏入神境的存在，实力远超一般仙尊后期顶峰修士，当初人族星辰子未入神境时，也只是和他打了个平手而已。他若是认出你是杀他儿子的凶手，会很麻烦。”


第五百九十一章 新版万木变之威

　　无边海域深处，多有海族强者逡巡于此，偶尔也会有数量庞大的海族修士，成群结队地游弋着，他们脾气暴躁，只要遇到外族修士，就会群起而攻之。

　　郑辰恢复之后，在海面上疾驰了半年后，偶尔会遇到海族修士来拦阻，但都被他轻松击杀，可今日他却被一群为数不下一万的海族军团给堵了住。

　　这支海族军团应该是海族里战斗力比较强悍的存在，不仅有两位仙尊初期高手坐镇，还有数十位帝级高手辅助，其余的队员也都是仙灵期以上。

　　他们遇到郑辰之后，二话不说直接就围攻过来，领头之人说是怀疑郑辰参与了刺杀海族左王的儿子。

　　郑辰可以想象，自己当时在那片海域大发神威的事情，已经传到了三族强者耳里，也肯定有人将自己的影像给传播出去。

　　一不小心，自己居然成了三族名人，可惜却引来了海族的报复。

　　如今海族估计已经派出了无数军团，正在满世界寻找郑辰和萧靖，偏偏郑辰要去海族皇宫，也就是海族修士最为密集的海域，自然会被撞上。

　　可郑辰没有和这些海族军团浪费时间的打算，他也正好可以拿这万余海族修士来测验下自己这半年来的修炼成果。

　　心念一动，郑辰身上便有近十万道绿色流光飞射而出，而后流光便化为参天古树，将一万海族修士完全笼罩其中。

　　十万株参天古树，苍翠中带着凛冽杀机，摇摆的枝条宛如一根根神鞭一样，抽打在海族修士身上，每次的攻击都不亚于顶级仙宝的威势。

　　而在这十万株参天古树里，还有几株比较特别的存在，它们分别是由灵木境的水杉树、阴灵藤、龙爪雪松、太乙阴木，以及神木之境的落雷神树。

　　这五株参天古树隐藏在十万古树之中，寻常修士根本无法分辨出来，而它们却是可以在万木变的操纵和加持下，随意变化模样，每株都能够不断射出绿色剑光，足以对付一位仙帝期高手。

　　而落雷神树则更加威猛，它在十万株古树里，不断移动，所到之处，绿色剑光与金色神雷交织在一起，宛如绞肉机一般，无情地屠杀着海族修士。

　　十万株古树，就如同郑辰的十万亲兵，由于他木系功力大进，使得万木变中的树木数量大增，而且每株古树的实力也提升了十倍。

　　而且最近一段时间，郑辰还尝试着以阵法来改版万木变，也取得了不小的成绩。

　　郑辰将十万株古树分为一百组，每组千株，而每千株都可以组成一个阵法，可以用来困敌，也可以用来御敌，更能用来杀敌。

　　而组成阵法之后，十万株古树足以困住十位仙尊初期修士，而再多的仙尊期以下的修士进入其中都只是案板上鱼肉，任凭郑辰宰割。

　　四株灵木境的木种所化的古树，也可以组成阵法，主要是用来对付实力强悍的敌人，比如仙尊后期顶峰的高手。而落雷神树则是比较自由，它主要是用于在十万株古树中恣意驰骋，制造强大的杀伤力，用来快速结束战斗。

　　若是只遇到三位以内的强敌，郑辰则会让落雷神树作为阵眼，以四株灵木境的木种来配合，以十万株参天古树作为阵法基础，如此布置出一个大型的杀阵或困阵，就算是两位仙尊后期顶峰修士一起来，单凭这个大阵，郑辰即便不敌，也能从容退走，而不需要借助小家伙的次元空间。

　　这一次的战斗是毫无悬念的，只是百息不到的时间，一万海族军团就只剩下了那两位仙尊初期的强者。

　　郑辰心念一动，十万株古树飞速移动，按照玄妙的位置排列，若是有人在当空看去，则能看到一片极为壮观的景象——

　　十万株参天古树，环环相绕，以大圈套小圈的阵型排列，绕着中央位置的一颗金灿灿的大树飞速旋转着，宛如一个巨大的磨盘，似乎可以碾碎天地间的一切。

　　两位仙尊初期海族强者看着眼前一片绿色海洋在翻转不息，顿时傻眼了，他们手持着自己的兵刃，不断攻击着眼前的古树，想要试图冲出去。

　　可惜的是，他们根本无法锁定任何一株古树，所有古树在他们眼前都是一闪即逝。

　　于是，他们尝试着外放出自己仙尊期的气势，同时无目的地发动大范围攻击，可等他们刚刚将气势外放出来，便有一股子更加强悍霸道的气势压向他们。

　　接着漫天都是绿色流光，其间还伴随着道道金色神雷……

　　只是两轮轰击，两位海族仙尊初期强者的防御法宝都破裂了，然后又一轮轰击到来，他们俩就全身被射出了马蜂窝，身子崩溃，元神和元婴被绞杀当场。

　　这完全是单方面的屠杀，也让郑辰见识到了自己改版的万木变的厉害。

　　阵法配合技法，果然是强悍无比！

　　没有做丝毫停留，解决掉这批海族高手后，郑辰继续前进，并努力修炼着。

　　接下来的三个多月里，郑辰又遇到了两支为数过万的海族军团，他又得到了两次检验并通过实战改进万木变的机会。

　　连续三支实力强悍的海族军团被灭，消息自然是传到了海族高层的耳朵里，他们怒不可遏，因为从消息中可以判断出，剿灭这三支海族军团的修士，就是曾出手对付左王儿子的凶手之一。

　　左王大怒，言道：“杀了我儿子，还敢闯入海族腹地，当我海族无人了不成！”

　　可左王乃是海族仅次于海皇的大佬之一，神殿开启，需要他出手相助，他自己也是要进入神殿的，所以他不能亲自率领大军来围杀，但却派出了最为得意的手下，带领着二十余万自己统领的海族大军，前去围杀那个可恶的仇人。

　　为了表示对此事的重视，表示对左王丧子的惋惜，海皇陛下也派了得意干将，并让海族右王也派出了几位强者出战。

　　对海皇而言，郑辰的举动无疑是也让他颜面无光，自他成为这一代海皇以来，海族还是第一次被如此侵犯。


第五百九十二章 怒海沧月

　　苍月岛乃是海族的一个要塞，从仙幻大陆来到无边海域，越过苍月岛就算是到了海族核心区域，这里是海族西部的门户。

　　人、妖两族大战，已经是很多年才有一次，而人、妖两族和海族发生大规模冲突，却是更加罕见的。

　　海族对大陆没有丝毫感情，无边海域里的资源之丰富要远远超过了仙幻大陆，自从海族被第一代海皇统以来，总共也就主动向仙幻大陆发动过一次攻击，而且还以失败告终，从此再没有海族主动挑起战事的情况发生。

　　海族若是进攻大陆，势必会让人、妖两族暂时抱为一团，海族纵然势大，子民无数，可高手的数量也不及人、妖两族联合。

　　倒是人、妖两族曾数次发动对海族的战争，可海族利用无边海域的广阔，利用他们多年来的经营，却是能够一次次打退人妖两族的进犯。

　　人妖两族虽然觊觎无边海域的修炼资源，奈何根本无法从海族手中夺走，反倒是每次征战都会折损大量的两族高手，故而到后来战事就越来越少。

　　不过，以前但凡有海族与人妖两族的大战，一般都在苍月岛附近拼斗得最为激烈。海族可以退让的底线，就是到苍月岛为止。

　　据传说，当年某次大战中，还有三族的神境强者陨落在苍月岛附近，不知道这个传说是不是属实。

　　作为海族西部要塞，苍月岛甚至已经有千万年没有过大规模的海族军团进驻了，这里俨然成为了海族西部三族最大的贸易市场。

　　苍月岛上十分热闹，虽然多数修士都是海族，可也经常能够见到人妖两族的高手。

　　三族修士在苍月岛上自由贸易，交换各自手中的珍稀宝贝，偶尔还会举行一场大型的三族拍卖会，故而苍月岛在三族高层中十分有名气。

　　可今日，却是有一支为数近三十万的海族精锐军团，驻扎进了苍月岛。更让在苍月岛上停留的三族修士惊讶的是，这支大军直接封锁了苍月岛，然后在发出通知，所有三族修士都必须即刻离开苍月岛。

　　而这支军团将苍月岛包围得严严实实，整个包围圈只开了一个小口子，容三族修士陆续离开，而每位从苍月岛里离开的修士，都必须接受一番军团里强者的检查，就连有些修士的灵兽袋与类似仙府那般可以装活物的空间法宝都要接受检查，但凡有不从者，直接就会被海族大军的顶尖高手灭杀。

　　望着陆陆续续接受检查后离开的三族修士，池奕面色如古井一般毫无波动，可心中却很是郁闷。他是海族左王手下第一悍将，本身有着仙尊后期顶峰的实力，又是王族正统金甲龟血脉，本来是有机会和左王一道进入神殿的，可偏偏在这个时候，左王的儿子居然被杀了。

　　最可恨的是，那凶手杀了左王的儿子，竟然还敢向海族腹地而来，左王大怒，便收缴了池奕进入神殿的令牌，派他率领大军为左王的儿子报仇。

　　其实，池奕平时也是很不喜欢左王的那个儿子，因为他有点目空一切狂傲自大，对于自己这样的仙尊后期顶峰的强者都爱理不理。

　　当池奕听到左王儿子被杀掉时，甚至还在心中说过，死了活该，死了清静。可转而他就被派来为他十分讨厌的左王的儿子报仇，这让他十分不爽。

　　眼下三族顶尖强者都已经聚集到了神殿旁边，马上就要开启神殿，而自己若是没有在神殿开启之前完成任务，自己肯定是要与神殿失之交臂了。

　　比池奕更加郁闷的还有两位海族强者，他们分别是海皇陛下派来的孟无常，以及右王派来的奚庆，他们也是仙尊后期顶峰的修为，但并没有如左右王那般已经一只脚踏入神境，他们并没有触摸到神的领域。

　　池奕、孟无常、奚庆虽然是海族有数的高手，与左右王处在同一个修炼境界，但左右却触摸到了神的领域，实力比他们强悍了太多，所以他们才是下属，人家才是王者。

　　孟无常和奚庆一直提不起精神来，他们俩的表情比较郁闷，心中一直在腹诽着左王，你这老王八的儿子挂了，干我们屁事呀！他们也都是有资格进入神殿的，可因为这件破事儿，却和池奕一样几乎失去了进入神殿的机会。

　　“池兄，那贼人真在苍月岛上？”孟无常见苍月岛上的三族修士快要完全退出，有些不耐烦地问道。

　　“就是啊池兄，若是你的消息有误，我们可要在这里浪费不少时间的。”奚庆也附和了一句，不爽之色显而易见。

　　虽然此次是以池奕为主，以孟无常与奚庆为辅，但大家都在一个水平线上，又有着自己的主子，自然不会太客气的。

　　池奕也不敢把自己真的就当成了孟无常与奚庆的上司，但见这两个家伙如此神情，心中更是不爽，但他也能理解这两个家伙，故而压下郁气，说道：“左王殿下临行之前，还让我带上了一万条金睛灵鱼，它们传来的消息，确定那贼人就在此岛上。”

　　“左王殿下倒是舍得下本钱呀，连金睛灵鱼都舍得动用，而且一次性投入了一万条，真是大手笔。”孟无常笑眯眯地说道。

　　“以金睛灵鱼的追踪能力，估计消息是错不了的。可据我所知，那贼人有一种十分高深的隐匿本领，就连仙尊后期顶峰的修士都难以寻到，我们即便将此处包围，他也可以悄无声息溜走的。”奚庆先是点了点头，随后不无忧虑地说道。

　　孟无常也是点了点头，表示了自己的担心。

　　“放心吧，那一万条金睛灵鱼就分散在我大军的包围圈里，只要那贼人想要遁走，必定会被发现。”

　　池奕这句话刚刚说完，他和孟无常、奚庆就同时脸色大变，蓦地侧身看去。

　　只见在不远处的空中，忽然多出了一只巨大无比的手印。

　　那手印通体被滔滔火焰包裹，对着海族大军的包围圈的某处狠狠拍了下去。

　　以这三位海族强者的修为，自然是瞬间就判断出了那只巨大手印里蕴含的恐怖能量，只怕是这一记手印下来，那部分海族精锐军士就要全部毙命当场。


第五百九十三章 金睛灵鱼

　　郑辰确实就在苍月岛里，因为一路向海族核心区域靠近，他也见过不少人族修士，从他们口中得知，这苍月岛里有很多平时难得一见的宝贝，所以他便来凑凑热闹。

　　那些海族军团虽然看似威猛，但根本奈何不了郑辰，他也没有对自己的安全有任何顾虑。

　　苍月岛确实是三族修士购物的天堂，这里没有什么店铺，三族修士想要交换宝贝，就会找个地方坐下，然后摆上一桌酒席或茶水，一边喝着茶一边等人来问。

　　他们不会将自己的宝贝拿出来展示，因为这样极有可能招来心怀不轨者的注意，为自己招惹不必要的麻烦。他们也没有将自己想要交换什么样的宝贝说出来或写出来，只有等到有人过来时，通过一番交流，才会开始尝试交换。

　　如此虽然费事，但也安全。

　　也曾有过强悍的个人和组织想将这三族贸易弄得有规模有秩序一点，可惜从不曾有哪位强者或势力能够办到，方方面面都要照顾到，实在是太复杂了。

　　郑辰身上好东西倒是不少，来到苍月岛的两天里，他也做成了几单生意，而所换取的多是一些阵道与禁制之道的玉简。

　　这些玉简之中，有两块里刻录的禁制与阵法之道，比起炎星送给郑辰的那块玉简里刻录的，还要高级一些，可是费了郑辰不少好东西才弄到手的。郑辰别的好东西不多，仙晶和神石却有不少，更是有着大量的高品质的天地灵粹。

　　这些天地灵粹有从妖族森林里得到的，也有从随云秘境里弄到的，可更多的则是小家伙在无边海域的海底发现的。

　　这一路行来，小家伙可是将沿途海底的所有有点价值的宝贝都翻了出来。

　　而且，郑辰曾屠杀过数万海族大军，所得战利品之丰厚，也是超乎常人的想象，要知道那些海族大军中可是有不少仙尊和仙帝的。

　　可让郑辰惊讶的是，自己还没有将苍月岛走一遍，海族大军就将整个苍月岛包围了。

　　郑辰直觉，这支浩荡的海族大军，是冲着自己而来。

　　他理智地观望了一阵子，寻了一个包围圈最为脆弱的地方冲了过去，不过他不是莽夫，如此多的海族高手云集在此，自己的万木变不足以将所有海族高手困住，自己也不可能在如此多海族高手中坚持太久，所以他让小家伙发动了次元空间。

　　他根本没有必要和这支海族大军拼命，直接遁走就行了。

　　可天不遂人愿，就当他和小家伙在次元空间中，刚刚移动到了包围圈旁边，却是有一条其貌不扬的小鱼儿，忽然双眼射出两道金光，准确无比地扫中了次元空间。

　　在这一刻，郑辰才恍然大悟，怪不得自己刚刚到苍月岛两天，就被海族军团围住了，原来是这小鱼在作祟。

　　之前郑辰一直觉得自己似乎被跟踪了，可当他用仙识扫量时，虽然也看到了这小鱼，但却被它们那十分普通的样子被蒙骗了。

　　小鱼的金光虽然不能如大破灭眼那般，直接贯入次元空间攻击郑辰和小家伙，却是将次元空间里的情形呈现出来。

　　最关键的是，小鱼的金光不断注入次元空间里，还能让小家伙像受到巨大侮辱一般发狂，当时小家伙就怒了，它收敛了次元空间，不跟郑辰打招呼就冲向了那小鱼，就像是饥肠辘辘的猫见到了满身腥味儿的鱼儿。

　　郑辰心中暗暗记下，以后要是遇到身上带了这种怪鱼的海族强者，一定要小心一点。

　　次元空间收敛，郑辰和小家伙自然就出现在了海族军士们的眼中，他们纷纷向郑辰和小家伙展开了攻击。

　　郑辰一声冷哼，骂了一句找死，继而挥掌便拍了下去。

　　待得池奕、奚庆与孟无常赶到之时，郑辰的火神手印已经将身前为数不下三千的海族军士拍成了渣，整个包围圈也当即呈现出了一个巨大的缺口。

　　“一起动手，现在将之灭杀在此，我们还有时间赶回去进入神殿！”

　　池奕大喝一声，一马当先冲向了郑辰，孟无常与奚庆也没有怠慢，也是毫不犹豫加入战团。

　　三大海族的成名高手，围攻一位人类修士，其他海族大军则是将战场包围了起来，为了防止敌人利用隐匿功法突围，他们依旧是将金睛灵鱼分散在包围圈各处。

　　而那些刚刚从苍月岛上撤出的三族强者，则是没有离开，都是一脸好奇和震惊地看着远处包围圈里的激战。

　　面对池奕等三位海族强者，郑辰也没有丝毫惧意，可当他刚刚发动加强版的万木变后，只是将三位海族强者困了小会儿，那构成包围圈的近三十万海族军士便整齐地发动攻击，瞬间就将万木都轰成了绿色雾气。

　　万木变虽然是郑辰如今最厉害的群战技法，可当对方的数量远远超乎古树时，万木变的作用就难以体现出来了。

　　小家伙已经吞下了那条向它射出金光的怪鱼，在万木变刚刚被轰散时，它回到了郑辰的怀中，还满意地吧啦了下嘴巴，似乎那怪鱼很合它的口味。

　　郑辰本想让小家伙再次发动次元空间，可他仙识扫量一下后就放弃了这个打算，因为他发现了海族包围圈里的那近万条怪物，若是这些怪鱼同时向小家伙的次元空间射来金光，郑辰很难想象会出现什么样的后果。

　　他根本不敢拿小家伙的这个保命本事来冒险！

　　郑辰没有称手的高级神宝，就将顶级仙宝品质的离陨剑握在了手中。

　　三位海族强者在万木崩溃后，再次浮现身姿，他们望着郑辰手中的离陨剑，都是愣了愣，这么一位人族强者，怎么连神宝都没有呢？

　　也只是瞬间，激战再次爆发，由于场中高手的速度太快，外围的海族军士根本无法锁定郑辰来攻击，若是胡乱攻击，还会伤了自家高手，所以他们只能沉默着。

　　郑辰此时身上披着一件厚实的雷袍，而雷袍之外还有一团淡金色的天火，三位海族强者的速度虽然很快，还都有三品神宝，可任何攻击都很难冲破菩提天火的防御，即便是侥幸冲了过去，也奈何不了雷袍，更何况郑辰还有堪比二品神宝的肉身品质。

　　这战斗从一开始，郑辰就已经立于不败之地。

　　郑辰很久没有用过离陨剑了，这次将之握在手中，忽然多出了一种玄妙的感觉，就是他直觉自己若是全力以离陨剑攻击，会有想象不到的威势。

　　郑辰一直都很相信自己的直觉，所以他全力向那孟无常劈了一剑。

　　先是逆脉中的木系能量流入顺脉，加持了火系功力，接着是神雷之力也涌入了离陨剑中，而后这些能量沿着筋脉冲入郑辰的手臂，却是进入到了那剑形刺青之中。

　　当时郑辰只觉得手臂一阵火辣辣的生疼，那股子能量便从剑形刺青里倾斜到了离陨剑中，接着就是一道冲天剑芒骤然而出，狠狠地劈在了孟无常的肩膀上……


第五百九十四章 天螺号角

　　孟无常发出一声惨叫，他身上的战甲瞬间就被撕开，接着就是整条手臂都掉了下去。

　　池奕与奚庆也是大为惊讶，自己三人联手攻击之下，连对方的衣角都没有碰到，所有的攻击都被对方的天火和雷袍从容挡下，可对方一次反击却就重伤了孟无常。

　　方才那道冲天剑芒，竟是给这海族三位成名已久的仙尊后期顶峰强者一种无法抵挡的感觉，就像是那剑芒原本就应该属于更高层次的存在，不应出现在修界。

　　修为到了仙尊后期顶峰自然是拥有着强悍的肉身恢复能力，孟无常的手臂很快又重新生长出来，可他的二品高阶神宝的防御战甲却已经受创太重，无法使用。

　　那是什么剑芒？明明是顶级仙剑发出的，竟能够撕裂二品高阶神宝的防御，这也太不可思议了吧？孟无常望着郑辰手中的离陨剑，心中翻起了惊涛骇浪。

　　其实郑辰自己也是十分震惊，他手握离陨剑时，心中就有一个直觉，就是一记剑芒过去，必定会重伤孟无常，可他并没有十足的把握，反正对方也伤不到他，他索性就试试看，万万没有想到，被剑形刺青和阴阳鱼刺青加持过的剑芒竟会生猛至斯。

　　当然，自己能够变得强大，郑辰自然是欣喜无比。

　　这剑芒的威力虽然强悍，可很快郑辰就发现了两个弊端。首先，这剑芒的发动，需要郑辰鼓动木系、火系与雷系三种功力，消耗比较大，不能久战；其次，这剑芒对手中佩剑的品质要求比较高，自己的离陨剑发动一次这剑芒，竟是在不住战栗着，而且表面已经有了一道细微的裂纹，看样子最多只能再发动两次的样子。

　　自己需要弄一把品质比较高的佩剑，至少也要二品高阶神宝的样子。

　　至于属性的要求……好像没有什么要求，方才那道剑芒发出得太快，就连郑辰都没有来得及感受到其中的属性气息。

　　没有给郑辰太多思考的时间，三位海族强者又动了，他们全力外放仙尊期高手的气势，企图封困这片战场，可有小家伙这么一位逆天的存在，即便是三位仙尊后期顶峰高手合力，也无法以空间禁制来封锁郑辰。

　　小家伙几乎只是懒洋洋的挥一挥它那毛茸茸的爪子，所有空间禁制当即就崩溃了去。

　　被西聚完全解开了体内的封印后，小家伙的实力明显又提高了许多，只不过以它那懒惰的性格，不到万不得已它是不会尽全力的。

　　郑辰望着在自己身边飞来飞去的三位海族强者，有点不耐烦了，他收回了一部分菩提天火，而后使之流入手臂中。

　　他临空大喝一声，手掌骤然抬起，随后迎着那方才被他剑芒击中的孟无常拍了过去。

　　顿时，一股子火热的气息自当空骤然化为一只巨大手印。

　　与之前那个手印不同的是，这只手印裹着的却是淡金色的火焰。

　　这是郑辰融合了菩提天火的火神手印，威力比之普通的火神手印要强了千倍不止。

　　火神手印又快又猛，霎时便当空垂落，孟无常心中一惊，当即祭出了一件状如钟鼎般的三品防御神宝。

　　可惜，菩提天火本来就可以融化三品神宝，再有火神手印的技法加持，其威势足以毁掉任何三品神宝。

　　当！！！

　　淡金色的火神手印狠狠地拍在了那钟鼎上，瞬间钟鼎就崩裂成无数块，飚射而出。

　　如此重宝被毁，孟无常当即心神剧痛，等他强压下心神的激荡，刚刚回神之际，一道金色光柱已经刺穿了他的丹田。

　　那金色光柱，乃是郑辰的弑神雷指！

　　这次攻击，可谓是一气呵成，而且郑辰之前就已经算计好了，为的就是杀掉孟无常。

　　融合菩提天火的火神手印，只是郑辰为了虚张声势的同时击溃对方的防御，弑神雷指才是最终的杀招。

　　变故发生得太快，池奕和奚庆想要救援都来之不及，他们呆呆地看着郑辰又对孟无常补了一道神雷攻击，心中不禁一阵阵寒意涌遍全身。

　　弑神雷指已经灭了孟无常的元婴，而那道神雷则崩溃了他的肉身，绞杀了他的灵魂，至于他的储物法宝则自然成了郑辰的战利品。

　　孟无常的储物法宝是一枚戒指，里面的空间比灭明尊者送给郑辰的储物手镯要大了很多，不过，郑辰还是先将之收了起来。

　　郑辰看了看池奕和奚庆，一脸的微笑，就像是世俗之人在看两个金灿灿的大元宝。

　　可池奕和奚庆眼里，郑辰此时的微笑，却是带着浓重的嘲讽意味，似乎在嘲笑自己等人不自量力。

　　池奕和奚庆相视一眼，奚庆说道：“此子实力太强，我们想要拿下他，不付出些代价是不行的，左王殿下临行之前，应该不只是给了你一万金睛灵鱼吧？”

　　池奕点了点头，手中却是多出了外形看起来像极了大号海螺的法宝。

　　“天螺号角！！”

　　奚庆大惊失色，讶然言道：“左王竟然把天螺号角都让你带来了！”

　　池奕微微一笑，低声说道：“丧子之仇，难道还不值得左王殿下动用天螺号角？”

　　奚庆这才恍然点头，再看向郑辰时，就不觉得有多么恐怖了。

　　郑辰看到池奕手中的天螺号角时，脸上的微笑也顿时收敛了起来，他知道对方要动用杀招了。

　　方才自己能够杀掉孟无常，也是因为对方不太了解自己的底牌，如今弑神雷指和加强版的火神手印都已经暴露，甚至连自己都没有预料到的剑芒攻击也暴露了，所以他才没有继续发动猛攻，而是在思量更稳妥的对策，可对方也要出底牌了。

　　其实那近三十万海族大军，对郑辰而言，根本是形同虚设。

　　见到天螺号角，郑辰自然不能再等下去了，他身子一晃，人就拔高了百丈，随后手中的离陨剑再次绽放冲天剑芒，对着池奕狠狠劈了下去。

　　剑芒射出，郑辰又再次打出一道火神手印，带着淡金色菩提天火的手印，却是同时拍向了池奕和奚庆，不过重点却锁定在池奕所在位置。


第五百九十五章 从容杀敌

　　让郑辰奇怪的是，自己的这些攻击，可都是至少都能重创这两位海族高手的，而且若是攻击实在了，甚至可以直接灭掉他们，可池奕和奚庆却在原地一动不动，而且还冲着自己露出了鄙夷的微笑。

　　郑辰直觉问题不对，当下又屈指射出一道弑神雷指，同样是攻击池奕。

　　而此时池奕则是将天螺号角放在嘴边，继而猛然吹了起来。

　　呜呜……

　　一道道悲戚的声音，宛如水波一般涌向四面八方，所过之处，空间尽皆剧烈沸腾。

　　令郑辰无比震惊的一幕出现了。

　　那记霸道无比的能够轻松撕裂二品高阶神宝的剑芒，竟是在接触到那音波时，缓缓消融，转眼便没了踪迹，而那带着淡金色菩提天火的火神手印，更是直接崩散成了漫天淡金色火星，消散一空。

　　就连郑辰射出的弑神雷指，也如阳春融雪般，飞速消失。

　　最关键的是，那音波转眼就到了自己身前，郑辰估计菩提天火未必挡得住，便是让小家伙发动了次元空间。

　　小家伙全身白光闪耀，郑辰和它就消失当场，隐入到了次元空间。

　　音波扫过，没有给郑辰与小家伙带去任何危险，似乎无法攻击到次元空间里。

　　可那音波无休无止，蔓延向四面八方，却是对海族修士一点影响都没有，而那些在观战的人妖两族修士，没有来得及远退走的，身子在触及到了音波后，当即湮灭。

　　这下，连郑辰都傻眼了，那号角是什么玩意，竟然如此逆天！

　　对海族修士没有丝毫影响，对人妖两族修士却是一个大杀器，这若是在种族大战中忽然动用，绝对是能够扭转战局的强悍存在。

　　也就在郑辰惊叹之际，一道道金光从四面八方射出，看样子都是冲着次元空间而来。

　　郑辰瞄了一眼，发现那些隐藏在海族大军中的怪物都在喷发金光，心中大惊之下，只能让小家伙收敛了次元空间。

　　不过，在收敛次元空间的片刻时间，郑辰将冰霜幼龙唤了出来。

　　之前他就已经通知冰霜幼龙发动天赋神通，此番冰霜幼龙甫一出现，便是让空间四周瞬即被冰封起来，厚厚的冰层，蔓延向四面八方，竟是连那些怪鱼的金光都挡了住，几乎在片刻之间，就连近三十万海族大军都给冰封了起来。

　　那天螺号角纵然无比强悍，但面对超级变异神兽的天赋神通，也显得有点无力。

　　郑辰不惜又暴露了一张底牌，实在是无可奈何才如此，他没得选择。让小家伙撕裂空间，带着自己逃到空间乱流中，也是一个办法，可惜这不是他的风格。

　　除非是真的无法匹敌，郑辰才会考虑逃入空间乱流，即便小家伙能够很快从空间乱流中回到修界，可天知道再次回来是在什么地方。

　　池奕和奚庆如何也没有想到，郑辰居然还有如此强悍的底牌，他们见郑辰自那次元空间里出来，眼前似乎就已经看到郑辰被天螺号角的音波给消融，万万没有想到那一幕不仅没有看到，反倒是自己被冰封了起来。

　　他们都是仙尊后期顶峰的存在，可即便是如此，在冰封的时空中，也难以动弹分毫，全身都被冻僵了，甚至连向天螺号角里吹口气的力气都没有。

　　郑辰知道冰霜幼龙发动天赋神通后坚持不了多久，当下便让小家伙再次启动次元空间，如此可以无视冰封时空的效果，冲到了池奕和奚庆身边。

　　待得冰封时空的效果结束后，郑辰让小家伙也收起次元空间，分别赏了池奕与奚庆一道弑神雷指，同时还分出两缕菩提天火打入他们体内。

　　池奕和奚庆已经绝望了，动用天螺号角都没有结果对方，他们再见郑辰时，就知道自己要完蛋了。

　　弑神雷指犀利无比地洞穿了池奕和奚庆的丹田，将他们的元婴绞杀当场，而菩提天火进入体内，也瞬时焚烧全身，池奕甚至来不及再次发动天螺号角，就已经和奚庆一道陨落。

　　至于两位海族强者留下的战利品，郑辰自然不会手软的。

　　此番暴露了那么多底牌，甚至让冰霜幼龙无法在短时间内再次发动天赋神通，郑辰不捞点利息，实在对不起自己。

　　三位海族仙尊后期顶峰的成名高手留下的遗产，郑辰觉得应该不会太寒酸才对。

　　从郑辰开始突围，到此时三位海族强者挂掉，总共用时不超过百息时间，郑辰表现出的强悍实力，深深震撼了三族的观战者。

　　至于那近三十万海族大军，失去了顶尖强者的支持和指挥，他们根本无法对郑辰构成任何危险，郑辰抱着小家伙以奇快无比的速度杀了过去，只是一轮冲击，包围圈就被洞开。

　　郑辰本来无意于屠杀这些海族军士，但他实在是太生气了，在冲破了包围圈后，他又转身杀了回去。

　　小家伙更是对那些怪鱼好奇无比，它飞出了郑辰的怀抱，专挑有怪鱼的地方冲杀。

　　那些怪鱼并没有多么强的攻击和防御，只能接连不断被小家伙吞入腹中。

　　阵型完全被冲散，海族军团在郑辰的神雷与万木变的攻击下，再也无法组织起来，被杀得支离破碎，郑辰与小家伙所过之处，大片大片的海族精锐军团如被疾风吹过的麦田一般，纷纷匍匐倒下，洒下大片血雨后，坠落当空。

　　郑辰倒是没有赶尽杀绝的想法，杀了一阵子后，他就厌烦了，便是配合着小家伙，专门寻找那些怪鱼。

　　海族虽然团结，但在如此情况下，军士们早已经斗志全无，因为他们都知道，自己面对的根本不是自己能够对抗的存在，不想死的话，就只能快速逃走。

　　于是乎，不到一盏茶的时间，近三十万海族军士就死的死逃的逃，留下了一片散发着浓郁血腥气味儿的虚空。

　　小家伙也不知道吞下了多少条怪物，竟是如醉酒了一般，在虚空中摇晃了几下，被郑辰抱入怀中就呼呼大睡起来。

　　让郑辰微微诧异的是，小家伙可能是由于吞噬了太多条怪鱼，全身竟然有淡淡地金光时隐时现。

　　郑辰也没有多想，将小家伙收入了仙府中沉睡，自己则是飞速而去。


第五百九十六章 这小子越来越有出息了

　　池奕、孟无常、奚庆三位海族仙尊后期顶峰的高手，率领三十万海族精锐之师，竟是在苍月岛被一位人类修士杀得狼狼大败，而且就连这三位海族成名已久的顶尖强者都直接战死，如此大事，自然很快就传遍了海族，甚至连人妖两族也为之震惊。

　　最让海皇愤怒的是，海族用来对扛人妖两族的至宝天螺号角，竟然也被人家抢了去。

　　不过，愤怒归愤怒，由此海皇自然可以判断出，那位人类修士的实力何等强悍，就连池奕他们都战死了，海皇的怒火难道要发泄向那些临阵脱逃的精锐海族军士？

　　眼下三族高手齐聚海族皇宫，开启神殿前需要做的准备也已经全部完成，神殿开启在即，海皇自然不能分心去对付那位人类修士，只能等神殿事了再做计议。

　　海皇比较头疼的是，自己要怎么对付那位人族修士呢？难道要出动神境高手？

　　海皇自己不是神境修士，可实力却不比神境高手差，因为他修炼的功法比较特殊，而这部功法也是第一任海皇从那神殿里弄到的。

　　只有修炼了这部功法的海族修士，才能成为海皇，也只有海皇才能修炼那部分功法。

　　在老一代海皇飞升之前，都会选择一批优秀的海族年轻高手，让他们同时修炼那部功法，谁能够在一定时间内取得的成就高，谁就是新的海皇。而那些同时也修炼了那部功法的其他海族年轻精英，则会被无情的抹杀掉。

　　虽然有点残酷，但却能保证新海皇的唯一性，这是为了海族的长治久安。若是那些修炼了那部功法的修士都存在于世，万一他们后来取得了快速的进步，而实力超越了新的海皇，天知道他们会不会心生叛逆，从而导致海族大一统的局面分崩离析。

　　这一任海皇，唤作璟烨，刚刚晋级仙尊后期不久，乃是龙鲸族出生，若是将他勉强归于妖族，他其实是一位变异神兽，血统和神通不下于超级神兽，这也是他当初能够取得海皇之位的主要原因。

　　而龙鲸族虽然族人数量不多，甚至可以说少得可怜，但他们的实力却是异常彪悍，若是论单打独斗，在海族里很难找到能够与他们匹敌的同期修士。高贵的血统，强悍的战斗力，使得龙鲸族有着自足够的资本傲立无边海域，威慑整个海族。

　　璟烨海皇此时正在宴请三族强者，金碧辉煌的大殿中，三族强者虽然数量不少，但一点不显拥挤，他们三三两两地随意坐着，饮着美酒，说着修界的趣闻。

　　大殿的面积很宽阔，许多海族美女修士往来其中，伺候着三族的顶尖高手。

　　星辰子也在大殿里，在他身边坐着几位人类修士，个个都看着极为强悍的样子。

　　“方才海皇给我们看的人物影像，我怎么觉得很熟悉的样子。”穿着黑袍，嘴唇发紫的令狐老怪，皱眉说道。

　　就在刚才，海皇接到了池奕等海族强者的死讯，并且有海族军士将郑辰的影像传递了过来，而海皇趁着三族强者都在，便开口问了问。

　　“呵呵，那不是郑辰吗，你这老怪的修为越来越深，可记性却越来越差！”面容被一条粉色丝巾遮掩的慕容倾城，笑着说道。

　　还未等星辰子开口，一边的一位皮肤黝黑浑身魔气的修士也开口了，他笑着说道：“这小子越来越有出息了，不过太喜欢出风头，手段也太狠了些……嘿嘿，我喜欢！”

　　郑辰若是在此，一定能够认出这位宛如刚刚从煤堆里爬出来的黑皮肤修士，甚至还会冲上去和人家拥抱一下，因为此人就是那端木倪。

　　“端木前辈认识郑辰？”星辰子奇异地问道。

　　星辰子和端木倪已经打过一段时间的交道，深知端木倪这位上古时期就存在的家伙的厉害，所以言语显得比较客气。

　　“呵呵，何止认识呀，还缘分不浅呢。”端木倪笑呵呵地说道。郑辰能够有今日的实力，端木倪确实是打内心里高兴，不过，他心里却在想，这小子的进步速度比老子想象中要快了不少。

　　“莫非是当初你附体的那个聚灵期的小子？”一位看着十分年轻，而且相貌十分英俊的男子，对端木倪问道。

　　“北聚老儿，老子的眼光不错吧？”端木倪不答，却得意地反问了一句。

　　“嘿嘿，是不错，端木老哥是何等人物，眼光岂会差了？”北聚谄媚地附和道，只是他此时的表情，实在有点糟蹋了他的英俊面容。

　　北聚也是上古残魂，如今也已经恢复了昔日的实力，甚至还有不小的进步，但他自信能够和令狐老怪打个平手，可却不敢面对端木倪这样的变态。

　　“真没想到，昔日的聚灵期小子，竟会在如此短的时间内，成为了能够轻松斩杀三位仙尊后期顶峰高手的存在，不会是端木老哥做了什么手脚吧？”同样和星辰子等人坐在一起的一位女子，先是赞叹了一句，随后眼神狡黠地问道。

　　“寻梦妹子，老夫要是做个手脚就能弄出这么一位强者，还用得着在这里干坐着等？直接造出几万个这样的强人，整个修界都是老子的了。”端木倪没好气地答道。

　　那女子穿着一身素雅的白衫，盘膝而坐，双膝之间横着一柄古朴的未出鞘的长剑，她不仅容貌堪称绝美，眉宇间带着的那股子犀利气息，更让她气质更显出众，纵是比起不远处的慕容倾城，也只好不差。

　　她也是上古残魂复活，在上古时期也算是大名鼎鼎的人物寻梦神女，和如今慕容倾城在人类修界的名头相当。

　　“诸位道友，可有认识此人的？”

　　海皇再次将郑辰的影像拟化出来，对三族强者问道。

　　即便这里是海族皇宫，可眼下三族强者都在，海皇自然不敢去偷听大家的言语，也不知道方才星辰子等人的对话。

　　但璟烨海皇却发现，几位人族的高手都似乎很高兴的样子，这让他很不爽。自己海族的高手被屠杀，这些家伙就算心里高兴，可在海族皇宫里就肆意欢声笑语，实在太不给海族面子了。

　　“估计人、妖两族的强者，都认识此人。”妖族的凤皇此时端着一个玉质酒杯，笑眯眯地说道。


第五百九十七章 万魂祭神

　　璟烨海皇能够统治着无边海域，自然不是什么愚钝之辈，他当即就从凤皇口中听出了一些别样的意味。

　　他再看到几位人族高手的表情，心中忽然发现，那位屠杀了海族无数高手的人族修士，竟是一位在人妖两族都有着极高威名的强者。

　　要对付这样的强者，只怕是出动海族神境高手也未必能够成功杀掉对方，而若是对方被激怒，无限制地报复海族的话，即便海族势大，也会觉得头疼无比，到时候关系不可调和时，海族只能损失更多的精英高手。

　　在此时，璟烨海皇已经对郑辰有了足够的认识，将之列为和星辰子一样的存在。

　　所以他没有再多问下去，依旧面色从容地主持着宴会。

　　宴会很快就结束了，毕竟人妖两族强者到此可不是为了享受的，神殿一日不开启，他们就一日不得安生。

　　而且，璟烨海皇也不放心一直让人妖两族的强者都在自己皇宫里久居，万一他们联合起来对海族不利，突袭之下，又身在海族腹地，只怕是会给海族带来无法估量的损失。

　　若不是神殿快要开启，而且人妖两族的强者需要海族的秘法，海族将人妖两族强者请来，无疑是引狼入室，自取灭亡。

　　宴会过去三天后，待得三族强者都将状态调整到了各自的巅峰，璟烨海皇才将三族强者聚集到一起，然后向神殿的位置而去。

　　神殿距离海族皇宫也不算很远，以璟烨海皇提供的大海船状的赶路神宝，只用两、三天时间就赶到地方了。

　　这是海域深处的海底，有一条深不见底的大峡谷，赫然横在海船前面。

　　璟烨海皇将自己的海船神宝收了起来，三族强者，来了二百多人，都浮现出身子来。

　　遥遥望去，在前面不远处的海底峡谷中，正有一片神光闪耀着，看上去面积极广的样子。

　　三族强者都知道，那片神光就是神殿所在位置，大家缓缓靠近了过去。

　　还未到神殿旁边，大家首先见到了一支海族军团迎了上来。

　　这支海族军团为数过万，竟是修为至少都在仙宗初期，而且其中三分之一都是帝级高手，还有三十多位海族仙尊期的强者。

　　为首之人，是一位看着有些苍老的海族高手，一身功力内敛，却给人一种高深莫测的感觉，就连星辰子见到此人，也是眼睛眯起，皱着眉头。

　　海族老者没有向璟烨海皇施礼，反倒是璟烨海皇向老子弯身行礼，由此可见这老头在海族的地位。

　　不过，这位海族老者的样子，却令人有些惊讶，因为实在是太丑了。

　　绿色的皮肤，绿色头发，两个耳朵还尖尖的，甚至嘴角还有两根獠牙露了出来。

　　若是郑辰在此，必定能够认出这个老者来，他就是从郑辰手中购走了一些神石，又在化生魔宗门前帮助过郑辰一次的奇丑老者。

　　除了郑辰之外，估计很少有人族修士能够认出这个奇丑老者来，他明明在海族有着崇高的地位，怎么要跑到人族里厮混呢？

　　而端木倪等人则是有点惊讶，因为之前他们都来过神殿门口，却只是知道这里有一支强大的海族军团驻守，却不知道还有这么一个海族绝顶高手存在。

　　在奇丑老者的带领下，三族强者缓缓而行，到了神殿的门口。

　　从高空看去的去，神殿面积确实宽广得很，纵横不下万米，可万米对于三族强者而言，似乎显得太狭小了一点。

　　神殿不是只有一个建筑，而是一个建筑群的样子，不过里面却有一座最高的通体金灿灿的阁楼，总共有八层之多。

　　那八层的楼阁，应该是神殿的核心吧。三族强者心中都是如此想的。

　　神殿被一圈高达三丈的围墙围着，而围墙之上是一片厚实的光幕。

　　那片光幕笼罩了整个神殿的建筑群，不留一丝缝隙。

　　想来三族强者都尝试过强行突破，不过看那围墙和光幕完好无损的样子也知道他们没有取得成功。

　　三族强者所站立的位置的对面，就是四面围墙唯一的一个门户，现在正紧紧闭着。

　　门户上要钥匙孔，可三族强者却没有钥匙。

　　“可以开始了。”那位奇丑老者对站在他身后的璟烨海皇说道。

　　璟烨海皇默默退到一边，然后取出了一些材料在那大门口处布置了起来。

　　也就一盏茶的工夫，神殿门口处就多出了一个祭台，四周还有六根高大的石柱。

　　祭台和石柱上面，都刻满了繁复而神秘的咒文，而那咒文则除了海族的顶尖强者外，是没有人能够看懂的。

　　祭台十丈高，呈六角形，最上面却有一个凹槽，不知道用来装什么的。

　　接着，在璟烨海皇的指示下，星辰子、妖族的金袍老者以及海族的那位奇丑老者，分别盘膝坐到了一根柱子的顶部，而另外三根柱子，则分别被三族的仙尊后期顶峰的强者团团围住。

　　璟烨海皇没有参与其中，他纵身飞到半空，距离祭台顶部还有三丈远的时候，他取出了六面血红色的阵旗，口中默默念诵了一段拗口的咒语后，那六面阵旗呼啸着飞向了远处，转眼不见了踪迹。

　　一直静静等候了两个时辰，璟烨海皇才又出了一面阵旗，然后又开始念诵起了咒语。

　　随着咒语声的响起，他手中的阵旗脱手而出，飞到了他头顶的十丈高处，开始缓缓涨大，并且不断地摇摆起来。

　　“诸位，落血！”

　　眯着眼睛看了一会儿那不断涨大的阵旗，璟烨海皇忽然爆喝一声。

　　三族强者同时睁开眼睛，然后打出两滴精血，一滴落在身边的石柱上，一滴落在了那祭台顶部的凹槽里。

　　“天地无极，万魂祭神……”

　　璟烨海皇又念诵起了咒语，而从四面八方则是不断有一缕缕气态或液体的魂力疯狂涌来。

　　那被放出去的六面阵旗，此时已经飞了很远，所过之处，竟是能将所有海中生物的魂魄被强行拘束出来，待得到了一定的时候，就会被阵旗送到了神殿门口的祭台中。

　　三族强者竟是在附近海域进行着最为残忍的血祭和魂祭！


第五百九十八章 逆天血蛇

　　每隔一段时间，璟烨海皇就会提醒三族强者打出一滴精血进入祭台的凹槽里，而那些被六面阵旗从四面八方拘束来的灵魂则无时无刻不再向祭台这边汇集而来。

　　那些灵魂汇集而来，全部都落入了祭台的那个凹槽里，被融入到了三族强者的精血里。

　　祭台的凹槽仿若一个无底洞一般，永远也填不满。

　　三族强者则偶尔向自己身子旁边的石柱里灌注自己的功力，一开始大家都还轻松无比，大家只是偶尔滴上一滴精血，然后以功力配合这个古怪的阵法，将那些灵魂与精血相溶。

　　大家的精血本来就不是出自于一家，让精血相溶已经比较难办了，再让不同的数以亿万计的灵魂相溶，就更加难以想象了。

　　这等逆天之举，若不是有海族的阵法配合，根本不可能完成。

　　等五天时间过去，大家就不那么轻松了，那凹槽里的三族强者的精血越来越多，而从四面八方拘束来的灵魂也是无法计数，即便到这里的都是三族最为顶尖的强者，而且还有二百多位，可此时竟也显得有些吃力。

　　为了帮助三族强者分担压力，璟烨海皇还在主持阵法之余，以无数神石布置了一个新的大阵。这个大阵比较简单，主要就是向祭台里不断灌注神石中的神力。

　　一块块品质不一的神石，在祭台旁边化为飞灰，只是两天时间，所消耗的神石数量就不下十万块。

　　当然，这些神石肯定不是海族一家承担，人妖两族想必也有承担份额的。

　　纵然是有大量的神石相助，三族强者们也是越来越吃力，先是精血消耗的速度加快，接着是功力的消耗不断加剧，而那祭台却依旧平静无比。

　　又过去了三天时间，就连星辰子都脸色惨白，仙尊后期顶峰高手们都气血不稳时，璟烨海皇才让大家停下。

　　接下来璟烨海皇挥手将飞出去了不知道多远的六面阵旗都召唤了回来，而后他双眸微闭，口中更是连连发出低沉而拗口的声音。

　　六根石柱和祭台终于有了动静，开始剧烈颤动起来。

　　祭台顶部中央凹槽里，缓缓飘起了一团如西瓜般大小的血团。

　　血团之中，裹着十分浓郁的灵魂气息，观其威势竟是比星辰子等人的魂力更加强悍，而且强了不知道多少倍。

　　继而，血团缓缓凝形，成了一条血蛇模样。

　　血蛇看上去并不强壮，只有两尺来长，身子只如婴儿手臂般粗细。

　　它在祭台上空盘旋了一会儿后，忽然张开了嘴巴，然后三族强者都清晰感受到，天地能量这一刻骤然从四面八方涌来。

　　那血蛇竟是在强行吞噬天地间的驳杂能量来提升自己的实力。

　　人、妖两族的强者无不大惊失色，他们都看出了，这血蛇的实力能够轻松绞杀如星辰子这样的初入神境强者。若是海族利用这条血蛇来对付人妖两族的强者，只怕是大家一个也逃不走。

　　所幸的是，想要弄出这么一条血蛇，需要的高手太多，不是海族一家可以办到的，否则的话，海族早已经统一修界了。

　　血蛇的实力越来越强，竟是招来了九天神雷。

　　海面上的天空，此时已经阴雨密布，一道道闪着紫光的神雷，不断轰落。

　　紫色神雷穿透了海水，直接轰在了那血蛇之上。

　　如此逆天之物诞生，肯定是要回招来的天谴的，老天不会允许修界出现如此强大的生物。

　　亿万海洋生物的灵魂汇集，两百三族强者耗费了近半的精血和功力，制造出来的东西岂能简单了。

　　更何况还有海族的秘法配合，这血蛇的存在已经远远超过了修界的范畴。

　　血蛇吞噬天地能量的速度一直很快，快到神境高手都觉得恐怖的地步，而九天紫色神雷也是不断轰落，每一次都让血蛇发出吃痛的悲鸣声。

　　最后，璟烨海皇忽然大喝一声，那血蛇在当空中挣扎了一番，接着就悍然冲向了神殿的大门，继而没入了那个钥匙孔里。

　　六根石柱和祭台同时倒塌了去，乱石也是在瞬间化为飞灰。

　　三族强者的注意力完全集中到了神殿大门上，大家都知道，最为关键的一刻就要到来。

　　人妖两族的强者也是同时松了一口气，海族不利用这血蛇来灭杀自己总是好的。

　　其实，人妖两族强者不知道，海皇璟烨也不能完全控制这条利用海族秘法制造的怪物，他只能在控制这血蛇极短的时间，可这段时间里，若是他让血蛇攻击人妖两族强者，就会让他完全失去血蛇的控制权。血蛇不受控制的话，眼下就在海族地盘上，只怕是受创最沉重的是他们海族。

　　唯有让这血蛇在诞生后就快速消亡，才能让大家都安全。

　　血蛇没入神殿大门的钥匙孔后，海面上的阴云小缓缓消失，也不再有神雷落下。

　　静静地等了一会儿后，神殿大门终于开始颤动起来，一股股邪恶的血腥气息伴随着强悍的气势波动，从那钥匙孔里透溢出来。

　　“大家速速撤离到了万里之外！”

　　那奇丑老者大喝一声，然后率先转身疾驰而去。

　　三族强者以及驻守神殿旁边的海族军团，同时向四面八方飞了去。

　　待得大家都到了万里之外，然后静静等了一盏茶时间，才见到从神殿所在位置骤然传来一道耀眼的金光，其中还夹杂着红光。

　　而后才是一声惊天炸响从水中传来，海水在此刻都疯狂了，一圈圈地向四面八方席卷而去。

　　若是有人站到海面上，定然能够看到，一道金光扎杂着红光冲天而起，以这条光柱为中心，层层叠叠的千丈海浪飞速涌开。

　　郑辰也是刚刚到了神殿附近，他为了安全，在快要靠近神殿时，一直置身在小家伙的次元空间里。

　　而在次元空间里，他的仙识是无法外放出去的，所以他并不知道神殿那边发生过什么，只知道自己若行动不快点，恐怕会失去进入神殿的机会。

　　在三族强者向外撤退时，郑辰却是快要赶到神殿大门口了。

　　还好的是，那惊天大爆炸对于藏身在次元空间里的郑辰和小家伙，却是一点威胁都没有。


第五百九十九章 血蛇入体

　　那股子从神殿门口骤然涌出的气势冲击，飞速从郑辰眼前扫荡过去，让不明所以的郑辰咂舌不已。

　　虽然没有亲身去感受下，但他可以看出，那股子气势只怕是足以将仙尊后期顶峰的高手都灭杀当场。

　　就是神境高手若是被席卷了，估计也很难受吧？郑辰不知道神境高手的具体实力如何，所以心中不是很确定。

　　那股子气势扫荡过后，又连接有几股子更加强悍的气势紧跟着从神殿大门口涌出。

　　若是说前面郑辰还不能确定，神境高手到底能不能挡住这种气势冲击，现在他几乎可以肯定，就算是星辰子此时在这里，要是没有五品或更加高级的神宝，必定会陨落在此。

　　前面到底发生什么了？郑辰心中很是好奇，便是加快了速度，转眼就到了神殿门口。

　　只是一眼看过去，郑辰当即就将眉头拧起来了。

　　这是什么状况？他只是见到，神殿的大门依旧在紧紧闭合着，一条血红色的小蛇，身子都在钥匙孔里，而露出了一只狰狞的蛇头。

　　从蛇头的表情可以看出，此时它非常痛苦，也显得十分狰狞。

　　它不断晃动着身子，试图从那钥匙孔里爬出来，可不管它如何努力，始终无法脱离那个钥匙孔。

　　它的每次晃动，就能制造出一股子惊天的气势冲击，向四面八方涌去。

　　方才郑辰过来时所见到的一股股足以毁灭神境高手的气势，就是由这小蛇挣扎时，它和神殿大门一起释放出来的。

　　怪不得这里一个人影都没有呢，三族强者应该早就退走了吧？或者说，他们都被干翻在这里了？郑辰心中快速思量了一番。

　　郑辰可以想到，这条血色的小蛇应该就三族强者利用海族秘法弄出来的，所以他对这小蛇此时的痛苦没有丝毫同情。

　　这小蛇的厉害，绝对能在顷刻间灭杀自己，郑辰可不敢靠近过去，只是在一边静静观望着，甚至他在想，若是这小蛇脱困而出，会不会看到次元空间里的自己与小家伙。

　　郑辰趁着小蛇没有脱困，稍稍靠近了过去，想试试这小蛇能不能发现自己。

　　让郑辰意外的是，他刚刚靠近过去，那小蛇就冲天扬起了脑袋，并且不断嘶鸣着。

　　郑辰当即后退，暗骂了一声，这家伙居然能够看到次元空间的存在。

　　这下郑辰更没有丝毫侥幸之心了，十分老实地待在远处，甚至还想着是不是先行离开。

　　郑辰之所以现在才赶过来，乃是因为一路上太多的海族高手不断拦阻自己，自己杀了海族左王的儿子，又杀了海族那么多精英高手，想不出名都难。

　　还好他有很多特殊且强大的神通，不然还真难走到这里来。

　　而且，一路上郑辰还得到了准确消息，那沙彪已经到了神殿这边，是海族进入神殿的四十个高手之一。

　　虽然进入神殿有不小的危险，但沙彪已经进入过一次，他的经验对于海族进入神殿而言是非常珍贵的。

　　沙彪得到的那件神宝虽然厉害，可神殿里一定会有更加厉害的神宝，就算沙彪死在神殿里面，就算他之前得到的神宝遗失了，只要海族的其他四十位高手能够凭借沙彪的经验得到其他神宝，海族就绝对不会亏本的。

　　眼下郑辰已经把海族得罪太深，双方的关系几乎无法调和，他不用指望海族会配合自己将自己父母的灵魂交还或交换。

　　最关键的是，海族不会允许郑辰进入神殿，在郑辰看来，自己一旦出现在海族强者面前，肯定立马就要被围攻。

　　所以他要悄无声息地进入神殿，并且在神殿中擒下沙彪，毕竟神境高手是不能进入神殿的，没有神境高手的存在，郑辰可不会畏惧其他海族强者。

　　眼下三族强者应该是远远躲开了，自己倒是可以省去被盘查的麻烦，待得神殿大门被打开，他可以第一个冲进去。

　　那个令牌其实如今一点作用都没有了。

　　神殿本身其实是不限制有多少人进去的，只是三族强者自己商量定下了百个名额，而且分配了下，事实上就算进入神殿一万个修士也不成问题。

　　小蛇还在不断挣扎着，一股股气势从它身上释放出来，激荡着附近海底的空间。

　　足足一个时辰过去，忽然一道金光和红光同时闪耀，然后便是炸响惊天。

　　只见神殿周围原本就沸腾不息的海水，骤然间就全部被蒸空，一股子强绝无匹的气势也是猛然涌出，不仅清空了海水，还将海底的山峦、峡谷全部扫平。

　　待得气势冲击过后，郑辰却是眼前红光一闪，就觉身子一阵剧痛游走开来。

　　只是片刻时间，他全身都在冒着冷汗。

　　虽然刚才那红光的速度奇快无比，但郑辰也看清楚了，那红光就是之前那条红色小蛇，它从神殿大门的钥匙孔中飞出后，竟是直接冲入了次元空间，以迅雷不及掩耳之势沉入到了郑辰体内。

　　郑辰那堪比二品神宝的肉身，竟是在那血色小蛇面前宛如豆腐一般被轻松穿透。

　　小蛇进入郑辰体内后，不住地游走起来，所过之处，郑辰的精血被扫荡一空。

　　郑辰心下大骇，稍稍感受了下发现，这小蛇饶是被折磨了许久，而且为了破开神殿大门的束缚，已经损失了无法估量的能力，但此时的依然不弱于一位神境高手。

　　它在郑辰体内穿行，肆意破坏郑辰的生机，同时卷走了郑辰所有的精血。

　　只是几刻之后，郑辰的生机就迅速流逝，甚至让郑辰感受到了死亡的逼近。

　　小家伙也是很快做出反应，它喷出一口口乳白色能量进入郑辰体内，但却无法控制那血色小蛇。

　　而时间大概过去了十息，小蛇似乎受到了什么召唤一般，竟是冲向了郑辰手臂上的剑形刺青。

　　血色小蛇很快就沉入到了剑形刺青里，而郑辰挽起袖子却发现，剑形刺青此时正光辉大放，剑柄处的阴阳鱼更是缓缓旋转起来。

　　不过，剧痛同时从手臂处传遍全身。

　　肉眼都能清晰看到，一条小蛇正在剑形刺青上游走着，它每动一下，郑辰就能感受到一阵钻心的痛。


第六百章 进入神殿

　　郑辰瞥了那神殿大门一眼，发现神殿大门已经被炸没了，整个神殿就像是刚刚沐浴完毕的处子，正敞开怀抱等着临幸。

　　透过那个门户，郑辰甚至可以清晰地看到一条笔直地流金大道正蔓延向神殿深处。

　　郑辰估计，三族强者很快就会赶过来，他的时间并不多。

　　再看看手臂上正在剑形刺青里游走的小蛇，郑辰硬着头皮和小家伙一道越过了神殿的大门，进入了神殿的围墙之中。

　　而就在郑辰刚刚进入神殿，他还没来得及去看周围的情况，剑形刺青就传出了一阵火辣辣的感觉，然后郑辰就发现那似乎被削弱很多的小蛇，竟是从剑形刺青里冲了出来，然后直扑了他的心脏而去。

　　只是片刻工夫，小蛇就一头扎进了郑辰的菩提之心里。

　　小蛇在剑形刺青里应该是受到了沉重打击，一身功力几乎是被消耗干净了，此时只有一股子最为精纯的灵魂之力透进了菩提之心里，然后开始疯狂吞噬着菩提之心里的能量以及郑辰的另外一半魂力。

　　可以说，菩提之心里蕴含的能量，绝对超过了郑辰的火系元婴，甚至不会比落雷神树差了。

　　如此多的能量，早就和郑辰和那一半魂力融为一体，可在小蛇那强悍的吞噬下，竟是逐渐消失。

　　郑辰稍稍苦痛了一会儿，便是将体内的菩提天火调集过去，将整个菩提之心包裹了起来，然后菩提天火不断冲击菩提之心。

　　郑辰之前融合并炼化菩提天火时，自己的菩提心就被新的天火淬炼过，而且它和菩提天火非常契合，即便是菩提天火如何冲刷和炙烤，它都不会受到半分损伤。

　　而那小蛇就不一样了，它是阴邪之物，最惧怕的就是天火这种存在，更何况是淡金色的菩提天火。

　　在被菩提天火包围后，刚刚吞噬了一点能量的小蛇，就再次熔化起来。

　　郑辰见此有效，便是调集体内的神雷，也轰击向自己的菩提之心。

　　在如此打击下，小蛇终于是被控制住了，而且还在被郑辰不断炼化着。

　　危险基本解除，郑辰便是沿着脚下的流金大道向神殿深处而去。如今他已经进入神殿，倒是不用再担心有神境高手来对付自己。不过，星辰子说神境高手进不来，天知道是不是真的就进不来，郑辰还需要先隐藏起来为好。

　　最关键的是，他被小蛇之前吞了大量的精血，功力和生命元力都亏损太大，也需要找个地方先休养一阵子。

　　只是走了一会儿，郑辰觉得一直往前走并不合适，因为后面到来的三族强者肯定也会这么走，于是他调转方向，向自己左手边行了去。

　　很快，郑辰就找到了一间小屋子，只有一层，红砖绿瓦的样子。

　　他试着推门，很轻松，门被推开后，他先是看了看，发现屋子里很普通，也没有什么危险气息传来。

　　为了稳妥，郑辰还是让小家伙发动了次元空间，然后才进了屋子。

　　※※※

　　当第一股子强悍的气势从神殿大门处涌来时，星辰子等人无不颜色大变，再次向后退了退。

　　还好是听了海族奇丑老者的话，不然那一股子气势冲击就会让大家损失惨重。

　　而第一股子气势过后，越来越频繁的气势冲击波从神殿那边涌来，三族强者只能一退再退。在那强悍的气势冲击下，纵然是神境高手的神识，也无法覆盖到神殿附近。

　　三族强者只能耐心地等下去。

　　待得那道惊天炸响传出后，一股子充满毁灭气息的冲击波席卷而来，幸亏在行进间消耗了大半威势，否则三族强者就有难了。

　　“神殿大门应该已经被那血冥神蛇破开了，就是不知道血冥神蛇有没有消亡？”气势冲击过后，璟烨海皇皱眉言道。

　　“像血冥神蛇这等逆天存在，只要出现在修界就会引来九天神雷，它若是没有消亡在神殿大门中，此时肯定有九天神雷落下。”奇丑老者淡淡地言道。

　　三族强者等了一会儿后，没有见到想象中的九天神雷纷纷垂落的情形，就断定那血冥神蛇已经挂掉了，大家便是再次飞向了神殿大门。

　　果然，神殿大门洞开，而那血冥神蛇没有了踪迹。

　　“奇怪，这里没有血冥神蛇陨落的迹象。方才我也没有见到有牵引霞光来接走它呀？”奇丑老者眯着泛红的眼睛，诧异地道。

　　“不会是还存在于世吧？”璟烨海皇紧张地问道。

　　三族高手都是一脸疑窦，若是那血冥神蛇还在修界，三族只怕是要经此一次浩劫了。

　　“可能我感受错了吧，血冥神蛇比上古的杀神更为厉害，只要还在修界里，肯定会招来九天神雷来轰杀的。估计它陨落时的气息被方才那股子气势冲散了去。现在有令牌的道友就请进入神殿吧。”奇丑老者摇了摇头，接着说道。

　　接下来，星辰子、妖族金袍老者和海族奇丑老者都站在神殿门口，而一位位三族修士将手中的令牌交给三位神境高手，随后才进入神殿里。

　　有三位神境高手在此，任何人都难作弊的。

　　“还少两个没来。”等所有怀有令牌的修士都进入了神殿，奇丑老者皱眉说道。

　　“我们有一块令牌丢失了。”海族一位没有进入神殿的高手，当即答道。他知道，那块令牌原本是给了左王的儿子，而左王的儿子前段时间刚刚被杀掉。

　　奇丑老者似乎也知道此事，他只是淡淡点了点头，又对星辰子说道：“好像人族也有一人没有到吧？”

　　星辰子点头，只是微微一笑，没有解释什么。星辰子知道，那块令牌在郑辰手中，而郑辰到现在还没来，让他很奇怪。难道那小子要放弃神殿此行？实在有点可惜呀！

　　星辰子估计，郑辰是担心来这里会被海族强者围杀，所以放弃了，却不知道郑辰其实已经在神殿之中了。

　　也就在三位神境高手言语之际，忽然有一道紫光飞射而来，竟是直冲那奇丑老者而去。

　　奇丑老者冷哼了一声，全身神力鼓动起来，精纯的神力骤然涌出，迎向那道紫光。

　　也就在同时，又有两道紫光飞射过来，分别攻向了星辰子和妖族金袍老者。


第六百零一章 杀神VS神殿

　　竟是有人敢在神殿门口，悍然对三位神境强者发动突袭，这实在有点耸人听闻。

　　星辰子等人更为惊诧的是，对方不敢对自己三位修界顶尖强者出手，竟是能够蒙蔽了大家的神识靠近过来。

　　紫色流光速度奇快，若非神境高手的神识过人，换了其他仙尊后期高手在此，只怕是被命中了才能发现。

　　星辰子、妖族金袍老者、奇丑老者同时出手，没有动用神宝，因为已经来不及，他们都是以自己的强横而且精纯的神力，去硬拼紫色流光。

　　砰砰砰！！！

　　三道炸响传出来后，让人惊讶的一幕出现了，星辰子三人虽然没有被突袭受伤，却是同时被击退了老远。

　　等他们稳住身子时，也只是见到一道身影以奇快无比的速度，霎时冲入了神殿里。

　　竟然有人突破了三位神境高手的防线，强行进入了神殿。

　　星辰子三人面面相觑，然后换成一脸震惊，最后只能叹息一声。

　　他们甚至连对手长什么样子都没有看清楚，人家就已经到了神殿里。

　　不过，在那瞬间三位的神识都准确地判断出了，对方只不过是一个仙尊而已，只是速度比仙尊后期顶峰修士都要快上一些。

　　最关键的是，那紫色流光的攻击，就连神境高手硬接之下，一个不慎也是会吃亏的。

　　“我来试试，看神境高手是不是真的进不了这个神殿！”

　　妖族金袍老者微微出神一会儿后，毅然踏步走向神殿大门，可刚刚迈入一步，他眼前便有一道金光闪过，然后他就被轰了出来。

　　望着妖族金袍老者被轰得灰头土脸的样子，星辰子和奇丑老者都露出了几分苦笑。

　　还真和他们之前想的一样，神境高手是不能进入神殿的，神殿能够感受到他们身上精纯无比的神力，除非他们散了功。

　　可散了功，他们进入神殿不和找死没有两样吗？

　　也就在金袍老者刚刚站稳身子，忽然有一股子惊人的气势从远处飞速靠近神殿。

　　三位神境高手同时皱眉，然后站成一排，挡在神殿大门的门口。

　　那股子气势里，带着浓郁的煞气和杀气，就连三位神境强者都觉得惊悸无比。

　　片刻之后，一位身材魁伟的人类修士站到了星辰子三人身前。

　　来人身高七尺，一头长发披在肩上，迎风而舞，宛如一条条毒蛇在扭动着身子。他一脸冷峻，脸庞如刀剑削过，眼眸之中，隐隐有凶光闪过。

　　最关键的是，三位神境高手以神识窥测来人时，竟是只见到了一片血红的世界，舍此之外再无其他感觉。而那妖异的红色，他们只是看了一眼，就觉得神识要沦陷其中。

　　星辰子三人连忙收拢自己的神识，可让他们惊讶的是，自己分出的那一缕神识却怎么也联系不上，仿若陷入了无边血色的深渊。

　　他们当下强行掐断了神识，脸色煞白如纸，连连喷出几口鲜血。

　　割舍自己的神识，对于他们这些初入神境的修士而言，受创也是不轻的。

　　几乎是瞬间，三位神境高手都判断出了，来人的实力比他们强了很多很多。

　　修界怎么可能有如此高手存在呢？这样的高手难道还没有飞升神界？三位神境高手心中都是震惊无比。

　　难道来人是从神界下来的？

　　“这个神殿不错，不知道里面有没有适合我的东西。”

　　来人也不看星辰子三人，自顾向前行走，星辰子三人自然不敢拦阻，当即散开，眼睁睁看着对方走向神殿大门。

　　我们三个神境高手进不去，这个强人莫非可以进去？

　　来者不是别人，正是刚刚完全恢复而且实力大进的上古杀神，他其实不知道神殿开启这事，只是被之前那血冥神蛇的出现给吸引了过来。

　　方才那血冥神蛇在神殿大门里垂死挣扎所爆发出的惊天气势，让上古杀神都觉得心悸，以他如今傲然修界绝顶之巅的水平，自然要跑过来看看了。

　　他的实力远超一般神境高手，感知范围也极其广阔，不然也无法感受到那股气势波动。

　　上古杀神走到了神殿大门之前，就感觉到危险气息已经锁定自己，他直觉只要自己再向前半步，就会遭受灭顶之灾。

　　这个感觉让他很不舒服，无数年来，即便是面对神界的天煞神犬，他也没有过这种感觉。

　　自负如上古杀神这般存在，其实早已无所畏惧，他们是连死都不怕的存在，所以即便知道有危险，他还是毅然踏出了一步。

　　霎时间，神殿大门口处，金光汹涌如潮，一股子磅礴的气势从神殿深处席卷过来。

　　上古杀神只是一声低喝，大破灭眼当即发出，一道血红色光芒从他眉心射出，竟是将前面的金光全部绞散了去。

　　可那一股股巨力还是不断涌来，强如上古杀神，此时也不能再迈出半步。

　　他就那么站在神殿大门的门口，一只脚已经在神殿之中，可另外一只脚死活都无法迈入神殿。

　　他十分执着，明知自己被神殿拒绝，他还是在坚持着，身子一动不动，大破灭眼不断发出，将所有金光都崩溃在他身前。

　　而他身上还不断有剑意涌动，一道道不知道从何处而来的剑光将他全身包裹了起来。

　　星辰子三人在门口看得目瞪口呆，特别是妖族的金袍老者，他深知那些金光的厉害，他在神殿门口根本连一刻都坚持不了。如此可见，他和来人的差距不是一星半点。

　　但三位神境强者也从侧面看到了来人的大破灭眼，脸色更是惨白起来。

　　以他们三人的身份，自然是知道上古杀神的，而且他们也都知道，上古杀神就有一种连神界高手都畏惧的神通——大破灭眼！

　　再见到对方周身那密集而且锐利的剑光……

　　难道真是那个上古的变态？三位神境强者心中都在思量着。

　　如果真是他的话，希望他直接被神殿消灭吧！

　　上古杀神在神殿门口岿然如山，不动分毫，似乎也激怒了神殿，越来越狂猛的金光冲击向神殿门口汇集而来，而上古杀神周身的剑光也越来越多，越来越锐利……

　　之前星辰子等高手如何也没有想到，修界里竟是有人可以硬撼这座神殿，今天他们委实大开眼界，不过他们嘴角都是噙着苦涩的味道。


第六百零二章 金木幻形珠

　　郑辰抱着小家伙，在一片朦胧的白光包裹中，走进了那个小屋子。

　　只有一间，而且布置得十分简单，四面墙壁都是光秃秃的，屋子中央的一张八仙桌，是整间屋子的唯一家具，甚至连张椅子都没有。

　　在屋子里停了一会儿，环顾一周，郑辰确定应该没有问题，便是让小家伙收敛了次元空间，毕竟在次元空间里，他是没有办法修炼的。

　　可让郑辰惊讶的是，次元空间刚刚消失，他和小家伙刚刚出现在屋里子，便有一道金光忽然向自己飞射而来。

　　距离太近，金光的速度又太快，并且金光发动的太过突然，让郑辰根本来不及做出其他防御，只能抬起带有剑形刺青的手臂去抵挡。

　　噗的一声，金光击中了剑形刺青，却是直接隐没其中。

　　剑形刺青在郑辰手臂上，一阵光华闪耀，继而归于平静，仿若那金光对它没有半分威胁一般。

　　郑辰这才在自己周身加持了一件厚实的雷袍，并将全部的注意力都集中起来，好一会儿才有第二道金光射来。

　　金光直接洞穿了雷袍，将郑辰吓得不轻，连忙抬起手臂再去挡。

　　雷袍堪比二品高阶神宝，竟是挡不住金光的攻击，这让郑辰很惊讶。

　　剑形刺青又是一阵光华流转，那道金光就消失于无形之中。

　　郑辰自然不会任凭金光攻击下去，而小家伙却是已经出动，它一拳轰在屋子中央的那张八仙桌上，登时将之砸得粉碎。

　　八仙桌被小家伙暴力毁掉，漫天的木块却是在霎时间化为了一条板凳。

　　郑辰好奇地看着那板凳一眼，还未去仔细研究，便是有一道金光再次射出。

　　不过，这次郑辰已经发现了，金光是从板凳上飞射出来的。也就是说，之前的金光应该是从那张八仙桌上射出的。

　　八仙桌被小家伙毁掉，却又化为板凳，这难道是一件可以随意幻化形体的神宝？

　　以剑形刺青挡下金光，小家伙已经将板凳砸得粉碎，可板凳却化为了一张大木床。

　　不等大木床发出金光，小家伙就立即将之毁掉了。

　　之后大木床的木屑没有再次幻形了，却是化为一颗青金色的圆珠。

　　圆珠悬浮在半空，一动不动，却透溢着十分浓郁的木系与金系能量波动。

　　郑辰将手掌布置了一层雷光，然后将圆珠握在了手中。

　　仙识无法透入其中，这是一件比较高级的神宝，不接受修士魂力的窥测。

　　郑辰想了想，向圆珠里滴了一滴包裹魂力的精血，看看能不能使之认主。

　　没有意外，圆珠吸收了郑辰的血魂，算是认他为主了，他也能够得到一些圆珠的讯息，还能以心神仔细对圆珠进行一番感受。

　　圆珠里确实蕴含了金系能量和木系能量，不过还有一种十分特殊且罕见的幻形物质。

　　金系负责攻击，而木系和那幻形物质组合在一起，却可以让圆珠幻化形体。圆珠可以幻化的东西有很多，但无数岁月过去，在遇到郑辰和小家伙时它就只能幻化成为八仙桌、板凳还有大木床。

　　圆珠的品质并不算很高，只是三品中阶，能够发出不弱于三品中阶神宝的攻击，但它幻化形体后，却是具有极强的欺骗力，就是小家伙和郑辰一开始都没有发现。

　　圆珠化形后，用来布置陷阱最适合不过，它只有攻击后，才有可能暴露。而它的攻击又太过突然，不妨之下，没有四品神宝护体的修士，只怕是都会中招。

　　稍稍可惜的是，郑辰不是金系属性修士，他无法发动这圆珠的金系攻击，倒是可以通过向其中灌注木系能量，使之幻化形体。

　　不过，这珠子还存储了不少金系神力，可以自动发出几次金光攻击。

　　郑辰给圆珠取了个金木幻形珠的名字后，就将之幻形为一张木床，自己则是盘膝坐在上面。

　　小家伙爬在郑辰的大腿上，也开始闭目养神了。

　　郑辰先是服下些丹药，用来恢复自己亏损的精血和功力，然后将注意力集中到了菩提之心上。

　　眼下菩提之心正被菩提天火紧紧包裹着，淡金色的菩提天火不断向菩提之心里灌注，然后焚烧着侵入菩提之心里的那个小蛇。

　　血蛇之前吞噬掉的郑辰的精血和菩提之力的能量，此时已经开始缓缓被炼化出来，使得血蛇再次向精纯的魂力变化。

　　从剑形刺青里出来时，血蛇就是完全由精纯的魂力构成。

　　而这股魂力有多么深厚，就连郑辰此时都无法计量，只是知道，血蛇里的魂力至少也是自己的千倍以上。

　　郑辰本体的魂力和菩提心里的魂力总和已经不亚于仙尊初期修士，他的魂力还至少强千倍以上，那么应该不会比神境高手差。

　　更何况，这还是郑辰最低的估计，那血蛇的魂力也可能是他的万倍以上，毕竟血蛇被制造出来时，可是拘束了亿万海洋生物的灵魂。

　　也正是由于血蛇的魂力太强，而且具有自己的意识，所以炼化起来十分困难，所幸的是，郑辰有菩提天火和神雷这样至刚至阳的能量，它们恰好克制血蛇的阴邪属性。

　　精血与身体的亏损，足足用掉了十粒高品质丹药，耗费了三天时间，才堪堪恢复过来，至于炼化那血蛇，将之魂力全部接受，则需要更多的时间。

　　血蛇的功力一丝一毫都不存在，而且它刚刚诞生不久，根本没有什么强悍的神通，在菩提天火和神雷的打击下，它不断分解，化为一股股精纯的魂力，先被菩提天火祭炼一番，然后又被菩提之心祭炼一遍，随后就融入到了菩提之心里，不断壮大着郑辰在菩提心的魂力修为。

　　也就在郑辰闭关的第五天，他的平静修炼被三位忽然闯入小屋里的海族修士给打破了。

　　这三位海族修士有两位是仙尊后期顶峰，还有一位却是仙帝初期修为而已。

　　三位海族修士见到郑辰时，明显一阵心惊，二话不说就退了出去。

　　本来如此情况下，郑辰是不会出去追杀人家的，可不幸的是，郑辰认出了那位仙帝初期的海族修士，他就是沙彪。


第六百零三章 想不想死？

　　郑辰可以不在意别人，但沙彪这个海族修士，他是必须要擒下的。

　　要不是自己忽然被那血蛇偷袭了，郑辰早就对沙彪动手，眼下时间已经过去了几天，若再不动手，万一沙彪陨落在神殿里或退出去了，自己就不好办了。

　　而让郑辰万万没有想到的是，自己还没有追杀出去，那三位海族修士竟然又闯了进来。并且，他们进来之后，二话不说，直接向郑辰发动了攻击。

　　郑辰霎时间将菩提天火调动起来，将自己周身完全包裹着，屋子本来面积就不大，瞬间就完全被淡金色的菩提天火所淹没。

　　这座屋子也不知道是用什么东西建造的，竟是可以挡住菩提天火的炙烤。

　　三位海族修士的攻击，在菩提天火的焚烧下，自然是荡然无存。

　　菩提天火的出现，也是让三位海族修士心中一阵惊诧，他们的动作也不慢，当即就有一人祭出了一件四品防御神宝，将三人的身子紧紧护持起来。

　　可那通体黝黑状如大网的四品神宝，却是在菩提天火的焚烧下，渐渐有了熔化的迹象，显然也是坚持不了太久的。

　　“沙彪，用你的镇魂盘！”

　　一位海族仙尊后期顶峰的高手，当即对沙彪喝道。

　　沙彪知道敌人强悍，当下不敢怠慢，心念一动，一个通体灰黑色的巴掌般大小的圆盘就自他头顶缓缓升起。

　　郑辰见那圆盘浮现出来，就立即想到了沙彪从神殿里带走的那件灵魂神宝，也是心中一紧，直接将本体的魂力全部转移到了菩提之心里。

　　而且，他手指一弹，弑神雷指就骤然射出，粗如手臂般的金色电光霎时激射而出，攻击的目标却不是沙彪，而是其中一位仙尊后期顶峰高手。

　　郑辰此时还是不愿意将沙彪格杀当场的，所谓投鼠忌器就是这种情况。

　　金光如电般袭来，那位仙尊后期顶峰海族修士不敢怠慢分毫，当下又祭出了一件状如钵盂的四品防御法宝。

　　当的一声脆响，弑神雷指倒是没有洞穿那件四品神宝，只是将之轰飞了出去。

　　那钵盂在淡金色的菩提天火的焚烧下，很快也有了熔化的迹象，只是片刻工夫，威势就在逐渐降低。

　　郑辰当下又射出了一记弑神雷指，同样是攻击那位仙尊后期顶峰的海族修士。

　　那位海族强者只能再次用钵盂来抵挡，钵盂虽然挡住了弑神雷指，可却因为被菩提天火焚烧得威势大损而直接在金光撞击后崩裂了去。

　　也就在此时，沙彪忽然一声暴喝，然后盘旋在他头顶的镇魂盘便是射出了一道灰黑色的流光，霎时便沉入到了郑辰眉心里。

　　距离太短，而且那灰黑色的流光速度太快，郑辰根本避无可避。

　　不过，郑辰早就看出来了，那镇魂盘是灵魂攻击法宝，他已经做好了准备。

　　果不其然，灰黑色的流光没入眉心后，又向郑辰的识海涌去，然后骤然收缩，竟是化为了一枚灰黑色的圆珠，随即在识海里轰然炸开。

　　三位海族强者，此时都在等着郑辰捂着脑袋痛苦地嘶吼，然后七窍流血而亡。

　　可惜的是，郑辰只是身子稍稍震颤了下，脸色一阵潮红过后，竟是一点损伤都没有受到的样子，他还冲着三位海族强者微微笑了笑，表情里充斥着无尽的讽刺意味。

　　沙彪心中疑窦，毕竟镇魂盘的威力他是见识过的，虽然他现在不能将之威势完全展露出来，但即便是仙尊后期顶峰的高手一旦被镇魂盘攻击命中，也是会魂飞魄散的，对方怎么一点异象都没有呢？

　　“你是谁？”沙彪一边喊着问道，一边又驱动镇魂盘发出灰黑流光攻击。

　　郑辰却是理也不理，弑神雷指再次呼啸而出，依旧攻击其中一位仙尊后期顶峰海族修士，同时还心念联系金木幻形珠发出金光攻击另外一位仙尊后期顶峰高手。

　　“不好，撤退！”

　　一位海族仙尊后期顶峰修士这才意识到不妥，当即就要转身退出屋子。

　　可当他刚刚要动，金木幻形珠的金光就在菩提天火的掩护下，成功击中了他的脑袋，顿时他的脑袋就如同被铁锤砸中的西瓜一般崩裂开来，灵魂也被绞杀当场。

　　三位海族强者一直都没有注意到郑辰坐着的那张床有什么不对，又有菩提天火笼罩整个屋子，他们被金光成功偷袭也是理所当然的。

　　只是他们都没有想到，郑辰居然还有这么厉害的攻击手段。

　　一位仙尊后期顶峰修士被杀，另外一位仙尊后期顶峰高手当下以网状的四品防御神宝来抵挡弑神雷指的攻击，可惜那大网已经在菩提天火中被焚烧了一段时间，怎么也无法挡住弑神雷指了，更何况郑辰发出一记雷指后并没有停下，手掌猛然前伸，竟是又拍出了一只裹着淡金色天火的手印。

　　弑神雷指破开了网状四品神宝的防御，然后加强版的火神手印则是狠狠地印在了那位仙尊后期顶峰海族修士的胸口，将之胸膛生生打出了一个手掌形的洞口，而且洞口处还泛着淡金色的火焰。

　　几乎只用了片刻时间，侵入那海族强者体内的菩提天火，便将之全部生机焚烧一尽，什么都没有给郑辰留下来。

　　沙彪对郑辰又发动了几次灵魂攻击，却没有收到任何效果，脸色惨白的他又见专门负责保护自己的两位仙尊后期顶峰高手转眼就被灭杀，当下就知道是踢到铁板上了，收起镇魂盘的他，就要撤退。

　　可除去镇魂盘，沙彪只是仙帝初期的修为而已，就算能力很强，可以越级战斗，然而在郑辰面前也是毫无反抗的余地。

　　郑辰将菩提天火收起，然后身子一晃就挡在了门前，一只大手却是已经死死地掐住了沙彪的脖子，稍稍用力，沙彪的双脚就与地面有了一尺来高的距离。

　　“想不想死？”郑辰含笑看着沙彪，淡淡地问道。

　　这不是废话吗，谁会想死呢？大家之所以那么努力修炼，还不就是为了超脱生死！

　　看沙彪想也不想就连连摇头，郑辰心中暗自轻松了一些，他还真怕这沙彪不怕死。

　　只要你怕死就好，怕死的话就不愁你不合作！


第六百零四章 悲伤、绝望、愤怒

　　郑辰先是在沙彪的灵魂里种下禁制，使之不敢反抗，然后又将那镇魂盘拿在自己手中，这才带着沙彪进入了仙府之中。

　　在小屋里，还有金木幻形珠幻化的木床，寻常修士进来的话，一个不慎就会被偷袭，从而丢掉小命，郑辰不需要太操心。

　　沙彪进入仙府里，见到了噬灵花，见到了小家伙和冰霜幼龙，也见到了郑馨儿，他的表情里一片苦涩。

　　“你应该能从这镇魂盘里弄出两位人类修士的灵魂吧？”郑辰眯着眼睛对沙彪问道。

　　沙彪稍稍沉吟了片刻，摇头说道：“不行，那些灵魂是用来祭炼这件神宝的，由于它是灵魂神宝，所以祭炼时需要配合大量灵魂才行。可那些灵魂一旦沉入到镇魂盘后，就会被同化成为最为精纯的灵魂之力，原本灵魂里的记忆和意识都会抹去，根本分不出来谁是谁的。”

　　郑辰的眉头皱得更紧了，好一会儿后才说道：“我觉得你没有说实话，我没有时间和你在这里浪费，所以我觉得直接搜魂比较可靠！”

　　也不给沙彪再说话的余地，郑辰那强过沙彪无数倍的魂力直接进入到了沙彪的意识里，开始一点点搜索对他有用的讯息。

　　郑辰已经快要将那血蛇蕴含的魂力完全炼化，他此时的灵魂修为就已经飙升到了仙尊后期顶峰，只需要再过一段时间，等血蛇完全消失，他灵魂境界突破到神境绝对只是水到渠成的事。

　　以仙尊后期顶峰的灵魂修为来对一位仙帝初期修士搜魂，自然是不会有任何危险的，而且速度也奇快无比。

　　只是半个时辰不到，郑辰就收回了自己的神念，可表情却更加难看。

　　一怒之下，郑辰就顺道搅散了沙彪的灵魂。

　　看着沙彪的身子疲软倒下，郑辰弹出一缕菩提天火，将之烧成了飞灰。

　　沙彪说得没错，那些用来祭炼镇魂盘的灵魂，确实是记忆和意识都被抹去了，想要将之从镇魂盘里抽离出来，几乎是毫无可能的，至少在修界里是万难办到。

　　苦苦追寻多年，眼看就要达到目标，可到头来竟是这种结果，这让郑辰一时间根本无法接受。

　　“化生魔宗，海族，老子要你们全族为我父母陪葬！”

　　郑辰在仙府中发出一声怒吼！他的双眼也一片血红，浑身气息更是狂暴不堪。

　　虽然他没有见过自己的父母，也没有相处过，可父母毕竟是父母……血浓于水！

　　本来他对救回自己父母的灵魂，一直是抱有希望的，只要灵魂还在，他就可以想办法将之复活。

　　可如今……

　　也就在郑辰沉浸在悲伤与绝望之中时，那失去了主人的镇魂盘，竟是在一阵颤抖后，想要飞速遁走。

　　如此高级的神宝要遁走，自然不是仙府就可以拦阻的，还好小家伙发现得快，当即张口将之吞入了腹中。

　　镇魂盘是件五品中阶的灵魂攻击法宝，在修界里，如此神宝的价值比之妖族传承至宝也不遑多让。

　　修为在仙帝初期的沙彪都能以镇魂盘来剿灭仙尊后期顶峰修士的灵魂，若是落入仙尊期修士手中，只怕是突袭之下，连神境强者都能轰杀了。

　　只不过，神境强者多半也是有灵魂防御神宝的，他们的灵魂已经完全固化，其品质已经不下于一般的神宝，再加上神境高手的那些超脱修界的本事，并不是那么容易就会被灭掉的，这里毕竟是修界不是神界，神境高手可是顶尖的存在。

　　在仙府中静静思量了许久，郑辰还是没有想到任何一种办法可以从镇魂盘中找出自己父母的灵魂，毕竟里面的灵魂实在太多了，而且都被炼化成为了属性单一的精纯魂力，没有记忆也没有意识，它们只是最为单纯的能量而已。

　　就算找到了父母的灵魂并将之分离出来，然后再帮他们恢复肉身，可那样还是自己的父母吗？

　　一股无力感压抑在郑辰的心头，显得那般沉重，仿若永远也无法推开的大山。

　　修为到了如今的地步，郑辰深知，灵魂里的记忆和意识一旦被抹除，那是根本不可能再被恢复过来的，这就像是一位已经魂飞魄散的人没有任何机会再复活一样。

　　端木倪、端木俊以及西聚、北聚、寻梦神女、柳婧等人，虽然能够复活，但他们的残魂可是都有记忆和意识的，那是有感情有智慧的活物，而郑辰的父母已经失去了这些，就等若是死物。

　　也就在郑辰沉浸在悲伤之际，又有人闯入了仙府外面的小屋子。

　　金木幻形珠所幻化的木床，第一时间通知了郑辰。

　　郑辰回神过来，看了看仙府外面的情形，却是发现进入小屋里的是自己的熟人，正是那位唤作萧靖的年轻仙尊。

　　郑辰没有让金木幻形珠攻击，他直接出了仙府。

　　“哈哈，真没想到，郑兄居然在这里！”萧靖见郑辰忽然出现，先是一怔，随即想到了郑辰的仙府，然后万分欣喜地打招呼道。

　　萧靖这句话刚刚说完，然后他身后就相继又有几位修士进了小屋。

　　这些修士都是海族强者，总共八位，而且一脸不善地盯着萧靖，可很快他们的注意力就集中到了郑辰身上，似乎想到了什么。

　　“果真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，你们这两个杀了我儿子的贼人，今天老夫定要将你们斩杀在此！”

　　八位海族强者中走出了一位脑袋光秃秃的壮汉老者，他一脸狰狞地看着郑辰与萧靖二人，愤怒无比地说道。

　　“就凭你们？”郑辰冷笑一声，不屑地说道。他的声音不大，可却是充满了杀机，一身气息更是狂乱不堪，就好像是他见到杀子仇人一般。

　　“小子，死到临头还敢说狂话，今天就让知道杀我儿子会有什么悲惨的后果！”

　　秃头老者也知道对方不是弱者，毕竟能够杀掉池奕等海族强者的修士肯定不差，所以一上来他就让自己这一行海族强者全部拥了上去。

　　小屋子面积不大，面对这么多海族强者，躲闪是没有用的，郑辰也没有躲闪，只是紧握着拳头，狠狠地砸向那秃头老者。

　　秃头老者对自己的肉身品质和力量还是有信心的，便是挥拳相迎，两拳接触到一起后，一圈金光和一圈土黄色的光芒同时闪耀起来，然后便是骨折的脆响不断传出来。


第六百零五章 最强杀敌底牌

　　那位秃头老者就是海族左王，一只脚踏入神境的仙尊后期顶峰高手，他在神殿中意外发现了萧靖，故而追杀过来。

　　萧靖的实力虽然很强，可面对这么多海族高手，他即便是有天弓在手，一样难以力敌，只能躲闪起来。

　　萧靖心中还是有些后悔的，早知道自己可以强行闯进神殿里来，他就不用杀掉海族左王的儿子去抢令牌了，搞得海族高手都视自己为敌人。

　　不过，这其实也是萧靖的一步棋招而已，他之所以出手杀掉海族左王的儿子，而且还请郑辰出手帮忙，就是为了将郑辰绑到自己的船上，省得郑辰会被海族招揽。

　　既然被小姐视为哥哥，那么就必须要彻底站到小姐的立场和阵营里。

　　郑辰自然不知道自己被萧靖算计了，即便是知道，他也不介意，毕竟萧靖的出发点是为萧芸儿好。而且，郑辰也绝对不会和海族走到一起，海族为了祭炼神宝几乎抹杀了他父母的灵魂，这种仇恨之下，他岂会投入敌人怀抱。

　　再则，海族有什么资格让郑辰投靠呢？

　　一拳过后，海族左王的手骨就被郑辰轰断了几根，然后他身子连连后退了几步。

　　不等其他海族高手攻击，郑辰周身已经涌出了淡金色的菩提天火，霎时就将整个屋子完全淹没。

　　两位海族高手因为猝不及防，直接被菩提天火攻入身体，顷刻就被烧成了飞灰。

　　至于其他海族高手此时都只能聚在一起，合力趋势四品神宝来防御。海族为了这神殿之行，可是下了血本的，几乎全族所有的四品神宝都被拿了出来。

　　可即便是四品神宝，在菩提天火的焚烧下，也只能勉强抵挡小会儿而已。

　　菩提天火在郑辰的控制下，自然不会烧到萧靖，但萧靖也能感受到炙热的气息。萧靖也没有坐等郑辰一人灭杀全部敌人，他心念一动，一把通体紫色的长弓就浮现在手中，而后他手指在弓弦上一拉一松，一道紫色流光就激射出去，狠狠刺入四品神宝的防御罩里。

　　对方站在一起，实在太过密集了，紫色流光很轻松命中了一位海族修士，虽然威势被四品神宝的防御罩减弱了许多，但依旧洞穿了那位海族高手的手臂。

　　郑辰估计，萧靖手中紫色长弓的品级绝对不在五品之下。

　　如此高级的神宝，在修界也是极其罕见的，萧靖是从哪里弄到的？而且看他的样子，似乎能够让这件高级神宝发挥出很强的威势来。

　　这不由得让郑辰生出了怀疑之心，对萧靖的来历也大感好奇。

　　眼下大敌当前，郑辰自然不可能多想什么，他手指连弹，一道道弑神雷指不断射出，全部都轰击在了那几位海族强者维持的防御罩上。

　　只是片刻工夫，那四品神宝的防御罩就被萧靖的紫色流光和郑辰的弑神雷指联合攻击下崩溃，就连那四品神宝本身也被轰得黯淡无光，渐渐被菩提天火焚化。

　　在此期间，海族左王周身被一道土黄色光幕包裹着，那光幕也不知道是何物凝化而成，竟是可以挡住菩提天火的焚烧，让海族左王有余力对郑辰发动攻击，可郑辰只是简单挥了挥手臂，就能将海族左王的全部攻击拦截下来。

　　修界之中，郑辰很难想到何种攻击能够突破剑形刺青的防御。

　　四品神宝的防御罩被轰破，屋子里的菩提天火一拥而上，直接将除了海族左王之外的所有海族高手都淹没了。

　　海族高手在菩提天火的焚烧，不住发出哀嚎，他们此时都像火人一般，不断向海族左王呼救，可被菩提天火烧在身上，他们根本不可能再有任何活路。

　　见到和自己同行的海族高手那般凄惨之状，又听到他们悲惨的呼救声，海族左王一边心悸于对手的实力和狠毒，一边全身气势大涨，一股子土黄色的能量从他体内涌动出来，竟是在瞬间，也充满了整个小屋。

　　郑辰没有料到对方竟然还有如此强悍的手段，一个不防之下，竟是让菩提天火完全熄灭在了小屋里，最后威势大损的菩提天火沉入了体内，而他也被那土黄色的能量给完全包裹起来。

　　那几位海族高手体内的菩提天火也被浇灭，可惜他们已经受了太过沉重的伤害，也只能保住片刻的性命而已，更不可能再加入战斗。

　　那土黄色的能量，不断冲刷着郑辰和萧靖，竟是能够完全封印这小屋里的空间，让郑辰和萧靖什么攻击都无法展开。

　　而且，土黄色能量在冲刷的过程中，明显带着一种让郑辰都觉得十分陌生的波动。郑辰可以想到，这是神境高手利用体内的神力才能制造出来的波动。

　　神境高手之所以强悍，一是因为体内的神力远远超出仙尊期高手，二则是他们的神通里带着高于修界空间层次的波动，也可以说这个波动是天地秩序的一种体现。

　　海族左王虽然是仙尊后期顶峰修为，但他一只脚已经踏入神境，已经对天地秩序有了初步的了解，所以他的实力要远远超过寻常仙尊后期顶峰的高手。他只需要一个契机，只需要渡过神劫就能成为真正的神境高手。

　　也难怪菩提天火都会被压制，实在是土黄色神力里蕴含的天地秩序太过强悍，而掌握菩提天火的郑辰，对天地秩序这种玄妙的东西并没有半分领悟。

　　所幸的是，土黄色神力的攻击，郑辰可以用剑形刺青全部挡下，由于海族左王并不是真正的神境修士，其能够运用的天地秩序并不多，攻击也比较缓慢，用来困住郑辰和萧靖倒是足够，可想要破开剑形刺青就绝无可能。

　　破不开剑形刺青的防御，就不用指望能够灭杀郑辰。

　　可郑辰一样是奈何不了海族左王，不过，郑辰自己不行，但他有底牌。

　　心念一动，噬灵花就被郑辰放了出来，它向海族左王张开了花骨朵，强大的吸力瞬间就将一屋子里的土黄色神力全部吸纳进去，就连那海族左王的身躯也无法抵抗这股子吸力，不由自主地向噬灵花移动过来。

　　若论攻击或杀敌，菩提天火、火神手印、弑神雷指都不是郑辰的最强底牌，就连小家伙和冰霜幼龙也不是，噬灵花才是！


第六百零六章 我凭什么相信你

　　感受着束缚在自己身上的那股子吸力，海族左王一阵心惊，自己外放出来的神力竟是在瞬间被清扫一空。

　　可不论他如何挣扎，身子就是不受控制，就是他利用自己领悟到的天地秩序神通来攻击，都一样被那花骨朵给吞噬进去。

　　那张开的花骨朵，就像是一张远古魔兽的血盆大口，能够吞天化地。

　　海族左王只是挣扎了一会儿，就被噬灵花给吞了进去，然后在他眼前是一片无边的黑暗。

　　在黑暗之中没有多久，宛如汪洋般的红得发黑的液体给包围……

　　黑褐色的液体激荡了一会儿后，就消失不见，海族左王在无边的黑暗中什么都没有留下。

　　堂堂海族左王，就这么死掉了，而且他的一身修为都将成为噬灵花提升实力的养料。

　　郑辰将噬灵花收了起来，然后瞄了一眼其他几位海族强者。

　　他们都已经失去了战斗力，而且身上都带着沉重无比的伤势，也离死不远了。

　　郑辰没有心情看着几位海族强者在痛苦中死掉，更没有心情去听他们的苦苦哀求，随手甩出几道金色神雷，就将他们全部灭杀在此，然后以菩提天火将他们的尸体烧掉。

　　至于这些海族强者的储物法宝，郑辰自然是毫不客气地收下了。海族左王的收藏必定丰厚无比，故而郑辰专门交待过噬灵花，不要将人家的储物法宝也化掉了。

　　噬灵花体内的那些黑褐色的液体，腐蚀能力太强大了，郑辰估计就算是五品神宝丢进去，也只怕难以坚持多久。

　　萧靖似乎还处在惊讶之中，方才那海族左王放出带着天地秩序波动的神力时，他也被困住了，就连天弓也无法使用，可万万没有想到，在如此情况下，郑辰竟然能够那般轻松翻盘。

　　噬灵花的出现，并且表现出来的强大实力，让萧靖十分震惊。上次他见萧芸儿时，还说萧芸儿对郑辰了解太少，说萧芸儿太小看了郑辰，可他自己似乎以前也没有认清人家的实力！

　　想起自己算计过郑辰，萧靖不禁一阵心颤，暗道可不能被他发现了，否则自己就必须赶紧跑到小姐跟前去寻求庇佑了。

　　“郑兄，为何一直守在这里呢？我看这间屋子里，并没有什么值得留恋的。”萧靖很快就回过身来，对郑辰问道。他隐隐能够看到，郑辰脸上带着很浓重的哀伤，同时身上充溢着杀气。

　　难道杀光了海族这些高手，他还不能满意？萧靖心中很是疑惑。

　　“之前受了点小伤，所以在这里调养几日。”郑辰淡然答道。他对萧靖的来历同样好奇，却不会与之详说。

　　“受伤？”萧靖眉头一皱，暗道这修界还能有人让这家伙受伤？不过，他也知道不该问的就不要去问，他接着说道：“我看郑兄已经恢复了，不知道可否帮在下一个小忙呢？”

　　郑辰听此，忽地笑了笑，说道：“帮忙没问题，不过，我要先知道帮忙后会有什么后果，而且我对萧兄的来历也很好奇，不知道萧兄能不能和我说说呢？”

　　郑辰笑的时候，脸上依旧有难掩的哀伤，使得他的笑意显得十分诡异，让萧靖心中一突。

　　萧靖也没有片刻沉吟，他说道：“我的来历，郑兄帮完忙后就会知道，至于帮忙后会有什么后果，还请郑兄放心，对你只有好处没有坏处。”

　　郑辰却是撇了撇嘴，显然对萧靖的回答不是很满意，他淡淡地道：“我凭什么相信你？”

　　萧靖则像是早就料到了一般，手中多出了一根宛如水晶打造的发簪，说道：“就凭它。”

　　郑辰看到那发簪，眼睛当即眯起，身上的杀气更加浓重，他一把抓住了萧靖的衣领，问道：“它怎么会在你手上，你把芸儿怎么了？”

　　这水晶发簪并不是什么高级神宝，只是一个顶级仙宝，不过模样却十分漂亮，郑辰在落霞岛时送给了萧芸儿。

　　萧靖没想到郑辰会如此激动，在郑辰忽然出手时，他还真被吓了一跳，见郑辰只是很着急地问询，并没有攻击自己，萧靖才表情好转了些。

　　萧靖说道：“郑兄不要激动，这发簪是小姐交给在下的，她说郑兄见了这发簪，就会出手帮忙的。”

　　郑辰听了这个解释，忽然想到了一点，萧芸儿和萧靖都是姓萧，说不定还真有点关系，于是他缓缓松开了自己的手。

　　“希望你没有骗我。”郑辰看了看那根水晶发簪，稍稍平复了下心情，说道。

　　“呵呵，我怎么敢骗郑兄呢，我可不想被你的天火烧成渣。”萧靖干笑着说道。

　　“要我帮什么忙？”郑辰随意摆了摆手，问道。

　　“很简单，我要在这里布置一个传送阵，期间不能被打扰，那个传送阵必须一气呵成，否则就会失败，而且也没有第二次机会了。所以在此期间，我想请郑兄帮忙在门口守护着，直到我将传送阵布置妥当。”萧靖认真地说道。

　　“大概需要多少时间？”郑辰没有去问他为什么要布置传送阵。

　　“快的话两个时辰足以，若是慢一点的话最多不超过十个时辰。”萧靖说道。

　　“好吧。不过，若是有神境高手硬闯的话，我未必能够拦得住，而且若是强敌数量太多，我也未必能够全拦下来。”郑辰点了点头后，又不忘提醒了一句。

　　“我也进来几天了，却没有见到神境高手进来，他们应该都守在神殿大门之外呢。要是敌人数量太多，也请郑兄能够尽全力，此事对芸儿小姐很重要。”说完，萧靖还冲郑辰弯身行了一个大礼，“拜托了。”

　　郑辰皱眉，也没有多说多问，当下点了点头后走了出去。

　　既然是芸儿的事情，郑辰自然需要尽全力。当然，若是萧靖敢骗他的话，他有很多种办法能够让萧靖知道那是多么愚蠢的行为。

　　小屋并不在大道之上，可也不算很偏僻，郑辰就这么杵在小屋门口，自然是会引起进入神殿的三族强者的注意，可一时半会儿也没有来找他麻烦，毕竟大家都是来寻宝的，并不是进来拼杀的。


第六百零七章 海族右王

　　从沙彪的记忆中，郑辰也得知了一个重要讯息，就是进入这神殿，只要不进入屋子里就不会有危险，而那些看似普通的屋子里往往都隐藏着杀机。

　　而神殿里的神宝，却不会被放在外面，只有进入那些房子里才能得到宝贝。

　　要得机缘，就要进入那些房子里冒险，能够化解掉里面的危险，就能得宝。房子里越是危险，得到的宝贝也越强。

　　不过，这里多数的房子里都只有五品以下的神宝而已，或者是价值不超过五品神宝的功法、丹药、材料……

　　想要得到五品神宝，就需要一点运气和强大的实力。

　　上次沙彪进入神殿，他和宗纬同行，他们可谓是走了狗屎运，居然在一个看起来十分普通的房间里找到了镇魂盘，还有一件金甲和一柄金色战斧。

　　当时，沙彪取了镇魂盘，而宗纬则是飞速将金甲和金斧收了起来。

　　镇魂盘是五品中阶神宝，沙彪估计那金甲和金斧最多也是五品神宝。

　　同样品级的神宝，灵魂类型的价值高出了数倍，所以沙彪并没有觉得自己亏本。

　　沙彪和宗纬在得到那三件高级神宝时，也没有遇到太大危险，三件高级神宝似乎当时都没有一点能量发动攻击，很轻松就被他们收了起来，并当场进行了认主。

　　可在他们进入另外一个屋子时，却遇到很大的危险，他们全部落得重伤，甚至险些惨死当场，而收获却只是那根已经被端木俊送给了炎星的三品神宝级别的金棍而已。

　　他们已经得到了高阶神宝，自然不敢在拿自己的小命去冒险，就出了神殿。

　　根据沙彪的经验，此次进入神殿的海族修士就分成了几批，准备对神殿里的这些普通房屋进行一番清扫。

　　至于人妖两族修士，自然也很快发现这个关节，此时也在那些房屋里进进出出。

　　眼下三族修士都十分忙碌，还未出现任何争端，毕竟神殿里的房屋还真有不少，有些房屋还有数层，足够大家搜寻一段时间了。

　　而神殿中央的那个八层高楼，则是在一开始都被三族高手选择无视了。任谁都能看出来，那里就是神殿的核心，其中肯定有巨大的危险在隐藏着，谁都不愿意第一个去触碰。

　　郑辰由于刚刚受到打击，还没有完全从无法救回自己父母而哀伤，对于寻宝此时是没有半分兴趣的。

　　他站在小屋子的门口，眉头一直皱着，身上还一直缭绕着杀气，让很多路过的三族强者都不敢靠近过来。

　　很多海族修士都认出了郑辰，只是他们都很理智，没有过来找郑辰拼命，他们应该还不知道，包括海族左王在内已经有十多位进入神殿的海族强者被郑辰无情抹杀了，否则的话就不知道他们还能不能这么平静。

　　渐渐的，郑辰觉得有些无聊，便将小家伙也弄了出来，抱在怀里。

　　若是认真算算，这些年来，也就这小家伙和自己最为亲近，郑辰几乎将小家伙当成自己调皮的弟弟。

　　想到弟弟，郑辰不禁又想起了妹妹，芸儿她在落霞岛应该过得不错吧。

　　忽然间，郑辰笑了笑，言道：“芸儿也是有故事的人啊，难怪实力那般强大的萧靖会出手帮落霞门抵挡衡古宗呢。”

　　时间大概过去了一个时辰的样子，郑辰忽然看到了一个熟悉的身影正朝自己这边飞速而来，那人似乎是星辰子的徒儿展云飞。

　　在展云飞身后，却有几位身材高大的海族修士在追着。

　　展云飞应该是早知道郑辰在这里，所以跑到小屋附近后，直接就靠了过来。

　　那几位海族修士却没有敢过来，对着展云飞怒骂道：“无耻的人类，你居然趁我们不备抢我们就要到手的宝贝，我劝你最好将那宝贝交出来，否则今日就是你的死期。”

　　话是狠话，可惜这位海族高手在言语时，却总是有些畏惧地瞟着郑辰，所以明明是狠话，却显得有些底气不足的样子。

　　他们根本不敢靠近过去，似乎都知道的郑辰厉害，而他们也没有离去，像是在看看展云飞是不是真和郑辰关系比较近。

　　郑辰见展云飞到来，微微皱眉，这分明是给自己找麻烦嘛。

　　“郑兄好巧啊，没想到在这里碰到你了，嘿嘿。”展云飞没有理会海族高手的骂声，反而装模作样地说道。其实他早就知道郑辰在这里。

　　“你带这么多海族高手过来，不会是想拉我给你陪葬吧？”郑辰苦笑着调侃道。之前他毕竟是答应过星辰子的，在神殿里会照顾展云飞，而且还收了人家星辰子的好处，此时自然不能装作不认识展云飞。

　　“郑兄真会说笑，以这些海族小虾米的本事，怎么能奈何得了你呢？我确实是来投靠你的，你可不能不管我。”展云飞说这句话时，哪还有人族年轻一辈俊杰领袖的样子，分明就是个无赖。

　　“你真抢了人家的宝贝？”郑辰不置可否地点了点头，随后问道。

　　“呃，不算抢的，他们在那个屋子里鼓捣了半天，我也无意间进去了，那件宝贝非要跑到我跟前，我有什么办法？”展云飞先是顿了下，接着含糊地解释道。

　　“你胡扯，分明是你一直跟在我们后面，等我们将那屋子里的危险扫清后，你就冲了进去，恰好那宝贝想要逃遁，而你正好在门口它才撞上你的。”一位海族高手气愤不已地反驳道。

　　“你看，他都承认是宝贝自动撞我而来的，并不是我出手抢夺。”展云飞白了那位海族高手一眼，对郑辰摊了摊手，一副无奈的样子。

　　“阁下莫非以为有星辰子当师傅，就能横行无忌了不成？”

　　就在这时，一道满是威严的声音传了过来，而海族的那几位修士纷纷闪到两边，从他们身边缓缓走来一位丰神俊朗的中年海族修士。

　　在那中年修士身后，还有数位海族高手，而那些之前追杀展云飞到此的海族高手，则是纷纷行礼，口呼右王大人。

　　原来这中年海族高手是海族的右王，实力不在左王之下，也是触摸到了神之领域能够运用天地秩序的高手。


第六百零八章 吓退

　　十几位海族强者，几乎个个都是仙尊后期顶峰的高手，他们都是愤怒无比，同时将自己的气势压向郑辰和展云飞这边。

　　展云飞这才意识到事情玩大了，对方无论是从数量上还是个体修为，似乎都要远远超过自己二人。他不禁心思忐忑地瞟了郑辰一眼，却见郑辰嘴角噙着冷笑，身上更是杀意涌现，他就更加紧张了。

　　敌人势大，他还这种表情，还在人家面前毫不掩饰自己的杀意，一点逃走的意思都没有，这不是找死吗？难道他有实力面对这么多海族强者？展云飞一脸紧张地看着郑辰，心想这家伙莫非一下子晋入神境了？

　　“右王大人，我可没有抢你们海族的宝贝，刚才那位海族大哥自己都承认了，是那宝贝自己撞到我身上的。要不这样吧，这宝贝我还给你们，这事儿就此揭过，大家都很忙，何必在这里浪费时间呢？”

　　展云飞一边说着，还一边取出了一个状如墨斗的黑色神宝，一脸的不舍。

　　“可以，念在星辰子的面子上，你只要交还宝贝，我们可以揭过此事。”海族右王倒也干脆，十分爽快地答应下来。毕竟就算是海族势大，也不想把一位神境高手得罪太深，更不敢轻易杀掉神境高手的徒儿，被彻底激怒的神境高手能给海族带来多大的坏处是一般人无法想象的。

　　展云飞听此，先看了看郑辰，见郑辰依旧是一副冷漠的样子，便在心中叹息了一声，随后无奈地将手中的墨斗抛向了海族右王。

　　这是展云飞自己的决定，郑辰没有去拦阻的意思，他只负责照顾展云飞的性命安全。

　　再则，展云飞也没有请郑辰保住那墨斗状的神宝。

　　可展云飞愿意和海族妥协，并不代表郑辰也愿意，郑辰只是不想破坏了萧靖的计划。

　　让郑辰和展云飞都没有想到的是，海族右王在接下了那神宝后，竟是对展云飞说道：“我们的事儿可以不提，可郑辰与我海族的恩怨，就需要从长计议了。”

　　展云飞大怒，言道：“神宝都已经还给你们了，你们还要找我们麻烦？”

　　右王则是摇了摇头，说道：“放心，我们不会找你的麻烦，可郑辰屠杀了我海族无数高手，今日被我撞到，作为海族右王我必须要为那些死去的海族高手讨一个公道！”

　　展云飞正要再说，却被郑辰给拉住了。

　　郑辰微微向前迈出一步，对那海族右王说道：“你们想报仇？”

　　海族右王眼睛一眯，不知怎的，方才郑辰迈出一步时，他竟是感受到了彻骨的杀意笼罩自己全身，让自己心头连连发出危险的预警。

　　“哼！”

　　海族右王发出一声冷哼，让自己的心境迅速调整过来，他淡然说道：“既然有胆杀我海族修士，就要有承受我海族怒火的准备，难道阁下认为我们海族会对此一直忍气吞声下去？”

　　郑辰摇了摇头，说道：“我没有想过你们海族会善罢甘休，但我觉得为了那些小鱼小虾来对付我，对于你们而言很不明智。你们可见到了你们的左王大人？”

　　前面一句听着还很正常，可后面一句却是让海族右王眼皮子直跳。左王怎么了？难道左王遇到郑辰并且被杀掉了？这是右王在一瞬间想到的。

　　别人或许不清楚海族左王的实力，可同为海族之王的右王，却是深知自己那位同僚的厉害，他平时和左王切磋，都是胜少败多。

　　右王心中有疑惑，便没有敢直接动手，而是传音吩咐两位仙尊后期的海族高手去寻找左王，同时他和郑辰、展云飞打起哈哈来，说一些无关痛痒的话。

　　郑辰知道对方的打算，他也乐得再拖延一会儿时间，便有一句没一句地应着。

　　待得大概一盏茶时间过去后，那两位被派出去寻找左王的海族修士回来了，他们向右王传音几句，右王的脸色就越发难看起来。

　　从属下查来的消息，再结合郑辰刚才的言语，右王几乎可以肯定，左王就算是没有被杀掉，估计也被对方困住了。

　　方才海族左王带着一队海族高手追杀萧靖，可是被不少修士看到过，据可靠消息称，左王和他那一队人追杀一位人类修士进了这个小屋，可却到现在都没有出来。

　　而且，那些跟随左王一道进入的海族高手，确实是已经全部死掉了，因为他们的灵魂玉牌都碎了。可左王的灵魂玉牌只有海皇大人手中有，其他海族高手可没有，就算是右王此时也无法判断出左王是不是也死掉了。

　　右王比起左王来，做事要冷静很多，他思量了一下，觉得此事有太多蹊跷，便没有动手，只是皱眉看了看郑辰，而后就带着一干海族高手走开了。

　　对方敢在那里和自己轻松对话，肯定不是脑子坏掉了，他必定有着极大依仗，右王心存顾忌就没有动手，而且眼下对于海族而言，报仇并不是最紧要的事情，得到这神殿里隐藏着的宝贝，才是他们最迫切的任务。

　　至于报仇，右王觉得还是先去请示下海皇为好。

　　海皇也进了神殿，不过只带了一个海族高手，至于现在处于哪里，右王也不知道。

　　“郑兄，他们就这么走了？”展云飞望着一群海族高手和郑辰聊了一会后，就匆匆而去，万分诧异地问道。

　　“怎么，展兄还想和人家聊会儿？还是展兄很期望人家一拥而上，将郑某斩杀在这里？”郑辰没好气地瞪了展云飞一眼，恨恨地说道。

　　“当然不是了，郑兄三言两句就让他们灰溜溜地跑了，真是让子在下大开眼界！”展云飞连连摆手，有些尴尬地赞叹道。

　　“这也比不了展兄将到手的神宝又吐出去爽快。”郑辰摸着小家伙的小脑袋，却是腔调怪异地回了一句。

　　展云飞没有说话，心中却是有些后悔，早知道郑辰能够将海族的一干强者打发走，他肯定不会将那墨斗送回去的，毕竟那是四品神宝。

　　海族强者兴师动众而来，却灰溜溜地走了，这一幕被不少三族强者看在眼里，他们对郑辰的忌惮之意更重，自然不敢前来冒犯。

　　又是三个时辰过去后，郑辰身后的小屋子忽然传来一阵轰响，接着整个屋子剧烈摇颤了一阵子才归于平静。


第六百零九章 天人族秘辛

　　萧靖终于完工了么？

　　“麻烦展兄先在外面照看一会儿。”

　　郑辰对展云飞交待一句后，就抱着小家伙进了小屋子。他不知道萧靖到底有什么算计，所以不敢让展云飞进去，免得惹出意外来。

　　小屋里已经是模样大变，到处都是一些材料，应该是用来布置传送阵的。

　　“郑辰哥哥。”接着，郑辰就听到了萧芸儿的甜甜的声音。

　　郑辰这才看到，在萧靖身边多出了一个妙龄少女，看那模样不是萧芸儿又是何人。

　　唤了一声后，萧芸儿行到郑辰跟前，说道：“谢谢郑辰哥哥帮忙了。”

　　郑辰微微一笑，用手指刮了下萧芸儿的琼鼻，溺爱地说道：“傻丫头，对我哪需要谢。”

　　若不是萧靖知道二人的关系，也知道郑辰的恐怖实力，就凭郑辰刚才那一个动作，他就会冲上去将郑辰撕成碎片。

　　萧芸儿在萧靖心中那可是比亲妹妹还亲，而且是他值得用生命去守护的存在，他绝对不允许任何人亵渎萧芸儿。

　　不过，郑辰那动作只是表示二人关系比较亲昵，不可能带有半分亵渎之意。

　　萧靖也比较聪明，他只是冲郑辰感激地笑了笑，然后就直接出了小屋。

　　在门口，萧靖见到了展云飞，自然免不了互相沟通一番。其实是萧靖怀疑地问了问，然后展云飞将自己和郑辰之前的事情说了说，以此开始，然后就是有一句没一句地聊着，以萧靖的实力自然不会担心展云飞有什么非分之想。

　　萧靖出去后，萧芸儿先开口，她说道：“郑辰哥哥是不是好奇芸儿为什么会来这里？”

　　郑辰点了点头，说道：“当然好奇。”

　　萧芸儿歪着螓首问道：“既然好奇，那你怎么不问问呢？”

　　郑辰则是回道：“如果芸儿想说时肯定会说，我不问也会说；你若不想说，我问了岂不是让你为难？”

　　萧芸儿撅了撅小嘴儿，说道：“郑辰哥哥真没趣，你要是问，我肯定会说而且不会觉得为难，毕竟郑辰哥哥现在可不是当初的连聚灵期都冲不到的废物了。”

　　郑辰听到废物二字，不由得想起了以前的那些，脸上也露出了会心的笑容。这句话若是从别人口中说出，或许会让郑辰很不爽，可从萧芸儿口中说出就不一样，他知道萧芸儿不会有其他心思，只是像提提儿时的趣事一般不经意。

　　“那就当我问过了吧。”郑辰嗅着芸儿身上的馨香，直觉全身一阵舒服。再见芸儿那依稀还带着几分稚气的粉嫩精致的俏脸，他有种忍不住要咬一口的冲动，连忙将自己的视线移开。

　　芸儿见郑辰的样子，心中暗自好笑，说道：“芸儿之所以来这里，是因为这里原本就是芸儿的，或者说是芸儿祖宗留下来的。芸儿来只是为了取回原本就属于我的东西。”

　　芸儿能够来这里，已经让郑辰很惊讶了，所以此时芸儿说神殿是她的，郑辰也没有觉得多么离奇，只是微微有些惊讶。

　　他早猜到芸儿来历不凡，却没有想到竟会如此强悍。

　　“既然是你祖宗留下的，怎么会遗落在修界那么多年呢？”郑辰好奇地问道。

　　见郑辰哥哥来了兴致，芸儿也没有隐瞒什么，当下解释道：“这座神殿原本是我天人族的神殿，乃是我天人族在神界的前辈送下来用以护佑天人族的神宝。不过，我天人族自从有了这座神殿庇佑之后，族人渐渐荒废了修炼，毕竟天人族应天而生，血脉高贵，修炼天赋极高，就算不怎么修炼，也远远比其他种族的修炼速度要快，更何况有如此神殿保护着，谁又能奈何得了天人族呢？”

　　郑辰听到此处，点了点头，这神殿确实强悍无比，若是有人操控的话，在修界绝对是一座永远不会陷落的小城。

　　芸儿接着说道：“可就算有神殿庇佑，一旦族人不思进取，也是难逃没落的。一开始天人族没落的并不算很快，可随着时间的推移，天人族历代的高手数量越来越少，高手的实力也大幅度下降。原本一位普通的天人族仙尊初期强者，就可以轻松和一位仙尊初期的超级神兽打成平手，而天人族的皇族仙尊期高手，几乎可以纵横修界所向无敌，即便是遇到神境的高手也不会逊色半分。可得到神殿的五百万年以后，整个天人族里，竟是再找不到一位仙尊期高手，而要操纵神殿就必须要有仙尊期天族人高手才行。”

　　“虽然当时的天人族皇族成员能够以仙帝后期顶峰的实力勉强控制神殿，但当时皇族血脉凋零，已经难以控制整个天人族，虽也有一位皇族血脉的仙帝后期顶峰高手，但其他天人族数量太多，竟是想要夺下神殿的控制权，从而引发了皇族与普通族人的内斗，结果就是天人族的皇族险些被灭杀干净，就连那位仙帝后期顶峰的天人皇族强者也被设计害死。而从那时开始，无人能够掌控的神殿，就不翼而飞，只是偶尔会在无边海域的某处出现一阵子，然后就会再次消失。”

　　“失去了神殿的庇佑，又没有高手坐镇，天人族在海族与其他种族的打压下，渐渐没落，甚至失去在修界立足的本钱，原本数量就不算很多的天人族，到最后只留下了三条血脉，其中一条血脉是皇族，我父亲就是整个天人族唯一的存在，另外两条血脉都是普通天人族后代。我父亲修炼极其努力，也收拢了一部分天人族高手，并且培养了不少外族强者为他效力，可另外两条普通天人族血脉并不想投入我父亲帐下，不想再受皇族统治。本来他们那么想也无可厚非，但一来我父亲对重新统一天人族恢复天人族昔日辉煌有着坚定的决心，二来那两条普通天人族血脉竟是要投靠海族，才使得我父亲对那两条普通天人族出手了。”

　　“当时我父亲已经有着仙尊初期的修为，手持五品高阶神宝天弓，虽然实力比不上以前的天人族仙尊期强者，因为许多天人族的神通都失传了，但对付那两条普通天人族血脉还是足够了。他们投降了，可却是回归皇族之时忽然倒戈，并有大批海族高手一同来围杀，致使我父亲……”


第六百一十章 海皇来了

　　提及自己父亲时，萧芸儿美眸一红，竟是嘤嘤抽泣起来。

　　她和郑辰一样，没有见过自己父母长什么样子，也没有感受过父母的疼爱，只是知道自己父母在临终前，对自己充满了期待。

　　子欲孝而亲不在，这也是最为悲哀的事情之一。

　　郑辰心中的柔软处被一次次触动，他心头也蒙上一层浓浓的哀伤，不禁将身前瘦弱的娇躯揽入怀中，似乎想将之永远守护起来，呵护着，疼爱着……

　　本是芳华崭露的妙龄少女，却要背负一个种族的复兴，而且只有萧靖一个强者在帮助，她显得那么孤单，但她还在努力着，这应该就是一个叫做使命的东西。

　　血脉里流淌的是天人族皇族的高贵血液，她就必须要扛起，至死不渝。

　　相比起来，郑辰觉得自己的肩头似乎要轻松不少。

　　父母无法救回，他只需要报仇而已，而且主要的仇人已经被他杀干净了，他若是豁达之人，其实完全不用去想太多。可芸儿却不一样，不仅要报仇，还有比报仇更加艰难的任务需要承担。

　　这又让这个看着瘦弱的身躯如何坚持下去呢？

　　所幸的是，芸儿还有自己这么一位没有血缘关系的亲哥哥，郑辰可以无视别人的仇恨，可以无视全修界的修士，但万万无法无视芸儿。

　　芸儿能够在从落云子那里得到好处的第一时间就想到自己，可以在现在向自己倾诉，这让自己如何能够置身事外呢？

　　即便是力所不及，郑辰也会努力一下，更何况自己力所能及，至少可以让芸儿以后安全很多。

　　“放心吧，无论如何，哥哥都会站在你这边。”郑辰轻轻抚摸着芸儿的香肩，以坚定而自信地口吻宽慰道。

　　芸儿没有再说什么，只是默默点了点头，算是接受了郑辰的帮助。

　　也就在此时，展云飞跑到了屋子里，脸色显得十分紧张，可当他看到郑辰和萧芸儿抱在一起，而且萧芸儿脸上还有泪光闪动时，他顿时语塞，一脸惊诧。

　　你说你们在哪幽会不好，非要选在神殿里，还非要在这个时候。

　　芸儿面对着房门，自然看到了展云飞，脸色一红，就脱出了郑辰的怀抱，还理了理自己的发丝，显得有些难为情的样子。

　　郑辰转过身来，一脸坦然地问道：“展兄，怎么了？”

　　他可以看到，展云飞的脸色明显不对，而萧靖又没有进来。

　　“海皇来了。”展云飞一字一顿地说道。

　　“哦？看来他们已经知道左王被杀的消息了。”郑辰表情还是很镇定。既然答应要帮芸儿，他岂能在听到海皇之名后就如展云飞这般惊慌失措。

　　再则，郑辰并不觉得海皇有什么值得他心惊的。

　　“左王真是你杀的？”展云飞惊讶无比地问道。

　　郑辰点了点头，一边向门外走去，一边说道：“还有不少海族仙尊期高手。”

　　芸儿早听萧靖说过郑辰如今实力强悍无比，可也没有想到会这么强，这让她隐隐有些窃喜之意，虽然她的报仇和复兴天人族任务不想假借别人之手，但若帮手是郑辰的话就不一样了。她想有个亲哥哥来分担，郑辰不就是她一直想要的吗？

　　展云飞跟在郑辰身后一道走出了小屋子，萧芸儿则与展云飞并肩，也在郑辰身后。

　　外面，萧靖手持紫色天弓，傲然而立，纵然是面对近二十位海族强者，也没有丝毫惧色。当然，别人不知道，其实他的自信是来自于屋子里的郑辰，若是他只有一人在此，只怕早就选择先逃走了。芸儿的父亲以前曾告诫过萧靖，明知不敌而非要冲上去，那是愚蠢的找死行为。很明显，萧靖并不是愚蠢的人。

　　近二十位海族强者，个个都有着仙尊期的修为，而且多数都是仙尊后期，就是仙尊后期顶峰的高手，也有六位之多。

　　而那位之前见过一面的海族右王身前站着的一位中年修士，应该就是璟烨海皇了。

　　郑辰虽然没有见过这位海皇，但能够站到海族右王之前，其身份就昭然若揭了。

　　璟烨海皇穿着一身金色软甲，双手背负身后，整个人显得颇有上位威严，浑身的气息也是内敛之极，即便是以郑辰如今仙尊后期顶峰的灵魂修为，也无法窥测海皇的实力，只是隐隐觉得，这海皇要比左王强大太多。

　　左王就已经是触摸到了神域境界的高手，比之更强，只怕有着神境的实力。

　　不过，据可靠消息称，璟烨海皇也是刚刚晋级仙尊后期而已，他之所以强大，应该是修炼了那部得自于神殿的功法。

　　神殿是天人族的，那部功法自然也是天人族的。不过，如今的天人族已经太没落了，即便是璟烨海皇修炼了他们祖宗留下的功法，天人族估计也找不出一人能够说明白，璟烨海皇修炼的是什么功法。

　　在见到萧芸儿时，璟烨海皇明显眉头皱了起来，因为他感受到了一股子很熟悉又很陌生的气息。

　　萧芸儿如今实力低微，璟烨海皇只需要稍稍窥测一下，就已经知道了她的身份。

　　“真没想到，在这里居然能够碰到天人族的皇族血脉。”璟烨海皇眯着眼睛说道。

　　他的双眼虽然被眼皮子盖住了大半，但其中的杀意却是难以掩饰。

　　璟烨海皇接着对萧芸儿问道：“不知道萧伯颜与你是什么关系？”

　　萧芸儿走到郑辰右手边，怡然不惧地回道：“萧伯颜正是家父。”

　　璟烨海皇微微一笑，抱着拳头拱了拱，说道：“原来是故人之女，失敬失敬！”

　　萧芸儿知道璟烨海皇是在虚伪客套，也不给他面子，淡然回道：“天人族还有皇族血脉存在，应该让陛下没有想到吧？想来以陛下的身份，应该知道这神殿乃是我天人族的神殿，作为天人族皇族唯一的血脉传承者，就是这神殿的主人。我是不是可以请陛下带着海族修士，离开神殿呢？”

　　璟烨海皇脸色顿时难看了起来，但他作为皇者，自然有皇者的气度，他勉强保持着脸上已经有些僵硬的笑意，说道：“我们海族有一件至宝遗落在神殿里，我带人来，只是为了寻回我海族至宝，并没有其他想法的。”

　　这只是一句场面话，谁心中都是有数的。


第六百一十一章 有种你们就进来

　　芸儿对这句场面话自然是嗤之以鼻，说道：“谁都知道，历代海皇修炼的功法就是得自于这座神殿，陛下说海族有至宝遗落在神殿里，故而带着海族高手来此寻找，这本是无法查证之事，可海族从神殿中带走了神宝和功法，却是谁都知道，请问陛下，我是不是可以向您索回那些神宝和功法呢？”

　　璟烨海皇却是不以为意，说道：“这神殿以前确实是天人族的神殿，但天人族可不是仅仅是天人皇族的，这神殿也不仅仅是天人皇族的，据我所知，只有能够得到神殿认可的天人族族人，才能控制神殿，才能算是神殿的主人，而且不是终生拥有。所以这神殿，可不是你的。”

　　说完之后，他还冲身后招了招手，便有两位仙尊中期修士走到了他身边。

　　“参加海皇陛下。”那两位修士样子看上去都比较苍老，对璟烨海皇却十分恭敬。

　　璟烨海皇冲他们挥了挥手，示意他们免礼，然后又对芸儿说道：“这两位也是天人族族人，而且也是天人族目前资格最老的族人，他们才能代表天人族，可以决定神殿的归属。以他们如今的实力，应该控制神殿，也就是说神殿的主人现在是他们。”

　　萧芸儿不认识那两位苍老的修士，但毕竟都是天人族，她自然可以看出对方的身份，心中也猜出了，这两位天人族高手，就是那两条投靠了海族的普通天人族血脉的领袖。

　　素来骄傲的天人族，竟然会投靠海族，被海皇挥来喝去，这让芸儿寒心无比。

　　更可恨的是，当初就是这两位天人族高手忽然背叛，设计陷害了芸儿的父亲萧伯颜，更是与无数海族强者一道，将天人族皇族屠杀得只剩下芸儿一人。

　　若不是当时萧伯颜留下后招，让从来都没有出现过的萧靖带走了刚刚出生不久的萧芸儿，天人族皇族自那时就已经被灭种了。

　　那事也只过去了几十年而已，主事者自然都还在修界，其罪魁祸首就是璟烨海皇和这两位天人族的仙尊期高手。

　　不过，当时海族也付出极其沉重的代价，他们带去的仙尊期高手光是死在萧伯颜手下的就不下二十位，他们的神境高手更是险些也陨落在了天弓之下。

　　天弓在萧伯颜手中比起在萧靖手中，那威力也不知道差了多少倍，虽然他们都是仙尊初期，萧靖毕竟不是天人族血脉，他只是一个资质比较好的人族修士而已。

　　但不论怎么说，萧伯颜最终还是败了，而且他和他妻子都陨落在大战中。

　　如今璟烨海皇居然抬出了天人族的叛徒来和萧芸儿对话，这让萧芸儿的情绪当时就激动起来，她冷冷地看着璟烨海皇，说道：“你指望这条老狗来掌控神殿？你未免也太看得起他们。”

　　那两位天人族的老人虽然生气，但自知理亏，只是哼了哼，并没有出言反驳。

　　“他们行不行，可不是你说的算。不过，有了你这么一位天人皇族血脉在这里，我想事情会简单许多。”璟烨海皇笑着说道。

　　“你以为我会像那两条老狗一样配合你们？”芸儿鄙夷地说道。

　　璟烨海皇摇了摇头，说道：“我不需要来配合，只需要将你制服或杀死，然后取几滴你的精血就行了。”

　　“实在听不下去了，你以为海皇就是天了？你说怎么样就怎么样？看你也是颇有皇者风范，怎么说起话来这么幼稚呢？”

　　郑辰不想让芸儿继续说下去了，因为言语永远是解决不了问题的。不过，他却不介意站出来骂骂这位自以为是的海皇。

　　璟烨海皇此时表现出的淡定，还有对一切似乎都已经掌控的语气，让郑辰听着十分别扭。

　　“郑辰，你也别急，你和海族的恩怨，今天也会一并清算了。你能杀掉左王，证明你的实力和神境也差不了多少，但你毕竟不是真的神境高手，神的境界里有太多你无法想象的东西。”自从当上海皇以来，璟烨海皇还是第一次听到有人如此骂他，但这并不能让他发狂，他只是微微有些生气而已，所以言语依旧沉稳。

　　“那好吧，有种你们就进来吧。”

　　郑辰也没有打算磨蹭下去，迟早是要一战的，浪费口舌实在是不值得。

　　“想走？哼！”

　　海皇似乎不愿进小屋子里，当即出手，身上顿时涌出了滔滔神力，想要将郑辰等人困住。

　　郑辰挥手打出一记用菩提天火加持的火神手印，淡金色火焰带着手印呼啸而出，还真就将海皇神力给拦了下去。

　　等其他海族高手出手时，郑辰等人已经退到了小屋子里。

　　璟烨海皇没有当即追进去，他认为郑辰在里面肯定有所布置，他也知道郑辰不是易于之辈，故而不敢大意，皱着眉头，似乎在算计着什么。

　　“你们先进我的仙府里暂避，我一个人应付他们就行了。”小屋之中，郑辰对芸儿、展云飞、萧靖说道。

　　芸儿自知自己实力太差，便点了点头，然后被郑辰收入了仙府里，而萧靖和展云飞却迟疑了下，似乎想留下来战斗到底。

　　“你们也进去吧，我一个人的话，自保还是可以做到的，无法照顾到你们的，毕竟海皇有多强，我们都没有见识过。”郑辰又对展云飞与萧靖劝说道。

　　二人没有坚持，便也被收入了仙府中。

　　展云飞觉得此事和自己没有太大关系，自然不会想着和海族拼命；而萧靖则觉得自己的主要任务是保护芸儿小姐，力所不及时，他也不能在芸儿小姐没有成长起来之前死掉。

　　砰！！

　　小屋的房门被踹开了，先是几位海族仙尊后期顶峰修士冲了进来，接着才是海皇带着其他海族修士进来。

　　海皇不敢直接冲进来，也不敢带头冲进来，郑辰已经看出了，这位海皇并不如其口头上那么自信，实力也未必有多么强大。

　　郑辰也没有客气，当下菩提天火就汹涌而出，将整个小屋子完全淹没。

　　同时，在郑辰身边，噬灵花已经浮现出来，而且郑辰还已经将那枚晋灵丹含在了嘴里。

　　若是真的要拼命，这粒晋灵丹能够起到的作用，绝对会让海皇大吃一惊！


第六百一十二章 肉搏

　　进了小屋后，璟烨海皇只见到了郑辰一人，就已经知道郑辰身上有可以装活物的空间类法宝。这样的法宝，在修界里并不算多么罕见。

　　又见菩提天火汹涌而来，璟烨海皇一脸凝重，他可以在言语上轻视敌人，但心中却是十分重视郑辰的，毕竟能够杀掉左王，实力岂会差了。就是璟烨海皇自己，也唯有倾尽全力时才能战胜左王，不过，他现在并不是一个人，他还带着十几位海族顶尖高手。如此阵容，就算是遇到神境高手，他自信也能拿下对手。

　　海皇一声怒喝下，他手心中便再有神力涌出，带着天地秩序的波动，席卷向菩提天火。他虽然只是刚刚到仙尊后期，但他修炼的功法却十分高级，使得他在仙尊初期时，就已经领悟了一些天地秩序的波动规律。

　　天人族应天而生，天人族的高级功法自然涉及到了不少天地秩序的运用法门，这才是天人族以前那么辉煌的根本原因。

　　海族左王对天地秩序的运用，就足以压制菩提天火，更何况璟烨海皇已经在天地秩序的运用上浸淫多年。

　　几乎是瞬间，璟烨海皇的神力将菩提天火熄灭了去。

　　可当神力涌向郑辰时，璟烨海皇却是见到，郑辰身边的那朵奇花张开了花骨朵。

　　而后，滔滔神力竟是不断涌向了那朵奇花的花骨朵，根本无法对郑辰构成任何威胁。

　　同时所有进入小屋的海族修士，也包括那两位天人族的老者，都感觉到一股子巨大的吸力作用在了自己身上，然后自己的身子就不由自主地向那奇花移动过去，根本无法停下来。

　　这是什么东西？璟烨海皇也是眉头直跳，不过，他再次大喝一声，手掌在身前迅速画了一圈，然后一个神力漩涡就浮现当场。

　　那悬浮虽然是神力构成，却也带着天地秩序的波动，竟是生生掐断了噬灵花的吞噬之力，也止住了海族高手向噬灵花移动的脚步。

　　郑辰望着璟烨海皇身前的那个神力漩涡，也是觉得头疼无比，连噬灵花对对付不了，自己要怎么办？

　　让小家伙出来发动次元空间，估计人家海皇也有办法识破。

　　作为海族之皇，璟烨海皇必定也有着强大的神宝护体，想要袭杀对方，可能性也不是很大，毕竟还有十几位海族强者在此呢。

　　“你们都还愣着干什么，联手干掉他！”

　　璟烨海皇控制着身前的神力漩涡，全力抵挡噬灵花，似乎他也无力出手对付郑辰了。

　　而有神力漩涡在，郑辰的菩提天火就难有多大效果，甚至郑辰的能量攻击，都会被神力漩涡吞下去，故而此时郑辰的实力大打折扣。

　　可有噬灵花帮助，海族高手也无法调动功力来形成法术神通对付郑辰。

　　如此一来，双方只能肉搏了！

　　屋子太小，十几位海族强者加上郑辰与海皇，以及个头很大的噬灵花，几乎没有多少可供移动的空间。

　　当十几位海族强者将郑辰逼到墙角时，他们一拥而上，都是拿着神宝来攻击郑辰。

　　郑辰想了想，身上便是多出了一件金甲，手中也多出了一柄战斧。

　　虽然属性不符，郑辰无法让这件高级神宝发挥出多少威势来，但至少可以让金甲披在自己身上，至少可以将战斧握在手中。

　　接下来就是群殴了，不过却是十几位海族强者群殴郑辰一个。

　　可那件金甲品质实在太高，虽然郑辰没有用任何能量加持，其防御力也可以无视五品以下的神宝的本体攻击，而那战斧则就更加生猛了，谁被砍中，就会受不轻的伤，甚至身上的神甲都会被劈成碎片。

　　大家都是修为高深之辈，出手速度极快，只是几刻之间，就互相攻击了几百次，不过，多数都是郑辰在挨打，他以金甲的高超品质在硬抗。

　　噬灵花虽然强大，但似乎也不能一直无限吞噬下去，渐渐向郑辰传来无法坚持太久的讯息。

　　不过，海皇此时也是一头冷汗，看样子也比较吃力。

　　郑辰只能向噬灵花传达死战到底的讯息，让它无论如何都要坚持下去。

　　一直用战斧砍对方，郑辰虽然知道自己的功力不能加持战斧，也无法灌注到战斧里，可作为修士在使用法宝对敌时，一直都是用功力加持法宝，所以郑辰砍得尽兴时，或许说被人家砸得气愤时，自己功力也不由自主地运转起来，然后灌注于手臂，再涌向战斧。

　　先是木系功力涌入顺脉，让火系功力骤然威势大增，接着火系功力就牵扯着神雷之力一道涌向了郑辰的手臂，却是先沉入到了剑形刺青里。

　　那些功力在进入到剑形刺青后，那个淡淡的阴阳鱼就辉光大盛，然后飞速流转起来。

　　片刻之后，那些功力就通过了剑形刺青。

　　让郑辰万万没有想到的是，从剑形刺青里走了一遭后，那部分功力变得更加精纯，而且属性似乎也发生了巨大变化，竟是直接沉入到了金色战斧里。

　　呼！！

　　金色战斧骤然闪耀出一圈耀眼之极的金色光芒，然后就是一股子强绝无匹的气势，遽然涌出，生生地将围着郑辰的十几位海族高手全部推了出去，并且他们都是一边倒退，一边口中鲜血连喷。

　　可金色战斧似乎只能如此昙花一现，金光闪耀过后，竟是有恢复了之前的样子。

　　郑辰可以感受出来，那股子被剑形刺青改变后的能量，虽然属性变得符合金色战斧的要求，但却不足以支持金色战斧一直发威。

　　那么多的功力，只能让金色战斧闪下金光，若是使之发动一次完整的攻击，那需要多少功力？

　　郑辰如此想着，又听噬灵花说自己只能再坚持片刻时间，可海皇虽然看着很吃力的样子，倒是没有罢手的意思，他依然在维持着身前的神力漩涡。

　　郑辰心中一横，将那枚晋灵丹就被他吞了下去，霎时间，他的功力就开始急速飞涨。

　　未等十几位海族高手再围攻上来，郑辰的功力就猛涨到了一个不可思议的高度，然后全部被他调集到了剑形刺青之中。

　　那些浑厚无比的能量，被剑形刺青加持过后，涌入了金色战斧里。

　　金色战斧再次金光大盛，一股子似乎能够毁天灭地的气势，在小屋子里激荡开来。

　　郑辰爆喝一声，挥动手中的战斧，一记横扫过去，便有一道如半月弯刀般的金色光芒一闪而出。


第六百一十三章 海皇败逃

　　半月形的金色光华一闪而过，然后屋子里陷入了平静。

　　最先出现变化的是噬灵花，它已经坚持不住了，花骨朵不得不收拢了起来。

　　接着是一位海族强者的腰部出现了一道圆形的血线，而鲜血则是猛然喷了出来。随后其他海族高手的腰部都开始喷血，而他们的腰部，就是方才金色光华扫过的地方。

　　就连海皇陛下，他的金色软甲也像是被平整地切割过一般，他身前的那个漩涡也已经消失不见。

　　再跟着就是让郑辰都觉得震撼的一幕浮现了。

　　所有海族强者的身体，都是齐腰而断，伤口十分平整，就像是被无比锋利的剑锋懒腰斩断了一般。

　　地上是一滩血水，所有的海族强者，包括海皇在内，竟是都被腰斩，下身倒在血泊中，而他们勉强维持着腰部以上的身躯，悬浮在小屋子里，一脸惊愕地看着郑辰手中的还在闪耀金光的战斧。

　　那金色战斧只是一记横扫过来，竟是将屋子里所有的海族强者都打成了重伤，他们的丹田和控制身躯包容识海的脑袋与他们的元婴竟然分家了。

　　变故出现的如此之快，就是郑辰这个发动攻击的人，都有点措手不及的感觉。

　　郑辰先是有些震惊地看了看自己手中的战斧，然后便要再次挥动起来，只要再发出一片金光攻击，只怕是能够将这些海族高手全部格杀于此。

　　可惜的是，战斧太过高级了，一下子就将郑辰方才灌注其中的能量消耗得干干净净。

　　郑辰想要再次让战斧发威，就必须再次向其中灌注功力。

　　方才那次灌注，其实只消耗了郑辰小半功力，他若是拼命，还可以勉强再用这金色战斧两次。

　　再则，晋灵丹的效用还在发散着，郑辰方才的损耗虽多，此时依然觉得功力很充裕。

　　也就在郑辰准备再次攻击时，只剩半截身子的璟烨海皇已经出手了，他张口喷出了一道黑光。

　　黑光迅速涨大，化为一张黑色大网，迎着郑辰当头笼罩过来。

　　那黑色大网，郑辰看着十分眼熟，从外观上看，和左王等人硬抗菩提天火时用的那个差不多，可那个应该是仿制品，只是四品神宝而已，可海皇的这张黑色大网，却是五品神宝。

　　眼看黑色大网就要罩住郑辰，郑辰却是已经将功力灌注到了战斧之中，然后迎着那大网便劈了过去。

　　嗤啦一声，金光再次闪出，将那黑色大网一分为二，然后继续冲出。

　　海皇勉强抬起手臂，调动自己体内已经为数不多的神力，拍向了金光。

　　金光破开了五品神宝，消耗也不算小，此时威势大降，却还是将海皇那被神力加持的手臂给炸得粉碎……

　　让郑辰稍稍惊讶的是，这间屋子实在太诡异了，菩提天火无法焚化这里的东西，就连战斧劈出的金光，在触及到墙壁时都是无声无息就消失了，最多就是让小屋子摇颤一下。

　　现在没有时间去研究这小屋子是何物所建，劈开黑色大网后，郑辰再次重伤了海皇，他自然要趁着晋灵丹的效力还在时，将战果扩大。

　　郑辰脚掌一蹬，便拎着战斧冲向了海皇。只要解决掉海皇，其他海族强者在郑辰面前只有受死的份儿。

　　海皇知道那战斧实在太过厉害，连五品神宝都挡不住，他自然不敢直面郑辰的攻击。此时他也不顾什么皇者风范了，对身边同样只有半截身子的海族强者说道：“给我拦住他！”

　　喝完之后，堂堂璟烨海皇竟是在仓惶之下，夺路而逃，转眼就在小屋子里消失不见。

　　海族还真有不怕死的愚忠之辈，听到海皇的命令后，有两位海族仙尊后期顶峰高手，以半截身躯拦在了郑辰身前，然后被郑辰抡着战斧拍得撞在了小屋的墙壁上。

　　海皇实在太狡猾了，说逃就逃，郑辰想要追已经是来不及了。他气愤之下，菩提天火再次涌出，将小屋里一切都淹没起来，而噬灵花似乎恢复了些许，竟是又张开了花骨朵，将重伤的海族高手吞进了肚子里。

　　并不是每个海族高手都会在此时不顾自己的性命，他们已经被重伤，根本不可能是郑辰的对手，在那两个仙尊被郑辰拍飞后，其他海族高手还有那两位天人族仙尊都已经逃出了小屋，向四面八方飞了去。

　　郑辰刚要去追，忽地头脑一晕，身子也轻晃了几下，他知道这是因为自己功力消耗过度造成的。

　　晋灵丹虽然可以提升修士的功力，但毕竟还是有些副作用的，郑辰为了驱使战斧，又强行抽调了自己大半功力，此时已经露出了疲态。

　　于是郑辰又回到了小屋子里，将菩提天火和噬灵花都收了起来。

　　虽然没有杀掉璟烨海皇有点可惜，但毕竟海皇已经重伤，而且还被毁掉了一件五品神宝，若是在神殿里再遇上，郑辰将之灭杀的可能性就大了许多。

　　最关键的是，晋灵丹的效用马上就会消失，而噬灵花此时并没有多么强的战力，贸然追出去，若是遇到那些不坏好心的三族修士，还是很危险的。

　　回来后，郑辰就进入了仙府里，然后就服用丹药开始休养起来。

　　方才的战斗，想必郑馨儿会让萧芸儿等人在仙府里看到的，郑辰不需要去讲述。

　　郑辰并没有受伤，只是功力亏空比较严重，他一边化解丹药之力，一边吸收仙晶里的能量，更有小家伙喷出乳白色能量帮助，只用了半天时间，他就恢复过来。

　　看了看一脸忧心的郑馨儿和萧芸儿，郑辰微微一笑，说道：“海皇也不过如此而已。”

　　这句话自然是为了给芸儿打气，郑辰心中很清楚，要是自己没有晋灵丹，要是没有噬灵花，就是将这仙府里的所有人（妖）都加起来，也对付不了璟烨海皇，更何况人家还有十几位仙尊期高手呢。

　　芸儿见郑辰确实并无大碍，又听郑辰如此说，便感激地笑了笑。而萧靖此时心中却忽然一阵轻松，就像是有块一直压在上面的巨石被移开了一般。

　　萧芸儿如今实力不强，萧靖以前一直觉得自己压力很大，现在有郑辰，天人族的复兴与芸儿的父母大仇，似乎不再像以前那么渺茫了。

　　至于展云飞，此时已经是头脑发懵，自己已经很优秀了，可对比郑辰，他忽然觉得自己还很脆弱。


第六百一十四章 杀神飞升

　　神殿大门外，星辰子、妖族金袍老者、海族奇丑老者一直在观望着上古杀神与神殿的争斗，眼睛都是一瞬不瞬地盯着那高大的身躯。

　　上古杀神被一片金光笼罩，长发飞扬，整个人显得如神界的金甲战神一样威猛。

　　天人族的神殿是神界天人族高手炼制，用来庇佑下界的天人族，为了避免神殿被神境高手带回神界，所以神界天人族强者在神殿里布置十分强悍的禁制，可以阻止神境高手进入神殿里，就算是天人族的神境高手也是一样。

　　若是神境高手能够进入并控制神殿的话，如此高级的神宝，估计早就被天人族的那些前辈给带到神界去了，毕竟不是每位天人族修士都会大公无私的。

　　上古杀神明显是神境高手，而且实力还远远超过了普通初入神境的高手，按理说修界是不该出现这样的存在，估计当初神界的天人族强者在布置神殿里的禁制时，也没有想到这种情况。否则的话，以神界强者布置禁制的威力，只怕是杀神也无法抵挡。

　　上古杀神的大破灭眼，一直在身前扫荡着，向他涌来的如潮水般的金光，被大破灭眼的红色光芒分裂，然后又被杀神周身的剑光剿灭。

　　如此相持之下，无论是对上古杀神还是对神殿，都是消耗无比巨大。

　　神殿已经存在太多岁月，而且很多年没有被天人族高手打理并控制过，它如今只是凭着作为高级神宝的本能来阻止神境高手潜入神殿。

　　可上古杀神却是刚刚恢复实力，并且取得了重大突破，他则是凭着勇猛的气势，凭着坚忍不拔的意志在硬撼神殿。

　　几天的时间过去后，神殿之中的神力似乎耗尽了，金光越来越少，而上古杀神的身躯依然傲立在神殿门口。

　　然而就在神殿金光消失的瞬间，九天之上，忽然投下一道七彩霞光，将上古杀神笼罩起来。

　　在七彩霞光的末端，有着一个黝黑的空间通道入口。

　　三位神境强者不禁心中一松，这杀神强势出场，为了硬撼神殿，已经动用了超过修界空间承受的实力，引来神界的牵引霞光也是理所当然之事。

　　之所以一开始没有引来，应该是因为神殿的金光蒙蔽了天机，致使牵引霞光无法锁定上古杀神。而上古杀神与神殿争斗之前，并没有动用超出修界范畴的实力，所以更不会被牵引霞光强行拘束到神界。

　　被七彩牵引霞光笼罩，上古杀神发出阵阵怒吼，大破灭眼不断在霞光中扫来扫去，他的拳头和剑意也在试图突破，可那霞光看似脆弱，实则强悍无比，任凭上古杀神如何发力，都无法动摇其分毫，最终还是被卷入了空间通道里。

　　黝黑的空间通道消失，三位神境强者那颗悬着的心终于安定下来。

　　如今修界，他们还是最强的存在，真正的神境高手，实力无可匹敌！

　　再看神殿的大门，还是完全敞开的样子，不过方才神殿里金光耗尽的情形，三位神境强者都看在眼里。

　　还是妖族的金袍老者最冲动，他再次抬步走向神殿大门，然后竟是一穿而过，再没有金光来阻挡。

　　“老夫先行了一步了，哈哈……”妖族金袍老者得意地大笑一阵，然后身影就消失在了星辰子和奇丑老者眼中。

　　星辰子和海族奇丑老者相视一眼，而后默契无比地冲进了神殿里。

　　三位神境强者的目标十分一致，他们都没有去管那些神殿外围的小屋子，直接冲到了那个八层的金碧辉煌的核心建筑之前。

　　此时，恰好璟烨海皇带着残兵败将，也在这八层高楼之下。

　　“你们怎么被搞得如此狼狈？”奇丑老者见璟烨海皇一副丧家之犬的样子，不悦地问道。

　　星辰子和海族金袍老者也是十分诧异，一副很关心的样子。他们都清楚，璟烨海皇的实力不在神境之下，而且还带着大批海族强者，怎么此时个个都垂头丧气而且有重伤在身呢？难道神殿里存在着让神境高手都无法撼动的危险？

　　“回前辈，我们遇到了郑辰，还遇到了天人族的皇族血脉。”由于还有两位外族强者在，璟烨海皇只能含糊地应一句。

　　不过即便是含糊的一句，三位神境强者都在瞬间想到了很多，那位奇丑老者也没有多问，只是淡淡地笑道：“原来遇到郑辰那小子了，怪不得呢。”

　　说得清楚，其实包括奇丑老者在内，三位神境强者心中都是波澜大起，郑辰居然会有如此实力，天人族居然还有皇族血脉存在？

　　别人或许不知道天人族的秘辛，可作为三族最顶尖的强者，三位神境高手多少都知道一些的，特别是奇丑老者，那次海族配合两条普通天人族血脉围杀天人皇族时，他就参与了，而且差点陨落在萧伯颜的天弓之下，他对天人皇族血脉的忌惮更重。

　　可奇丑老者分明记得，当时天人皇族都海族屠杀一尽，难道还有露网之鱼？

　　“此事以后再说，先进这个高楼里看看吧。你们进来有些日子了，可有如何进入这个高楼的办法？”奇丑老者对诚惶诚恐地璟烨海皇问道。

　　璟烨海皇实际上就是在奇丑老者的力保之下，才有机会修习那部只有历代海皇才能修炼的功法，最终取得了海皇之位。而且璟烨海皇一直以来，都是受奇丑老者的指点才能取得快速进步，到了如今堪比神境高手的实力。

　　八层高楼的根基看着十分扎实，最下面一层纵横不下百丈，却只有一扇大门，而这大门自然是紧紧闭合着的。

　　大门上没有钥匙孔，也没有大铁锁，只是竖着写了“天人”二字。

　　在以前神殿有天人族高手控制时，这个高楼也只有控制的天人族高手才能进去。而从这神殿从神界到了修界开始，就只有天人皇族的高手掌控过，所以也只有天人皇族的血脉才有可能知道其中到底存在着什么。

　　璟烨海皇望着大门，说道：“我进入神殿后，就与两位天人族道友来过这里研究许久，发现只有天人皇族的正统血脉传承者，以精血滴在这大门上，才有可能打开这座高楼的大门。”


第六百一十五章 和老夫无关

　　至于用强力轰开这个大门，无论是璟烨海皇还是三位神境强者，都压根没有想过，除非他们有着上古杀神那般变态的实力。

　　可即便是上古杀神倾尽全力，也没能踏入神殿一步，而海族利用秘法制造出的血冥神蛇也只是将外围的大门炸开而已。

　　这座八层高楼明显是神殿的最核心的建筑，它的大门绝对不是修界高手可以打开的，即便是再造出一条血冥神蛇也不行。

　　“只有这一个办法吗？”奇丑老者皱眉问道。

　　“只有这个办法可以试试，而且还不一定就能成功。这高楼不知道是用什么材料建筑而成，即便是用五品神宝轰击都无法撼动分毫，它能够自动吸收任何形式的攻击。不仅是这个高楼，几乎神殿里所有建筑都坚韧无比，我们在里面行动几天，也发生过激烈拼杀，却是连一间小屋子都不能毁掉。”璟烨海皇如实答道。

　　“建筑神殿的材料，肯定是神界的高级炼器材料，自然不是我们能够毁掉的。既然有办法，虽然未必成功，但总要试试才好。”妖族金袍老者拂须说道。

　　“可那天人族皇族血脉虽然在神殿里，但却和郑辰在一起，而且她还以神殿的主人自居，肯定不会配合我们打开这个大门的。”璟烨海皇无奈地说道。

　　“这个时候已经由不得她不配合了，两位道友觉得呢？”奇丑老者一边说着，一边看向了星辰子和妖族的金袍老者，似乎在征求意见。

　　他们都知道，要是逼迫的话，势必会惹怒郑辰，而他们一人似乎无法保证能够制服郑辰，故而想联手。

　　若是三位神境高手联合，任凭郑辰手段通天，只怕是也没有丝毫取胜的机会。

　　不过，这三位神境高手和郑辰多少都有些关系，虽然不深，甚至可以说他们三个对郑辰都有点恩惠，但总不能拼死相逼的。

　　而且能够将璟烨海皇带着那么多海族强者打成这副模样，不用璟烨海皇描述当时的情况，三位神境高手也能猜到，如今的郑辰绝对有着足以抗衡神境高手的实力。

　　一位有着神境高手实力的修士发狂的话，那后果也是极其严重的。

　　三位神境高手都是快要飞升神界了，如何也不会为了还没有见着的好处而拼命。最关键的是，他们都知道郑辰身边还有一位逆天家族的小家伙，有那小家伙在，他们根本不可能杀得了郑辰。

　　星辰子和妖族金袍老者都是斟酌了起来，显得顾虑重重，如果有的选择，他们真不愿意和郑辰撕破脸皮，毕竟之前的关系还是很不错的。

　　但最终，星辰子和金袍老者还是点头了。

　　“我可以帮忙劝说一下，如果不成，我可不一定会出手的。”妖族金袍老者平静地说道。他有一个顾虑，那就是他觉得逆天家族未必就是只有小家伙在修界，万一还有逆天家族的老家伙在，事情就大条了。

　　“我也是一样，郑辰那小子我很喜欢。”作为人族的领袖，星辰子也想站在郑辰这边。他毕竟是很快就会飞升的，人族在仙幻大陆的未来，还要指望郑辰那些年轻强者。

　　也就在三位神境强者达成了并不算统一坚实的默契时，郑辰却是抱着小家伙，带着萧靖、展云飞，缓缓走到了八层高楼之前，与三位神境高手相距不到十丈。

　　而此时，越来越多的三族高手都汇集过来。这里站了这么多高手，想不引起别人的注意都难。

　　“没想到，在这里竟然能够见到故人。”郑辰见了奇丑老者，微微有些诧异，又见奇丑老者是和璟烨海皇站在一起，自然也看出了奇丑老者是海族身份，故而虽然先开口打招呼，但并不怎么热情。

　　“呵呵，老夫也没想到，小兄弟竟然能够有今天这般成就。”奇丑老者笑着应道。

　　郑辰又向星辰子和金袍老者打了个招呼，才对奇丑老者说道：“小子很好奇，当初前辈在人类修界收罗神石干什么，以前辈的身份和实力，以无边海域的资源，想来区区神石应该难不到前辈吧？”

　　奇丑老者却是说道：“海族高手无数，仙尊期高手需要消耗的神石可不少，老夫总不能和同族相争吧？海族可没有小兄弟想象中那么富有。再则，老夫去人类修界还有别的事情要办。”

　　郑辰则是眼睛一眯，问道：“那个在人类修界掳掠女修士的神秘组织，莫非是前辈一直在暗中坐镇？”

　　奇丑老者似乎意识到了什么，他连忙摇手，说道：“那件事情和老夫无关，你觉得以老夫的身份，会去干那些无聊的事情吗？老夫留在人类修界，只是为了要找些东西，还有就是向厚积宝斋的那位请教些炼器法门以及和他做点小生意。”

　　厚积宝斋的那位，自然指的是末婷爷爷，那位人族的神境高手，比星辰子还先晋入神境的人族绝顶存在。他确实有资格指点奇丑老者，也有资格和神境高手做生意。

　　至于找东西，其实只有奇丑老者和璟烨海皇知道找的是什么，他们要找的就是萧芸儿的父亲萧伯颜留下的天弓。

　　那一战后，萧伯颜虽然陨落，可他的天弓却没有落到海族手中。当时有许多海族强者陨落在天弓之下，就连奇丑老者都差点丢命，自然对天弓之威甚为忌惮，不想这件神宝落入外族手中，更想据为己有。

　　可惜的是，奇丑老者虽然带着伤在人类修界寻觅多年，也没有找到。

　　“不是你就好。”郑辰想了想，淡淡地说道。

　　奇丑老者也没有和郑辰再多说下去的意思，他看向了萧芸儿，说道：“果然是天人皇族血脉，不知道这位小姑娘如何称呼？”

　　萧芸儿柳眉拧了下，说道：“萧芸儿。”若不是见郑辰之前称这奇丑老者为前辈，萧芸儿根本不会答话。

　　她已经从对话中听出来了，这位奇丑老者乃是海族的神境高手，应该就是当初围杀自己父母的主力。

　　可以说，萧芸儿与这奇丑老者以及璟烨海皇有着杀父杀母的不共戴天的仇恨。


第六百一十六章 表态

　　然而，萧芸儿并没有被仇恨蒙蔽理智，她想报仇，却不能在此时。

　　郑辰哥哥毕竟刚刚死战不久，仅有的晋灵丹也被服用，那噬灵花也不知道何时才能恢复过来，郑辰哥哥现在应该是打不过神境高手了。

　　而且另外两位神境高手虽然看似和郑辰哥哥和气无比，可他们都站在海族奇丑老者身边，天知道他们会不会联合起来对付郑辰哥哥。

　　也正是有如此多顾忌，萧芸儿才压下了心中的复仇火焰，理智并从容地站在郑辰身边。一切全凭郑辰哥哥做主！

　　听到萧芸儿的答话，奇丑老者也是心头颤了颤，他已经明白了自己和人家小姑娘的恶劣关系。只怕是这小姑娘若有足够实力，现在肯定冲上来和自己拼杀了吧，奇丑老者的表情有些阴沉。

　　“老夫想借芸儿姑娘几滴精血来打开这个大门，不知芸儿姑娘可愿意割舍？”奇丑老者压下心中的不适，以一种和蔼的口气问道。

　　“不愿意！”萧芸儿几乎是想也没想，就出口拒绝了。

　　奇丑老者也没有任何表情变化，毕竟这和他们之前预料的一样。若是萧芸儿满口答应下来，他们才觉得奇怪呢。

　　“芸儿姑娘可要想清楚了，眼下天人皇族就剩你这根独苗了，若是你出现个意外，天人皇族就要在修界绝迹了。”奇丑老者明显带着威胁之意地说道。

　　“我不认为天人皇族会绝迹。”不等萧芸儿出声，郑辰已经站出来说了一句，随即他又看向星辰子和妖族金袍老者，问道：“不知道两位前辈意下如何？”

　　星辰子看到了郑辰身边的展云飞，面露难色，说道：“几滴精血，不会亏损太大的。”

　　而妖族金袍老者则是看了看郑辰怀中正好奇地盯着自己的小家伙，说道：“只要芸儿姑娘肯割舍几滴精血，老夫愿意在飞升神界之前，保芸儿姑娘在修界无忧。”

　　星辰子立时在心中大骂，这妖族的老妖怪果然是精明无比，竟是如何会说话。

　　“既然两位前辈也如此说，晚辈若是不同意，只怕是今日也不会好过了。好吧，芸儿帮忙打开这个大门可以，但三位必须保证在里面不得对芸儿出手，而且芸儿若是得到的宝贝，三位不得出手抢夺。”郑辰沉吟了一会儿，缓缓说道。

　　听郑辰之言，大家都将目光投向了萧芸儿，见萧芸儿贝齿紧咬红唇，最终点了点头，大家都是心中一松。

　　他们却不知道，郑辰和萧芸儿已经算计好了，只要在进入这个高楼之初，神境高手不对萧芸儿出手，到了后面他们什么也别想得到，搞不好还会陨落在里面。

　　也正是因为如此，郑辰和萧芸儿才会答应他们的要求，毕竟打开这个大门，不是有芸儿的精血就能够完成的，还需要神境高手的神力。

　　当然，若是芸儿是仙尊期修为，就不需要神境高手配合了。

　　可等芸儿到了仙尊期，她的仇人只怕是都早已经飞升到神界去了，再想报仇就几乎毫无可能了。

　　她也不能在一开始就答应，必须让对方逼迫着答应，这样才不会让大家怀疑，这也是之前他就和郑辰商量好的。

　　此事除了她和郑辰外，就连萧靖都不知道，展云飞就更是完全被蒙在鼓里了。

　　萧芸儿虽然没有进入过这个高楼，也没有进入过神殿，甚至她父亲萧伯颜都没有进来过，可神殿有过的主人都是天人皇族以前的高手，他们自然是留下不少讯息的。

　　而其中重点就是关于这个八层高楼的，那些讯息里，除了第八层没有被涉及到外，其他七层里的一切布置，都有记录。那些内容被刻录在玉简里，是为天人皇族最大的机密，代代相传，萧伯颜陨落之前，就将那块玉简交给了萧靖，让萧靖在合适的时间交给萧芸儿。

　　至于玉简里的内容，则是除了天人皇族的血脉，其他修士都看不到的，不然的话只怕萧伯颜也不会交给萧靖保管。

　　通过玉简里的介绍，芸儿知道，在这个八层高楼里，只要别人不对她出手，作为天人皇族血脉的她，是不会有任何危险的。而且她还可以利用其中的阵法和禁制来对付别人。要知道，那里面的阵法和禁制都是神界天人族强者布置的，用来对付修界的神境高手绝对是绰绰有余。

　　三位神境高手本来还准备了不少说辞，可还没等他们表现自己的口才，事情就已经有了结果，这让他们显得比较意外。

　　当然，他们都以为是郑辰和萧芸儿识时务，毕竟他们三人都是神境高手，想来修界里没有谁敢冒着触怒三位神境高手的危险而拒绝他们的要求吧？

　　再则，郑辰也提出了条件，这就更让三位神境高手觉得合理了。

　　接下来什么也就不需要多说了，萧芸儿取出了一个小瓶子，向其中滴了几滴自己的精血，将之交给了星辰子。

　　星辰子有些尴尬地接下了那个玉瓶，出声说道：“一会儿进去了，老夫也会照顾芸儿姑娘一些的。”

　　芸儿之所以将小瓶子交给星辰子，就是想让他表个态，以星辰子的智慧自然能够想到。之前妖族金袍老者已经说得很明白了，星辰子也不介意表明立场。

　　八层高楼里必定有好东西，这是三位神境强者都无法拒绝的诱惑。飞升到神界后，他们就是神界最底层的存在，自然需要在到神界之前给自己多弄点保命的凭仗。若不是有如此想法，以他们和郑辰的关系，完全没有必要咄咄相逼。

　　毕竟他们之前的关系只能算一般，自然比不了自己到神界的安全与前途重要。

　　将芸儿的精血滴落到了那扇大门上，那“天人”二字立时光芒大耀，整个大门上忽然多出了繁复而神秘的咒文，不过那两位天人族的仙尊期高手倒是可以看懂那些咒文。

　　然后在他们的指点下，三位神境高手开始向大门里灌注自己的神力。

　　在大家紧张的等待中，时间足足过去了一个多时辰，三位神境高手的神力也不知道消耗了多少，那扇大门才缓缓打开。

　　而三族进入神殿的修士，除了已经陨落的和被困住的，几乎都到了八层高楼门口。

　　三位神境高手的意思很明显，大家都可以进去，但安全自己负责。


第六百一十七章 未必

　　沿着渐渐扩张的门缝，依稀可以看到高楼一层的平整地面，一片金色，仿若全部由金砖铺就。

　　当门缝扩展到一尺来宽时，大家又看到了几根鎏金柱子，上面雕刻着各种妖禽的图案，惟妙惟肖，栩栩如生。

　　有五爪金龙吞云吐雾，有俊逸凤凰搏击长空，还有身形庞大的麒麟沐浴在火焰之中，也有长着翅膀的白虎，有张开狰狞大口的黑蛇……

　　别的柱子上，还有一些天地灵粹的雕刻，郑辰意外地看到，血菩提也在其中。

　　每根柱子上雕刻的东西都是一个类型，要么是神兽，要么是花草灵粹，还有一些满是蝌蚪样的小字，而内容却不是大家能看懂的，因为那字体明显不是修界的文字种类。

　　最终大门露出了三尺的缝隙后，再也不动弹了，仿佛是只能开启到这种程度。

　　三位神境高手同时住手，不再向大门上灌注神力，饶是他们都在神境，也觉得消耗太大了，各自的额头上都有虚汗渗出。

　　之前为了弄出那个血冥神蛇，已经消耗了他们太多功力，而神境高手的功力恢复起来可不容易，他们也只是稍稍恢复了一点，如今又挥霍这么多，他们的功力也是所剩无几。

　　他们不知道的是，能够打开这三尺缝隙，也要感谢上古杀神，若不是他在神殿门口消耗了神殿太多金光神力，只怕是有萧芸儿的精血帮助，他们也打不开这个高楼之门。

　　当三位神境高手住手时，那大门微微一颤，然后竟是又向一起闭拢。

　　这让大家心中都是一沉，所幸的是，大门闭拢的速度很缓慢，大家有足够的时间进去。可进去后若是这大门封死了，又如何出来呢？

　　故而此时所有三族强者都犹豫了起来，竟是无人敢进入其中。

　　萧芸儿并没有犹豫，直接纵身越过了那渐渐合拢的门缝，郑辰与萧靖紧随其后。

　　至于展云飞，此时自然是站到了星辰子身边。

　　“她敢进去，肯定有办法出来，我们也进去吧。”

　　海族奇丑老者稍稍沉吟了片刻，先对星辰子与妖族金袍老者说了一句，随后又对璟烨海皇提醒道：“你们伤势太重，先去修养吧。”

　　言语落下，奇丑老者就进入了高楼之中。

　　“嘿嘿，老夫可不想浪费那么多神力后什么都没有得到就打道回府。”妖族金袍老者没有和龙皇、凤皇等妖族高手打招呼，直接飞了进去。他的意思很明显，妖族其他修士进不进去都可以，但要是进去了，老子是不会给你们多少照顾的。

　　龙皇犹豫了片刻，见目光看向了凤皇，凤皇则是说道：“我们至少要留一个妖皇在外面，万一遇到不测，也不至于妖族没有高手坐镇。”

　　妖族金袍老者是神境高手，迟早要飞升神界的，他可以不管妖族，因为也管不了太久，可几位妖皇必须要理智一些。

　　“我和龙兄进去，凤妹子你们就留在外面吧。”麒麟妖皇说着，就已经穿过了门缝。

　　龙皇冲凤皇点了点头，然后也进了高楼一层里。

　　此时星辰子已经进去了，不过却让展云飞留在了外面。

　　到神殿的三族强者进入高楼的并不多，他们见到神境高手都进去了，觉得自己进去了也没有什么好机缘，如此冒险是很不值得的。

　　璟烨海皇自然依照奇丑老者的意思没有进去，他带着那两位天人族的仙尊期修士以及一干海族强者悄然向神殿之外退去，看样子是连外围的屋子也不想进了。

　　若不是海族修士的肉身比较强悍，若不是海皇是变异神兽，丹田都和身体分家之下，他元婴也已经不在，换做寻常人类修士，只怕是已经陨落了。

　　两位天人族修士自然也有自己的保命本事，可他们和海皇一样，如今是不能再去冒险了，唯有速速找个地方修养才是当务之急。

　　只有两位没有受伤的海族仙尊后期顶峰高手进了高楼里，算是策应奇丑老者的帮手。

　　人族修士里，也就令狐老怪和慕容倾城进去了，因为他们很快要面临神劫，如果不弄些高级的宝贝，他们在神劫之下陨落的概率太高了，由不得他们不拼命。

　　让三位神境强者诧异的是，等他们进入一层时，却没有见着萧芸儿、郑辰、萧靖的影子，整个一层只是一个空荡荡的大厅，而这个大厅有些类似于人类世俗世界里的皇帝用来早朝的大殿。

　　“郑辰他们怎么不在这里？莫非是上了二楼？”奇丑老者不解地问道。

　　“应该是上了二楼，看来那芸儿姑娘对这里面的情况是有所了解的。”星辰子皱眉应道。

　　一楼虽然面积不小，但他们一眼就能扫完，并没有太异常的地方。

　　也就在此时，妖族的金袍老者似乎发现了什么，纵身飞到了大殿尽头处的那个座位上，然后一道金光闪过，他就消失不见。

　　这一幕大家都看到了，于是奇丑老者和星辰子双双飞到了那个看似龙椅的地方，身子也都是在金光闪过后消失。

　　其他三族强者觉得应该和三位神境高手保持距离，以免引起不必要的危险，所以他们知道如何去二楼就行了，都留在了一楼寻觅起来。

　　还别说，慕容倾城随意敲了下一块墙砖，竟是敲出了一个暗盒，从中得到了一件四品中阶的神宝。

　　于是其他三族强者都是纷纷效仿，还真就有一个个暗盒被敲出来，不过里面的宝贝品质不一，品种也不一样，有神宝，有神丹，有神功……

　　萧芸儿确实是带着郑辰等人到了二楼，然后并没有停下，竟是一口气冲到了七楼。每上一层楼，都是需要找到传送禁制所在地方，而这个地方估计全修界也只有萧芸儿一个人可以迅速找到。

　　萧芸儿估计，就算三族强者什么都不干，专心寻觅上楼的办法，也需要很长时间，毕竟每高一层，里面的传送禁制就越隐蔽。

　　一层是大殿，并没有什么危险，以前是用来给天人族高层议事用的。可从二层开始，里面就带着很多禁制和阵法，而且一层比一层凶险，没有正确的行进方法，可是十分危险的。

　　“我估计不用我们动手，他们很难冲过第三层的。”郑辰一路走来，虽然速度很快，但也见识了一些，故而心有余悸地说道。

　　“未必，这些禁制和阵法虽然厉害，可似乎失去了能量的支持，只要不受到剧烈震荡，它们很难发挥效力的。”萧靖摇头说道。


第六百一十八章 这个不难

　　“萧靖说得不错，这里的情况和玉简里介绍得有些出入，可能是无人搭理太久所造成的吧。”萧芸儿也是点了点螓首，有些无奈地说道。

　　事实上，并不是因为无人搭理太久，而是神殿为了挡住上古杀神进入，消耗了太多能量。任何阵法和禁制，就算是神级的，也需要有能量支持才行，没有能量支持，等若是形同虚设。

　　当然，若是谁强行攻击那些禁制和阵法，那些禁制和阵法也是会鼓动余力反击的。

　　原本还指望这里的禁制和阵法灭掉或困住敌人，此时显然是不太可能的，除非是那些修士都失去了理智非要去攻击那些静悄悄的禁制或阵法，以三位神境强者的谨慎，显然是不会那么干的。

　　说实话，郑辰和三位神境高手都有些交情，他们多多少少都帮过郑辰，让郑辰出手置他们于死地，且不论郑辰能不能办到，就算能够办到，他也难痛快下手。

　　而萧芸儿也只是和奇丑老者有仇，和海族有仇，与星辰子和妖族金袍老者是没有半点恩怨的。

　　萧芸儿肯定想灭了奇丑老者，奇丑老者若是有机会肯定也不会放过萧芸儿，他们之间没有半点可回转的余地，郑辰只能站在萧芸儿这边。

　　至于以前奇丑老者的帮助，其实当时也都是以做生意的名义，大家互相取利罢了，也不见得就是奇丑老者吃亏帮助郑辰。当然，奇丑老者在化生魔宗山门前仗义出手，还是让郑辰心存感激的。

　　这仇如果是萧芸儿自己能够解决自然最好，郑辰还真不想硬着头皮去对付奇丑老者。

　　不过，若是奇丑老者向萧芸儿出手，郑辰肯定不会坐视不管的。

　　对于这个矛盾，郑辰也很无奈。萧芸儿没有错，其实奇丑老者也没有错。站在海族的立场上，奇丑老者根本没得选择，为了他们种族的利益，他必须出手去围杀萧芸儿的父母，因为这明显是对海族有利的。

　　“每层都有不少高级神宝被阵法和禁制保护着，若是他们动了贪念，只怕是也会冒险攻击那些禁制和阵法的。”就在郑辰思量之际，萧靖又开口补充了一句。

　　“这个先且不用去管，至少他们要走到七层，机会是很渺茫的。而我们只要到八楼，取得神殿的控制权就可以了。到时候他们就算想走，也要看我同意不同意。”萧芸儿摆了摆白嫩的小手，淡淡地说道。

　　玉简里虽然没有记录八楼的情况，但至少提到过，到了八楼也能有办法完全控制神殿。

　　本来在七楼也是可以的，因为只要是天人族皇族血脉，就能在七楼感受到神殿器灵的存在，也能够通过秘法将之引到七楼来，然后只要通过了器灵的考验，就有机会成为神殿的主人。

　　可萧芸儿到了七楼后，并没有感受到器灵的存在，她也尝试用秘法引出器灵，可惜并没有丝毫回应。

　　和郑辰之前猜想的一样，整个神殿其实就是一个法宝，而且只有在神界的强者以神界的高级材料才能炼制出的大型空间类神府法宝，品级要远远超过五品神宝。

　　历代天人族掌控神殿的修士，其实都是依靠器灵来控制神殿的，以修界修士的水平，根本无法控制神殿。

　　而那个器灵，估计是因为太久没有认主而陷入沉睡了，或者说是因为长时间没有得到能量支持而失去行动能力了。

　　就算在七楼召唤出了器灵，其实以萧芸儿如今的修为，也未必能够通过器灵的考验。

　　不过，器灵沉睡的话对萧芸儿也是有利的，沉睡的器灵还是比较容易对付的。

　　“玉简里有没有提到如何上八楼？”郑辰关心地问道。

　　“提到过。七楼是一个大型的神阵，是一个高级幻阵套着无数杀阵的情况，只有找到阵眼，才能去八楼。本来到了此处，就算是天人皇族血脉也有危险，可这里的阵法失去了能量支持，已经威势大减，不然的话在器灵沉睡之际，我们根本没可能活着离开七楼。”萧芸儿点了点头，解释道。

　　“找阵眼？这个应该不会太难。”郑辰先是有些意外，随后笑着说道。

　　说完之后，小家伙已经被郑辰请了出来，这家伙可是破解幻阵的顶级高手。

　　而且，郑辰还会荡阵诀，也对摸索阵法的脉络有奇效。

　　七楼目前是一片好山好水的世界，其实是幻阵幻化而成，空间自然是看着广袤无边。其实从二楼开始直到七楼，都是这个景象。

　　郑辰还是小觑了神级幻阵，他的荡阵诀在这里根本没有半分效果，反而会激荡起隐藏在这里的杀阵，用过一次后，就引来了杀阵的攻击，若不是他有剑形刺青这等逆天之物来抵挡，只怕是已经挂在这里了。

　　不敢再用荡阵诀，就只能依靠小家伙了。

　　小家伙对幻阵有着极强的识破能力，而且对于能量波动紊乱或者能量比较充沛且高级的地方，十分敏感。

　　对于这种依靠能量供应自动发威的阵法而言，就算是神阵，其阵眼位置也是能量波动最剧烈的地方，更是能量最集中的地方，郑辰就让小家伙以此来寻觅阵眼。

　　饶是小家伙本领特殊，也用了七八天时间才找到阵眼。

　　幸亏神殿的能量已经不足，无法为阵法提供能量，使得阵法威势大降，否则就算小家伙能找到阵眼，也无法将大家带到这里来，大家早就被路上的那些杀阵给轰成渣了。

　　阵眼是一棵参天大树，不知道有多高，看着就像是直接耸入了九天之上。

　　只要攀到这棵大树的顶端，就能到八层。

　　可在这颗大树周围，还有几十棵看着就很危险的个头稍低的怪树。

　　怪树分为两圈，大圈套小圈地将那棵参天古树包围着。

　　小圈的怪树，整体呈湛蓝色，里面有着充裕的水系能量波动，共有六株。

　　而大圈的怪树整体呈金色，就像是当初在天木谷的落雷仙树一样，不过里面却是纯在的金系能量，共有十二株。

　　“金生水，水生木……”

　　郑辰口中念念有词，似乎觉得这种阵法以前在哪里见到过，稍稍回想一下便已经记起，当初和炎星、晨悠等人一起进入的那个秘境里，不就有一个类似的阵法在封印着那颗龙珠吗？

　　也就在郑辰思量之际，忽然有几道人影飞了过来。

　　郑辰三人同时心中一紧，怎么可能有人也到了七楼？

　　转身看去，郑辰却是看到浑身黝黑的端木倪带着一男一女走了过来。

　　男的英俊非凡，女的则手持一把未出鞘的神剑，秀美的容颜里带着几分英气。


第六百一十九章 天人神血

　　“端木前辈？”郑辰不由得惊呼一声。

　　萧芸儿与萧靖则是保持警惕，皱眉看着缓缓而来的三人。

　　“小子，我们又见面了。”端木倪笑着打招呼，一脸的和煦，可由于脸色过于黝黑而显得笑容有些诡异。

　　“这两位是？”郑辰望着端木倪身边的一男一女，好奇地问道。

　　端木倪指着身边的英俊男子说道：“这是北聚，这位是寻梦神女，他们和老夫一样，都是上古残魂复活，在上古时期都是一代人杰，如今都是快晋入神境的高手。”

　　郑辰听这些名字，似乎想起了什么，了然地点了点头，又问道：“你们怎么上来的？”

　　萧靖和萧芸儿也是很纳闷，是啊，他们是怎么上来的？难道是一直跟踪我们？

　　端木倪神秘地笑了笑，解释道：“在上古时，其实我就进入过这里一次，不过，当时神殿的大门是开着的，而且这个高楼的门也是完全敞开的。那一次进入神殿的有我，还有那个药老头以及寻梦神女，我的火神珠，药老头的凤麟药鼎，还有寻梦神女的断魂剑，都是在神殿里弄到的。”

　　“这里当时是敞开的？怎么可能？”萧芸儿惊诧地问道。

　　“呵呵，有什么不可能的。当时这神殿也是没有主人的，无人掌控之下，只是器灵在控制，什么可能都有。要知道，无数年来，这神殿的大门可是敞开过无数次。神殿的大门可以打开，这高楼的大门自然也可以打开，毕竟那器灵无聊太久，又没有人控制，难免会想要透透气的。”端木倪笑眯眯地说道。

　　“可就算你们来过这高楼，也很难走到这里吧？”萧芸儿接着追问道。

　　上古时期，神殿里的能量可没有耗尽，阵法和禁制都正常运转，除非是有天人皇族修士带路，否则绝难走到这高楼的第七层。

　　“当时我们只勉强到了第四层，毕竟那时候我们的修为都是刚刚到了仙尊初期，虽然在阵法和禁制之道的领悟上都有不错的造诣，但也只能走到第四层。可如今就不同了，虽然少了药老头，但老夫和寻梦妹子都不是第一次来这里时的懵懂之辈，我们一口气到了六楼。不过，在六楼时，我们一直没有找到来七楼的传送禁制，也幸亏你们能够找到然后用了一次，才让我们有所发现的。这里的禁制多年都未动过，只要有一处被动了，就可以说明很多事情，以我的眼光还是能够看出些端倪的。”端木倪从容地解释道。

　　“前辈三人莫非是早就进来了，我在高楼门口没有见着三位前辈呀？”郑辰也问了一句。

　　“早就进来了？怎么可能呢！我们之前是被困在一个小屋子里了，等我们出来时，你们已经进来了。”端木倪苦笑着说道。

　　“你们到了七楼后，如何能够找到这里来？”萧芸儿继续发问。这里是天人族的神殿，外人居然一直闯到了第七层，而且就站在自己面前，这让她显得很紧张很怀疑。

　　自己三人是凭着小家伙的带路找来的，他们三位上古老怪物又凭什么？

　　“相信你们也看出来了，这里的幻阵已经威势弱了大半，其中的杀阵更是只要不被震荡或攻击都不会主动攻击进来的人，行走其中并没有多大的危险。在没有危险的情况下，我们随意行动，很快就发现了你们残留的气息，然后追踪而来，这可是北聚擅长的东西，他以前就是靠这个在上古修界混得风生水起，虽然名头很臭，却也是个人物！”端木倪带着几分调侃之意地解释道。

　　“原来如此。”郑辰了然地点了点头。他们到了七楼后，一直认为别人能够到三楼或四楼就不错了，肯定到不了七楼，所以在寻找阵眼时，并没有太小心收敛气息。

　　“你们也想上八楼？”萧芸儿听端木倪解释得圆圆满满，心中也没有轻松一点。

　　“当然了，不上八楼的话我们来这里干什么？看风景？这里的风景貌似还行。”北聚腔调怪异地答道。

　　“哼！这是我天人族的神殿，你们到神殿最紧要的地方，难道想将神殿据为己有？”萧芸儿语气凛然地质问道。

　　“当然不是打神殿的主意了。这神殿是你们天人族在神界的高手炼制，其中必定做了手脚，我们若是将之带到神界，只怕要不了多久就会被神界天人族高手追杀，我们可不想到了神界就挂掉。”北聚连连摇头说道。

　　“那你们还上去？”萧芸儿没好气地说道。

　　“呵呵，我们都快要渡神劫了，所以想各自找一件厉害的神宝护体，免得在神劫之下灰飞烟灭。”北聚笑着回应道。

　　“神殿外围的屋子里有不少神宝，其中不乏高级货色，这高楼八层以下也有不少高级神宝，你们为何非要去八楼找呢？”萧芸儿不依不饶地问道。

　　其实萧芸儿也是外强中干，若不是有郑辰在此，人家三位老怪物未必会和自己多说，以自己的本事，人家伸根手指头都能压死自己。

　　“嘿嘿……”北聚尴尬地挠了挠头，没有多说，将目光看向同行的另外两人。

　　“其实我们是想去八楼，取一滴天人神血。”寻梦神女似乎不喜欢说谎话，直截了当地道明了来意。

　　“天人神血？八楼里有吗？”萧芸儿皱眉问道。她对此可是一无所知，父亲留下的玉简里也没有介绍。

　　“应该有的。”端木倪不确定地答道。

　　“天人神血即便是有，也是我天人族的至宝，你们说拿走就拿走？”萧芸儿忿忿然地说道。

　　“呵呵，小姑娘不要生气，天人神血其实只是神界天人族强者的精血而已，在修界或许是无比高级的宝贝，但在神界可不算什么，想来你们天人族神界强者不会太吝惜的，估计八楼里有不少。”北聚依旧是一副嬉皮笑脸的样子，真是糟蹋了他的英俊相貌。

　　“天人神血有什么作用？”郑辰忍不住问了一句。

　　“天人神血可以洗筋伐髓，让修士的体质得到极大改善，能够顺应天地秩序，并加强修士与天地秩序波动的契合程度。”端木倪语气平静地解释道。


第六百二十章 七彩光幕

　　凡是能够涉及到天地秩序波动的东西，都是好东西。

　　神境强者强在哪里？神力更加精纯和浑厚并不是关键，他们能够运用天地秩序的波动对敌，才是他们的厉害之处！

　　以郑辰如今的实力，几乎可以轻松虐杀仙尊后期顶峰的高手，可是面对神境高手，面对那天地秩序的波动，他就是动用菩提天火和噬灵花这等逆天存在，都无法占到任何便宜。

　　那璟烨海皇并不是神境高手，却因为可以运用天地秩序而将郑辰逼得服下晋灵丹，然后倾尽所有才能退敌。若是换了真正的神境高手，郑辰只怕就没有机会了。

　　如此看来，天人神血对修界的修士而言，绝对比高级神宝更具诱惑力，毕竟高级神宝可不是谁都能完全驾驭的。发挥不出威势的神宝，再怎么高级也是摆设。

　　“就算有很多，我为什么要白白送给你们？你们又不是我天人族的族人！”萧芸儿依然很强硬，在这种大是大非的问题上，她不能有一点含糊的。她要复兴天人族，就要有能力保住天人族的宝贝。

　　“呵呵，小姑娘，先不要激动。如今这神殿的器灵沉睡，你认为你们能够上得了八楼吗？”西聚轻松地笑道。

　　“什么意思？”萧芸儿皱眉问道。

　　“很简单的意思。若你是器灵，你会让自己沉睡时，有人随意进入自己沉睡之地吗？显然是不可能的，那器灵在沉睡之前必定已经封死了进入八楼的通道。”西聚很是肯定地说道。

　　萧芸儿讶然无语，将目光看向郑辰。

　　郑辰对这神殿又不熟悉，他虽然在修界勉强算是个炼器高手，但对于神殿这种高级神宝，他还是显得见识有点匮乏。

　　“我们可以帮你打开去往八楼的通道，报仇就是每人一滴天人神血。如何？”端木倪也开口了，不过却是以一种商量的口吻。

　　“你们直接打开通道上去不就行了？还用问我？”萧芸儿苦着俏脸说道。

　　“没有你的话，我们哪里能够打得开那条通道？”端木倪闷闷地说道。

　　“这个……”萧芸儿犹豫了起来，不知道该不该答应。

　　“下面几层的禁制和阵法虽然高级，但困不了神境高手太久的，毕竟失去能量支持的它们只不过是个摆设而已，也就那些幻阵还能有点作用，下面的那些三族高手只要不是蠢货，要不了太久就能找到七楼来。所以呢，你还是快点拿主意为好，要是他们都聚到这里来了，事情就麻烦了。”北聚怪笑着说道。

　　郑辰忽然觉得，要是给北聚配一张猥琐而且龌龊的脸庞比较合适。

　　“答应了吧，楼上也未必有天人神血。”郑辰无奈地说道。

　　萧芸儿只能点了点头，天人族要从没落走向复兴，想要不付出一些是不可能的。

　　“就是哟，上面也未必有天人神血的，再则有我们三个超级高手保护着，你们上楼也更加一点。”北聚也附和了郑辰一句。

　　“不过，我要和三位前辈先说好，到了八楼后，你们不能打神殿器灵的主意，这神殿必须要是芸儿的。”郑辰不容拒绝地说道。

　　“这个是自然，我们之前已经说过了，你就是将神殿送给我们，我们也不要！”依然是北聚接的话，不过端木倪和寻梦神女都是点头应允。

　　“我们根本也不可能得了神殿，神界天人族强者不会想不到这点的，那器灵估计只认可天人族的血脉，甚至只认可天人皇族的血脉。”寡言少语的寻梦神女如此说道。

　　“那事不宜迟，我们这就着手打开通往八楼的通道吧。”郑辰干脆地说道。寻梦神女和北聚，郑辰不是很了然，但端木倪的人品还是值得相信的。

　　于是，众人再次将目光集中到那几十棵怪树上。

　　“这是一个相生阵法，外围的大树都是为了加持最里面那棵大树而存在，而且个个都是品质非凡，我们破不了这个阵法，可这个阵法已经失去了大半威势，而且不是攻击型的，我们直接沿着中央那棵大树一直向上，先看看上面的情况吧。”端木倪眯着眼睛看了一会儿后，镇定地分析道。

　　当下，大家各自做好防御，随着端木倪一道飞入几十棵大树里。

　　果然不假，这是一个相生阵法，并不会主动攻击，众人一路向上，不断攀升。

　　令人惊讶的是，以众人的修为，虽然没有用全力向上攀升，但速度也不慢了，却是足足用了一个多时辰才到了大树的顶端。

　　说是顶端，其实也不是，大家到的位置，只是大树在七楼的顶端，看这大树的样子，似乎在八楼也有一部分。

　　众人头顶此时是一片云雾蒸腾的景象，隐隐中可以听到阵阵惊雷之声传来。

　　若是凝目细看则会发现，在云雾里有一条条彩色霞光闪动不止。

　　端木倪云雾之前稍稍停留了片刻，没有感受到什么危险气息，就继续向前，大概十息不到的工夫，他就带着众人到了真正的顶部。

　　继续向上的道路被封死了，一个缓缓流转的七彩光幕出现在了众人头顶，将大树的树干紧紧包裹着。

　　“要轰开这层七彩光幕？”郑辰有些诧异。

　　这种七彩光幕看上去像极了牵引霞光，而牵引霞光的防御力郑辰是见识过的，根本不是修界之人之物可以破开的。

　　“呵呵，这七彩光幕可比不了牵引霞光。”端木倪像是看出了郑辰所想，解释了下后又说道：“接下来，需要小姑娘的精血来配合我们发动印诀，估计消耗会很大，小姑娘可万万要坚持住！”

　　郑辰微微皱眉，不知道端木倪口中的消耗很大会大到何种程度。

　　“大家都用印诀攻击，不可用其他法术或神宝，每次发动的印诀攻击都需要用精纯的神力来组成，还需要以让小姑娘的精血融合其中！”端木倪又解释了一句。

　　萧芸儿也非常配合，取出了一个小瓶子，用自己的精血将之填满。

　　“每人一瓶，先用着。”

　　端木倪的这句话差点没把萧芸儿给气吐血，心中骂道：你当我的精血是海水吗？


第六百二十一章 八楼

　　气愤是没用的，萧芸儿只能硬着头皮又用自己的精血注满几个小瓶子，郑辰、萧靖、端木倪、北聚、寻梦神女每人都有一瓶。

　　这也是没办法的，谁让这里只有她一个人是天人皇族血脉呢？

　　而且以她的修为就想得到神殿，想复兴天人族，只是付出一些精血，又不是去拼命，她也没有什么好抱怨的，相反她应该庆幸才对。

　　郑辰虽然心疼，但也没有多说什么，每个人都有自己的使命和理想，有的人为了这些甚至连小命都丢了，比起他们来，萧芸儿此时并不算多么悲惨。

　　得到了天人皇族的精血后，端木倪先自己做了个示范，他以自己的神力发动一组印诀，然后飞速将一滴精血打入印诀中，最后才让印诀带着精血轰击那七彩光幕。

　　“记住，我打哪里你们也跟着打哪里，千万别打到其他地方了。”端木倪又交待了一句后，就继续发动印诀。

　　以郑辰等人的聪明，如此简单的行动自然是看一眼就学会了，不用端木倪细说，大家纷纷发动印诀，并且注意融入萧芸儿的精血。

　　除了火神手印外，郑辰没有别的高级印诀，可他体内并没有精纯的火系神力，只能以神雷之力发动修界里比较常见的印诀。

　　还别说，端木倪的方法还真有效，融入了萧芸儿的精血的印诀，确实可以撼动七彩光幕，而且可以让七彩光幕不断涟漪着，可每次攻击过后，那七彩光幕在一阵剧烈波动后就会恢复如初。

　　如此看来，即便是端木倪的办法有效，也需要一段不短的时间才能体现出来。

　　萧芸儿看那七彩光幕坚实无比的样子，她脸上的苦色就越来越浓郁了，如此进度持续下去，自己有多少精血也不够呀！

　　很快，每人手中的一瓶精血就已经快要消耗干净，可那七彩光幕就像是一点变化都没有，这不禁让郑辰、萧靖、萧芸儿三人怀疑端木倪的方法是不是真有效。

　　“放心吧，肯定有用的！”端木倪一边让萧芸儿速速再给每人提供一瓶精血，一边笃定地宽慰道。

　　萧芸儿咬了咬银牙，又提供了五小瓶精血，此时她的脸色已经一片苍白，如同覆盖了一层冰霜一般，很显然她经不起折腾了。

　　修士体内的生命精元多半都蕴含在精血之中，若是精血损失太大，生命力也会减弱。

　　于是郑辰将小家伙请了出来，小家伙的乳白色能量对恢复修士的精血有不错的作用。

　　果然，几口乳白色能量入体后，萧芸儿的脸色好多了。

　　可接下来端木倪却是说道：“我怎么把这家伙给忘了，让它也来攻击！”

　　无奈之下，萧芸儿只能给小家伙也弄了一小瓶自己的精血。

　　小家伙用自己的乳白色能量拳融合萧芸儿的精血，也开始轰击七彩光幕。

　　还别说，小家伙的攻击竟是比郑辰等人都强了许多，一拳下去，那七彩光幕的波动变成了沸腾的样子。

　　当萧芸儿为大家提供了四次精血后，即便是有小家伙的乳白色能量帮助，她依然是一副摇摇欲坠的样子，在精血的量上，萧芸儿无疑是这一行人中最少的。

　　要是让郑辰来提供精血，郑辰能够坚持的时间绝对是萧芸儿百倍以上。

　　萧芸儿没有为大家第五次提供精血，不是她坚持不住了，而是第四瓶精血还没有用完，端木倪就出声说道：“这层光幕快要被破掉了，大家将剩下的精血全部用掉，将之融入最强的攻击里，记住一定要是最强的攻击，务必一次将之轰开，不然的话光幕很有可能反击，到时候大家都得死在这里！当然，还是不能用法宝攻击！”

　　之前不让大家全力攻击，只是以印诀配合精血攻击，也是端木倪担心会被反击。

　　大家听此，都是心头一紧，那层光幕看上去和一开始确实变了不少，本是七彩之色，此时已经近乎透明，所有颜色都消失了去。

　　郑辰先是想了想，自己的最强攻击，应该是以那战斧来发动，可既然不能用法宝的话，他最强的就是弑神雷指了。

　　最强的弑神雷指郑辰还没有用过一次，因为那是要消耗他太多神雷之力，不过眼下既然为了安全打破这层七彩光幕，他也就没有那么多顾忌了。

　　瞬间，郑辰就调动了自己体内的八成神雷之力，一道直径达一尺的金色光柱骤然从他指尖喷射而出，狠狠地轰击在了那已经透明的光幕之上。

　　一股子毁灭的气息霎时蔓延开来，让端木倪等人心中顿时一紧。

　　而让包括郑辰在内的所有人都没有想到的是，那道金光闪过后，便传来了一声如瓷器坠落地面的哗啦脆响声，而不等端木倪等人出手，那透明的光幕就已经被轰开。

　　众人面面相觑，万万没有想到郑辰居然还有如此变态的攻击手段。

　　端木倪直觉，若是那道金光击中自己，自己估计当场就得挂掉。

　　北聚则是目瞪口呆，一副难以置信与不可思议的样子。

　　至于寻梦神女则是稍显诧异，手中的长剑在剑鞘中颤动起来，似有战意要涌出。

　　“大家都别愣着了，快点上去，这个通道短时间内不会弥合，其他人也可以从这里上去的。”端木倪大声提醒了一句，然后就一马当先纵身飞了上去。

　　众人也纷纷回神，跟着端木倪冲了上去。

　　越过七彩光幕的那片豁口，众人算是到了八楼，脚下是一片云雾蒸腾的样子，大家都知道云雾之下是那七彩光幕，非常厚实的防御罩。

　　而头顶则看上去仿若天空一般，根本看不到想象中的天花板或屋顶。

　　那棵大树确实延伸到了八楼，而且在八楼里依然显得十分高大，不过大家已经看到树顶以及大树上的那一颗颗宛如缩小了几倍的婴儿样子的粉嫩果子。

　　“天婴果？这难道是一棵天婴圣树？！”端木倪看了一眼后，大惊失色地说道。

　　“从样子看，确实是很像天婴果，但我可以肯定它们不是天婴果，这棵大树也不是天婴圣树！”寻梦神女却是在一阵诧异后，表情恢复如常，肯定地说道。


第六百二十二章 麻烦大了

　　端木倪听此，当下纵身飞了起来，然后近距离看了看那模样像极了婴儿的果子。

　　附近也没有别的事物，大家也都好奇地飞了上去。

　　好一会儿后，端木倪才似恍然大悟地拍了拍自己的黑黝黝的脑门，说道：“确实不是天婴果，它们虽然模样很像天婴果，甚至可以说外表一般无二，可却没有天婴果应该具有的浓郁的生命元力，它们透溢着浓郁的木系能量波动，应该是木系的天地灵粹！”

　　接着端木倪又对寻梦神女问道：“我是看了半天才看出来它们不是天婴果，毕竟天婴果只存在于修界的传说中，我根本没有见过，寻梦妹子是怎么一眼就看出来它们不是天婴果的呢？”

　　寻梦神女微微一笑，说道：“不是我的见识比端木大哥强，只是我以前得到过一枚玉简，其中就简单介绍过天婴果和天婴圣树。天婴圣树或天婴果出现的地方，周围的天地秩序波动十分剧烈，神境之下的修士根本无法看到它们的存在，可这棵大树和这些果子我们一眼就看到了，周围并没有剧烈的天地秩序波动，所以我就断定了这不是天婴圣树。”

　　端木倪佩服地点了点头，说道：“即便不是天婴圣树和天婴果，但也是木系的高级神物，可惜我不是木系属性。”

　　寻梦神女只是微笑，并未言语，而北聚则是一副大为失望的样子。

　　“我看这些果子都已经成熟了，小姑娘既然神殿是你的，这些果子还是先采集下来吧，免得让其他人上来占去便宜。”端木倪转身对萧芸儿说道。

　　萧芸儿见对方没有抢夺的意思，还提醒自己，感激地看了看端木倪，然后也不客气，直接取出了一个个玉盒，将摘下来的果子全部禁制了起来。

　　果子很容易采摘，几乎可以说没有丝毫难度。

　　其他人为了避嫌，并没有去帮忙，可小家伙向来嘴馋，它也没有什么顾忌，当下飞向了大树，一把抓住一颗果子。

　　可让大家诧异无比的是，萧芸儿可以轻松采摘的果子，小家伙竟是死活都拽不下来。

　　生气之下，小家伙也不去摘，直接动嘴去咬。

　　没有什么意外发生，小家伙将那棵果子啃了个干净，然后如醉酒了一般，浑身绿光大放，竟是从当空跌落下来，被郑辰接住后，它就呼呼大睡去了，身上还一会闪着白光一会儿闪着绿光。

　　“呵呵，这小家伙真是调皮，这些果子虽然不是天婴果，可在这里也不知道孕育了多少年，其中的能量可不是随意就能消化的。不过，它是逆天家族的后代，消化能量是它们的强项，估计睡上一段时间就没事儿了，而且修为还会有巨大增益。”端木倪笑着说道。

　　郑辰无奈地拍了拍小家伙的脑袋，然后将它送到仙府里给冰霜幼龙作伴了。

　　没一会儿时间，萧芸儿就将所有果子采摘下来，除去小家伙吞下的那颗，共得到了一百零七颗。

　　萧芸儿从中取出一些，给端木倪等人送了过去。

　　端木倪等人也没有推辞，每人收了两颗就不要了，可也都是一副大为满意的样子。虽然嘴上说都归萧芸儿，但多少还是有点动心的。

　　这等神级的天地灵粹，谁也不会嫌多的。

　　萧芸儿送给大家果子的时候想着，这次给你们分了东西，下次你们总不好和我抢其他东西了吧？

　　这也是萧芸儿的表态，虽然大家承认神殿是她的，可若是她一毛不拔，得了什么东西都不分，难保最后端木倪等人不翻脸。

　　如此行为等若是萧芸儿在说，有好东西你们别抢，我会想着你们的那份。

　　果子采摘完毕，萧芸儿也装模作样地分给了郑辰两颗，郑辰想了想也就收下了。

　　接下来，大家也没有分开，开始在八楼里这看似无边无际的空间里寻觅起来。

　　器灵在哪里，所谓的天人神血在哪里，大家都不知道，可只要上了八楼，何愁找不到它们？

　　然而，等时间过去了三天后，大家依然毫无收获时，所有人的表情都难看了起来。

　　这八楼看着也没有什么特别的地方，没有丝毫阵法的波动，可除了脚下的云雾以及湛蓝如大海般的天空，其他的什么都找不到。

　　那株像极了天婴圣树的大树，似乎就是八楼的唯一特殊的存在。

　　也就在郑辰等人进入八楼的第十天，妖族金袍老者也找到了七层的阵眼，他沿着那株大树，上了八楼。

　　又过去了两天，星辰子和奇丑老者也到了八楼。

　　可再过一个月，就连令狐老怪和慕容倾城等三族的仙尊期强者都上了八楼，郑辰等人依然没有丝毫发现。

　　“这里难道有高级幻阵？”北聚不耐烦地问道。

　　“估计是有，可我没有感受到丝毫阵法的波动气息。如果真是幻阵，我们的麻烦就大了，以我们的实力，根本无法破解这个幻阵，估计极有可能被困在这里直到飞升神界。而其他进入这个高楼的三族强者，只怕是也都快到八楼了。”端木倪苦笑着解释道。

　　连端木倪都没有办法，而且唯一的天人族后代萧芸儿也是愁眉不展，郑辰更是一点头绪都没有。此时郑辰不禁在想，若是小家伙此时清醒着，或许能够有所发现吧。

　　“呵呵，对于我们而言，时间并不算什么珍贵的东西，才一个多月而已，大家继续找找吧，这里也许是一片广袤的独立空间并没有什么幻阵也说不定，只要耐心找下去，肯定会有所发现的。”寻梦神女笑着宽慰大家道。

　　寻梦神女说得有理，大家确实有点太急切了，谁让时间过去太久，其他强者也有可能到了八楼呢？不快点怎么能行？

　　大家静心下来，足足用了半年时间，才找出了一点端倪。

　　这片空间无边无际，看似幻阵，哪里都一个样子，其实也是有所不同的，而不同之处就在天上。

　　这个不同之处，还是一直很不耐烦的北聚发现的，他在上古时期就擅长追踪，不过他那时将自己的这点本事用在了追踪各族美女上了，所以名声不怎么好。

　　“你们发现了没有，我们走过的地方，天空一直是一片湛蓝，从来没有过东西出现，可偶尔会有云彩飘过，而且每次都只飘过一朵白云，速度还极快！”

　　这就是北聚的发现，也引起了大家的注意。


第六百二十三章 持久追逐

　　等再次遇到白云飘过头顶时，众人都是不用任何吩咐，十分默契地同时飞了上去。

　　那白云就像是被恶狼发现的兔子一般，当时就奋力疾驰起来，一副想要将郑辰等人甩开的样子。

　　“哈哈，现在才想跑，晚了！”北聚得意地大笑道。

　　“先别笑，它的速度也不慢，一直在我们前面，看似很近，可不论我们如何加速都追不上。”端木倪没好气地白了北聚一眼，然后郁闷地说道。

　　“真是奇怪，我们的神念明明可以外放出去，而且感觉也没有受到任何限制，怎么就覆盖不到那朵白云的位置呢？”寻梦神女也是十分诧异地说道。

　　“应该是那白云本身可以隔绝修士的神念。”郑辰插话分析道。

　　“会不会是陷阱，把我们引到某个地方，然后……”北聚也正色分析起来。

　　“就算是陷阱，我们也得过去看看，难道我们要一直被困在这里什么都不做？”端木倪摸着下巴想了想后，镇定地说道。

　　“看那白云的样子，我们一时半会儿也不用指望能够追上它了，前面也不知道有什么在等着大家，大家一边飞，一边休养吧，到时候最好都是全盛状态面对危险。特别是郑辰和芸儿姑娘。”寻梦神女对大家提醒道。

　　一边飞行，一边前进，对于大家而言并不算难事。郑辰之前和璟烨海皇拼斗，还有破开那光幕所发出的弑神雷指，都消耗颇大，确实需要好好休养一番，前面的一段时间里，他并没有完全恢复。萧芸儿就不用多说了，她消耗的精血太多太多……

　　接下来便是一边全力飞行追赶那朵看似脆弱的白云，众人一边恢复着，郑辰能够分心多用，甚至还在修炼着……

　　其他在八楼的强者也是一样，先是被困在这里一段时间，然后他们也渐渐发现了天空的白云，因为这是唯一的线索，所以都开始奋力追逐。

　　奇怪的是，他们所追的白云也是一样，速度一直和他们差不多，让他们怎么都追不到白云的跟前，只能远远地缀在后面。

　　即便是星辰子等三位神境强者，他们用尽了浑身解数，也只能对那白云望而兴叹。

　　就算是心不够细的修士，一时半会难以发现白云的存在，但时间久了他们也能够看到，毕竟修士们被困在环境怎么都没有丝毫变化的地方太久，还是很容易对不同之处产生好奇的。

　　这场追逐，在整个八楼里进行着。

　　最先发现白云存在的郑辰等人，已经追着那白云跑了一年有余，若不是它是这里的唯一特殊存在，只怕是郑辰等人早就失去耐心再追下去了。

　　一年的时间，足够郑辰等人恢复到全盛状态，可那白云似乎一直都处在全盛状态，竟是一点减速的意思都没有，郑辰等人真怀疑，这白云是故意逗大家玩的。

　　白云行进的线路也不是都是直线，偶尔还会忽然转折一下，就像是在兜圈子一样。

　　北聚生气之下，还用法宝去攻击了那白云，可惜的是，大家明明看到法宝击中了白云，那白云却一点受损的痕迹都没有留下，依旧保持着与大家的距离，依旧让大家的神念都无法靠近分毫。

　　如此又追着飞了大半年，大家一边飞行一边修炼，时不时还会交流下修炼经验，三位上古高手偶尔高兴了，还会传下一些上古神通，特别是空间法术，让郑辰、萧靖、萧芸儿都是受益匪浅。

　　对于快要飞升的端木倪三人而言，他们所掌握的那些知识虽然对修界之人珍贵无比，可到了神界估计就是渣一样的存在了，此时也不介意传授给郑辰三人做个人情。

　　如此之下，大家的日子倒也不算过得多么无趣。

　　时间就这么流逝着，转眼竟是又过去了五年，直到端木倪三人都觉得神劫快要来临时，小家伙终于是醒了过来。

　　“你们说，神劫能不能直接在自己降临？”北聚有点不确定地问道。

　　“我们能够感应到神劫来临的征兆，神劫必定可以在这里出现。”寻梦神女肯定地说道。

　　“不知道这里渡神劫和在其他地方有什么区别？”端木倪郁闷地说道。

　　“放心吧，渡过神劫，我们还能在修界待一段时间。倒是那三位神境高手，他们若是被一直困在这里，搞不好就被牵引霞光弄到神界去了。”北聚忽然轻松地说道。

　　听北聚之言，众人一阵哑然失笑。

　　确实，那些神境高手之所以敢毫无畏惧地冲进来，只怕是也有如此想法，以这里毫无危险的情况，他们最多也就被困在百八十年而已。

　　小家伙醒来有一段时间了，郑辰一直在向端木倪请教修炼问题，故而一开始没有发现，现在发现了就将它抱出了仙府。

　　“啧啧，这小家伙果然不愧是逆天家族的后代，吞下一枚果子后，修为竟然大幅增长，功力不下仙尊期高手了。”端木倪眼睛很毒辣，佩服无比地赞叹道。

　　“逆天家族确实了得，只要涨功力就会连带魂力一起增长，似乎它们什么能量都能消化，然后转化为自己所需要的能量属性，这确实不负逆天之名！”寻梦神女也跟着附和了一句。

　　郑辰冲两位前辈微微一笑，然后拍了拍小家伙的脑袋，说道：“你这吃货，什么都乱吃，早晚撑爆你！”

　　小家伙似乎有点心虚，表情委屈地用小爪子摸自己的脑袋，像极了被家长批评的小孩子。

　　“好了，你吃东西我不计较，眼下需要你出力了，你可不能懈怠！前面那朵白云看到了没有，你去追上它，抓住它，完成这个任务，我再给你一颗果子吃！”郑辰指着前面的白云，坏坏地说道。

　　郑辰虽然不敢肯定小家伙能追上，但至少可以试试，小家伙也是他唯一的希望。

　　小家伙听还有果子可吃，当即来了精神，咿呀一声后就化作一道白光冲了出去。

　　看那白光的速度，竟是让端木倪等人都有一闪而逝的感觉，他们不禁面面相觑。

　　这家伙吃了一枚果子后，速度也变得太快了些吧？

　　小家伙还真就追上了那白云了，可它追上白云之后，那白云当即将它裹了起来，然后白云一个闪动下，竟是没影儿了！


第六百二十四章 来之白云的吸力

　　“怎么会这样？”

　　“这是什么情况？我们追了它那么久，它怎么就忽然消失了呢？”

　　“小家伙也不见了，似乎被挪移走了！”

　　“那白云有大问题！”

　　“估计只要进入白云里，才能被传送离开，就是不知道传送到哪里？”

　　……

　　小家伙被白云卷走后，大家震惊的同时，开始讨论和猜测起来。

　　郑辰此时最关心的是，小家伙被带走后，到底会不会有危险。那白云连小家伙这么特殊的存在都能强行挪移了去，未必就没有伤害它的实力。

　　即便白云没有伤害小家伙的本事，可被转移到的地方，天知道是不是危险无比呢。

　　越是想，郑辰就越是担心，但也只能是无可奈何的担心而已。

　　“这里还别的白云，我们必须找到，然后也传送过去！”郑辰坚定地说道。

　　小家伙就像郑辰的弟弟一般，他不可能坐视小家伙的失踪而不管，就像他不能对萧芸儿不管不问一样。

　　“找到别的白云又能如何，我们能追得上吗？”北聚有点郁闷地说道。

　　“追不上也比在这里干等要强！”郑辰眯着眼睛说道。

　　“小家伙是吃了那个果子才速度大增的，也许我们也可以。”寻梦神女平静地说道。

　　其他人听她如此说，都是眼眸一亮，似乎抓住了什么。

　　“不过，小家伙的体质特殊，而且对能量消化得极快，饶是它都用了一年多才将那些能量消化，我们只怕是需要更长的时间才行。而且那果子是神物，我们直接生吃，只怕还有一定危险的。”端木倪摸着下巴分析道。

　　听了端木倪之言，郑辰二话没说，直接取了一颗果子大口大口地吃了起来。

　　一边吃果子，郑辰还一边说道：“我先来尝试下，我有天火，炼化起来应该比较快的。”

　　郑辰有的不仅仅是菩提天火，还有菩提之心和菩提血脉，更有神雷在身，有二品神宝的肉身品质，他经受得起能量的冲击，也消化得了能量。

　　最关键的是，这果子里是木系能量，和郑辰逆脉属性相符。

　　那果肉入口即化，一股股甘甜的清泉般的液体，缓缓入腹，然后化为精纯的木系能量，向郑辰全身筋脉流淌过去。

　　其他人都没有吃，一是他们觉得有点危险，二则是等着看看郑辰吃果子后的效果。

　　吃了果子后，郑辰和萧芸儿直接进了仙府，而仙府则化为一粒尘埃附在萧靖身上。萧芸儿的速度本来就慢，一直都是郑辰带着飞行，郑辰要闭关修炼，她在外面就需要萧靖带着，如此枯燥的飞行，她觉得很没意思，就也进仙府了。

　　端木倪等人一边等着看郑辰修炼后的效果，一边继续寻找白云。

　　这里的白云似乎有不少，只是用了三天时间，大家就又找到了一朵白云，然后一直缀在白云之后，还是死活都追不上。

　　仙府之中，郑辰盘膝而坐，体内菩提天火和神雷之力不断帮助他消化着那些精纯的木系能量，将之化为郑辰的能量注入到逆脉里。

　　还别说，那一枚果子里蕴含的能量真是庞大无比，连小家伙都需要消化一年多时间，郑辰纵然是有菩提天火和神雷帮助，也炼化得十分缓慢，毕竟那是高级能量。

　　郑辰估计，那果子里蕴含的木系能量，比普通的神力还要高级很多，不然的话神雷的淬炼不会是几乎没有效果的样子，只有菩提天火这等存在才能炼化那能量。

　　果子里蕴含的能量，倒是没有多么狂暴，至少对郑辰而言，那些能量的冲刷根本一点威胁都没有。

　　让郑辰稍稍好奇的是，那果子分明是纯粹的木系神物，在炼化时居然能够感受到丝丝缕缕的异样能量属性。

　　那种异样能量的属性，郑辰根本搞不明白，但可以肯定是对自己有帮助的。而且那些能量全部融入到了自己的肉身里，并没有流向逆脉。

　　伴随着那些异样能量的融入，郑辰直觉自己的身体轻盈起来，浑身有种说不出的舒服感，就像是置身云端，享受蓝天白云，享受微风拂面的轻柔……

　　而精纯的木系能量则是被郑辰集中灌注到了太乙阴木里，郑辰直觉这是让太乙阴木也晋入神木之境的机会。

　　那果子对郑辰的菩提之心与菩提血脉，倒是没有丝毫作用，而菩提之心与菩提血脉则是可以帮助加快炼化果子里能量的速度。

　　在郑辰全力修炼下，一年时间匆匆而过，他这时才堪堪将那枚果子完全消化掉，不过，太乙阴木还差一点就能够晋入神木之境。

　　郑辰没有继续修炼下去，而是出了仙府，向端木倪等人打了个招呼，说明了一些自己炼化那果子的过程后，他就纵身冲向了前面的白云。

　　此时全力而动的郑辰，速度依然比不了小家伙冲向白云时，但奇怪的是，他就像是感受到一股子吸力作用在了自己的身上，让自己的速度骤然加快，然后一头扎进了白云里。

　　在这一刻郑辰终于明白了，小家伙的速度其实也没有快到连端木倪等人都惊颤的地步，只不过飞向白云时被一股子吸力加快了速度而已，而这股子吸力必然是来自于白云。

　　也就是说，郑辰和小家伙一样并不是自己追上白云的，而是白云主动接受他们靠近。

　　白光一闪，郑辰也带着白云消失了去。

　　“他姥姥的，我们追了一年，最后又便宜这小子了。咦？那小姑娘也似乎没有出来，难道也跟着他一起去了？”北聚先是骂了一句，随后奇怪地说道。

　　“早知道我们都进入他的仙府里了。”端木倪苦着脸说道。

　　萧靖也没有太担心萧芸儿，毕竟有郑辰保护着，萧芸儿会很安全。相反，他更加担心自己的安全，就算身怀天弓，就算他也修炼天人皇族代代相传的高级功法，可若是遇到神境高手，他也危险无比。

　　就算是眼前的三位上古高手，都足以威胁到萧靖的安全。所幸的是，这三位看着比较和气，应该不会动手才对。

　　“我们三人继续寻找，这次就由萧靖小友来吃掉果子吧，毕竟我们三人若是吃了，功力势必会增长，会让神劫提前降临的。”端木倪也没有太泄气，看着萧靖，客气地解释道。


第六百二十五章 用过一次

　　郑辰被白云包裹后，眼前先是白光一闪，接着便是一阵天旋地转的感觉传来。

　　他的身体就像是狂风中的落叶，根本不受自己控制，在一圈白光中不断翻转着，似乎被卷上了九天，又像是要被拉到九幽地狱。

　　这个过程足足持续了一盏茶时间才停下来，郑辰的身体也在砰的一声落在了地面上。

　　到了八楼之后，他还是第一次感觉自己的身体接触到实体，以前都是悬在半空。

　　那一直包裹着他全身的白光，也是在他的身体重重砸落地面时，才消散了去。

　　郑辰感觉自己不是坠落下来的，更像是被一只无形的大手紧紧抓住然后从万丈高空中投掷下来的。

　　饶是自己肉身品质高，可此时也被摔得晕头胀脑的，全身竟还有阵阵苦痛感觉传来，更令他奇怪的是，自己如此高速砸下来，竟是没有将地面砸出大坑来，难道这地面的品质都超过了二品神宝？

　　所幸并未受伤，郑辰缓缓站了起来，却是发现自己置身在一个面积颇大的广场上。

　　广场全部是由白色的石头铺就，而中央位置则是有一座高大的八层高楼。

　　“这高楼怎么和神殿里的那座一模一样？”郑辰看了一眼后，不禁奇异地说道。

　　广场上的八层高楼，和郑辰自神殿里进入的那座简直是一个模子里刻出来的，外面看着高度一样造型也丝毫不差。

　　而且，这座高楼的一层大门此时是半遮半掩的状态。

　　广场上除了那八层高楼外，再无别物，显得比较空旷，但却给人一种强烈的压迫感，就好像那高楼是一位九天神灵在注视着自己，而这广场就是自己要和九天神灵决斗的地方。

　　这种感觉很荒诞，但却存在于心间，让郑辰每向高楼前进一步，都会觉得压力倍增。

　　压力只是来自于心头的直觉，其实身上依旧轻松。

　　郑辰距离高楼只有百丈远，可走过这百丈，却足足耗去了他半个时辰的时间。

　　广场上没有见着小家伙，它应该是已经进去了。当然，郑辰不能肯定，小家伙是不是也被送到了这里。

　　到了高楼脚下，站在一层大门的门口，郑辰犹豫了起来。

　　他的心头一直在战栗，不断有危险的预警发出，在提醒他不要进入高楼里，就像是踏入一步就会坠入无底深渊。

　　可不进去，自己来此做甚？

　　最为关键的是，这里明显不是容易出去的，而想要离开这里，这座高楼必定是要进的，否则自己只能在此渡过神劫然后飞升神界才能脱离。

　　回头看了看，广场的周围什么都没有，乃是一片灰蒙蒙的混沌情形。

　　那些灰蒙蒙的混沌物质，给郑辰一种更加危险的感觉，他直觉一旦进入那里，必定会让自己死得连渣都不会剩下。

　　进入高楼是唯一的选择，即便是会面对很多未知的危险。

　　稍稍想了想，郑辰先是在体表布置厚实的雷袍，接着让菩提天火也环绕周身，更是将那金色战甲和金色战斧也祭出来了。

　　这两件高级神宝至少本体的品质很强，虽然郑辰无法驱动，至少可以挡住一些危险。而且，一旦有巨大危险，郑辰还可以利用剑形刺青的特殊来驱使这两件神宝。

　　做了这么多准备，郑辰依然不放心，他又将自己本体的灵魂沉入到了菩提心里，甚至还将蕴魂神珠也安置了菩提心里。

　　不过，以这里的危险程度，若是遇到危险，蕴魂神珠估计都带不走郑辰的灵魂。

　　当然，郑辰肯定不会在此时将萧芸儿从仙府里请出来，有危险还是自己独自面对较好。

　　在进入高楼之前，郑辰向门里丢了一件顶级仙宝，发现并没有引起任何动静，才抬步进了去。

　　一楼的布置也是一个大殿的样子，四下里一片金碧辉煌，给人一种肃穆庄严的感觉。

　　郑辰每走一步都十分小心，害怕这里暗藏杀机，可等他走到了那个高处的看似龙椅的地方时，也没有任何危险出现。

　　他依照之前的经验，靠近到了那龙椅之上，接着眼前就金光一闪，他知道自己应该要传送到二楼去。

　　等金光落下后，郑辰还真就出现在了二楼，这里的二楼和神殿那个高楼的二楼布置得简直一模一样。由此也可以断定，后面几楼应该也是一样的。

　　除了一楼外，每层楼的面积都很广袤，似乎都能独立成为一片空间，里面有山有水，有花有草，只不过里面同样还有重重禁制和隐藏起来的阵法。

　　神殿里的那座高楼里的阵法和禁制都失去了自动发威的效力，只有被强行攻击时，它们才会反击，可这里的似乎不同。

　　郑辰没有敢随意行走，想了想后，先撤去了菩提天火和雷袍，将萧芸儿从仙府里请了出来。

　　“咦？我们怎么回到二楼了？”萧芸儿在仙府里没有看到之前的情况，所以很迷糊。

　　当下郑辰将之前的一些经历说了下，然后说道：“芸儿，我觉得这里怪怪的，看似和神殿高楼二层的情况一样，可我总觉得这里要危险了许多。”

　　萧芸儿先看了看周围，然后拧着眉头感受了一番，最终肯定地说道：“这里的阵法和禁制，并没有失去能量支持，它们是可以自动发威的，就算我们不去攻击，一旦触及到它们也会被攻击或被困住。”

　　“那你还能找到去往三层的传送禁制吗？”郑辰有点心急地问道。

　　“应该可以吧，这里的地形和世界架构似乎没有什么变化。”

　　说完之后，萧芸儿就带着郑辰，以玉简中提到的安全行进线路前进。

　　一路上没有找到小家伙，看这里的一切似乎都没有被打扰过，也没有留下小家伙的任何气息，郑辰估计小家伙极有可能被传送到别的地方了。

　　可到了二楼的传送禁制所在位置时，萧芸儿却肯定地说，这个传送禁制已经用过一次了。

　　这就等若是在说，小家伙已经去了三楼。以小家伙的本事，躲过那些禁制和阵法不是难事儿，而且它也知道二楼的传送禁制在哪里。


第六百二十六章 被困火海

　　“我觉得这个传送禁制有点诡异。”

　　萧芸儿本来想带着郑辰直接进入传送禁制里，然后一起传送到三楼去，可郑辰却似乎发现了什么。

　　“有什么诡异的地方？”萧芸儿境界比郑辰低了很多，她并没有异常发现。

　　“这个传送禁制明显比我们在神殿高楼二层见到的那个要复杂一些，感觉并不像是单向传送，好像是多向传送的。”郑辰冷静地说道。

　　他自从天而降，狠狠砸落地面时，就一直很谨慎，他认为这里不可能和神殿那座高楼里的情况完全一样，之前萧芸儿也证实了，这里的禁制和阵法并没有失去能量支持。

　　有一点不同之处，就肯定还有别的不同。

　　萧芸儿也细细感受了下，确实发现了郑辰所说的问题，她问道：“这该如何是好呢？若是把我们传送到了别的地方……应该会很危险的。”

　　郑辰则是苦着脸说道：“我们没得选择，只能继续前进了，因为没有后路可退！”

　　说完郑辰就以菩提天火包裹住自己和萧芸儿，然后毅然进入了传送禁制里。

　　刚进入传送禁制郑辰就后悔了，因为他应该将萧芸儿先送到仙府里，这样比较保险。

　　二人进入传送禁制的瞬间，郑辰就愕然发现，萧芸儿已经不见了，而自己根本来不及做出任何反映，因为自己的传送也开始了。

　　传送结束得很快，几乎只有片刻时间，而郑辰刚刚稳住身子，就觉得一股子火热的气息扑面而来。

　　环视周围，郑辰被吓了一跳，他竟是身处在一片火海之中，四下里满是火焰。

　　滔滔火焰，就像是海上的惊涛骇浪一般，不断冲刷向郑辰，被菩提天火挡在外面。

　　还好，周围的火焰看似气势汹汹，却无法奈何菩提天火。

　　可郑辰的神念完全被限制在了体内，根本无法透溢出去，而入眼里全是一片火红之色，这让他如何是好？

　　郑辰最先想到的是强力攻击，他先是发动了弑神雷指，一连射出七八道也没有让火海有一点变化，他又选择了加强版的火神手印，一样是毫无作用。

　　这火海无边无际，郑辰可不敢让噬灵花出来吞噬，那无异于引火自焚。

　　而郑辰身处如此危险的环境里，更不敢消耗自己太多功力去发动自己的保命大招，他只能收起继续攻击的想法，瞄准了一个方向努力飞了过去。

　　唯今之计，先将这里摸个大概为好。

　　此时郑辰心中悔意更甚，自己可以无视这些火焰，可芸儿呢？若是芸儿被传送去的地方，也是这般模样，以芸儿的本事又如何能够坚持住呢？

　　不过，以芸儿天人皇族血脉传承者的身份，她应该有些保命的神宝吧，毕竟连她的保镖萧靖都有天弓在手。

　　想再多也没用，郑辰眼下只能专心应对这里的糟糕情况。

　　一直飞了七、八天，郑辰依旧是置身在滔滔火海之中，四周火焰的威势并不算很强，但也堪比一般的神火，就算是二品神宝在这里若是待久了，也有被焚化的可能。

　　在这里待的时间久了，他也渐渐发现，这里的火焰并不是物体燃烧后形成的，而是由精纯的火系神力散溢而成。

　　一丁点的火系神力，要是在不受控制的情况下，往往都能制造出大片的火海来。

　　可这里无边无际，需要的火系神力确实太多了些，这些火系神力又是从哪里而来？

　　短时间内，郑辰不可能找得到答案，他斟酌了许久后决定，先利用这里的浓郁火系能量来提升下自己的火系功力。

　　自己的火系功力已经到了仙帝后期顶峰，完全可以吸收火系神力从而晋入仙尊期。

　　而他只要完全炼化了那血蛇，自己的灵魂境界势必会突破到神境，有了如此强的灵魂境界，他根本不用担心体内的能量太高级太浑厚而无法控制。

　　接下来郑辰直接盘膝在火海之中，先是将状态调整到最佳，然后才开始放开菩提天火的防御，缓缓吸收外面的神火入体。

　　神火是火系神力所化，郑辰需要做的是将之再炼化成为火系神力，然后让自己的火系元婴进行吸收并再次炼化，使之成为自己的功力。

　　还好的是，郑辰的肉身品质到了二品神宝的地步，不然的话，这种神火入体，他是万万扛不住的，一般修士到此，只能在神火的焚烧下化为飞灰，更不用说敢将神火引入体内了。

　　估计布置此处的修士，也没有想到修界里有人敢在这里吸收神火来提升功力。

　　神火入体，它们如一条小蛇一般，不断撕咬着郑辰的筋脉，却如同咬在了铁板上一样难以破坏分毫。

　　郑辰分出一些菩提天火，配合着自己的神雷之力，开始精炼这些神火，将之化为火系神力。往往吸收了大半天的神火，也只能提纯出一缕精纯的火系神力来。

　　不过，这一缕精纯的火系神力，却是要比几百块下品火系神石里的神力更加浑厚。

　　被提炼出来的火系神力，被郑辰的火系元婴吞了下去，然后那粉嘟嘟的元婴表情露出了苦痛之色，足足用了一个多月时间，才将这一缕火系神力消化掉。

　　也就这么一缕火系神力，就已经让郑辰的火系元婴变得更加凝实，个头也涨大不少，而且全身都沐浴在火光中，显得十分威武。

　　随后的一段不算很漫长的时间里，郑辰一直都在吸收神火，火系功力的修为也在不断提升着。

　　在这滔滔火海里，他根本没有时间的概念，据仙府的郑馨儿说，应该是过去了近三年时间。修炼无岁月，三年弹指而过，一直专心修炼的郑辰，还以为只过几个月。

　　目前郑辰的火系元婴，应该有了仙尊后期的水平，因为他所蕴含的能量，几乎完全转为了火系神力。

　　而在这三年里，郑辰也顺利地将由精纯魂力构成的血蛇炼化，他的灵魂在菩提之心里固化成了一颗魂珠。

　　别人的魂珠多半都是一种颜色，因为本身的根骨只有一个属性，而那些双系异变或者和郑辰一样具有逆脉的修士，灵魂也就两种色彩相融合，可郑辰的却是绿、金、红三个颜色杂糅，整体呈暗金色。

　　让郑辰稍感诧异的是，自己的灵魂在菩提之心里晋级神境，而晋级后竟然无法从菩提之心里出来了，导致他的识海里成了没有灵魂的状态。这种情况在修界，估计也就此一家别无分号。


第六百二十七章 仙府变神府

　　魂珠被限制在了菩提之心里，对郑辰而言也没有什么坏处，而且好处却是很大。

　　菩提之心只要不被瞬间摧毁，就不会消亡，将灵魂藏在这里面，至少是很安全的。再则，寻常修士如何也想不到，郑辰的识海里没有灵魂，他们若是对郑辰发动灵魂攻击，必定先选择攻击识海，可却无法给郑辰带去任何威胁。

　　接下来，郑辰没有让火系功力也晋入神境，而是将自己剩下的一枚状如天婴果的果子给吞了下去。

　　由于功力和灵魂的进步比较明显，郑辰炼化这枚果子只用了一个多月时间。

　　太乙阴木顺利晋入神木之境，而那果子的木系能量也只消耗了五分之一的样子，本来太乙阴木距离晋级也只差一丝而已。

　　剩下的果子里分流出来的能量，全部被郑辰投入到了落雷神树里，让落雷神树在神木之境更加稳固。

　　而后郑辰才继续吸收神火，继续将之炼化并被自己的火系元婴吸收，以此提高自己的火系功力修为。

　　又是几年时间过去，郑辰的火系元婴的能量全部都转化成为了火系神力，而且十分凝实，此时他的火系功力应该堪比初入神境的高手了。

　　奇怪的是，郑辰并未感觉到神劫的到来。

　　他也不想在这里渡神劫，而且他对神劫也充满了畏惧，毕竟他的雷系根骨是逆天改命而得来，天知道神劫会变态到何种地步。

　　至于放弃这次提升火系功力的机会，从而延缓神劫到来的时间，郑辰一开始也是想过的，可若是失去这次机会，到了修界后，再想得到这样的良机就无从谈起了。

　　况且，现在他被困在这里，不得不提升实力来解决麻烦。若是在这里因为实力不济而丢了小命，还谈什么神劫变态不变态？

　　如今自己的木系功力要超过火系一筹，二者之间依旧能彼此平衡。

　　而两个神木之境的树种存在于逆脉里，也足以中和郑辰体内的神雷和神火。

　　修炼结束后，郑辰刚刚要继续在这里寻找一番，毕竟实力的提升，他的感知力和速度也得到了极大提升，他想试试能不能找到离开的办法。

　　可此时郑馨儿却要求郑辰帮她也提升一下。

　　一直以来，郑馨儿的实力都维持在仙灵期，之所以很难提升，是因为她的器灵身份。她的身体完全由能量所化，而郑辰和她又都没有专门适合器灵修炼的高深功法，所以此事一直被搁置了下来。

　　郑辰想了想后，觉得此事虽然没有经验，但未必不能试试。

　　以郑馨儿的特殊体质，想要提升是极难的，她必须要加大自己身体的容量。

　　她是器灵，就像是修士的元婴一样，浑身上下都是能量，而且她还是火雷属性的。

　　她要提升，就需要火雷一起提升，而且仙府本身的品质也需要提升。

　　至少仙府只有达到神宝的品质，郑馨儿才能让体内有神力，才能成为神境高手。

　　郑辰仔细算计了一番，和郑馨儿商量了一阵子，又和刚刚出关的柳婧也合计了下。

　　柳婧虽然是上古的那个药老头的义女，一直学习的也是炼丹法门，但万法相通，若是说丹神不会炼器，估计全修界的修士都不相信。

　　在精心研究了一番后，终于是得出了一套方案。

　　郑辰和柳婧配合，先将仙府变成神府。

　　此时，那颗几乎被郑辰遗忘掉的金雷珠浮现了出来。

　　这颗珠子，是在天元圣州北部那个秘境里得到的，以前是超级变异神兽五爪金龙的龙珠，只不过其中的龙精和龙魂都已经被小家伙和冰霜幼龙给分了去，如今里面只剩下精纯无比的金雷两系能量。

　　对于炼器高手而言，这颗个头不小的金雷珠，绝对是炼制神宝的良品。

　　郑辰又将西聚送给自己用来修炼九转雷神诀的金棺也拿了出来，它虽然是雷系神宝，但其中也蕴含了不少金系属性的材料。

　　就连那颗得自于神殿小屋子里的金木幻形珠，以及在北极流风谷里得到的寒冰玉石，也被郑辰取了出来。

　　用郑辰的话说，要玩就玩大一点。

　　郑辰准备用金、雷、木、火、冰五系神级材料，来重新炼制仙府。

　　他在两族大战时，杀了无数妖族高手，又在无边海域杀了无数海族高手，得到的神级材料可不少的，此次炼器能够用上的，他都拿了出来。

　　然后在柳婧的指点下，以菩提天火逐个进行分解，然后提纯……

　　重新炼制仙府，作为仙府的器灵，郑馨儿就需要沉入到仙府里的那颗大珠子里，一起接受改造。她就是能量，不是真的人类修士，改造她的属性并不算很难，只要能够让这些属性在体内完美共存就行了。

　　菩提天火连三品神宝都能轻松融化掉，四品神宝都无法在它的焚烧下坚持太久，一些不算高级的神品炼器材料，自然很快就被逐个熔化，然后被郑辰那神境的神念分解。

　　材料的熔化和提纯，对于拥有高级天火的炼器高手而言，永远都是最简单的事情。

　　待得这些材料都变成了液态，郑辰才开始进行下一步，那就是将这些液态材料融入到仙府之中，将原来的结构慢慢化掉，以新的材料取而代之。

　　如此过程需要十分小心，否则很容易导致仙府因为有神力倾入而崩溃掉。

　　最关键的是，在此过程中，郑辰还需要同时改变仙府机枢圆珠的属性。这个圆珠是孕育器灵的关键所在，它的属性改变了，郑馨儿只要全力配合，她的属性也会随之而变。

　　还好有柳婧的配合，还好郑辰在天元城时积累了大量的炼器经验，还好郑辰已经有了神境的修为，还好炼器材料都很高级……总之在如此多的有利条件的支持下，这场耗时大半年的炼器，最终还是成功了，仙府顺利晋级为神府，而且还到了二品高阶神宝的品质！


第六百二十八章 超大胃口

　　仙府变成神府，而且是多系材料炼制而成，那么神府的正常运转就需要那五种能量来支持着，这也是为何郑馨儿要成为五种属性的器灵的原因。

　　成为了五种属性的器灵，就不用郑辰再时不时向神府里灌注木系能量了，五种属性自己就能做到阴阳互济和谐平衡的状态。

　　炼器完毕时，郑馨儿就从那神府机枢圆珠里出来了，可是个头却比之前要高了很多，但还是一副小女孩的样子，明眸红唇，皮肤嫩白，身上裹着雷袍，显得很英气。

　　“谢谢哥哥，谢谢柳姐姐。”郑馨儿高兴地说道。如今仙府变神府，在炼器的过程中，她全身的能量也不断飞涨，如今身体里也满是五系的神力，要不了多久，她也能晋入神境。

　　不过，寻常修士只需要将一种属性全部转为神力就能晋入神境，可郑馨儿却需要转化五种。她是器灵，是能量体，好处是可以没有丝毫限制地提升自己的能量，坏处则是她需要借助神府的威能来控制自己的能量，毕竟她的意识也就是本身的魂力并不强，她不能随心所欲的控制自己体内那么多那么驳杂的高级能量。

　　所以神府的品质，会限制郑馨儿的实力，在如今体现得并不明显，可以后就很难说了。

　　“呵呵，还用和哥哥我客气吗？”郑辰微微一笑。

　　“如今馨儿和这神府配合，估计在神境以下是无敌的，就算遇到神境高手，至少也有自保之力，也不枉费你郑辰哥哥耗费了大量珍稀材料。”柳婧看了看郑馨儿，满意地点头说道。

　　郑辰看着郑馨儿身上的雷袍，忽然想到了什么，心念一动，将那金色战斧和金色战甲取了出来，然后将之交给郑馨儿，说道：“来试试看，你能不能用？”

　　交过去时，郑辰已经解除了与这两件高级神宝的心神关联，让它们成为了无主之物。

　　郑馨儿也没有客气，她虽然是能量体，可也是生命体，身体里也是有精血存在的，她以自己的魂力包裹精血滴入两件神宝里，也顺利完成了认主。

　　可当她要以体内的金系神力发动这两件神宝时，却是觉得体内的金系能量在那一刻有一泄而空的架势，她当即就脸色煞白地停了下来。

　　“不行，我用这两件神宝太费功力，强行发动的话，会让我的能量体系失去平衡。”郑馨儿将两件高级神宝又还给了郑辰。

　　“馨儿是神府的器灵，除了神府之外，很难发动其他法宝的威势，她是专属于神府的。高级神宝也是有器灵的，它们或许没有馨儿的意识强，但能量绝对比馨儿浑厚，除非馨儿能够制服这两件神宝的器灵，并将之吞噬掉，否则她是无法驱使这两件神宝的。”柳婧想了想后，分析道。

　　“若是馨儿制服了这两件神宝的器灵，并将它们吞噬，馨儿岂不是也成为了这两件神宝的器灵？”郑辰认真地问道。

　　“应该是这样的。不过以馨儿目前的实力，还是不要冒险为好，万一遭到反噬，只怕是馨儿会被反制的。还是等馨儿实力突破到神境，先找一些普通的神宝试试再说。”柳婧谨慎地说道。

　　郑辰只好作罢，又将两件高级的金系神宝收了起来，当然肯定是要先使之认主的。

　　“馨儿先到神府里适应适应，我也要去弄点好处了。”

　　柳婧捏了捏郑馨儿的小圆脸，然后就将凤麟药鼎祭了出来。

　　馨儿很听话，直接就进了神府里，而神府则被郑辰也收了起来。

　　柳婧和郑辰自然是都在菩提天火的保护之下。

　　“你要弄什么好处？”郑辰不解地问道。

　　“这里这么多神火，我不收点，实在对不起自己呀！”柳婧调皮地笑道。

　　“怎么收？你该不是学我引神火入体来提升修为吧？”郑辰诧异地问道。

　　“当然不是学你了，我可没有你那么变态的肉身，虽然我是火系属性，体内也有点火系神力，可若是这些神火入体，我肯定会被烧成灰的。我用凤麟药鼎收，它收了后就会自动炼化，然后……嘻嘻。”柳婧一脸笑意地说道。

　　“对了我倒是忘了，你和馨儿一样，也是器灵！”郑辰拍了拍脑门说道。

　　“我和馨儿不一样的。”

　　“我知道你们不一样。”

　　“你要保护好我哟，我马上就要开始了。”

　　“没问题。对了，凤麟药鼎一次性能够吸收多少神火？”

　　“呃。这个还没试过，我不知道。以前我义父也没试过。”

　　“那就试试看吧，最好将这里的神火都收走！”

　　当然，最后一句话，只是郑辰开个玩笑而已。

　　可让郑辰震惊的是，凤麟药鼎飞了出去后，就不断涨大，然后疯狂地吞噬着附近的神火，那两位能量体的火系超级神兽也扑了出来，同样在吸收神火……

　　几乎是瞬间，就会有数万米内的神火被吞噬一空，然后其他地方的神火就会涌来，再被吸干……

　　如此持续了一个月后，凤麟药鼎依旧没有满足，还在不断吸收，而它的个头却始终保持在百丈高的样子。

　　“这家伙的胃口也太大了点吧？”郑辰惊讶地说道。

　　“呵呵，它炼化这些神火的速度比较快，神火进入凤麟药鼎之后几乎同时就被炼化成了精纯的火系神力，然后被储存了起来。其实它可以无限的吞噬下去。”柳婧笑呵呵地说道。

　　“你是凤麟药鼎的器灵，凤麟药鼎的神力应该储存在你的体内才对吧？怎么感觉你一点变化都没有呢？”郑辰怀疑地说道。

　　“呵呵，我并不是原来的器灵，原本凤麟药鼎的器灵，是那两位超级神兽，只不过它们的意识被我义父抹去了……这些你不懂的。总之，凤麟药鼎现在储存能量，并不是用我，而是用那两位超级神兽，你发现它们的个头越来越多，体内的能量也越来越浑厚吗？”柳婧神秘兮兮地解释道，有点含糊。

　　郑辰也没有追问下去的意思，却是提醒道：“别忘了，凤麟药鼎是我的，等你晋入神级，你就得将它还给我！”


第六百二十九章 炼神天火

　　郑辰带着柳婧，又在火海里苦苦搜寻了一段时间，虽然他的实力提升了许多，可却依旧没有找到离开这里的办法。

　　生气之下，郑辰也不再浪费精力了，他控制菩提天火保护柳婧，同时自己也修炼起来。说不定凤麟药鼎如此疯狂吸收神火，会引起一些变化，他做好了等待的准备。

　　郑辰没有再去提升自己的功力，而是全力领悟菩提镇灵秘诀以及阵法与禁制之道。

　　他全身心沉浸其中，倒是也没有觉得丝毫无聊，更没有发现时间的飞速流逝。

　　也不知道过去了多久，柳婧将郑辰从修炼中唤醒。

　　郑辰睁开眼睛后，首先感觉菩提天火正在兴奋地摇曳着，随后一股子让他都觉得火热的气息扑面而来。

　　站直身躯，郑辰凝目望去，却是见到一只由神火凝化而成的火麒麟，正在与凤麟药鼎放出的两个能量体超级神兽在拼斗。

　　“这是什么情况？那只火麒麟从何而来？”郑辰惊讶地问道。

　　“我也不知道它从何而来，不过可以肯定，它的实力不在神境高手之下，凤麟药鼎的那两个能量体超级神兽虽然吸收了整整十年火系神力，也不是它的对手！”柳婧皱眉眉头说道。

　　“十年？”郑辰一阵愕然。

　　“嗯，已经过去十年了。”柳婧点头说道。

　　郑辰稍稍诧异了下，然后就将注意力集中到战场上，此时那只不知道从哪里冒出来的火麒麟，正处于全面的上风，它似乎能够调集这片火海的神火，占着绝对优势。

　　凤麟药鼎的两只超级神兽，也只能仗着这十年来的积累，勉强抵挡一阵子，似乎随时都可能被撕成碎片的样子。

　　“我想我们要离开这里，关键就在这只火麒麟身上。这片火海估计就是它制造出来的，它身上的火系神力十分浑厚，但却没有超级神兽的气息，估计是一种高级神火化形而成。”柳婧还算镇定地分析道。

　　“你是说，它可能是一只火灵？而且是神级火灵？”郑辰讶然问道。

　　“不错！而且是这里唯一的火灵！都说火灵是从火海里孕育出来，但火灵同样也能制造出一片火海来！”柳婧肯定地答道。

　　“神级火灵……若是将之收服并融入到我的菩提天火里……”

　　郑辰的脑子开始飞速算计起来，他觉得这是自己的机缘。

　　“收服神级火灵？这个太困难了！特别是在这无边火海之中，想要使之臣服，就需要有高出它很多的实力。你若拼命，应该可以重创甚至灭杀它，可若是想要收服，就不是那么容易的了。有的时候，收服比杀掉更难办到的。”柳婧不无忧虑地提醒道。

　　郑辰想想也觉得是这样，就暂且压下了收服这神级火灵的念头，然后不用柳婧多说，他便将那金色战斧握在了手中，同时开始鼓动全身的能量，向剑形刺青里灌注。

　　在刚刚进入神殿时，在那小屋子里面对璟烨海皇，郑辰知道了一个事实，他若是拼命，发动金色战斧劈出金光，才是他最大的依仗！

　　如今他实力大进，再次发动金色战斧也消耗不大的，而且由于能量更足，说不定金色战斧的威力会更强。服用晋灵丹毕竟是靠外物提升实力，比不上真正拥有的。

　　一道金光呼啸而出，准确无比地击中了那只模样如麒麟的火灵。

　　没有丝毫意外，那只火灵的身子直接被金光一分为二。

　　不过，刚刚分开，它们就要再次聚合到一起，毕竟是能量体，不是血肉之躯。

　　郑辰如何会给它机会，当下又连连劈出了两道金光，将它们分成了四份。

　　柳婧十分配合，她见郑辰的攻击奏效，当即用凤麟药鼎本体收了一份火灵，驱使那两只能量体超级神兽吞噬掉两份火灵，剩下的一份则是被郑辰以菩提天火团团包围了起来。

　　那火灵遭受重创，实力就下降了很多，又被分成四份，每份的实力更就加弱了而且还失去了控制，根本无法抵抗。

　　凤麟药鼎是高级神宝，以本体之威，炼化那份火灵自然没有丝毫问题，两只超级神兽也吸收了十来年的火系神力，实力也是高深无比，解决一份火灵也不在话下。

　　至于郑辰的菩提天火，就更加不是一份火灵能够对付的，几乎是瞬间，火灵里的神力就被完全吞噬并迅速消化，然后火灵就只剩下意识也就是魂力了。

　　“将那三份火灵的魂力留下给我。”郑辰对柳婧急切地说道，同时将菩提天火炼化后的火灵的火系神力，都送进了凤麟药鼎里。

　　郑辰不需要火系神力，他的火系元婴也不可能一下子吞噬这么多，不如送给凤麟药鼎的那两只超级神兽。

　　而郑辰需要的，则是火灵的魂力，将之融入到菩提天火里。如此一来，菩提天火的威势或许没有提升太多，但菩提天火却可以拥有浑厚且高级的魂力，从而让郑辰与菩提天火更加契合，驱使时也能够达到随心所欲的地步，甚至菩提天火不被他控制时，也能按照他的心意去防御或攻击。

　　柳婧要火灵的灵魂也没有用，这火灵的魂力修为远远超过了她，她根本不可能将其意识抹去，更不可能将其魂力据为己有，送给郑辰自然是最好的选择。

　　四份火灵的意识到手，郑辰没有急着让它们再次汇集到一起，而是以菩提天火加上神雷狠狠地淬炼了一番，将它们的暴躁火气压制下来，等它们都委顿不堪时，才分别让它们认主。

　　郑辰也有神级的魂力修为，虽然比不上火灵，但火灵想要以魂力反击，那是万万办不到的，对付其他神境修士，火灵的魂力攻击或许能够收到效果，可郑辰的识海里空无一物，火灵的反击到了识海根本是白跑一趟。

　　以火灵的见识，自然不知道郑辰的灵魂隐藏在菩提之心里，就算知道了，它们用灵魂攻击想要破开菩提之心的防御，那也是痴人说梦。

　　也正是有此依仗，郑辰才敢对这火灵的魂力动心。

　　萎靡不堪的火灵的灵魂，在郑辰的威胁之下，只能乖乖认主，被郑辰融入到了菩提天火里。

　　对于火灵而言，能够操控如此高级的天火，实际上也没有多大的损失。菩提天火的威势绝对超过了它之前所拥有的神火，它损失的只是自由。

　　不过，为了让火灵归心，郑辰还是从了它的一个小小的要求，那就是它不想换名字，而它原来的名字也很拉风——炼神。

　　从此郑辰的菩提天火，就只能更名为炼神天火了！


第六百三十章 危险的修炼圣地

　　在炼神的帮助下，郑辰很容易就找到了离开这里的传送禁制。

　　那传送禁制就在火海深处，可若不是有炼神带路，他和柳婧在神念无法透出身体太远的情况下，想要找到这里，没有个成千上万年是万难办到的。

　　依然是个多向传送禁制，不知道都是通向哪里的。

　　这里是一片火海，天知道其他地方是什么，但无论如何，传送禁制也是郑辰离开这里的唯一途径，他根本没得选择。

　　他问炼神，炼神对此一无所知，它也是在懵懂时被拘禁而来。

　　炼神在这里其实过得也很郁闷，天天面对着单调的无边火海，任谁都会厌烦。它跟着郑辰，说是失去了自由，其实是得到了自由。当然，关于这点炼神是不会对郑辰说的，得了好处还卖乖的事情，炼神不会做的。

　　郑辰也问过炼神是不是见过小家伙，得到的答案是否定的。

　　柳婧让凤麟药鼎吸收了大量的神火，此时也回到神府里闭关去了。凤麟药鼎里的神力，足够柳婧很快将实力提升到神境。

　　郑辰则是硬着头皮进了传送禁制里，自然在进入前是要做好防御措施的。

　　传送依然是瞬间就完成了，郑辰出现在了一片雷霆肆虐的世界。

　　四下里，全部都是纷纷垂落的雷霆，而且颜色还不一样，给郑辰一种回到了雷云谷里的感觉。

　　这些雷霆有堪比高阶仙宝威势的银色雷霆，也有落雷神树里的蕴涵的金色神雷，还有一些紫色神雷，甚至还有一些五彩神雷。

　　金色神雷的攻击，郑辰倒是直接用肉身就能接下来，而那紫色神雷则是已经可以伤害到郑辰的存在，至于那五彩神雷，估计郑辰用上炼神天火都挡不住。

　　先是无边神火汪洋，接着是一望无际的雷霆世界，寻常修士如何能够渡过这两个难关，这根本就是在毁灭。

　　而且谁也不知道，就算是从这里找到了传送禁制，下面又将面对何种危险！

　　郑辰能够借助当初的菩提天火渡过火海那关，已经是十分侥幸了，寻常修士哪里有那么高级的天火，而如今又要面对这个雷霆世界，他忍不住有种要骂娘的冲动。

　　小心翼翼地躲闪那些紫色神雷和五彩神雷，郑辰缓缓地行进着，期望能够找到传送禁制。

　　雷霆的世界，和那火海一样，根本无边无际。郑辰在火海里尚且能够全力飞向，可在这里他的速度却太慢了，又兼这里如此广袤，他想要找到传送禁制，太难太难，除非是运气好到了顶端。

　　那些紫色神雷和五彩神雷从天而降，根本没有任何规律，谁都不知道下一刻它们会出现在哪里，郑辰想要全速飞行，那和找死没有区别。

　　挣扎了一个月后，郑辰一直徘徊在危险的境地之中，饶是有着神境的魂力修为，也觉得疲惫不堪，一直悬着心的滋味儿可是谁都无法长期忍受下去的。

　　对于此，柳婧和郑馨儿，还有仙府里的冰霜幼龙是对郑辰一点办法帮助都没有。

　　心知是无法短时间内离开，郑辰只能像在火海里一样，先从这里弄点好处。

　　他有雷系根骨，还修炼了九转雷神诀，这里对他而言，虽然危险，但何尝不是修炼圣地呢？

　　以修界里的资源和环境，郑辰最多能够将九转雷神诀修炼到一转大成，之所以有如此限制，其实就是因为修界里找不到更加高级的神雷，可这里却有。

　　郑辰估计，自己若是能够吸收并炼化那紫色神雷，自己的九转雷神诀足以到二转大成，而吸收并炼化那五彩神雷，就不知道能够到何种境界了，保守估计也能到三转大成。

　　可要是按部就班地依照九转雷神诀的功法来修炼，一转大成就需要很漫长的岁月，至于二转和三转，绝对会更加漫长。

　　郑辰不可能那么等下去，所以他需要一个加速修炼的办法。

　　这个办法很难想到，毕竟郑辰一直在修界，所站在的层次不高，就决定了他的见识不可能太高，他对于高级功法的修炼加速更不可能有什么合理安全的途径。

　　他也没有在这个问题上挣扎太久，先是依照九转雷神诀的功法，壮大自己的金色神雷之力。

　　郑辰让炼神天火收入体内，并嘱咐炼神注意头顶，一旦有紫色神雷和五彩神雷落霞，就果断带着郑辰的身体躲闪。

　　炼神也是有着神境的魂力，它的反应速度可是比郑辰还要快很多，毕竟它在神境的日子可要比郑辰久远很多。

　　然后，郑辰就挑那些金色神雷密集的地方而去，以肉身直接面对金色神雷的轰击。

　　金色神雷入体后，就会被郑辰强行拘禁起来，然后能留下多少就留下多少，并利用炼神天火和自己原本就具有的神雷之力将之炼化。

　　从天而降的金色神雷，和郑辰体内的神雷是一个级别，但它们是雷霆，却不是神雷之力，需要将之收拢起来然后压缩成为神雷之力。这个过程就像是郑辰在火海里一样，需要先将神火收拢起来然后炼化成火系神力。

　　如此这般，时间才过去一个月，郑辰还没有取得多么大的突破，一道紫色神雷就落到了他的头顶。

　　炼神一直是控制炼神天火炼化那些入体的金色神雷，可能是这里一直都太安全了，它有点忽视了危险，等它和郑辰发现危险到来时，那紫色神雷就已经沉入了郑辰体内。

　　郑辰直觉一股子剧痛的感觉从头顶一直蔓延全身，而全身大半的筋脉都同时崩溃，那紫色雷霆才从他的脚底离开了他的身体。

　　不过，没有片刻工夫，郑辰的菩提之心和菩提血脉就将他全身恢复如初。

　　只要不是瞬间被灭，肉身的伤害对郑辰而言，不会威胁到他的性命，他恢复起来也是极快。而紫色神雷可以轻松伤到郑辰的身躯，却不可能在瞬间将之毁掉。

　　紫色神雷虽然没有在郑辰体内逗留，郑辰也没有能力将之拘禁起来，但郑辰的雷系根骨却无疑是接受了一次紫色神雷的淬炼，让郑辰体内的金色神雷在片刻间闪耀出了淡淡的紫色，然后紫色缓缓沉入到了金色神雷里。

　　郑辰没有责怪炼神的大意，反倒是沉思了起来。

　　自己几乎等若是有了不死之身，利用菩提血脉和菩提之心，是不是可以加速九转雷神诀的修炼呢？


第六百三十一章 二转大成

　　接下来郑辰又想到了引雷炼体这部功法，想着它能不能与九转雷神诀配合着修炼。

　　有了这个想法后，郑辰就先拿这里的金色雷霆进行尝试。

　　他以前就用过金色神雷淬炼过身体，所以比较有经验，只是以前在用金色神雷淬炼身体时，并没有运转九转雷神诀而已。

　　眼下一边运转九转雷神诀，一边进行引雷炼体，需要的只是分心二用，这对郑辰而言毫无难度。

　　金色雷霆入体后，先是淬炼郑辰的肉身，而后才被九转雷神诀吸收并炼化成神雷之力不断加强和壮大自己的雷系根骨。

　　而在炼体时，金色神雷还会留在郑辰的肉身里，以前没有雷系根骨时是这样，现在依然是这样。当初没有雷系根骨，郑辰就可以给自己弄出雷袍，也是因为这点。

　　不过，如今金色神雷对郑辰身体品质的淬炼，已经没有多大作用了。

　　郑辰也没有指望金色神雷能给自己带来多么大的进步，他只是以之尝试而已。

　　等他熟悉了整个过程，能够让引雷炼体和九转雷神诀同时运转而不会产生丝毫冲突时，他就将目光瞄向了那些紫色神雷。

　　至于五彩神雷，目前郑辰是不敢尝试的，一道五彩神雷下来，就算他不会被轰杀当场，也不可能将之留在体内进行炼化，二者的差距实在太大了。

　　也只有先在紫色神雷的修炼上取得一定的成效，他才能去触碰那五彩神雷。

　　没有去选择紫色神雷过于密集的地方，郑辰只是看准哪里降下紫色神雷，就直接冲过去，让紫色神雷劈在自己身上。

　　紫色神雷入体之后，就受到引雷炼体法诀的牵引，虽然破坏了郑辰的肉身，但也被留下了不少。

　　有菩提之心和菩提血脉配合，郑辰受到伤害的身体很快就恢复过来，而残留在他体内的紫色神雷则被引雷炼体法诀融入到了他的血肉之躯里。

　　经过一段时间的炼化后，郑辰还真能感受到，自己身体里多了紫色雷霆后，变得愈发强大起来。紫色神雷对引雷炼体也有效果，而且效果很强。

　　一道紫色神雷入体，郑辰需要一个月左右的时间才能将之炼化。

　　一个月后，郑辰又去硬着头皮去接第二道紫色神雷……

　　如此反复下去，时间足足过去了五年，郑辰到后来炼化紫色神雷的速度越来越快，到如今他已经接下并炼化了百余道紫色神雷，肉身品质也突破到了三品初阶神宝的水平。

　　如今紫色神雷再入体，就不会给郑辰带来任何伤害了，他肉身里蕴含了大量的紫色神雷，自然可以免疫紫色神雷的攻击。

　　而在这五年里，紫色神雷不断入体，当郑辰的肉身里蕴含的紫色神雷到了一定程度，他肉身品质突破到三品初阶神宝之际，大量的紫色神雷竟冲进了菩提之心里，肆意破坏着，若不是菩提之心品质较高，而且可以自动恢复，只怕是菩提之心连同郑辰的魂珠都要崩溃。

　　郑辰当时很震惊，就用炼神天火去控制局势，没想到在炼神天火和紫色神雷争斗的过程中，菩提之心的品质也得到了极大提升，比起郑辰的肉身品质还要高出很多。

　　意外只有这么一个，而且对郑辰还是有着莫大好处，郑辰自然不会在意。

　　淬炼肉身完毕，郑辰可以无限吸收紫色雷霆，然后将之炼化成为紫色神雷之力，使之沉入到了雷系根骨里，提升郑辰在九转雷神诀的修炼水平。

　　这一次修炼，对郑辰而言，更是漫长无比，足足过去了百年，他身体里的金色神雷之力才完全转化为紫色神雷之力，他在九转雷神诀的修炼上也顺利到了二转大成。

　　而那紫色神雷的威势，至少可以轻松毁掉二品高阶神宝，就是三品神宝也能被轻松重创，若是郑辰以此发动弑神雷指，威势就更加强悍了。

　　此时，郑辰在道道雷霆之中，沉思了良久后，又将落雷神树移到了外面。

　　落雷神树是木系属性和雷系属性同在一身，木系已经是神木之境，其中也蕴含着金色神雷，郑辰将之移出逆脉，是准备让它也吸收紫色神雷。

　　落雷神树毕竟是天地孕育而出的高级木种，它自己能够协调自己的两种不同属性，不然的话岂会长存于世间？所以就算是它体内蕴含的神雷之力高级了，也不会压制木系神力，这一点要比郑辰这个身怀逆脉的修士强多了。

　　两系变异比之身怀逆脉，就是有这点好处，他（它）们修炼时的危险系数要小很多。

　　落雷神树被郑辰放在了紫色神雷不算很密集的地方，让炼神控制着炼神天火保护着，而郑辰自己则是开始寻觅那些五彩神雷了。

　　五彩神雷在这片雷霆的世界里，其实并不算很多，只是时不时会落下一些。

　　事情往往就是这样，你不想它的时候，它偏偏经常出现在你眼前，可等你想要找它的时候，却总是很难寻到。

　　郑辰之前不敢在这片雷霆世界里极速行走，就是怕被紫色神雷或五彩神雷击中，如今他已经不惧紫色神雷，也很愿意碰到五彩神雷，自然就没有丝毫顾虑了。

　　他一边牵引着落雷神树和炼神天火前进，一边寻觅着五彩神雷，同时也在寻觅着离开这里的传送禁制。

　　落雷神树已经被十余道紫色神雷劈中，与郑辰不一样的是，它虽然无法修炼功法，无法运转引雷炼体，但紫色神雷击中它后，就会被吸收一部分。而随着落雷神树吸收了越来越多的紫色神雷，它的身体里也开始闪耀着微弱的紫光，再被紫色神雷劈中后，能够留下的紫色神雷也越来越多，吸收速度也是越来越快。这一点让郑辰很是羡慕。

　　高速行进之下，郑辰自然不可能遇不到五彩神雷，很快他也硬着头皮接下了一道五彩神雷。只是他似乎低估了五彩神雷的威势，虽然他在九转雷神诀上已经二转大成，肉身品质更是到了三品神宝的地步，但被五彩神雷击中时，他的肉身只坚持了三息不到的时间，就崩溃了去。


第六百三十二章 这样就好

　　还好有那不到三息的时间，郑辰的菩提之心配合菩提血脉，将五彩神雷制造的伤害全部恢复了过来。

　　郑辰此时不禁暗自庆幸，亏得之前没有挨上一记五彩神雷，否则以自己刚到这里时的肉身品质，只怕是连片刻都坚持不住，要是肉身瞬间崩溃，即便是有菩提之心和菩提血脉也无法恢复，他必定只有一死而已。

　　五彩神雷的攻击太过变态，郑辰不敢再轻易尝试，虽然五彩神雷劈过之后，自己体内也有五彩神雷残留，但炼化起来极难。

　　郑辰估计，五彩神雷的品质比起炼神天火来，应该还强了一点，纵是五品神宝，估计也难在五彩神雷的轰击下坚持太久。

　　反正这里的五彩神雷也不是很多，一下子也轰杀不了郑辰，郑辰更加肆无忌惮，全速在雷霆世界里飞行，想要寻找那不知道有没有的传送禁制。

　　在飞行的同时，郑辰也在暗自担心，那片火海里有神级火灵炼神存在，这片雷霆世界里是不是也有类似的强悍存在呢？

　　要是这里有一位能够随意驱使五彩神雷的存在，郑辰与之遭遇，肯定是没有丝毫胜算的。

　　还真是怕什么就来什么，郑辰在这里又飞行了两个月后，没有找到传送禁制，倒是在今天忽然听到了一声比雷霆还响的兽吼声。

　　兽吼声刚刚传来，一只浑身披着五彩鳞甲，还长着一对五彩翅膀的大蛇就出现在了郑辰面前。

　　只是瞬间，郑辰就已经判断出了，这条大蛇是神境修为。

　　只不过这条大蛇比较怪异，它似乎也不是血肉之躯，全身也像是完全由能量凝化。

　　可大蛇身体里，却有着明显十分强悍的魂力波动气息。

　　“这条大蛇应该也是被拘禁而来，只不过来的时候只剩下了魂力，然后在这里修炼多年，才用五彩神雷之力凝结了能量身躯。”炼神对郑辰解释了一句，它的魂力修为要远远超过郑辰，所以看得更加透彻一些。

　　“这样就好！”郑辰这才宽心了一些。

　　也没有给郑辰什么思量的时间，五彩大蛇也没有扑过来，只是远远地喷出了一道五彩神雷攻击郑辰。

　　郑辰知道五彩神雷的厉害，当下便抬起手臂去挡。

　　五彩神雷击中了剑形刺青，然后让剑形刺青一阵光华闪耀，接着五彩神雷消失无形。

　　即便是五彩神雷，也无法破掉剑形刺青的防御，这一点郑辰早就心中有数。

　　五彩大蛇不断喷出五彩神雷，却是都被郑辰以剑形刺青挡了下去。

　　见到五彩神雷对人家根本无效，五彩大蛇发出一声怒吼，然后竟是以灵魂攻击郑辰。

　　只不过它和炼神之前一样，都是攻击郑辰的识海，而且都是白跑了一趟，郑辰的识海里根本空无一物，更是没有灵魂存在。

　　五彩大蛇万万没有想到会是这样，不禁有些迷糊，也就在它失神之际，郑辰一记强度最大的弑神雷指发动了。

　　只见一道紫色光柱，呼啸而出，那五彩大蛇回神时，已经避之不及，只能用翅膀去挡，可它的翅膀却是被直接洞穿，让它忍不住发出一声吃痛的呼声。

　　五彩大蛇刚刚要扑过来与郑辰近战搏斗，可见对方手中多出了一柄金色战斧，然后就是一道金光极速而来，剧痛传遍全身。

　　体内神雷之力变强了一个档次，也让郑辰注入剑形刺青里的能量变得更强，金色战斧所劈出的金光自然也随之威势大增。

　　五彩大蛇看似威猛，实际上只是能量体而已，它的防御并没有看上去那么强悍，金光仿若无比锋利的神剑，直接斩下了五彩大蛇一只羽翼。

　　可在五彩大蛇要受惊而退时，又有几道金光飞了过来，皆是准确无比地击中了它。

　　几道金光闪过之后，五彩大蛇已经被分成了几段，被炼神控制着炼神天火分别包裹了起来。

　　身体被分割后，几段五彩大蛇的躯体里也不断放出五彩神雷，虽然能够穿透炼神天火，但却无法从炼神天火的包裹下逃逸出去。

　　而郑辰此时，则是不断用金色战斧攻击，将几段大蛇的身躯再次分割……

　　当那五彩大蛇已经被分成了近百份时，郑辰才收起了金色战斧，却是将那已经祭炼过的镇魂盘取了出来。

　　镇魂盘是五品中阶灵魂神宝，灵魂攻击十分强悍，郑辰以自己神境的魂力发动镇魂盘的攻击，可是要比沙彪发动镇魂盘时强悍了太多。

　　在镇魂盘的灵魂攻击下，那被分成了近百份的五彩大蛇的灵魂，如何也抵挡不住，它的意识正在渐渐被抹去。

　　一直持续了十来天的时间，郑辰才利用镇魂盘，将五彩大蛇的意识完全抹去。

　　不过，在抹去大蛇意识的同时，郑辰也读取了其中有用的讯息，知道了传送禁制的存在位置。

　　郑辰再次将炼神天火聚拢起来，其中包裹的，就只剩下精纯的五彩神雷之力和大蛇的灵魂之力。

　　大蛇的灵魂十分强大，至少要比郑辰的强很多，就是比起炼神来也强一些。

　　接下来郑辰以炼神天火，先将大蛇的灵魂和五彩神雷之力分离，然后再以融魂诀配合幻神诀将纯净的灵魂之力吸收到自己的魂珠里。

　　菩提之心将郑辰的魂珠困了起来，好处也是有不少的，至少郑辰在吸收纯净的灵魂之力时，菩提之心会帮助魂珠快速炼化，这点也是郑辰刚刚才发现的好处。

　　大蛇的魂力太浩瀚了，郑辰足足用了一年多时间，才在菩提之心与两个灵魂修炼的法诀的帮助下将之炼化，而郑辰的灵魂修为也拔高了一大截，比起炼神都要强很多，像星辰子那样的刚刚进入神境的修士根本无法比拟。

　　而大蛇留下的五彩神雷之力，却让郑辰更加无比兴奋。

　　五彩神雷攻击力太霸道，郑辰想要吸收它们，再将它们提炼成五彩神雷之力，很是困难，也很麻烦。

　　而大蛇留下的五彩神雷之力，郑辰只需要将之引入体内，然后在炼神天火的帮助，在九转雷神诀功法的配合下，就能将之融入到雷系根骨里。

　　如此一来，郑辰就省去了将神雷炼化成神雷之力的过程，而且不用承受五彩神雷轰伤身体的危险和痛苦。

　　五彩神雷之力比起五彩神雷来，虽然能量更加精纯，但却温和很多。

　　体内拥有了五彩神雷之力，就能用五彩神雷来淬炼身体，这只是前后顺序颠倒了下而已，并没有太大影响。


第六百三十三章 天婴圣树

　　如此多的五彩神雷之力，让郑辰足足耗去了一百五十年才将之完全炼化，并融入雷系根骨里。

　　寻常主修功法都是在丹田里凝结元婴，然后让元婴一步步晋级，可九转雷神诀却不是这样，它主要修炼的是修士的根骨。

　　这种修炼方法，比起修炼元婴要特殊很多，可若是修炼到极致，成果也会大很多。毕竟根骨才是修士们的根本，没有根骨何谈修炼，根骨不好也会限制修士的成就。

　　而不断提升根骨，就是让修士们从根本修炼。当然，修士们修炼元婴取得进步时，根骨也会随之变强，只不过变强的幅度远远比不上专门修炼根骨的修士。这就像是修士们功力提升的同时，肉身品质也会提升，可却比不上专门修炼肉身的修士。

　　郑辰从出生到现在，也就三百年多点的样子，可其中二百七十年以上的时间，都在神殿里渡过，偏偏在他的感觉里，在神殿的日子过得还是比较快的，专心修炼时，根本感觉不到时间在流逝。

　　五彩神雷之力被融入雷系根骨里，郑辰的九转雷神诀已经到了四转小成的境界，比之前预计的三转大成要高了一点，可这一点却代表着两种层次。

　　接下来以五彩神雷来淬炼身体，自然是水到渠成之事，只用了一年多点时间，他的肉身品质在五彩神雷和炼神天火的淬炼下，也到了四品神宝的高度。

　　还好那五彩大蛇也为郑辰同时留下了大量精纯且浑厚的魂力，让郑辰的灵魂境界在之前就拔高了一大截，不然他想要控制体内的各种高级能量，还真有点困难和危险。

　　如果以五彩神雷之力发动弑神雷指，郑辰估计任何五品神宝，他都能轻易摧毁，这还不是最强的弑神雷指，若是他将全身三分之一的五彩神雷之力压缩到弑神雷指里，只怕是六品神宝也得被一穿而过。

　　雷系功力的极大提升，自然也会让郑辰利用剑形刺青发动那金色战斧时所劈出的金光更加强悍，估计也是可以摧毁六品神宝的强悍保命依仗。

　　一边感受着自己实力的提升，郑辰一边飞向了传送禁制所在位置。

　　传送禁制被漫天五彩神雷包围，换了其他人到此，只怕是很难鼓起勇气冲过去，可郑辰却是没有做任何防御措施，直接施施然地走向了传送禁制，一路上的神雷轰击到了他身上就会消失。

　　而到了传送禁制边上时，郑辰才将落雷神树收了起来。

　　在自己炼化五彩神雷之力的时候，落雷神树也一直在炼神的帮助下，游走在雷霆世界的各个角落，先是吸收紫色神雷，最后吸收五彩神雷。

　　到了如今，落雷神树已经成了五彩落雷神树，但进化并未完全，因为它吸收的五彩神雷之力并不多，还需要以后郑辰不断以自己体内的五彩神雷之力来对它进行补充。

　　郑辰自然不会去等落雷神树在这里吸收足够的五彩神雷之力，将之和炼神天火一道收起来后，他直接就进了传送禁制里。

　　这一次郑辰没有丝毫犹豫，虽然他一眼就看出来了，这个传送禁制也是多向传送的。

　　传送结束后，郑辰到了一片迷蒙的世界里，入眼里，一切景象都扭曲了，给人一种十分离奇与荒诞的感觉。

　　空间宛如一条水草一般，随着水流而不断摇摆着，其中的一切画面也都在随之而动。

　　郑辰稍稍感受了下，愕然发现，这片空间里天地秩序的波动十分剧烈，那些扭曲的画面就是天地秩序波动的体现。

　　郑辰艺高人胆大，伸手去触摸了下那些扭曲的画面，竟是觉得自己的手掌伸入的部分已经远离了自己的身体，仿若自己与自己的手掌已经不在一个时空里。

　　当他将手收回来时，那种感觉又如潮水般退去。

　　郑辰低头看了看自己，发现自己的身子竟然也在摇摆着，就像是水中的倒影一般随着水流而扭曲摇晃。

　　很明显，自己也被一股子天地秩序波动包裹了。

　　所幸的是自己并没有任何危险，他可以自由行走，一点限制都没有，甚至他还能轻松穿透那些扭曲的画面。

　　一路走着，郑辰发现自己周身包裹的天地秩序越来越弱，似乎随时都会完全消失。

　　这是什么情况？莫非要让自己领悟这些天地秩序波动规律？

　　郑辰心中不禁有些诧异，若是如此，自己岂不是要永远被困在这里了。一种天地秩序的波动规律，就需要一个人无数年钻研才能体悟，自己可没有那么多时间可以浪费。

　　再则，他对领悟天地秩序波动一点经验都没有，也让他对此毫无头绪，就算有时间可以浪费，他根本进不了那扇大门，领悟不到丝毫，他肯定会疯在这里。

　　所以他对此直接无视了，他不断在这里寻觅着，期望找到传送禁制。

　　不过，传送禁制还没有找到，他却是发现了小家伙。

　　小家伙此时正在一棵大树的枝桠上呼呼大睡的样子，二百多年过去，它似乎一点变化都没有，而它胸口还放着一颗已经被咬了大半的果子。

　　看那果子的样子，竟是和郑辰等人在神殿高楼八层得到的像婴儿的果子一样。

　　再看那大树，郑辰更是一阵愕然，因为那大树上竟是挂着了几十颗状如婴儿的果子。

　　大树周围却被紊乱的天地秩序波动包围着，此时郑辰忽然想到寻梦神女当初说过的关于天婴圣树与天婴果的情况。

　　再看看周围剧烈波动的天地秩序，郑辰几乎可以认定，小家伙身边的那棵大树就是天婴圣树，而那果子就是传说中的天婴果。

　　郑辰在来神殿之前，倒是没有听说过天婴圣树和天婴果，可即便如此，他也能想到，这天婴圣树和天婴果绝非凡物，肯定都是高级的神物。

　　他很快就到了天婴圣树脚下，而小家伙也似乎感知到有人到来，睁开了惺忪的小眼睛，见到郑辰时，先是一愣，随即咿呀一声就扑了过来。


第六百三十四章 百世重生

　　“你这吃货，有了好吃的就不想挪窝，估计早把老子给忘了九霄云外了！”郑辰将小家伙抱在怀里，用手掌轻轻拍了拍它那毛茸茸的脑袋，然后没好气地骂道。

　　“咿呀……”

　　小家伙似乎觉得很委屈，咿咿呀呀的向郑辰解释了起来。

　　小家伙的咿呀之语，估计也就郑辰能听懂一点，其他人根本不知道它在说什么。

　　“好了，我是错怪你了，不过你虽然被困在这里，日子倒是过得不错，这一树的天婴果估计被你吃了不少吧？”郑辰听小家伙解释完毕，笑着说道。

　　小家伙说它是在二楼时，直接被传送到了这里，然后它在这里找到了这棵天婴圣树。它是个嘴馋的家伙，自然不会放过这树上的果子，可吃了一颗后就沉睡了十年有余，等它醒来，它也不知道时间过去了多久，又觉得肚子饿，自然继续吃果子……

　　吃了睡，睡了吃，就是小家伙这些年的生活写照。

　　睡觉时根本没有时间流逝的概念，就像郑辰全身心投入修炼时一样。

　　也就是说，除了一开始被传送到这里，小家伙用了一段很短的时间在别处寻找外，其他时间它都用在吃天婴果和沉睡了。

　　小家伙在这里待了两百多年，却对这里一点也不熟悉。

　　也就在郑辰郁闷之际，小家伙摘了一颗天婴果，一副讨好的样子送到郑辰手中。

　　郑辰会心笑了笑，问道：“你想让我吃？”

　　“咿呀！”小家伙点头。

　　郑辰没有拂了小家伙的好意，他将天婴果送到嘴边，轻轻咬了一口。

　　他早就感受到了，天婴果里蕴含了浓郁的生命元力，生吃下去不会有任何危险的。

　　天婴果的果肉入口即化，甜丝丝的，凉悠悠的，让人浑身一阵舒泰。

　　同时，一股股如甘泉一般的生命元力，不断渗透到郑辰全身，那种浑身轻盈，仿佛置身云端的感觉再次袭来。这种感觉，郑辰依稀记得在神殿高楼八层时吃下那棵貌似天婴果的果子后也有过，只不过没有此时感受明显。

　　一口过后，郑辰就忍不住一口气将整颗天婴果都吞了下去。

　　庞大的生命元力不断滋润着郑辰的肉身，洗涤着他身体里杂质，提纯着他的肉身，而那一股股让浑身轻盈的能量则越来越浓郁，郑辰几乎感觉自己要化成一缕清风，化成一朵随风飘流的白云……

　　郑辰连忙盘膝坐在了天婴圣树之下，开始宁心炼化那些能量，在炼神天火与五彩神雷的帮助下，郑辰消化的速度很快，只用了一个月时间他就醒了过来。

　　小家伙消化天婴果之所以那么缓慢，其实是因为它不刻意炼化，只是在睡觉时，凭着自己的特殊体质去缓慢消化，所以时间久了点。

　　消化过后，郑辰意外的发现，自己除了肉身更加纯净，除了体内拥有的生命元力更加浑厚外，自己的菩提血脉和菩提之心似乎也得到了莫大好处，只是这种好处他现在还无法捉摸清楚。

　　而同时，他再感受周围波动的天地秩序时，就不再那么懵懂，天地秩序的波动似乎在自己眼前呈现得更加清晰起来。

　　用炼神天火将身体表面的由身体里排出来的渣滓焚化，郑辰忍不住又吃掉了一枚天婴果，而小家伙早在郑辰吞下第一枚天婴果进入修炼状态时就也又吃了一枚天婴果，此时它已经呼呼大睡起来。

　　这次依然是用了一个月时间才消化完，但郑辰感觉天婴果的效力已经大打折扣，远远不如第一枚那么强，这种果子应该是多吃无用的。

　　反正天婴果有很多，郑辰也不怕浪费，连连又吃下几枚，直到天婴果对自己一点效果都没有了，他才停了下来。

　　好处自然是要大家都有的，郑辰又分别给了冰霜幼龙、郑馨儿、柳婧两枚果子，他们吞下之后，都进入了修炼状态。

　　不过，天婴果对郑辰的菩提之心和菩提血脉似乎效果一直没有减弱，可郑辰依旧无法弄清楚好处在哪里，所以也没有再去多想，将剩下的几十枚天婴果全部采摘下来，然后封印到一个个玉盒里。

　　此时郑辰不禁将目光瞄向了这株天婴圣树，他能够看出，天婴圣树并不是木系属性，它的属性实在太过驳杂，可又和谐于一体，这种存在已经超出了郑辰的认知范畴，但傻子也能知道天婴圣树的厉害，所以郑辰想要将之移植到神府里。

　　天婴圣树个头很大，但神府肯定能够装下，只是一旦将到神府里，它是不是能够存活下去呢？

　　反正留在这里也是浪费，就算它枯死在神府里了，也对郑辰没有丝毫影响。

　　在这里，天婴圣树也扎根在泥土里，它全身都悬浮着，应该比较好养活吧？

　　郑辰如此想着，就将神府祭了出来，然后让神府来将天婴圣树吞进去。

　　可那天婴圣树只是一直不住地颤抖着，无论神府的吸力有多么强大，它都是不移动分毫。

　　郑辰失去了耐心，他将小家伙拍醒，然后他和小家伙加上炼神一道用神念来包裹天婴圣树，将之向神府里送。

　　还别说，合力之下，天婴圣树还真被移动了，只不过移动的速度慢到令人发指，一个时辰也只移动了半寸的样子。

　　也就在郑辰极力移动天婴圣树之际，在一间金碧辉煌的大厅中，萧芸儿正盘膝坐在一张玉质的床上，她忽然睁开了眼睛。

　　在她身前，有一个玉瓶，其中还残留着一些金色的液体。

　　“这小子倒是很可爱，竟然想移走我天人族的天婴圣树。”萧芸儿嘴角一弯，笑着自言自语说道。

　　若是郑辰和萧靖在此，一定能够发现，此时的萧芸儿已经气质大变，美丽虽然依旧，可其中的稚气却完全消失，反倒是美丽的容颜中充满了岁月的沧桑，眼神里也多是对一切都看淡了的冷漠。

　　“多少年了，我重生了百世，如今百世通天功也大成，不知道神界还有没有人能够想起我来？”萧芸儿一边说着，一边站了起来，身子也是缓缓透明，最终消失。


第六百三十五章 怒极

　　郑辰与小家伙眼看天婴圣树就要被移入神府里，忽然身边的空间蓦然一阵波动，接着萧芸儿就浮现当场。

　　萧芸儿笑眯眯地看着郑辰和小家伙，不等郑辰打招呼，她便素手轻轻一挥，那天婴圣树竟是化作一道流光，直接沉入到了她的体内。

　　“芸儿，你没事就好。”郑辰先是一阵惊讶，自己和小家伙配合神府都很难撼动的天婴圣树，居然被萧芸儿挥手之间就收了去，实在让郑辰震惊无比。

　　郑辰估计萧芸儿是遇到什么莫大机缘了，就像自己一样得到了极大提升，所以好奇之下，就用神识去窥视了下。

　　不看还好，一看之下，郑辰吓了一跳，他的神识沉入萧芸儿体内宛如泥牛入海一般，根本什么也没有发现，更是直接消失不见。

　　而那一瞬间，郑辰感觉萧芸儿就像是无边星空，深邃浩瀚，而自己就是一颗沙粒，渺小而脆弱。

　　怎么可能，这才两百多年过去，萧芸儿怎么可能到了自己难以想象的地步？郑辰在心中连连发问，神情更是怔在当场。

　　小家伙窝在郑辰怀里，也是歪着毛茸茸的小脑袋，一副若有所思的样子。

　　“小子，做人不能太贪心哟，你和这小家伙已经将天婴果都弄走了，连天婴圣树都不想给我留下，可是有点不厚道呀。要知道，没有这天婴圣树，我这百世重修里的每一世需要的时间都会漫长很多。”萧芸儿竟是一种前辈高人的口吻批评道，不过表情里却没有丝毫的敌意。

　　“芸儿，你……这是怎么了？”郑辰无法窥测，自然无法知道萧芸儿的变化。

　　“萧芸儿是我第一百次重修的名字，虽然我也喜欢这个名字，不过我更喜欢我以前的名字。”萧芸儿见郑辰的表情，似乎大为满意，说起话来，还算和气。

　　“你不是芸儿，你到底是谁，为何要幻化成芸儿的样子？”郑辰退后两步，质问道。

　　“小子，不用这么紧张，我虽然不是芸儿，但芸儿却是我。我修炼百世通天功，需要百世重修，体验世间百态，叠加百世命数，从而到达通天之境……这些你现在还不懂的。不过，我历经百世，为了不影响以后的正常修炼，所以每一世只会留下一点点记忆，这可以避免我出现性情扭曲，或者出现多重性格。而这一世，萧芸儿选择留下的记忆就是关于你的，还有就是她父母之仇以及天人族的复兴大业。她父母其实就是我这一世的父母，不过我和他们没有什么感情，却也不介意帮她一个小忙，至于天人族的复兴，对我而言也是举手之劳。”来历不明的女子，很耐心地解释道。之所以如此耐心，可能是因为她的记忆里还保留着萧芸儿对郑辰的浓浓的兄妹之情。

　　郑辰现在倒是听明白了一些，如果这女子所言非虚，萧芸儿现在已经不存在了，她只是这女子第一百世修炼的经历，或者可以说是一个投影，原本就不是真实存在的。

　　萧芸儿在最后，还选择保留关于郑辰的记忆，也让郑辰很感动。

　　可这女子说得轻巧，郑辰却无法接受这个现实，好端端的一个大活人就这么没了，这让郑辰情何以堪？

　　“你这是什么狗屁功法？百世命数积累？你怎么不世世都在畜生身上积累？你们神界所谓的高手，就是这么修炼的吗？你们……”郑辰不知不觉眼角已经湿润，眼角更是充血，他愤怒的宛如一只发狂的魔兽一般，盯着那女子，狠狠地骂道。

　　那女子听郑辰如此不敬，原本和颜悦色的她，表情渐渐冷了下来。未修百世通天功之前，她都不曾听过有人敢对她如此出口不逊，百世之后，她已臻通天之境，就算到了神界也是顶尖存在，竟是在此时被一个蝼蚁一般的弱者破口大骂，她如何不怒？

　　“哼！小子，莫非你以为我不敢杀你？”那女子冷冷地说道。

　　“杀我？来吧，老子倒要看看，你们这种漠视生命，冷血无情，修炼时不择手段的高人，到底有多大本事！”郑辰怒极，表情狰狞地笑道。

　　这女子抹去了萧芸儿的存在，郑辰怎么也不可能与之谈笑风生，就算她是神界顶端存在，郑辰也一样要骂。若不是对方还保留着萧芸儿的身体，郑辰甚至不介意出手，当然，他知道自己出手也不可能奈何得了人家。

　　“哈哈……”

　　那女子似乎被郑辰的无所畏惧给激怒了，她放声大笑时，声音有点颤抖，身子也在颤抖，可表情却有点悲凉。

　　“如果有的选择，我会修炼这种逆天的功法？不过，我没有必要和你解释，你既然找死，我不介意成全你！”

　　那女子收敛笑声后，苦涩地说了一句，随后脸色一凝，蓦然向郑辰伸来了她的一只芊芊玉手。

　　郑辰心念一动，炼神天火浮现出来，将自己全身都笼罩起来，同时伸出手指，要发动弑神雷指。

　　可这一刻，郑辰忽然想到，若是她抵挡不住，自己岂不是坏了芸儿妹妹的身子？所以他伸出了手指，却不见有五彩光柱激射出去。

　　转而他又觉得自己太可笑了，如今眼前之人已经不是萧芸儿，乃是神界顶尖存在，自己岂能伤得了人家。

　　也就在郑辰心思翻涌之际，那只看上去白嫩且脆弱的手掌，竟是带着一股子难以辨识的能量波动，瞬间就将熄灭了他的炼神天火，然后死死地抓住了他的脖子。

　　此时郑辰感觉，抓住自己脖子的手掌根本不是肉掌而是铁钳，自己那堪比四品神宝的肉身，竟然有剧痛传来，好像对方只要再稍微加点力气，自己的脖子就会断掉。

　　而那一股子莫名的能量波动，已经笼罩自己全身，让自己的身子顿时失去控制，所有能量都被压制得无法运转分毫。

　　郑辰知道，那股子能量波动是天地秩序的波动，是他还没有触及的高深领域。

　　小家伙此时全身白光大盛，倒是勉强挡住了那股子天地秩序波动，可它此时动作也十分僵硬和缓慢，伸出去的一只爪子，竟是半天都无法触及那只钳住郑辰脖子的白皙如玉的手掌。


第六百三十六章 那份执念

　　差距太大了，郑辰是站在修界巅峰的存在，可那女子却是站在神界顶端的存在，虽然都是顶端，但是一个天上一个地下，二者之间的境界差距之大，根本无法形容。

　　女子举手投足之间，就能带动天地秩序随之而动，瞬间就将郑辰制服，让郑辰一身本事全无用武之处。

　　这便是神界高手的强悍之处，也是郑辰未来要努力的方向。

　　“方才你有一次出手攻击的机会，可惜你犹豫了，在生死之间，大敌当前之时你竟然还会犹豫，我真的很好奇，你是如何活到现在的，难道现在修界里的修士个个都会纵容你在生死关头的失神？”那女子就像是教训晚辈弟子一样对郑辰说道。

　　“我不犹豫，能伤得了你？”郑辰强忍着苦痛，从唇齿间挤出了这句反问的话来。

　　“呵呵，你不犹豫，虽然无法伤我分毫，但至少可以攻击一次，可如今你为鱼肉我为刀俎，你却没有丝毫反抗的机会了。任何时候，都不要放弃最后的机会，因为胜负未分。”那女子笑呵呵地说道。

　　“能死在神界顶尖高手手中，我也值了。你要动手就快点，反正如今我也没有什么未了的心愿。”郑辰嘴角抽搐地说道。

　　“我先来猜猜刚才那瞬间为何你没有出手，你是不是怕伤了我，哦不对，应该说是怕伤了萧芸儿？”那女子依旧只是控制着郑辰，一副兴致颇高的样子，问道。

　　“哼！”郑辰只是冷哼一声。高手都是要面子的，自己刚才那般骂她，她肯定不会放过我，既然不会放过，何苦与之多说？想要老子摇尾乞怜，那是万万不可能的。

　　“肯定是了。那我问你，你真的只是把她当成妹妹吗？”那女子先是点了点头，似乎很满意的样子，随后又问了一句。

　　“我和她怎样，与你无关！”郑辰硬气地回道。

　　“确实和我无关，可这是她在意识消散时拜托我问你的，你要是不回答，我可不介意直接搜魂的。”那女子风轻云淡地说道。

　　“搜魂？”郑辰眉心跳了跳。

　　“你那菩提之心虽然特殊，可你认为它能够挡得住我搜魂吗？”那女子红唇微翘着说道，好像是看破了郑辰的心思。

　　郑辰彻底绝望了，这女子连自己的菩提之心都直接无视了，看来她的神通比自己想象的还要强大。

　　“我确实是视她如我亲妹妹一般。”郑辰淡淡地答道。到了此时，他也不介意配合一下，毕竟被搜魂是他万万不能接受的。

　　“没有一点点男女之情？”那女子又追问了一句。

　　“当然有，她那么漂亮，那么聪明，那么善解人意，谁都会动心，毕竟她和我不是真的亲兄妹。”郑辰估计这女子就想听这个答案，所以就这么说了，也不算违心。要说自己以前完全没有这个想法，那是自欺欺人的。

　　“哎！”

　　听到郑辰如此说，那女子发出了一声沉沉的叹息，接着她送开了手，转过身走了几步，背对郑辰说道：“她应该很想听到这句话，可惜你说得太晚了。我重生百世，每一世都选择孤儿的身份，每一世我降生时，父母不久便会死掉，而且没有其他兄弟姐妹，每一世我都是女人，却每一世都不会和任何男人有丝毫情感纠葛。可最后一世是我百世通天功的关键，我不能用自己的意识去控制，没想到竟会真的动情。所幸的是，她与你相处的时间不多，还未深陷其中。”

　　郑辰听此，摸着自己那还有点酸痛的脖子，眉头微皱，但并未接话。

　　知道双方之间的差距，这女子又似乎有话要说，郑辰自然不会再冲动的大骂，此时静静做一个聆听者才是最合适的。

　　那女子稍稍沉吟了下，接着说道：“念在她的份儿上，我不杀你。”

　　说到此处，那女子忽然转身过来，盯着郑辰说道：“不过，我要抹去你关于她的一切记忆！”

　　“不行！”郑辰下意识地坚决拒绝。

　　“你没有选择的余地。她已经不复存在，你留着关于她的记忆干什么，还是直接抹去的好，省得你心中多了牵挂对你以后修炼不利。”那女子淡淡地说道。

　　“你该不是怕我以后修炼有成，到神界找你算账吧？”郑辰冷冷地问道。

　　“这是我无数年来听到的最冷的笑话。你以为你很了不起？等你到了神界，你就知道像你这样的修士，一抓一大把。什么天火，什么逆脉，什么五彩神雷，在神界高手眼中不过是笑话而已。你修炼的九转雷神诀在神界也算顶级功法，更是雷部尊神的修炼法门，可莫说你能不能修到九转大成，就算是修到了，到达雷部尊神那样的实力，在通天之境高手面前也不过是蝼蚁而已！”

　　那女子先是怀着好笑的、不屑的神情说了一句，随后又表情一转，美丽的容颜中充满矛盾地说道：“我不是怕你到神界找我算账，而是不想以后再与你有任何交集。百世通天功的最后一世记忆，是不能抹去的，我只是将之封印了起来。也就是说，萧芸儿并没有消亡，只是永远不能再出现，否则的话，我和她都会烟消云散，可她在意识深处对你还有一丝执念，或者说是还有牵挂，你若出现，我就会生出一种强烈要破掉封印的想法，这个很危险。”

　　郑辰眉头也拧了起来，沉吟小会儿后，他问道：“真的如你所说，我会给你和芸儿带来危险？”

　　那女子看着郑辰，说道：“如果不是有那份执念在，你认为我会这么心平气和地和你说话，你认为我没有杀你的理由？”

　　郑辰再次沉默了，似乎在思量那女子的言语。

　　那女子也没有再开口，好像在等郑辰做出决定，她似乎不愿意强行出手。

　　“以我们之间的差距，你去神界，我们以后只怕是难再有见面的机会，为何还要抹去我的这段记忆呢？”好一会儿，郑辰才不解地问道。

　　“事事难料，谁又能保证我们以后就肯定不会见面呢？我和萧芸儿都冒不起这个风险。还有就是，你实际上没有我说得那么不堪，以你的天资，到了神界只要不过早陨落，有极大可能登峰造极的，到时候我们见面的概率就太大了。”那女子一脸无可奈何地解释道。


第六百三十七章 我一定会去

　　郑辰犹豫了良久，最终还是点头了。

　　那女子见郑辰答应，表情里竟没有多少欢喜之意，平静的美眸中更多的是遗憾与哀伤这些负面的情绪色彩。

　　“放开心神，我不会去窥测你的秘密，只用片刻就行。”那女子淡然言道。

　　郑辰依言，闭上眼眸，让心神陷入空明之境，无喜无忧，全身的气息也内敛起来。

　　如果自己真的会给芸儿带去灰飞烟灭的危险，他只能选择放弃那段记忆。芸儿在最后还念想着自己，他不能太自私，这对自己并不算残忍。

　　那女子面无异色，伸出了一根如葱般的玉指点在了郑辰眉心。

　　然后一股子浩荡无匹的神念，直接在郑辰眉心横扫一圈，然后突破玄关，沿着筋脉长驱直入沉落于菩提之心里。

　　说是片刻结束，可那女子足足用了一盏茶时间才收回自己的神念，而在这段时间里，郑辰一直处于浑噩的状态，自己的意识如同海中的孤岛一般，接受了疾风大浪的一次次冲刷。

　　郑辰并不知道，此时在小家伙的脑门上，也被那女子点上了一根手指。

　　同时，身在神府之中的郑馨儿、柳婧与冰霜幼龙、甚至连噬灵花都受到了一股子无可匹敌的魂力控制，他们的记忆之中，关于萧芸儿的一切都被抹去了。

　　女子收回神念之时，嘴角露出了一抹耐人寻味的笑意，水袖轻挥之下，就有一股子难以抗拒的力量卷住了郑辰和小家伙，然后郑辰和小家伙就消失不见了。

　　这片天地秩序波动十分紊乱的迷蒙世界里，就只剩下了那女子一人，她望着郑辰方才消失的方向，说道：“这么优秀的人才放弃了多可惜呀，到了神界，希望你不要那么容易被骗，活着到我身边，我赐予你一份无上荣耀！”

　　言语落下，那女子的身形也消失不见。

　　郑辰直觉一阵昏沉，等醒来时，自己竟是飘荡大海之上，小家伙则站在自己脑门上。

　　“被瞬移到了这里？”

　　郑辰抱着小家伙飞了起来，神念完全展开，发现自己已经到了修界，而且在无边海域深处。

　　“那女子是谁，好像有点眼熟的样子！”

　　郑辰连连狠狠摇头，也想不起来到底是怎么回事，再查看一下自己全身，觉得并没有什么异常，只是觉得灵魂深处的记忆似乎少了一些。

　　“应该是被那女人给抹去了一段记忆，这些个神界高手难道也怕我外泄了他们的机密？不过还好她没有下杀手，不然我们就完了。”

　　郑辰又自言自语地说了一句，然后对小家伙问道：“你可记得当时是什么情况？”

　　小家伙的记忆也被那女子做了手脚，自然是什么也记不得了，当下连连摇头。

　　“不知道她在我灵魂里做了什么手脚没，以她的境界，若是做了手脚，只怕是我也发现不了。不管了，还是先回落霞岛一趟吧，我的神劫似乎快要到了。”

　　郑辰失去了关于萧芸儿的那段记忆，自然现在没有任何不对劲的感觉，当下梳理了一番自己神殿之行，就进入了神府，让郑馨儿控制神府向落霞岛极速而去。

　　神府里的有意识的生物，都被那女子抹去了一些记忆，自然无法对郑辰说些什么，一切都像是什么都没有发生过一样。

　　经过两百多年的修炼，柳婧已经晋入神境，凤麟药鼎里的大量火系神力，足够她将功力提升到神境，而那的魂力修为在接受了自己义父药老头的全部魂力后，当初距离神境就只差了一丝一毫而已。

　　柳婧也感觉到了自己的神劫快要到来，冰霜幼龙、郑馨儿、噬灵花都和两百多年前差不多，没有太大变化。

　　郑辰在神府里总觉得有些不对，所以又仔细回想了一番，毕竟刚刚从昏沉中醒来，是很容易忘掉一些事情的。

　　大概用了一盏茶时间，郑辰终于发现了一个问题，自己的镇魂盘居然不见了。

　　那女子在神界都是巅峰级高手，区区五品灵魂神宝应该难入她的法眼才对，而除了她谁又能夺走自己的镇魂盘呢？

　　就在郑辰百思不得其解之际，他脑海里忽然浮现出了一条讯息，是那女子留下来的。她在讯息里说：你父母的灵魂还有救，你若想再见他们，神界广元境，通天峰。

　　“哈哈，我就知道还有救！放心吧，不管是哪里，我一定会去！”

　　得知父母还有救，郑辰喜不自禁地笑了起来。

　　以神府如今的速度，只用了三天时间，郑辰就回到了落霞门。

　　落霞门和郑辰当初离开时也没有太大变化，毕竟对于一个门派而言，几百年时间实在太短暂了，就是那些仙师、仙灵期高手随便闭个关都有可能用上数百年。

　　要说变化最大的，就是月婵了，她已经晋级仙帝初期了，而那变异大蛇如今也是仙宗期修为了，实力不在仙帝期修士之下。

　　月婵的徒儿刘雨桐，也是仗着绝佳的修炼天赋到了仙灵后期，还有诸如严浩、陈烨等和郑辰一辈的年轻修士，都得到了长足进步，只不过多半都在仙士期徘徊着。

　　唯一有些遗憾的就是落云子的孙女紫琳了，她在上古遗址空间里被天木谷弟子所伤，差点就殒命当场，虽然随后被救，而且在落霞境开启后落云子利用很多天材地宝为她重修，到了如今，她也只是在金丹后期而已，始终不得突破元婴。

　　不过，郑辰回来就不一样了，以如今郑辰的实力，就算效仿西聚为别人塑造一系根骨都不成问题，再加上有柳婧这样的炼丹高手在，紫琳的问题在一日之内就被解决了。

　　在上古遗址空间里同进退共生死之后，紫琳一直在念着郑辰，可每次听说郑辰的消息时，她都心中要失落好一阵子，郑辰进步得太快了，让她甚至连仰望的资格都没有，她还念想什么呢？她一直在嘲笑自己。

　　炎星、晨悠等人也没有太大变化，他们加入了落霞门，也得到了不少好处，可惜短短两百多年，他们很难有多大进步，但看他们的样子，似乎在落霞门过得比较舒心。

　　相信大家都看出来了，修界篇章即将结束，神界篇章即将拉开帷幕，为了尽量圆满一点，需要一点文字来缓冲一下。如果觉得罗嗦，请体谅一下。


第六百三十八章 神劫到来

　　没多久，展云飞来访，他也是刚刚出神殿里出来，他的传讯珠也能联系到郑辰。

　　据展云飞说，他们一直被困在那个高楼的八层，追着那朵白云飞了两百多年，最后他师傅星辰子飞升了，妖族金袍老者也飞升了，至于海族的那位奇丑老者却莫名其妙消失了。

　　展云飞原本没有和星辰子在一起，可被困在那八楼太多年，他们还是遇见了。

　　郑辰知道，他们没有吃到八楼大树的果子，所以不能追上白云。可想到此处时，他就意识一阵模糊，无法想起自己是怎么得到果子的，小家伙也想不起来的样子。

　　他猜到了，自己这段记忆被那女子做了手脚，所以没有多想。

　　几乎所有去了神殿的三族高手，最后都汇集到了一起。

　　甚至还有几位直接在那八楼渡了神劫，不过只有一人渡劫成功，就是人族的慕容倾城，包括令狐老怪在内的其他渡劫者全部灰飞烟灭了。

　　在落霞岛停留了几天后，展云飞就向仙幻大陆而去。

　　没多久，端木倪、北聚、寻梦神女还有萧靖也联系了郑辰，随后相聚在落霞岛。

　　他们都分到了果子，也由萧靖带着他们追上了一朵白云，可无奈的是，萧靖消化那果子后，等他们追上白云被传送到了那个广场时，广场上的高楼里的大门却是关闭着的。

　　郑辰估计，那扇大门是在自己进入后关闭的。想到这里，他又觉得自己失去了一段记忆，似乎还有一个人和他一起进去的，就是死活都想不起那个人是谁。

　　端木倪等人自然无法打开那个大门，只能在那里干等着。

　　让他们奇怪的是，原本他们在那八楼里已经感受到神劫马上就要到来，可等他们去了那个广场，神劫降临的感觉立即消失了。

　　他们足足等了两百多年，情况才出现转机，一位女子出现在了他们身前，然后抹去了他们一段记忆，接着就把他们送了出来。

　　端木倪、北聚、寻梦神女马上就要面对神劫，自然没有久留，很快就离开了落霞岛，准备找个安静的地方渡神劫去。他们都不是寻常之辈，对自己能够渡过神劫都抱有十足的信心。

　　萧靖没有走，因为他一直很奇怪，其他人都只是被抹去了一点点记忆，可自己却被抹去了一段很长很长的记忆，几乎是他所有的记忆都消失了。

　　萧靖现在若是回忆自己的人生，竟是有种自己一直处于无意识状态的荒谬感觉。

　　郑辰无法为萧靖解惑，便从他和萧靖是如何认识的开始说起，可说到最后，他们竟是发现，如果没有那段记忆，他们就像是从出生就认识了一般诡异……

　　越想越是头疼，萧靖在纠结了几天后，也无奈而去。

　　不过，萧靖却有个情况并未向郑辰说明，那就是那位抹去了他几乎所有记忆的女子，在他的脑海里留下了一个讯息，让他到了神界后，去广元境的通天峰。

　　萧靖估计这个讯息很重要，是自己如今最大的秘密，所以没有告诉郑辰，不然他和郑辰都会惊讶无比。

　　萧靖走后，郑辰去见了落云子、炎星等人，从他们口中得知，就在郑辰回来之前，有一股子浩荡的神念扫过落霞门，然后大家都觉得自己记忆里少了些东西，但又不知道少了什么。

　　郑辰对此只能苦笑一声，心中暗骂那女子真是想得周到。他估计自己在修界也不用查了，以那女子的神通，不会给自己留下任何线索的。

　　每过多久，从无边海域深处传来消息，璟烨海皇被秒杀在自己皇宫中，同时还有数十位海族仙尊期高手同时陨落，凶手手是一位模样美丽的女子。

　　海族高手死伤惨重，海族历代海皇所修炼的那部功法也从此失传，无边海域的大一统瞬间瓦解，掌控海族各大军团的高层开始内讧起来。

　　强盛了无数岁月的海族，肯定是要至此渐渐没落下去。

　　又过了一段时间，已经消失在修界修士视线里无数年的天人族，重新出现，并举行了一场隆重的祭天大典，一位天人族的年轻修士，得到了几滴金色的天人神血，从普通天人族血脉变成了天人皇族血脉，并且修为暴涨到了仙尊期。

　　更让人惊讶的是，那位年轻的天人族修士不仅成为了天人族的皇者，领袖整个天人族，竟是还直接获得了神殿的操控权，成为了神殿之主。

　　有了神殿，就等若是有了无数高级功法，无数高级神宝，只要天人族修士稍微努力一些修炼，以他们的天赋，纵然现在族人很少，要不了多久也能成为修界的顶尖种族。

　　大家都能看到，海族没落在即，而天人族的复兴就在眼前。

　　郑辰可以猜到，这一切是那个女子所为，但不知道她为何要这么做。

　　他也不可能去找那女子，因为他根本不可能找得到，人家若是想见他，自然会来。

　　郑辰没有工夫去操心那些和自己无关的闲事，他如今正在思量，自己到底要不要面对神劫。

　　西聚之前说过，郑辰的神劫可能十分变态，变态到根本让郑辰毫无生机的地步。可郑辰如今已经是九转雷神诀四转小成，虽然没有到西聚开玩笑时说的五转大成，但也让他的实力比之从前高深了无数倍。

　　更何况，郑辰还有一切攻击都奈何不了的剑形刺青，似乎渡过神劫并没有太大问题。

　　还有就是，如果不渡过神劫，就需要偷渡去神界。且不论小家伙到底能不能找到修界与神界之间的空间节点，就算能够找到，并将之打开，郑辰自忖也难以安全穿越两界的空间通道。

　　最终郑辰还是决定面对神劫，在他看来这个更保险一些。

　　也就在郑辰回到落霞门三个月后，神劫还是到来了。

　　郑辰自然不可能在落霞岛里渡劫，神劫落下的神雷，会将整个落霞岛夷为平地。

　　他飞到了一片空旷的海域里，神念扫量一圈，将所有生物都吓退了去，然后笑看天上的阴云与闪电。


第六百三十九章 这不是神劫，是毁灭

　　无边海域的一个面积不大的孤岛上，郑辰悬浮半空，静静地等待自己的神劫到来。

　　如刀似剑的罡风吹得他的头发飞舞不休，衣衫更是猎猎作响，他微微抬头，嘴角噙着笑，仿似在嘲笑老天。

　　阴云滚滚，惊雷阵阵。

　　当空之中一个巨大的漩涡渐渐呈现出来，一道道骇人的电弧从中蜿蜒如龙。

　　一股股浩荡无匹的天地之威，从天空中压了下来，就像是有一只看不见却又蕴含着无上威势的大手遮掩了苍穹，向人间投来了难以抗拒的力量。

　　郑辰就是一人，小家伙不在他身边，柳婧、郑馨儿、冰霜幼龙也不在身边，他们都出了神府，在不算很远地方看着。

　　神劫是不能有人帮忙抵挡的，否则的话，神劫的威力会加倍。

　　郑辰本来对自己的神劫就很担心，对渡过神劫的信心也不是很足，自然不会拉别人来帮忙而给自己与别人制造更大的危险。

　　整个落霞门的修士，也都来观礼了，虽然郑辰还没有再入落霞门，但他一直在落霞岛上说明，他的心还是向着落霞门的，落霞门修士也都依然当他是落霞门弟子。

　　不过，神劫覆盖的范围极广，以郑辰为中心，方圆数百里都在神劫的笼罩下，并不是所有落霞门弟子都能看清楚场中的情况。

　　可此时神劫尚未开始，那股子浩荡的天地威压就已经让大家心悸不已，在那威压之下，自己是那么的渺小。此时再看到那个傲立天地之间岿然不动的身影时，大家心中立时觉得，他是那么的强大。

　　不光是落霞门修士，附近很多强者，都感应到了这边的天地威压，他们之中有些见识的修士，隐约猜到了这里有人渡劫，都是纷纷飞了过来，但不敢过于靠近。

　　周围的修士越聚越多，大家都是抱着来见识一番的想法，毕竟渡神劫可不多见，能够碰上也算是机缘。

　　而柳婧、小家伙与郑馨儿以及落霞门的高手则负责警戒，他们分别处在四个方向，将整个神劫感应的范围包围起来，郑辰之前说过，凡是有人胆敢擅闯，格杀勿论。

　　当阴云漩涡中隐约有一个巨大的阴阳鱼出现时，郑辰知道神劫即将到来，他以强悍的灵魂修为，扫过全场，以一种冷漠的声音在所有修士耳边警告了一句。

　　那些修士听到郑辰的声音时，个个都是脸色煞白，对神境高手的强悍修为感到心悸，因为只是一道声音，他们就已经觉得灵魂震颤，似乎只要对方再加点力量，自己就会在瞬间魂飞魄散。

　　郑辰的灵魂修为可不只是初入神境那么简单，血冥神蛇与五彩大蛇的魂力支持，让他的魂力境界远远超过了星辰子那样的初入神境者，远远超过了修界修士们的认知。

　　确实，郑辰只要心念一动，附近所有修士都要魂飞魄散。

　　咔嚓！！

　　阴云漩涡中的阴阳鱼一阵光华闪耀，一道金色雷霆从天而降。

　　神劫开始了！

　　郑辰一动不动，甚至没有动用任何防御。

　　金色神雷狠狠地轰击在了郑辰头顶，却又在顷刻之间消失无形。

　　当空之中，郑辰依然一动不动，嘴角还是噙着淡淡的笑意。

　　所有观战修士无不惊讶，即便是他们没有见过神劫，可也听说过。

　　别的修士渡神劫，都是想尽一切办法先布置些阵法和禁制来抵挡前面威势较弱的雷霆，节省功力全力抵挡后面的更厉害的雷霆。

　　可这位渡劫者却什么都没有布置，任凭神雷轰击自己，但那修界里人人畏惧的神雷在轰击到他身上时，竟是连让他动弹一下的威势都没有。

　　神劫怎么会这么弱？方才大家明明感受到了那金色神雷的强悍攻击力呀？

　　随后，金色神雷一道接着一道，连续轰击九道，却都被郑辰一动不动地接下来了。

　　金色神雷对郑辰而言，早就不能制造半分威胁了。

　　第一波神雷的轰击，在九道落完后结束，然后神劫暂停，天地威压更加强盛，阴云扩散的面积更大，阴云漩涡和其中的阴阳鱼也更大更凝实。

　　观礼的修士们，纷纷向后疾退，唯恐被殃及到。

　　第二波神雷轰击在一个时辰后到来，依然是金色神雷，不过却比第一波金色神雷粗壮了五倍以上。

　　只要是金色神雷，不管多粗对郑辰都没有丝毫威胁，郑辰依然站着不动硬接了九道。

　　阴云再次扩大面积，此时已经笼罩了方圆千里之广，浩荡的天地威压下面的小岛直接沉入大海，而海水则是被飓风卷着，仿似疯狂了一般，向四面八方席卷而去。

　　轰！！！

　　第三波神雷到来，不再是金色神雷，而是紫色神雷。

　　很多修士都看不到了郑辰的影子，却能够看到那紫色神雷呼啸落下的景象。

　　“怎么可能，神劫最厉害的紫色神雷怎么会这么快就出现了呢？”

　　“这紫色神雷的攻击只怕是比三品神宝都要强一点！”

　　“这一次他不会再硬扛了吧？”

　　“现在就出现了紫色神雷，后面会出现呢？”

　　观礼的修士们，皆是目瞪口呆地看着紫色神雷，对神劫知道一些的修士，一片哗然！

　　让大家更加惊讶的是，紫色神雷前前后后共落下了九道，却依旧在落到渡劫者头顶后就消失无形，渡劫者依然不动如山，甚至紫色神雷都没有在渡劫者身上制造出电弧。

　　神劫足足停下了一整天时间，才继续落下紫色神雷，不过却更加粗壮和精纯，几乎全部都是紫色神雷之力组成，可在渡劫者面前却显得是那么无力。

　　紫色神雷落完后，老天似发怒了，阴云再次扩张，转眼覆盖万里，就连那阴云漩涡中的阴阳鱼都有了百里直径，疯狂地旋转着，几乎让人只能看到模糊的黑白二色。

　　轰！！！

　　五彩神雷从天而降，竟是接连不断，一道比一道粗壮，一道比一道精纯。

　　“五彩神雷？这是什么级别的神雷？”

　　“这种神雷怎么会出现在神劫里？”

　　“要是每个神劫都这么强，哪有人能渡得过去？”

　　“这不是神劫，这是毁灭！”

　　就在大家震惊之际，五彩神雷轰落下来，可渡劫者依然是在用身体硬扛。

　　而在这时，那些修为比较高深的修士都看到无比震撼的一幕，在那渡劫者身上，竟然浮现出了一件厚实的五彩雷袍！


第六百四十章 七彩神雷

　　“他体内竟然有五彩神雷？”

　　“难道修界里有这种神雷？”

　　“怪不得能够硬扛金色神雷和紫色神雷呢！”

　　“据我所知，渡劫者实力越强，神劫就会越厉害！他实力如此变态，只怕神劫会更加变态，不过一旦度过神劫，得到的奖赏也将无比丰厚！”

　　在众多修士的议论声中，五彩神雷已经落下了九道，神劫也再次停了下来。

　　郑辰身上的五彩雷袍早就被轰碎了，而九道五彩神雷之后，他嘴角噙着的却不是微笑了，而是苦笑，甚至还有一丝血迹。

　　不错，在接连不断的九道五彩神雷轰击下，他受了些小伤，所以吐了口血。

　　他虽然体内有浑厚的五彩神雷之力，但天劫的五彩神雷之力似乎更加高级一些，攻击力也更加霸道，他的五彩雷袍和肉身根本无法完全卸下神劫的五彩神雷轰击。

　　不过他只是受了点小伤而已，片刻就已经恢复过来。

　　两波金色神雷，两波紫色神雷，想必五彩神雷也会有两波，第一波就已经能够伤到他，第二波估计就能给郑辰带来危险了。

　　郑辰没有丝毫畏惧，他甚至心中还隐隐有些期待，前面五波神雷的威力，实在让他有点对神劫失望。

　　神劫共有九波神雷轰击，一般修士渡神劫，连紫色神雷都很少出现，至于五彩神雷更是都没有听说过会在神劫里出现。

　　九波神雷的最后一道自然是威势最强，其中还杂着对修士心境的考验，属于物理攻击与灵魂攻击相伴而来，万古以来，在第九劫雷考验下灰飞烟灭的修士不可计数。

　　眼下郑辰只是渡过五波劫雷，就已经招来了五彩神雷，后面还有四波将会出现什么呢，这让郑辰和观礼的修士都十分期待。

　　五彩劫雷比郑辰体内的五彩神雷强了一些，不过经过九道五彩劫雷的轰击后，郑辰明显感觉到了，自己的五彩神雷正在缓缓进步着，似乎经过这一番洗礼后，也会变强，甚至可以强于五彩劫雷。

　　两天时间过去，第六波劫雷到来，确实还是五彩劫雷，不过每一道都有水桶般粗细，而且不是雷光闪动的样子，却更像是一道道五彩的光柱一般，一道接着一道，前前后后九道一起向郑辰头顶垂落。

　　郑辰自然不可能再什么不做硬扛，他爆喝一声，向着垂落而下的五彩劫雷伸出了一根手指。

　　同样是一道五彩光柱骤然而出，不过却是逆天而上，与第六波第一道五彩劫雷狠狠地撞在了一起。

　　先是一道五彩极光闪过，所有观礼的修士眼前顿时只剩一片五彩神光，然后才听到一道道惊天动地的炸响不断传来。

　　在这一刻，所有观礼的修士都不由自主地后退。

　　在这瞬间，方圆数万里的修士都发自灵魂里的一阵颤栗。

　　郑辰以自己九成的五彩神雷之力发动弑神雷指与五彩劫雷对轰，一连进行了九次，将第六波五彩劫雷全部挡在了自己的头顶上。

　　不过最后两道五彩劫雷还是威势太强了点，它们崩碎了弑神雷指，没入了郑辰体内，但却因为被弑神雷指削弱了大半威势而无法给郑辰带去太大危险，只是让郑辰连连喷出了几口鲜血，然后残留的五彩劫雷就被郑辰的雷系根骨给吞噬了去，成为了郑辰提升五彩神雷之力品质的催化剂。

　　待得光华落定，炸响声消停，那些修为精深的修士才惊讶地发现，在如此强悍的劫雷轰击下，渡劫者依然傲立长空，他微微抬头，长发飞扬，全身的五彩光华时闪时灭。

　　所有人不禁倒吸了一口凉气，他们还是第一次知道，在修界也可以修炼到如此强大的地步。

　　阴云没有再次扩张，漩涡中的阴阳鱼旋转的速度也缓缓减弱，但从天而降的天地威压却更加强悍，郑辰脚下的海水正在飞速蒸发着。

　　可无边海域里的海水实在太多了，这边不断蒸发，其他地方却有海水不断涌来，咆哮的大海并没有在煌煌天威下停止流淌，似乎也在昭示着自己的抗争决心。

　　这一次神劫积蓄威势所用的时间久了些，让郑辰足足等了十天，才有一道七彩神雷落下来。不过有这么久的时间也好，郑辰多少可以恢复一些实力。

　　周围聚集的修士越来越多，但却没有一人敢过来，就算是那些认出了郑辰，并且和郑辰有仇的海族高手，此时也不敢擅动分毫。

　　让他在神劫下灰飞烟灭吧！这便是那些与郑辰有过节的修士心中所想。他们无法正面对付郑辰，自然在此时祈祷郑辰渡劫失败。

　　七彩神雷啊，修界的修士只见过七彩牵引霞光，却从不曾见过七彩神雷！

　　这次落下的七彩神雷，只有手指般粗细，蜿蜒如蛇，看着并不强大，可其中蕴含的威势，却让所有修士都觉得无可匹敌。

　　郑辰可不敢去尝试硬扛七彩神雷，他也早做好了防御，炼神天火与金色战甲已经浮现在身上，手中更是将那金色战斧也拎了起来。

　　全身功力疯狂涌动，然后经过剑形刺青，再被注入到金色战斧中。

　　随后他大喝一声，手中金色战斧向天劈去，一道金光骤然而出，与那如蛇般的七彩神雷撞在了一起。

　　金光和七彩神光顿时照耀万里，一股子似乎能够毁天灭地的气势涌向八方，海水在瞬间就被清空，以郑辰为中心，方圆数千里的一切有形之质都被无情摧毁，无水的海底也被生生压出了一个深不见底的大坑。

　　下一刻，金光消失不见，七彩神光主宰了天地间的一切，却也是一闪而逝，没入了郑辰体内。

　　几乎在七彩神光刚刚消失，一道黑白二色的剑光冲天而起。

　　然后所有修士都看到了一柄黑白色巨剑横空而出，在当空一阵盘旋之后，又缓缓消散。

　　那些修士不知道那黑白色巨剑来自于何处，但也能猜到，应该是渡劫者的手段。

　　不错，在战斧的金光被七彩神雷击溃后，七彩神雷依然带着无可匹敌的威势轰向郑辰，郑辰只能抬起手臂以剑形刺青去挡。

　　剑形刺青没有让郑辰失望，它挡住了残余的七彩神光，但也起了变化，在一阵光华闪耀后，剑形刺青竟是化为一柄能量巨剑跃出了郑辰的手臂。


第六百四十一章 这都不死

　　那能量巨剑在当空一阵盘旋后，又回到了郑辰的手臂上，化为剑形刺青，安安静静。

　　可七彩神雷再次落了下来，距离第一道七彩神雷落下只间隔了几息而已。

　　而且在第二道七彩神雷之后，肯定还有第三道，第四道……

　　这才真正给了郑辰考验，才让郑辰感受到煌煌天威的霸道与残酷。

　　郑辰心中激动，不禁用舌尖舔了舔自己的唇角，然后手中的战斧再次朝天劈出金光。

　　这一次，金光只削弱了七彩神雷的小半威势。

　　七彩神雷轰然入体，郑辰直觉头脑一阵昏沉，全身立时有种酸麻苦痛的感觉传来。

　　还好，堪比四品神宝的肉身还是能够扛得住的，受到的伤害也在菩提之心与菩提血脉的配合下迅速愈合、恢复……

　　可郑辰还来不及劈出金光，接下来的七彩神雷就已经到来，他只能举起战斧，挡在自己的头顶。

　　战斧还是用本体卸下了几分七彩神雷的威势，但表面竟然龟裂起来。

　　也就在郑辰苦苦抵挡之际，战斧轰然碎裂，一件高级神宝竟是如此毁掉。

　　接着那金色战甲也没有坚持太久，一样在七彩神雷的轰击下碎裂。

　　待得第八道七彩神雷落下时，郑辰口中还在喷着鲜血。

　　虽然每道七彩神雷郑辰都用了剑形刺青去抵挡，可剑形刺青在那瞬间，能够处理掉的七彩神雷也不多。

　　那些七彩神雷竟是能够透出剑形刺青，作用在郑辰全身，若是七彩神雷的威势再强一点，郑辰就会肉身崩溃，在神劫之下灰飞烟灭。

　　九道七彩神雷全部落下，郑辰一副狼狈不堪的样子，但他坚持了下来。

　　脸色有点惨白，他半弓着身子，双手捂着胸膛，口中不断咳血。

　　就算有剑形刺青这等逆天之物，七彩神雷依然可以威胁到郑辰的性命安全。

　　扛下来后，好处也是很明显的，在残留体内的七彩神雷之力的帮助下，郑辰的雷系根骨正在缓缓进步，已经有了不下五彩劫雷的品质。

　　而郑辰直觉，那些残留体内的七彩神雷，将会为他以后九转雷神诀的修炼奠定坚实的基础，他不可能凭着劫雷让九转雷神诀进步到五转，但以后在进入五转时肯定容易许多。

　　第七波劫雷完毕，漫天的阴云都在翻滚，一道道蜿蜒如龙的雷霆在咆哮着。

　　神劫正在积蓄威势，不知道要用多少时间，郑辰也正好利用这段时间休养一番。

　　七彩神雷应该也有两波，郑辰已经扛过一波，可这一波郑辰用上了剑形刺青都抵挡得十分困难，后面一波七彩神雷以及神劫威势最强的第九波神雷要如何面对呢？

　　开弓没有回头箭，郑辰既然已经引来神劫，而且已经面对了前面的几波，想要停下来是万万不能的，他只能硬扛下去。

　　外围观礼的修士除了震撼之外，都是对郑辰有些担心，只有那些和郑辰有仇的修士，才会在心中祈祷神劫来的更猛烈一些。

　　郑辰虽然修炼时间不长，但杀过的修士不少，特别是海族与妖族的修士。所以他的仇人绝对不在少数，毕竟他杀过的修士都有亲友的，他们能够通过各种渠道知道郑辰的存在。

　　特别是海族，先是郑辰被海族左王通缉，然后无情抹杀了那么多海族军士，现在海族的高阶修士里不认识郑辰的，少得可怜。

　　这次足足让郑辰休息了一个月时间，第八波劫雷才开始发威。

　　还是七彩神雷，不过粗如手臂，它们还是九道，一道接着一道，根本不给郑辰喘息的时间，衔尾而至，几乎就连成一线。

　　在无数观礼修士的惊呼声中，九道七彩神雷几乎是同时涌入了郑辰体内。

　　郑辰身子不断地颤抖起来，剑形刺青光华大盛，让得郑辰全身黑白光芒爆闪不止。

　　可只是片刻工夫，郑辰的身子就在一声轰响后暴烈开来。

　　“死了吗？”

　　“这神劫太变态了，根本无法抵挡！”

　　“这还才是第八波劫雷而已，我很好奇第九波会有多强！”

　　“他能坚持到现在真的很了不起了！”

　　也就在大家几乎认定郑辰已经死掉的时候，七彩神雷全部消散，可天上的阴云却没有散去，依旧在翻滚着，咆哮着，煌煌天威更加强悍。

　　“难道没死？”

　　“应该没死。如果死了，神劫就会飞速消散，而不是继续积蓄威势。”

　　“这都不死，太强了！”

　　“既然没死，怎么没影儿了？”

　　只给观礼的修士们十息不到的议论时间，被七彩神雷轰得全身爆裂的郑辰，竟是又活生生地浮现在当空之中。

　　在第八波劫雷未到之时，郑辰就已经给小家伙等亲友传去了讯息，无论如何，他们也不能过来帮助自己。神劫已经如此变态，他们若再过来，估计都得死掉。

　　郑辰是没有能够挡住七彩神雷的轰击，而且当时他也嗅到了死亡的气息，自己仿佛已经一只脚踏入了无底的黑暗深渊，再前进一步就会永远消亡，可七彩神雷同时注入郑辰体内，然后先是在体内进行了一番破坏，才轰然爆开。

　　所以郑辰不是在瞬间被毁掉肉身的，而只要不是瞬间被毁，菩提之心和菩提血脉就能快速将之恢复过来。

　　这也要得益于郑辰吃过几颗天婴果，让菩提之心和菩提血脉都得到了莫大好处，不然的话，这次能不能恢复过来还真是两说的事儿，毕竟那爆裂肉身是七彩神雷在瞬间完成的。

　　郑辰未死，爆裂的躯体在菩提之心和菩提血脉的牵引下聚合到了一起，还因为其中残留了大量七彩神雷之力而更加凝实，雷系根骨也隐隐中透出了七彩光芒。

　　可还有一波劫雷，而且是比七彩神雷更强的劫雷，同时还伴随着灵魂攻击。

　　修士们发现不了郑辰的灵魂藏匿在菩提之心里，可老天必然能够看破，就算菩提之心能够挡住灵魂攻击，那比七彩神雷更强的第九波劫雷，也足以毁灭郑辰。

　　这又要如何应付呢？

　　在第九波劫雷积蓄威势时，郑辰也在苦苦思量着对策。


第六百四十二章 我这条命还是我的

　　郑辰是如何也思量不出稳妥的应对之策，若是神劫还没有降临之时他躲入空间乱流里，倒是可以让神劫无法锁定。

　　可如今他已经到了最后关头，神劫已经死死锁定了他，他就算是上天入地也无法摆脱神劫的锁定，第九波劫雷他是必须要扛下的。

　　第九波劫雷在两个月后才降临下来，只有一道而已，可却呈九彩。

　　九彩神雷之中，还带着一股股灰蒙蒙的雾气，那些雾气就是灵魂攻击。

　　郑辰几乎绝望了，他分明能够感受到，九彩神雷的威势比之七彩神雷要强了千倍万倍，自己万万是挡不住的，纵然是剑形刺青能够削弱一点九彩神雷的威势，他也接不下如此变态的劫雷。

　　郑辰忽然想起之前有位观礼修士说过的话：这不是神劫，这是毁灭！

　　老天似乎根本没有给自己机会渡过神劫，从一开始自己就已经注定了要在神劫下灰飞烟灭的下场。

　　不是郑辰不够努力，不是他对神劫准备不足，如此神劫之下，就算他如何努力，也只有一死而已，因为不管你实力多么强悍，神劫也会随之变得更加强大。

　　郑辰有点不能理解，神劫是考验修士的，怎么会对不同的修士有不同的待遇呢，难道它是有意识的？或者说，老天是有意识的存在？

　　没有给郑辰多少思量的时间，九彩劫雷轰然落下，带着毁灭的气息，根本不给郑辰任何反抗的机会。

　　然而就当九彩劫雷即将轰在郑辰头顶时，一股子更为强悍的气息从某个方向涌来，竟是在顷刻之间，就将九彩神雷崩溃在郑辰的头顶之上。

　　唯有那股子灰蒙蒙的雾气涌入了郑辰的体内，先是灌入郑辰的识海，然后冲破玄关，直入菩提之心里。

　　而郑辰的耳边却是响起了一道有些熟悉的声音，应该是个女子发出的，声音很清脆，但却带着几分冷漠。

　　她说：记住，你这条命是我的，神界，广元境，通天峰，我等你！

　　神劫的灵魂攻击在郑辰的魂珠里霎时作用起来，郑辰根本没有丝毫时间去分析这句话，也没有时间去看看那位救了自己的女子在哪里，他的眼前已经开始呈现出幻象。

　　无边海域的某处，百世重修后的那位占据了萧芸儿身躯却封印了萧芸儿所有记忆的女子，嘴角露出了一抹复杂的微笑，她抬起螓首，看着当空中还在盘旋不休的阴阳鱼，淡淡地说道：“我已经到了通天之境，用不了多久，我一定会去看看你，没有谁能够永远凌驾于芸芸众生之上……”

　　说完这句后，那女子又看了看郑辰所在的位置，一声叹息后，她的身子就消失不见。

　　观礼的修士都傻眼了，眼看渡劫者就要在煌煌天威下化为飞灰，又一位渡劫者以亲身经验证明神劫之下十不余一的传言是多么准确，可那带着毁灭气息的九彩劫雷竟是在关键时刻被毁了去。

　　由于境界上的巨大差距，没有人能够知道是外人做了手脚，没有人知道是那位女子出手为郑辰挡下了九彩劫雷，他们都以为是那位渡劫者在最后关头动用了逆天的保命本事才崩溃了九彩劫雷，心中对渡劫者的强悍实力更加佩服、畏惧……

　　落霞门修士在此时发出了欢呼，郑馨儿、柳婧、小家伙等郑辰的亲友也都眉头舒展了起来，方才他们都紧绷着心弦，说是比郑辰还紧张都不为过。

　　可谁都知道，郑辰还差一步，如果扛不住神劫对心境的考验，郑辰还是要消亡的。

　　此时郑辰的脑中全是幻象，他看到了化生魔宗前，那一男一女被常雄杀掉的一幕，可他从小到大都没有见过自己父母长什么样子，自然可以判断出这是幻象，所以他虽然哀伤，但绝对不会陷入其中。

　　亲情的考验后，是美色的诱惑，可惜的是，郑辰还是个处，对此没有丝毫经验，那些光着身子的美女就算再怎么逼真，也只能让他稍稍皱皱眉头而已。

　　接下来的所有幻象，一个比一个真实，郑辰也险些就沉陷其中，可总是到了最危险的时候，菩提之心就会蓦然颤动，让郑辰霎时就恢复清醒。

　　足足十余天时间过去，郑辰在万众瞩目下睁开了眼睛，那阴云漩涡中的阴阳鱼蓦然投下一道十分柔和的霞光，将郑辰全身包裹了起来。

　　那霞光的颜色和郑辰的魂珠颜色一样，其中包裹着浓郁的火、木、雷三系神力，滋润着郑辰的全身，让郑辰有种要大呼一声的冲动。

　　天上的阴云快速消散着，至于那阴阳鱼早在投下霞光后就消失不见。

　　三色霞光很快就融入到了郑辰的体内，郑辰直觉自己的功力涨了一大截，体内的神力更加精纯，炼神天火、雷系根骨，火系神婴、各个树种、菩提之心，灵魂珠……甚至连郑辰手臂上的剑形刺青，此时似乎都在舒服得跳跃着。

　　好处太多了，郑辰自己都无法全部说清楚，只是觉得扛过神劫自己似乎也赚了不少。

　　不过，此时郑辰没有想别的，他脑海里一直回响着那女子的话。

　　“呵呵，我这条命还是我的，虽然你救了我一命，我最多还你一次。”郑辰沉吟了片刻后，笑着自言自语说道。

　　嗖的一道破空声响起，然后就见小家伙化作一道白光落入了自己怀中。

　　郑辰溺爱地摸了摸小家伙的小脑袋，看它一脸关切的样子，忍不住一阵感动。只有经历生死，才知道珍惜一切所拥有的，包裹与一个小家伙的感情。

　　接着便是柳婧、落云子等人过来道贺，就连郑馨儿也冲郑辰真诚地打了个招呼。

　　“诸位，今日大喜，我落霞门虽然家底不厚，但也请各位能够赏脸来喝上一杯，落霞岛上已经布置好了酒席。”

　　落云子冲那些观礼的修士拱了拱手，高兴地笑道。

　　郑辰只是微微皱了皱眉头，他知道落云子是想借自己的名头为落霞门添些颜面。不过郑辰也没有说什么，他距离飞升神界已经不远，能够为落霞门做些什么也是好的。

　　落霞门说是家底不厚，但支持一场酒席还是绰绰有余的。郑辰知道，落云子肯定会借此机会笼络一些散修高手加入落霞门。

　　可能是郑辰渡劫时的情形太过震撼，所以只是半个时辰过去，落霞岛就已经被前来道贺的修士给挤满了。

　　落霞门只摆了千桌酒席，那些修为不高的修士只能站着饮用着落霞门弟子送来的酒水，同时瞻仰着正在与那些仙帝、仙尊期修士说话的郑辰。


第六百四十三章 驾临衡古宗

　　宴会持续了整整三天，宾主皆欢。

　　神境高手的名头实在太唬人了，而且还是一位实力强悍无比的神境高手，所以只是这三天时间，落云子就借着郑辰的名头笼络了一大批人族高手加入落霞门。

　　这一大批高手里，并没有仙尊期高手，修为最高的也不过是仙帝后期。

　　不是没有仙尊期高手有意加入落霞门，只是他们修为太高，而且未必忠心，收下他们未必就是好事儿，毕竟郑辰在落霞门在修界是待不长久的。一旦郑辰飞升，天知道那些仙尊期高手会不会夺权。

　　再则，仙尊期高手要么是已经有了自己的门派，要么就是习惯了散修的生活，他们之中更多的也不愿意加入一个依仗神境高手而短暂强盛的小门派。

　　宾客都退走后，郑辰又在落霞岛待了一段时间，然后就带着所有落霞门弟子，集体向仙幻大陆方向迁移。

　　郑辰的神劫肯定让海族注意到了，而郑辰与海族又有大仇，现在他还在修界，还在落霞门，海族是不敢来报复的，可一旦他飞升了，落霞门又如何面对海族呢？又如何在无边海域立足呢？

　　所以经过一番商量后，落云子等落霞门高手决定，重回仙幻大陆。

　　郑辰的神府空内空间可以变得很大，而落霞门弟子的数量又不多，为了方便，郑辰将所有落霞门修士都收进了神府之中，然后以神府的速度飞向仙幻大陆。

　　只用了几天时间，神府就到了天元城外。

　　天元城是天元圣州规模最大的城池之一，也是最为天元圣州最为繁华的地方之一，郑辰和落云子商量了一番后，决定让落霞门就安家在天元城外。

　　强横的神念铺展开来，郑辰足以扫量方圆百万里内的一切，很轻松就找到了目标位置，那是距离天元城有着三万里的一条山脉，其中有数十条资源丰厚的仙石矿脉，还有一条神石矿脉。

　　那片山脉被一个人类修界顶级大派占据着，而那个顶级大派就是衡古宗。

　　郑辰在实力一般时，在天元圣州住过一段时间，为的是厚积宝斋的叱灵软玉，可当时衡古宗却屡次为难于他，他自然对衡古宗一点好感都没有。

　　还有就是，衡古宗在无边海域曾对落霞门进行过围杀，虽然被郑辰与萧靖联手打退，并击杀了古苍，但双方的恩怨肯定会延续下去。

　　而那一次古苍之所以带着衡古宗无数高手围杀落霞门，也是因为无意间，古苍感觉到了明镜体内的蓝茵天火，想要将之据为己有，他也打听到落霞门有很多祖宗留下的遗产，所以贪心更甚。

　　衡古宗最近没有报复身处无边海域的落霞门，不代表他们就愿意放过落霞门，所以郑辰觉得自己飞升之前，当务之急就是解决掉衡古宗这个隐患。

　　认准方向后，郑辰毫不犹豫地飞了过去。

　　所有人都在神府之中，郑辰只是一人冲向了衡古宗的山门。

　　以郑辰如今的速度和境界，可以轻松躲过衡古宗弟子的警戒，站到对方山门之外。

　　两个守护在山门口的衡古宗弟子上前拦住了郑辰，他们只有元婴期修为而已，却一副趾高气扬的样子。当然，作为修界顶尖大派，此时又在自己山门之前，他们确实有资格自傲。

　　郑辰一身气息收敛得极其严密，区区元婴期修士自然无法看破。

　　两位元婴期衡古宗弟子也不客气，都是用神念扫过郑辰，却只看到了朦胧一片，也自然知道郑辰实力很强，当下傲气收敛了一些。

　　其中一位元婴期弟子拱手行礼说道：“敢问这位前辈大驾光临，不知所为何事？”

　　“我来见见你们掌门，烦请通传一下。”郑辰淡淡地说道。

　　两位元婴期弟子眉头同时皱起，心道我衡古宗可不是什么小门小派，我们掌门也不是阿猫阿狗，岂是说见就见的。

　　“敢问这位前辈可有请帖或者掌门留下的信物？”一位元婴期弟子问道。

　　“没有。”郑辰摇头答道。

　　“前辈与我派掌门师祖是何关系？”衡古宗弟子又问道。

　　“没有什么关系，就是想见见他，你们若是不通传，我就在这里喊了。”郑辰笑着说道。

　　两位衡古宗元婴期弟子眉头皱得更紧了，当下有一人捏碎了手中的一块灵符。

　　郑辰早就看到他手中的灵符了，但却没有阻止他去捏碎。

　　虽然此来是要将衡古宗在修界除名，可郑辰毕竟不是杀神，将一个顶级大派的所有人杀光这种事情，他是万万做不到的，毕竟里面有很多衡古宗修士是无辜的，他只需要将衡古宗当家的修士制服或杀掉就行了。

　　片刻工夫，从衡古宗山门里出来了一位仙灵期修士，他先是带着不耐烦的表情看了看两位元婴期弟子，然后才瞄了郑辰一眼，随即脸色大变，他竟然也看不透来人的实力。

　　仙灵期修士谄笑着和郑辰打了招呼，听说郑辰要见掌门，当下笑容僵住，他也捏碎了一块灵符，唤来了一位仙帝期的衡古宗高手。

　　那位仙帝期高手见到郑辰时，更是脸色勃然大变，因为他认识郑辰，而且他也参与了当时在无边海域那座小岛上围杀落霞门修士的行动，只不过他比较机灵，在不敌时早早就退走了才将小命保留到了现在。

　　那位仙帝期高手愣了良久，才蓦然转身，竟是二话不说就要退回去。

　　可惜他刚刚转身，郑辰的身子就如鬼魅一般出现在他身边，一只大手也掐在了他的脖子上，让他呼吸困难，全身的功力也在顷刻间就被禁制了起来。

　　“带我去见你们掌门吧。”郑辰不容拒绝地说道，然后松了手。

　　郑辰虽然松手了，可那仙帝的功力依然被死死禁锢着，只要自己心念一动，那仙帝就会直接元婴崩溃、灵魂溃散。

　　那仙帝似乎也知道自己的糟糕情况，不禁暗呼倒霉，却也只能老实地带着郑辰进了山门，然后一路向衡古宗深处而去，留下了那目瞪口呆的三位衡古宗弟子。

　　“来者不善，李长老已经被控制住了，我们赶紧发警示！”

　　仙灵期修士愣了片刻，见郑辰已经消失在视线里，当即取出了一块灵符，将之打入长空。

　　嘭的一声炸响，整个衡古宗的驻地都一阵轻颤。

　　本来这章要在那个错误章节上修改的，可惜编辑大人没上班，俺自己又没有权限修改，真郁闷。

　　等周一编辑们上班了，小飞再去找他们修改，一定不会让大家白花八个阅读币的。


第六百四十四章 衡雷古秋

　　郑辰回头看了看天空中的那朵绚丽的烟花，嘴角露出了一抹不屑的笑容。

　　“那是衡古宗的预警信号吧？”郑辰对前面带路的仙帝期修士问道。

　　“呃，是的，这个信号只有在强敌入侵山门时才会发出。”仙帝期修士如实答道。

　　“这个信号能不能将你们掌门引出来？”郑辰又问道。

　　“掌门正在闭关中，估计是不会出关的，除非是真有被灭门的危险。”仙帝期修士的小命在郑辰手中捏着，他只能配合，万一说谎话被发现了，自己的小命肯定不保，他可不敢拿自己的小命来赌郑辰的耐心。

　　“你叫什么名字？”郑辰一边轻松地走着，一边问道。

　　“晚辈李二。”仙帝期修士恭敬地回道。

　　“李二，不错的名字。你们掌门如何什么修为？叫什么名字？”郑辰先是点头赞了一句，随后又忽然问道。

　　“掌门在仙尊后期顶峰多年了，眼下闭关就是为了突破神境，至于掌门的名讳，我真不知道，只知道掌门姓衡。”李二紧张地应道。

　　“衡古宗是不是还有一位姓古的高人？”郑辰继续问着。

　　此时，衡古宗内已经是一片大乱，无数衡古宗弟子都飞到了山门之前，然后又折转回来，向郑辰与李二的方向包围过来。

　　“我们衡古宗内姓古的修士不少，其中有两位是仙尊期高手，不知道前辈问的哪一人？”李二小心翼翼地应付着。

　　“除了古苍外，衡古宗还有姓古的仙尊？”郑辰微微显得有些意外。

　　“还有，他是古苍的哥哥，唤作古秋，和掌门一样是仙尊后期顶峰的高手。衡古宗就是掌门和古秋一起建立的。”李二已经是一头冷汗。

　　很显然，衡古宗是分别取了两位建立者的姓氏而得名。

　　“古秋也在闭关吧？”郑辰好奇地问道。

　　“是的。”李二点头应道。

　　难怪两族大战时没有听说过衡古宗的仙尊后期强者出现，估计是一直躲着修炼，看样子是真的快要晋级神境了，不然古秋怎么会不去给自己弟弟报仇。

　　二人言语到此，已经被衡古宗弟子给包围了。

　　郑辰带着李二身子一闪，直接就出了包围圈，然后继续施施然的一边说话一边前进。

　　莫说是衡古宗的寻常弟子，纵然是仙尊期高手到来，也别想拦住郑辰的脚步。

　　到了一座规模宏伟的大殿中后，郑辰全力鼓荡自己的神识，在整个衡古宗内扫荡起来，神识所过之处，所有衡古宗弟子无不脸色骇然。

　　在郑辰的神识笼罩之下，大家都有种随时会被灭杀的无力感，那些包围了大殿的衡古宗弟子无一人敢进入大殿里。

　　整个大殿空空荡荡，就只有郑辰和李二两人。

　　郑辰毫不客气地坐在了大殿的高位之上，这里原本应该属于衡古宗掌门的位置，而李二则战战兢兢地立在大殿之中，不敢有丝毫异动。

　　李二感觉，郑辰隐隐透溢出的气息波动，是他从来不曾感受过的强大，纵然是他面对掌门或古秋时也没有过。

　　而且郑辰敢一人只身前来，就已经说明了一些问题，至少人家是不怕衡古宗的。

　　李二可是个精明的修士，他对门派荣誉看得并不重，对自己的生死则看得很重，不然的话当初他也不会直接逃跑了。

　　郑辰的神识扫遍整个衡古宗，也没有找到两位仙尊后期顶峰高手的气息，倒是找到了三位普通仙尊期高手的存在，并以神识通知他们到大殿里来。

　　衡古宗自开山立派以来，还从来不曾有人如此放肆。

　　那几位衡古宗仙尊期高手本是在闭关，被郑辰的神识惊醒后，当即明白问题严重，二话不说就出了密室，纷纷来到了大殿里。

　　见到郑辰自顾高坐，一脸微笑地看着自己几人，三位衡古宗仙尊的脸色顿时如猪肝一样难看起来。

　　他们虽然没有和郑辰交过手，但却知道郑辰的存在，也知道郑辰实力，自然也见过郑辰的影像，所以他们都认识郑辰。

　　“不知道郑道友今日来所为何事？”一位仙尊中期高手发现自己无法看破郑辰的修为，但却感觉郑辰无比强大，便是还算客气地询问道，并不敢指责郑辰坐错了地方。

　　“在下此来，是想和诸位衡古宗道友商量一件事情，不知道能不能将衡道友与古道友请来一见？”郑辰淡淡然地说道。

　　他脸上始终挂着一丝微笑，目光也是在三位仙尊期高手的身上扫来扫去，每扫过一人，那人就会心头浮现一阵恐惧。

　　单是目光就足以震慑仙尊期高手，这是什么境界？三位衡古宗仙尊同时惊讶起来。他们知道郑辰如今很强，但却不知道郑辰已经渡过神劫。

　　“原来是神境高手大驾光临，衡雷有失远迎，罪过罪过呀。”

　　也就在三位衡古宗仙尊期高手犹豫不定时，大殿外传来一阵爽朗且浑厚的声音。

　　不多时，一位赤发赤须的中年修士，迈着大步子走进了大殿。

　　“你就是衡古宗掌门吧，果然是一只脚踏入神境了。”郑辰没有起身，反而是满意地点了点头，听这语气，倒像是长辈在夸赞晚辈。

　　衡雷已经看出郑辰是神境高手，倒是不会觉得郑辰的言语会伤到他的尊严，他距离神境虽然只差一步，但那一步的距离却是判若云泥，有着天壤之别。

　　“不知郑道友前来，要和俺商量什么大事？”衡雷在下面随便找了个位子坐下，然后大大咧咧地问道，浑然没有将郑辰视为仇敌的样子。

　　郑辰没有回话，却是脸色一冷，哼了一声后说道：“既然古道友已经到了，就不要藏头露尾了。”

　　“神境高手，好大的威风！”

　　自大殿门口忽然涌进一股子狂风，待得狂风落定时，显出了一位看着有些年轻的修士的身子。

　　这位年轻修士也是一只脚踏入神境的高手，看起灵魂境界，竟是比衡雷还要高出一点的样子。

　　古秋知道自己弟弟古苍死在海外，也知道因何而死，所以对郑辰没有什么好脸色，他也没有坐下，就那么杵在大殿之中，立在李二的侧前方，宛如一根标枪般。

　　郑辰只是瞥了古秋一眼，然后说道：“既然大家都到齐了，下面我们来谈谈衡古宗归附落霞门的事情。”

　　此言一出，除了郑辰之外，所有人都脸色大变，衡雷更是直接从座位上跳了起来。


第六百四十五章 要么臣服，要么灭亡

　　“我说郑道友，你虽然是神境高手，可也不能这么霸道吧？”衡雷吹胡子瞪眼睛地说道。

　　“神境高手为所欲为，真当神境就是无敌的不成？”古秋眯着眼睛，浑身杀气四溢地说道。

　　另外三位仙尊期衡古宗修士也是一脸不善，但他们没有资格说话，只能听着、等着。

　　郑辰这才从高位上立身而起，毫不客气地反驳道：“霸道？当初我在天元城时，可是见识过衡古宗弟子比如今的我更会诠释霸道这个词，你们的弟子在天元城作威作福，欺压那些背景不强的修士时，可曾想过自己太霸道？那古苍带着万余衡古宗修士围杀落霞门时，可曾想过自己太霸道？现在老子比你们强了，来找你们算账，你们反倒提起霸道二字，是不是脸皮太厚了些？”

　　这是说给衡雷听的，然后郑辰又看向了古秋，说道：“你弟弟古苍只是仙尊中期时就已经为所欲为了，我这神境修士总不能比他差吧？”

　　提及自己的弟子，古秋脸色就更加难看了起来。

　　古秋对自己弟弟一直是又爱又恨，爱他的天资不错，修炼也十分勤奋，还得了天火，可却也恨他太过目中无人，把一些事情想得太过简单，才会那般死掉。

　　可即便是如此，弟弟始终是自己的弟子，古秋没有理由不为之报仇，可他自己也要突破神境，这比为弟弟报仇更加重要，所以他才忍到了如今。

　　在隐忍的能力上，古秋要比自己弟弟强了太多倍。

　　可如今敌人就在眼前，而且还以一副高高在上的架势来质问自己，他如何也忍不住了，等郑辰对他说完，他冷冷一笑，说道：“我那弟弟虽然有些狂妄，但他毕竟已经死了，已经为他的狂妄付出了最惨重的代价，难道这还不够吗？”

　　郑辰微微一笑，说道：“你是在提醒我吗？放心，我敢来这里，肯定不会像那白痴古苍一样窝囊死去。你们只有两条路可选，要么臣服，要么灭亡，只有一盏茶时间考虑。”

　　说完后，郑辰又一屁股坐了下去。他不是什么心慈手软之辈，也不是什么好人，相反他虽然修炼年月不久，但可谓是双手沾满了血腥，死在他手中的修士不可计数。若不是同为人族，若不是怕给落霞门留下了不好的名声，郑辰根本不介意将整个衡古宗屠杀干净。

　　不过，郑辰也不想堕入杀道，不想肆意杀戮。在神劫的心境考验时，郑辰脑海里曾出现过那些被他杀掉的修士的悲惨画面，他们哀呼着，他们在血泊中挣扎着，他们在死亡时的种种悲哀、绝望……险些让郑辰心境崩溃，若不是有菩提之心帮助消散了那些画面，郑辰今日就不知道能不能坐在这里了。

　　心有余悸，郑辰才不敢多造杀孽。神劫的心境考验清楚的证明：天理循环，因果报应，有些事情做了，老天都是睁眼看着的，也会在适当的时候让你得到惩罚或奖励。

　　虽然郑辰不怎么喜欢所谓的老天，但不喜欢并不代表就可以无视，至少他现在还不能无视，他只能重视的同时让自己更加小心一些。

　　郑辰在思量着什么，而衡雷和古秋似乎也在沉吟着，大殿陷入了沉寂，令人感到窒息的沉寂。

　　一盏茶时间在沉默中过去，郑辰捏了捏自己的鼻梁，似乎要借此让自己更加清醒一些，随后他对衡古宗修士说道：“时间到了，你们怎么选择！”

　　“你去死吧！”

　　衡雷还未开口，古秋就冲着郑辰大吼了一声，然后身上便有一道流光飞射而出。

　　那道流光速度极快，快到郑辰都没有来得及分辨它是何物所化，甚至连颜色都没有看清楚，那流光就已经沉入到了郑辰体内。

　　郑辰心下骇然，暗道自己大意了，同时也震惊于这道流光的威势之强。

　　虽然郑辰没有做出任何防御，可他的肉身品质在经过神劫的洗礼后，已经到了四品高阶神宝的品质，寻常神宝根本无法破开，而那流光却办到了。

　　郑辰也没有紧张，当即全身的气势狂涌而出，将整个大殿的空间都封锁了起来。

　　远超初入神境者的神识，使得空间如凝固了一般，即便是衡雷都无法再动弹分毫，古秋虽然比衡雷强了一些，但也被禁锢当场。

　　郑辰内视之下，发现了一根银白色的细针，正在自己筋脉里蹿行，肆意破坏着自己的筋脉，一路杀向丹田。

　　若不是郑辰的筋脉足够强韧，那银针破坏起来有点不顺利，只怕是银针此时已经进入丹田，然后肯定要刺入自己的火系神婴里。

　　细细看了看，郑辰发现那银针的品质极高，比起镇魂盘来似乎都要高级一些，应该是五品高阶神宝。

　　五品神宝在修界极其罕见，要知道妖族的传承至宝也没有到六品神宝的程度，没想到古秋这位不是神境的修士，竟然会有五品高阶的神宝。

　　五品高阶神宝十分通灵，即便是郑辰已经禁锢了它的主人古秋，它依然威势不减。

　　郑辰嘴角微微抽搐了下，然后调集体内的五彩神雷与炼神天火将那银针包裹起来。

　　可即便是五彩神雷和炼神天火，都无法在短时间毁掉这银针，它依然在挣扎着，给郑辰带来阵阵苦痛的感觉，同时它还极其暴躁，竟有要自爆的迹象。

　　郑辰自然不会让银针在自己体内自爆，当下心念一动，就用炼神天火和五彩神雷牵引着银针向手臂的剑形刺青而去。

　　只是十息不到的时间，银针就被拉拽进了剑形刺青里。

　　剑形刺青一阵光华流转，让郑辰全身都闪耀起了黑白两色的光芒，只是微微波动几下，剑形刺青就将那银针封困了起来，然后郑辰就能够看到，剑形刺青里多了一根银针刺青，而且正在缓缓消融着。

　　郑辰蓦然看向古秋，说道：“既然你找死，就不要怪我了！”

　　言语落下时，郑辰就已经出现在了古秋身前，他的大手也死死掐住了古秋的脖子。

　　“小子住手！”

　　就在郑辰准备直接灭杀古秋时，大殿外又传来了一道男子的声音。

　　奇怪的是，整个大殿都被郑辰用强横的神识封困起来，那声音是怎么传进来的？

　　更让人惊讶的是，一位浑身裹着黑袍的修士，竟是浑身闪耀微光，缓缓走了进来！


第六百四十六章 你不是我的对手

　　那黑袍并没有遮掩自己的面容，郑辰可以清晰看到他的模样。

　　只是看了一眼，郑辰就已经认出了黑袍，乃是曾经抢了落霞门一个名额，后来又在随云秘境里抢了随云仙尊佩剑的那个神秘黑袍。

　　此人在修界理出现的极少，可每次出现都会让郑辰感到惊讶。

　　这次也不例外，郑辰愕然发现，这位神秘黑袍竟是已经晋入神境，而且境界极其稳固的样子，浑身的神力也是浑厚无比。

　　当初大家同为聚灵期时，这位神秘黑袍就已经展示出强悍的实力，其对空间法术运用已经远远超过了同期修士，其战斗力甚至可以直面几百同期修士。

　　在随云秘境里，他更是能够在无数高手的包围下，从郑辰手中抢走那柄神剑并从容而去，可见进步之快。

　　而如今，郑辰如何也想不到，这神秘黑袍竟然已经晋入神境了，而且看样子已经晋级有一段时间了。

　　可修界之中，并没有多少关于神境的修炼法门，即便是渡劫晋入神境，也不可能实力有多么强悍，除非是像郑辰一样拥有那般不可思议的际遇。

　　“小子，放了他吧，你已经是神境高手，就不要为难区区仙尊期修士了。你要是想打架，老子可以陪陪你。”黑袍缓缓走进大殿，对郑辰语气平静地说道。

　　“我不记得我们有什么好交情，所以我没有理由给你这个面子！”

　　郑辰说着，手掌就已经猛然发力，炼神天火从他手心涌入到了古秋体内，霎时就将古秋变成了一个浑身金灿灿的火人。

　　“你！”

　　黑袍一边皱眉低呼了一声，随即身上有一股股奇异的波动透出，竟是直接将古秋身上的炼神天火给熄灭了去。

　　郑辰知道那一股股波动是天地秩序的运用，在渡过天劫后，他就能隐约在修界里感受到一些，不过到目前还未能有丝毫建树。

　　可惜黑袍还是晚了一步，炼神天火方才已经在古秋体内肆虐了一圈，古秋可没有郑辰那般强悍的肉身，他的肉身此时已经完全报废，就算此时被神秘黑袍勉强护住了丹田和识海，以后想要恢复过来也不容易。

　　更何况，郑辰根本没打算放过古秋。

　　不等神秘黑袍再言语，郑辰已经用五彩神雷之力连连射出了两道弑神雷指。

　　即便是如今的黑袍，也不敢小觑郑辰的弑神雷指，他一掌拍出了一股子无形波动，将一道弑神雷指给崩碎了去，而另外一道同时发出的弑神雷指，则直接击穿了古秋的脑袋，在古秋的眉心处留下了一个黝深的小洞。

　　那道弑神雷指击穿了古秋的头颅的同时，还溃散了古秋的灵魂。

　　古秋的元婴立时从丹田中出窍，然后就躲到了神秘黑袍的身后，一副惊慌失措的样子。他显然没有想到郑辰会如此果断，当着黑袍的面也敢直接动手。

　　元婴里蕴含着一位修士的大半功力，其中也有修士的一些精魂，元婴不灭，即便是识海里的灵魂被毁，修士一样可以重生，不过恢复起来极难，而且新的肉身如果不够高级，或者与修士的元婴不够契合，那么修士的成就必定大打折扣，就算勉强修炼到仙尊后期顶峰，在渡神劫时也绝无任何成功的可能。

　　当然，凡事都有例外，而修界从来也不缺少惊人的例外，所以郑辰依然不会给古秋留下丝毫生机。

　　“你还不住手？”见郑辰还要动手，那神秘黑袍语气不善了起来。

　　“你是神境，法术神通也远胜过我，但你不是我的对手！”郑辰眯着眼睛看着神秘黑袍，自信无比地说道。

　　“胜不胜得过，要打过才知道！”黑袍也不退步，身子再次涌出了一股股天地秩序的波动。他能够看出来，郑辰的肉身品质极高，而且还有高级天火，更有强悍的雷系根骨，在功力和境界上，他确实拼不过郑辰。

　　“这个对我没用！”

　　炼神天火对付不了这种天地秩序波动，可郑辰却可以无视这种强度的天地秩序波动，他速度一提，竟是直接从神秘黑袍所放出的天地秩序波动里穿了过去，然后出现在了神秘黑袍的身后，一把将古秋的元婴给抓了起来。

　　“怎么可能？”神秘黑袍似乎才反应过来，一脸惊诧的样子。

　　郑辰也不知道是为什么，自从他吃了几枚天婴果后，一些不算很强的天地秩序波动就对他无用了，而且他对天地秩序波动的感知力也加强了无数倍。

　　“我说过了，你不是我的对手！”郑辰一边说着，一边以自己强横的神识将古秋残留在元婴中的意识完全抹了个干净。

　　此时古秋的元婴，就只剩下无意识的能量了。

　　郑辰自然不会浪费掉这么浑厚的能量，将之丢进了神府里，然后被小家伙一口吞了下去。

　　莫说是修士们的元婴，就算是高阶神宝，以小家伙如今的逆天本事，也能将之消化了。不过，郑辰给小家伙这个元婴的时候，也给小家伙传音了一句，让它将消化完毕的能量分一半给冰霜幼龙。

　　小家伙消化过后，那些能量就会变成乳白色能量，任何修士都可以吸收，而且不会有丝毫副作用。

　　只不过如此一个过程后，原本是仙尊后期顶峰的功力，到最后估计也就只能堪比一位仙尊后期修士，不过饶是如此，仙尊后期高手的一半功力也足够冰霜幼龙消化的了。

　　“能不能告诉我，你为什么可以无视天地秩序的波动？”神秘黑袍这才回神，对郑辰问道。

　　“你不为古秋出头了？”郑辰笑着反问一句。

　　“出个屁头呀，老子又打不过你。他又不是我儿子或孙子，只不过在我刚刚苏醒时给我一点小帮助而已，这么多年来我还他的已经够多了，他却成天想着从我这里敲诈多点好处，我干嘛为他这么一个贪心的家伙和一个打不过的高手拼命？不过，如果到了神界，你肯定不是老子的对手，修界的环境对你太有利了，老子有很多法术和神通在修界里根本使不出来。”神秘黑袍干笑了一声，痛快地说道。


第六百四十七章 我是神界人

　　“你们是怎么选择的呢？”郑辰没有理会神秘黑袍，却是将头别过来，对衡雷与另外三位仙尊期修士问道。

　　那三位实力不强的仙尊没有开口，都是将目光看向了衡雷，显然是想知道衡雷的意思。方才郑辰狠辣出手，挥手之间就无情地抹杀了古秋，让他们心中所有的侥幸想法都破灭了。

　　其实三位普通仙尊已经有了打算，就是不论如何也选择臣服，他们肯定不会为了宗门的面子就选择灭亡的，能够修炼到仙尊境界，他们历经了太多不易，越是如此，他们对自己的性命就越加珍惜。

　　“怎么个臣服法？你先说清楚。要是让我立誓效忠，那是万万办不到的，你就是杀了我，我也不干！”衡雷也不想死，但更不想沦为别人的奴隶。

　　其他三位仙尊也微微点头，似乎都是这么个想法。

　　郑辰知道，衡雷应该是这么想的，至于其他三位仙尊，若是被自己以死相逼，他们未必有衡雷这么硬气。

　　“不用立誓效忠，但必须以灵魂起誓，在你们飞升神界之前，不能对落霞门任何修士下手，除非是他们主动找你厮杀。当然，你们自己不能做，也不能指使别人做。而且，衡古宗必须解散，这个驻地条件还不错，我就代表落霞门勉为其难地接收了。”郑辰不咸不淡地说道。

　　言语之时，郑辰还有意无意地瞟了神秘黑袍一眼，发现他还算老实，并没有要插手的意思，只是双臂抱在胸前，一副看热闹的样子。

　　衡雷听此，眉头再次皱起，微微沉吟后说道：“立誓不与落霞门有任何来往可以，我们也可以把这片驻地让给落霞门，但为何非要解散衡古宗呢？”

　　衡古宗是衡雷与古秋辛辛苦苦建立起来的，而且其中出力最多的衡雷，而受益最多的却是古秋那一脉，如今古秋已经死了，衡雷真不想就此解散衡古宗，毕竟他对衡古宗是有很深感情的，而且衡古宗里也有很多他的优秀弟子。

　　郑辰嘴角微微一翘，说道：“其实你们可以考虑加入落霞门，立个不会背叛的誓言就行了，不需要你们为落霞门做什么太大贡献，而且你们还能继续留在这片山脉。当然，你们要是不同意这么做，那就没什么好商量的了，衡古宗必须要解散。我在修界还能待上几年，是会监督此事的，你们不用指望可以瞒天过海。”

　　“我说你这小子别这么唧唧歪歪的行不，他们不干，直接全杀了就是，何必这么罗嗦？”那位神秘黑袍似乎失去了耐心，竟是帮起郑辰来了。看他的样子，似乎很有替郑辰出手解决问题的打算，应该是太想知道郑辰为何能够无视天地秩序波动了。

　　衡雷一阵郁闷，这黑袍明明是古秋请来的帮手，怎么古秋一死，他就反水了？

　　衡雷知道郑辰的耐心肯定也是有限度的，他没有太多思量的时间，在脑子里飞速盘算了几个选择的利弊后，就对郑辰说道：“我们愿意加入落霞门，而且立誓永远不会背叛，但我这一脉必须在我麾下。”

　　衡雷也清楚，衡古宗一旦并入落霞门后，肯定会被分化，然后被落霞门蚕食与同化，而自己要么在神劫下灰飞烟灭，要么就会飞升神界，在修界里待不了太久。而他的那些徒子徒孙，又能有几个可以飞升神界呢？

　　以后能不能见面都是问题，衡雷也没有必要太过操心，所以他才有了这个选择。

　　即将迈入神境的高手，自然要将眼光放到神界的高度。

　　接下来的谈判，郑辰就交给落云子与炎星等人了，有自己在，已经发过誓言的衡雷等人是翻不起多大浪的。

　　郑辰也将神府里所有落霞门修士都放了出来，自己则是和神秘黑袍找了一间静室，准备长谈一番。郑辰可以肯定，这神秘黑袍绝对是大有来头，而且似乎对神界里的情况很了解的样子，这让郑辰十分好奇。

　　“其实我原本就是神界之人。”神秘黑袍说出这句后，很期待地看着郑辰，可惜他并没有在郑辰脸上找到丝毫惊讶的表情。

　　郑辰一脸平静，他见过上古残魂，见过上古杀神，更见过天煞神犬的尸骨，还见过百世重修的神界顶尖高手，神秘黑袍的神界之人的身份，无法让郑辰有太大情绪波动。

　　黑袍干笑了一声，说道：“我当时是火部尊神座下特使，在雷部尊神的地盘执行任务时被一群火部尊神的特使围杀，最后挂了。还好火部尊神对我不错，曾赐给我一块移魂令，万万没想到，移魂令竟然带着我的一缕精魂穿越时空壁垒到了修界……”

　　“停！”

　　郑辰忽然打住，说道：“我没兴趣听你的光辉历史，你还是说说神界的情况吧。对了，通天之境在神界实力如何？”

　　黑袍诧异地问道：“你怎么知道神界有通天之境？你见过通天境的高手？”

　　郑辰摇了摇头说道：“你先回答我的问题。”

　　黑袍却是笑了笑，说道：“我的消息可不是白白透露的。”

　　郑辰也不磨蹭，取出了一枚天婴果，说道：“我能够无视天地秩序波动，是因为它。”

　　黑袍的见识肯定比郑辰要广，他一眼就认出了天婴果，惊诧地说道：“竟然是天婴果！”

　　而后他又摸着下巴，说道：“我不知道你从哪里弄到的天婴果，我也不关心这个，不过你要是想知道关于神界的讯息，要付出一枚天婴果的报酬才行。”

　　郑辰储物法宝里还有几十枚天婴果，而且他差点就将天婴圣树都搬到了神府里，自然不会在乎一枚天婴果，很干脆地就将手中的这枚送给了黑袍。

　　郑辰也能够想到，天婴果肯定在神界也不可多得，但对于起关于神界的那些讯息而言，天婴果对郑辰的价值就小了很多。

　　收了天婴果，黑袍就没有磨蹭了，他笑呵呵地说道：“既然你问道通天之境的高手实力如何，那我们就先从神界的实力等级开始说起。”

　　郑辰点了点头，并没有插话。

　　黑袍则继续说道：“神界共有五个修炼层次，从低到高分别是：通明神、空灵神、无相神、太虚神、尊神，你现在应该距离空灵神只差一步，而你说的那个通天之境的层次则在尊神之上，在神界也是凤毛麟角，至于通天境高手的水平如何，我也不知道。”


第六百四十八章 仗势欺人？

　　天元圣州南部繁华大城之一的云城，今日依旧是热闹无比，无数人类修士从更南方的妖兽森林猎兽而归，相继涌入了云城里。

　　还有从修界各处赶到云城来的修士，也让云城的几个大小传送阵一直在闪耀白光。

　　此时郑辰和那神秘黑袍，也到了云城外。他们是从天元城出发，一路乘坐大型远距离传送阵，没有丝毫停歇，用了两天时间才传送到云城。

　　以二人的实力和身份，使用传送阵时是不会排队等候的，虽然也会被护卫传送阵的各个城池的卫兵拦阻，但那些修为不超过仙帝期的卫兵如何能够拦住神境高手呢？

　　“简兄，你确定那人还在云城里？”走出传送阵后，郑辰再次问了一句。

　　神秘黑袍姓简，名字唤作简川，在神界时有着太虚后期的修为。

　　“放心吧，他只要没死掉，肯定还在云城。”简川十分肯定地说道。

　　“呵呵，希望他没死吧，我可不想白跑一趟。”郑辰点了点头，笑道。

　　二人一路走进了云城，然后在城中转悠了半天，才走到了一条不算繁华的街道的一间其貌不扬的店铺前。

　　这是专门收购妖兽内丹、元婴、尸体的店铺，看样子生意还不错的样子。

　　在云城里，收购妖兽的内丹和元婴的店铺有很多，但很少有收购妖兽尸体的店铺。很多进入妖兽森林猎杀妖兽的修士，通常都不会将妖兽的尸体带回来。

　　这家店铺之所以生意不错，就是因为他们收购妖兽的尸体，而且价钱还不低。

　　“就是这里了。”

　　简川看了看店铺的招牌，便笑着进了店铺里。

　　郑辰也没有多想，跟着进去。

　　店铺里的面积倒也不算太小，纵横都有二十丈的样子，其中没有货架，只有一条长长的柜台，还有一些供客人坐下休息的桌椅。

　　这布置很简单。

　　这个店铺只收购却不会出售任何东西，让人觉得很是奇怪。

　　柜台后面有几个修士，竟都是郑辰的熟人。

　　“他们怎么会在这里干这个？”郑辰眉头微微皱了皱，心中很是不解。

　　那几人分别是马小超、柳絮、柳飘、刘海泉，若是再加上龙霸天的话，正好是当初帮助郑辰销售成品宝贝的淘宝五人组。

　　他们当初可是赚了不少仙晶，甚至还得罪了衡古宗，险些被衡古宗修士配合天元城城主府给灭了。以他们的身家，修炼到仙尊期都不会缺仙晶。

　　马小超眼尖，一眼就认出了郑辰，当时就从柜台里绕了出来。

　　郑辰此来并没有遮掩容貌，以他的实力，修界已经没有什么可以威胁到他的了，他自然不需要掩饰什么。

　　马小超正要向郑辰打招呼，却被简川给拦了住，简川面无表情地问道：“你们老板呢？”

　　马小超不悦地看了看简凡，似乎感受到了简凡的实力深不可测，便是挤出几分笑意，说道：“这位前辈，我家老板出门了，还需要些日子才能回来。您找我们老板有事吗？”

　　简川微微皱眉，说道：“有事。不知道你可知道你们老板去哪里了，或者说你可能传讯联系到他？”

　　马小超无奈地说道：“老板向来行踪飘忽，我可不知道他去哪里了。至于联系老板……那就更让晚辈为难了，老板他从来没有在我们的传讯珠里留下他的魂力印记。”

　　郑辰已经走了过来，不过只是对马小超微微颔首，算是打招呼，并没有说话。

　　马小超也是尴尬地点头回应了下，只能先应付简川。

　　至于其他三人，目前都是忙得不可开交，无法分身过来打招呼。

　　“真没有？”

　　简川看到了马小超刚才说话时眼神闪烁了下，便是道：“把你的传讯珠取出来！”

　　“前辈这是要干什么？”马小超不禁后退了下，眯着眼睛问道。

　　“干什么？自然是要检查下你的传讯珠里到底有没有你们老板的灵魂印记！”简川毫不客气地说道，语气有点冰冷，脸色也都是不善之意。

　　“前辈，您这是要仗势欺人吗？”马小超不卑不亢地反问道。他的声音大了起来，整个店铺里的修士都能听见，所有人的目光都看了过来。

　　那些客人都围了过来，皆是一脸不爽的样子。这些靠捕猎妖兽来赚取仙石的修士，个个都是在死亡边缘打混的人，身上多半带着浓郁的杀气。

　　这店铺老板收购东西时，给的价格比其他店铺稍高，所以才会在偏僻的位置生意也这么好。这店铺自然深受猎妖者的喜爱，他们听到有人在这里仗势欺人，自然不会漠视，至少要在表面上支援下。

　　“呵呵，老子今天就欺负你了又怎么样，小子，我劝你最好配合点，不然的话，哼哼！”简川脾气不怎么好，他鄙夷地笑了笑，威胁之意十足地说道。

　　“大家听到了吧，这人好生无礼，摆明是来闹事的！”马小超大声嚷道。他不透简川的修为，所以也不知道简川有多么强大，他们的老板更不是寻常人物，他自然不会多害怕。

　　马小超的声音比较大，让得店铺内所有人的目光都投了过来。

　　这间店铺的老板比较大方，收购东西的价格一直比其他店铺稍高一些，所以才能在如此偏僻的地方也生意不错。

　　而这些常年与妖兽厮杀的猎妖者，个个都是彪悍之辈，又经常得这店铺老板的好处，对店铺老板更是十分敬重，此时明显有人要找茬，他们自然不会漠视，至少表面上都很敌视简川。

　　简川何等存在，岂会在意这些低级修士，他身子一晃，就到了马小超身前，然后一只大手已经死死掐住了马小超的脖子。

　　那些猎妖者当即就有人要冲过来，却是被简川稍稍外溢出的气势给全部震得喷血飞退，修为低的甚至直接昏厥了过去。

　　郑辰苦笑了一声，然后走上前去，拍了拍简川的肩膀，说道：“放了他吧，他并不是我们要找的人。”

　　简川诧异地回头，问道：“你和他有旧？”

　　郑辰默然点头。

　　马小超显然没有料到郑辰和简川是一路的，此时显得有些惊讶，同时也向郑辰投来了感激的目光。他直觉，如果郑辰不出面，自己的小命肯定要交待在这里了。


第六百四十九章 还差一份

　　简川松了手，冲郑辰笑了笑，说道：“既然认识，你就早说嘛。”

　　郑辰没好气地回道：“我怎么知道你会这么强势的逼问？”

　　马小超方才被掐得脸色涨红，此时捂着自己的脖子，不住地咳嗽起来。

　　至于那些猎妖者此时都能看出，来人的实力强悍，不是他们能够匹敌的，故而要么退出了店铺，要么就老老实实地退到一边。

　　柳絮、柳飘、刘海泉也从柜台后面走了出来，皆是一脸恭敬地对郑辰二人行礼，然后精明的柳飘将郑辰二人引到二楼的厢房里。

　　两百多年过去了，柳絮等人的实力并没有太大进步，最多也就是功力浑厚了些。他们常年行走在修界，弄得的好处不少，也有很多机缘，但他们的际遇并不算太离谱，所以都是修炼了成千过万年，也不过如此而已。

　　当然，柳絮等人的进步速度，要比寻常修士快了很多。

　　“你们的老板应该是龙霸天吧？”郑辰坐下后，抿了一口茶水，问道。

　　此时简川倒是悠哉悠哉的样子，自顾喝着茶水，没有搭话的打算。

　　“恩，是龙前辈。”柳絮螓首微点，轻声答道。她心中同样很震撼，郑辰如今的修为比在天元城时强悍了太多，她虽然不知道强到了何种程度，但她却听说过郑辰在两族大战中的表现。

　　柳絮知道，修界里总有极少的一部分人是不能用常理来衡量的，他们属于创造奇迹被人仰望的存在。

　　“他倒是藏得挺深啊。”

　　郑辰先是感叹了一句，随后说道：“我们对他身上的一件东西很感兴趣，你能不能把他唤回来，或者知道不知道他现在在哪里？”

　　柳絮稍稍沉吟了下，似乎在犹豫。

　　“你大可放心，我们不会对他出手，只是做个交易，他肯定也很愿意和我们做这个交易，因为对他只有好处没有坏处。”郑辰似看破了柳絮的顾虑，不得不解释一句。

　　“我可以联系到龙前辈，就是不知道他要到何时才能赶回来。若是他在外面有要事处理，只怕会耽搁很久，前辈二人不妨将交易的内容先说给晚辈听听，然后晚辈转达给龙前辈，他知道了事情的重要后，必定会全速赶回来的。”柳絮慎重地说道。

　　“交易的内容自然不能泄露的，你就告诉他，说我们可以取出隐藏在他体内的某样东西就行了。”简川此时插了一句话。

　　柳絮看向郑辰，见郑辰点头，她也就没有磨蹭下去，当下取出了自己的传讯珠，给龙霸天传了一道讯息过去。

　　只是一盏茶时间过去，龙霸天就回讯息了，说是很快就会赶回来。

　　柳絮没有继续陪下去，她继续去一楼店铺做生意去了，将郑辰二人留在厢房里等候。

　　这一等就是足足一个月，龙霸天才回到店铺里，来到了二楼厢房中。

　　不过，龙霸天回来时，却带了一个修为只到了元婴期的修士。

　　而这个修士则是郑辰的熟人，就是以前救过郑辰一次的易尘。

　　龙霸天将易尘也带到了二楼厢房里，见到郑辰与简川时，龙霸天脸色颇为诧异。

　　“都是神境高手，真是幸会！”龙霸天拱着手，客气地说道。

　　郑辰与简川都站了起来，还了一礼，然后大家坐定。

　　“没想到竟会在这里遇到易老哥。”郑辰笑着对易尘说道。

　　龙霸天既然已经回来了，交易的事情也就不急了，先叙叙旧也耽搁不了多少时间。

　　“嘿嘿，我也没想到。”易尘干笑了一声，挠了挠头应道。

　　这么多年来，易尘修为长进不大，主要是因为他一直没搞明白，自己辛辛苦苦修炼的功力到底为何莫名其妙就消失不见了。

　　“郑兄认识易尘？”龙霸天颇为意外地问道。

　　郑辰点了点头，但没有多解释。

　　“呵呵，说来我和易尘还是同一种人，我以前也是修为很难进步，这个问题一直困扰了我很久。不过，最终我还是找到原因了，可易尘却没有。当然，易尘只是才修炼了三百年的样子，可我却足足煎熬了数万年。”龙霸天苦笑着说道。

　　“要不是你发现了原因，估计你早就完蛋了，哪有机会在这里和我们喝茶闲聊？”简川不咸不淡地说道。

　　“确实，要是发现不了，我就算再怎么努力，早也就寿元耗尽了。不过，发现了之后，我就渐渐找到了利用和控制它的办法，然后先将自己晋级到仙灵期，随后将才让它继续吞噬我的功力。那数万年的煎熬是值得的，我发现它实在是很逆天。”龙霸天唏嘘不已地说道。

　　“从你发现并学会控制它，总共过去了多少时间？”简川再次问道。

　　“具体我也记不清楚了，应该不下二十万年了。”龙霸天想了想后，应道。修界里大不多数修为高深的强者，都记不得自己到底活过了多少岁月，也没有人会在意这些。

　　“还好只有二十万年，若是再久一点，估计你就已经不复存在了。”简川腔调怪异地说道。

　　龙霸天似乎明白简川的意思，苦笑了一声后，说道：“当时我煎熬了数万年，根本没得选择，就算明知道最后会被反噬，我也只能搏一搏。”

　　简川点了点头，随后说道：“我们可以将它从你身体里弄出来，但它必须要归我们所有！如何？”

　　龙霸天只是沉吟了小会儿时间，决然地道：“行！”

　　简川又看向易尘，说道：“这位道友，你可愿意？”

　　易尘迷茫地看了看龙霸天，又看了看郑辰，似乎自己拿不定主意。

　　龙霸天冲易尘点了点头，郑辰则是说道：“交出来吧，它对你没有好处的。”

　　易尘也当即答应了下来。

　　随后简川挥手撕裂空间，然后迅速构筑了一片面积不大的独立空间，大家一道进了去，开始行动了起来。

　　只用了一天时间，郑辰等人就从那独立空间里走了出来，大家脸上都挂着笑意。

　　接着郑辰和简川就离开了云城，向着东方的无边海域而去。

　　“现在就差一份残片了。这两份都不是最重要的，但这份对修士只有坏处，而另外一份却是对修士有着莫大好处的，希望不要落到太强的修士手中，不然会麻烦很多。”路上，简川对郑辰不无忧虑地说道。


第六百五十章 为荷儿姑娘而来

　　无边海域的某个小岛上，有一处建筑在山腹中的密室，其中有两位美丽的女子伏跪在一个床榻前。

　　在床榻上，一名白发白须的老者，正不住地咳着血，同时还在低声说着什么，看样奄奄一息的样子。

　　老者的白须与胸前的白袍上，都沾满了鲜血，眼睛虽然睁着，却黯淡无光而且十分浑浊，枯皱的皮肤蜡黄而憔悴，显然是生机渐渐流逝，已经命不久矣。

　　“梓妍，快……带着你师妹……离开。”老者气息微弱地说道。同时还有他那一只颤巍巍的手摆着，示意床榻前的两位女子赶紧走。

　　两位女子之中就有一位是梓妍仙子，当初在仙幻大陆南部修界是为年青一代翘楚。而另外一名女子，就是梓妍仙子的师妹，在七八岁时就已经晋级聚灵期的绝世天才。

　　“师傅，我们不走，我们等他们来，我们要为您报仇。”梓妍仙子的师妹却当即摇头，一对玉手死死抓住床沿，眼泪婆娑，一副楚楚可怜的样子。

　　梓妍知道自己师妹脾气倔强，所以也没有去劝，只是手掌紧紧握着，眼泪也不住地流淌下来，让她那美丽的容颜蒙上了浓浓的悲愤。

　　“你们……快走！”

　　老者说完这句，眼睛骤然长大，口中再次喷出一道血箭，然后身子就疲软了起来。

　　“师傅，您不要死啊，您不能丢下荷儿不管……呜呜……”

　　梓妍的师妹不断摇晃着床上老者的手臂，却无论如何也得不到回应。

　　那老者也就是她们的师傅，已经死了，只留下了冰冷的尸体，而尸体也是仿若被点燃的薄纸，正化为飞灰，几刻之后就没了丝毫痕迹。

　　荷儿越哭越伤心，梓妍也是泣不成声，整个密室里弥漫浓浓的悲伤。

　　哭了一会儿后，梓妍将荷儿抱在了怀里，说道：“师傅他老人家已经走了，我们要好好活着，以后为他报仇！”

　　荷儿乖巧地点了点头，可泪水还是不断涌出眼眶。

　　梓妍与荷儿在那空荡荡的床上磕了几个头，然后二女就一道出了密室。

　　可当她们刚刚飞到半空，准备离开之际，从四面八方不断有流光飞射而来。

　　“不好，我们被包围了！”梓妍仙子脸上哀色消退，取而代之的则是浓浓的杀意。

　　梓妍仙子的言语刚刚落下，二女四周就被几位实力强悍之辈给围住了。

　　几刻时间过去，一群穿着黑色劲装，背负长刀的修士，将包围圈布置得更加严实。

　　之前到来的几人，修为都在仙灵期以上，甚至还有仙帝期高手，其中一人稍稍向前几步，说道：“夏衍那个老家伙应该已经死了吧？”

　　“魔头，多行不义必自毙，你们猎仙殿会遭到报应的！”梓妍仙子恨恨地说道。

　　“呵呵，你们自诩高洁，怎么落得如此下场呢？反倒是我们这些魔头活得好好的。”那位穿着黑衣的猎仙殿高手，不以为意地笑道。

　　“今日我姐妹就算死在这里，你们也别想得逞！”荷儿硬气地说道，俏脸上满是坚毅之色。

　　“你们想死也要看我答应不答应！”

　　猎仙殿那位高手说完这句，身子就化作一道流光而来，顷刻之间就出现在了梓妍仙子身边，然后一只就飞速拍向了荷儿。

　　也就在那只看着有点干枯的手掌距离荷儿的肩头只有半尺距离时，忽然一股子磅礴气势席卷而来，顿时将四下里笼罩，任何人都感到胸口一窒，然后无法动弹分毫。

　　接着，就有两位修士诡异地浮现出身子来。

　　这两人一个看着十分年轻，也就二十来岁的样子，另外一人裹着黑袍，给人一种神秘而又深不可测的感觉。

　　他们就是离开云城，一路向无边海域而来的郑辰和简川。

　　以郑辰神境高手的气势，只是稍稍外溢出来一点，就足够让这些猎仙殿的高手被禁锢当场。

　　郑辰走到梓妍仙子身边，然后懒洋洋的飞起一脚踹在了那猎仙殿高手的腹部，直接将之踢飞了出去。

　　那猎仙殿高手的身子在半空还未稳定，就忽然爆开。

　　只是一脚，一位仙帝期高手就被格杀！

　　至于其他黑衣人，郑辰也在将气势稍稍加大一些，他们就宛如一朵朵烟花般，用身子绽放出了一蓬蓬的光点。

　　接着郑辰才收敛了自己的气势，一脸玩味儿地看着梓妍仙子和荷儿，他对梓妍仙子说道：“多年不见，仙子风采依旧，不过，仙子又欠了郑某一个人情呀。”

　　多年来，郑辰的容貌也没有太大变化，只是身上的气质却和当初截然不同，梓妍仙子一开始还真没认出郑辰来，也就是听到郑辰自己报了名字，她会蓦然想起来。

　　“梓妍谢过两位……前辈出手相救。”以前梓妍算是郑辰的前辈，可如今她自然能够看出，郑辰的修为已经远远超过了她，连仙帝期高手都能一脚踢死，举手投足之间灭杀几十位猎仙殿高手，可不是寻常之人能够做到的。

　　梓妍施礼拜了拜后，就拉着自己师妹荷儿向后退了退，似乎还在戒备的样子，应该是不能完全相信郑辰和简川。

　　郑辰和简川此时忽然出现，让梓妍仙子觉得很蹊跷。

　　郑辰二人确实是刚刚赶到，并没有在一旁窥视，专门等最危急的时刻出手。若不是他们见目标快要接近，用神识铺展开来搜索，只怕还无法及时赶来相救。

　　“呵呵，仙子不要生疑，其实我们二人前来，就是专门寻找仙子与你师妹的。”郑辰看出了梓妍仙子的戒备之意，只是微微一笑，解释了下。

　　“不知前辈找我们姐妹有何吩咐？”梓妍谨慎地问道，语气比较客气。

　　“我们换个地方说话。”

　　郑辰说着，就挥手撕裂空间，然后以强横的功力和魂力在空间裂缝之中构造了一片独立空间，而后将梓妍仙子姐妹请了进去。

　　独立空间里，梓妍仙子一脸震撼，荷儿也是一样。方才郑辰挥手撕裂空间，然后在片刻工夫就制造了一片面积不小的独立空间，可是让她们见识到了修界真正高手的强悍实力。

　　“我们此来，是为了荷儿姑娘身上的一样东西，就是它让荷儿姑娘在区区两百多年的时间里，就晋级到如今仙灵后期的实力。我想荷儿姑娘应该知道我们要找的什么吧？”郑辰也没有浪费唇舌，开门见山地说道。


第六百五十一章 移魂令

　　无边海域的一个被大型仙阵笼罩的岛屿上，此时正上演着一场屠杀。

　　挥动屠刀的却是两位模样极其美丽的女子，而被屠杀的则是无数穿着黑衣的修士。

　　奇怪的是，那些黑衣修士明知道下一刻自己就要丧命，却站着一动不动。

　　不是他们不想动，也不是他们存心想死，而是他们根本无法动弹，因为此时正有一股子强悍的气势笼罩整个小岛，将他们死死地定在当场。

　　而那股子气势，却不会对那两位女子有任何限制。

　　整个屠杀足足持续了两个时辰才以岛上无一黑衣修士还活着而宣告结束，两位女子的身上都浸满了鲜血，让她们的美丽多了几分杀气。

　　郑辰与简川苦笑着看完这场毫无悬念的屠杀，然后收敛气势，落到了那两位女子身边。

　　那两位女子就是梓妍仙子与她师妹荷儿，她们答应了郑辰与简川的请求，不过条件却是她们要亲手杀光猎仙殿的所有人。

　　郑辰一直对猎仙殿没有丝毫好感，自然不会拂逆了梓妍姐妹的请求，然后就有了刚才的屠杀。

　　猎仙殿其实已经追杀梓妍仙子姐妹很久了，只是在两族大战时才停了一段，等两族大战结束后，又重新开始，为的就是他们意外知道了荷儿身怀异宝。

　　梓妍仙子的师傅，当初在仙幻大陆南部修界也是响当当的人物，很早以前就是仙宗后期的高手，随后晋级到了仙帝初期。

　　猎仙殿并不是人类顶尖势力，其殿主也就是那位被郑辰一脚踢死的仙帝期高手，除了殿主之外，猎仙殿甚至没有另外的仙帝期高手。

　　不过，猎仙殿精通刺杀与暗杀，而且成员都配合默契，善于杀阵，他们又人数众多，夏衍以一己之力如何也无法在猎仙殿不遗余力的追杀下坚持太久，最终重伤而亡。

　　若不是郑辰和简川忽然到来，只怕是猎仙殿已经达到了最终的目的。

　　这个被仙阵笼罩的小岛，就是猎仙殿在两族大战人类败逃无边海域时的总部，而两族大战之后，他们也没有挪窝，主要就是他们知道梓妍仙子与荷儿就在海外。

　　夏衍是仙帝期高手，被追杀了那么久，自然知道猎仙殿的总部所在，曾经还甚至闯过这里，可惜最终被杀了回去。

　　郑辰和简川完成了梓妍仙子姐妹的请求，得到了那件宝贝，然后留下一些仙晶与两件不算高级的神宝给她们，二人就撕裂空间进了一个独立空间里。

　　之前与龙霸天、易尘二人交易，郑辰和简川可是付出了不少宝贝，毕竟龙霸天也是修炼了无数岁月的精明之辈，可没有梓妍仙子姐妹这么容易满足。

　　不过，郑辰和简川都是身家丰厚之辈，随便拿点东西出来，也会让龙霸天与易尘受益无穷。

　　当然，郑辰也对她们说过，如果她们想有个稳定的修炼环境，可以去落霞门，并将落霞门的驻地位置告诉了她们，还留了信物。

　　至于易尘、龙霸天、梓妍仙子等人会不会去落霞门，郑辰就不会去操心了。

　　有些人注定只是他人生里的过客，毕竟以前没有多么深厚的交情。

　　独立空间里，郑辰和简川盘膝而坐，在二人中间有一张不大的四方玉石小桌，上面正摆放着三个玉质的残片。

　　仔细看去的话就会发现，这三个玉质残片可以组合成为一块三寸高的玉佩。

　　而三个残片都是在桌子上忽闪忽闪的，一会儿出现在眼前，一会儿又诡异地消失不见。

　　简川将其中两块分别拿着手中，然后想比对着裂痕将之拼在一起，可惜的是，两个残片快要接触时，就会批次排斥，无论简川如何施为都无法将之拼到一起。

　　郑辰也试了试，一样是毫无办法。三个残片依旧是残片。

　　“移魂令果然如我猜测的一样，碎裂之后就不能再对接起来。”简川失望地说道。

　　“那就只能以另外一个办法来逼出你的命魂了。”郑辰皱眉说道。

　　在落霞门时，简川和郑辰谈了许多关于神界的讯息，让郑辰受益匪浅。

　　郑辰则结合自己的情况，让简川帮忙分析下自己以后去神界要走的合适道路。

　　当得知郑辰的种种后，简川先是给了一点建议，接着忽然提出让郑辰先帮个忙。

　　当初简川在神界遭遇围杀，眼看就要陨落，他就用了这块如玉佩一般的移魂令，将自己的本命精魂带走，从而穿越到了修界。

　　无奈的是，两界空间壁垒太过强悍，移魂令到了修界后，就破裂成了三块，却只释放出了简川的一部分命魂，其他命魂则随着三块残片遗落在修界里。

　　被释放出的那部分命魂，落在了一个人类婴儿体内，一直到那婴儿遇到了古秋时才被唤醒。接着苏醒的精魂就抹去了那人类孩子的意识，夺舍重生，继而飞速修炼着，直至变成今天坐在郑辰对面的简川。

　　可简川知道，自己如果不寻回其他命魂，自己的修为将永远不可能恢复到当年在神界的水平。而他当初在神界的主子，也就是火部尊神，是不可能再对他如以前那般，毕竟他已经报废，而火部尊神很容易就能再培养出无数个简川来。

　　经过许多年在修界各处的搜寻，简川才在最近些年里找到了一块移魂令残片的踪迹，也就是发现了龙霸天的异常。

　　只要找到一块移魂令，就能找到另外两块残片，龙霸天也是在发现并学会控制移魂令后，才以移魂令残片之间的感应找到了易尘，而郑辰和简川则是凭此找到了荷儿。

　　简川请郑辰的帮忙是，若移魂令可以拼在一起，郑辰就可以用天火加上神雷将之重新炼制一番，使之弥合在一起。当然，这只是最简单的炼制，不可能让移魂令再恢复原状以及原来的威势。

　　若是移魂令残片不能拼凑到一起，那么郑辰就要让三个移魂令残片先认自己为主，继而将之收入体内，然后以自己的精血配合炼神天火与神雷，将残片中的简川的命魂给逼出来。


第六百五十二章 命数

　　三个残片眼下是无法对接到一起的，它们彼此互相排斥，以郑辰和简川如今的实力，也无法用外力将它们强行组合起来。

　　所以只能选第二个办法了。

　　待得简船同意，郑辰就分别对三个残片滴了包裹魂力的精血。

　　认主很简单也很顺利，三个残片被郑辰收入了体内。

　　接下来便是郑辰以炼神天火和五彩神雷对三个残片进行淬炼，并且不断用精血灌注于其中，而那些精血则是带着郑辰的魂力，也一道侵入其中。

　　三个残片都非常特殊，即便是它们认郑辰为主，也不会接受郑辰的魂力单独侵入，只有用精血才能将魂力送进去。

　　简川用一部分命魂，恢复到了如今的实力，不过那是在意识苏醒的情况下。三个残片里同样各自有一分部简川的命魂，但都没有苏醒，只有简单的意识存在。

　　那三股子简川的命魂，分别死死霸占着一块移魂令的残片，并以最简单的意识，不断吞噬外界的能量，从而壮大自己。

　　可简川如今体内的命魂在意识苏醒的情况下，也只是堪堪恢复到了初入神境的水平，三个残片里的命魂的水平只会更差。

　　只有曾经寄居在龙霸天体内的那股子命魂，如今也差不多恢复到了初入神境的境界，却和郑辰比起来差了太远。

　　灵魂境界高，也是简川看重郑辰的原因之一。

　　炼神天火和五彩神雷的包裹，让三个移魂令的残片无法吞噬郑辰体内的功力，郑辰才有大把的时间来施法。

　　当郑辰的魂力进入残片里达到一定的程度时，魂力就会弥补于整个残片，然后就可以轻松找到简川的那部分命魂，继而将之驱逐出去。

　　驱逐出去的办法很简单，但眼下整个修界里，也只有郑辰可以办到。

　　找到那部分命魂后，郑辰就以自己的血魂牵引着炼神天火和五彩神雷之力缓缓进入残片之中，然后一边被残片不断吞噬，一边向那命魂移动而去。

　　命魂感受到了危险，就会躲闪，当无处可躲时，自然就得选择离开。

　　一个多月时间过去后，易尘交出的残片里的命魂被驱逐了出来，接着被郑辰控制着送到了简川手中。

　　命魂没有苏醒意识时，又没有移魂令残片的保护，其实是非常脆弱的，因为其中蕴含的魂力并不多么深厚，它需要很长时间才能在缓缓提升中走到以前的巅峰。

　　又是一个月时间过去，荷儿交来的残片里的命魂也被成功逼了出来。

　　可最后一个残片里的命魂，却是因为龙霸天蕴养了它太多年，它得到了大量的魂力支持，并且已经有了独立的意识，竟是让郑辰很难将之驱逐出来。

　　如果再过去一些年月，这部分意识就会借着移魂令残片的威势，晋入神境，到时候另外一个简川就会出现，但两者却不可能再是同一个人，因为这股子命魂早已经抛弃了简川以前的记忆，它将成为一个新的存在。

　　其实三个残片若是一直这么下去，不被简川发现，或者简川发现了也奈何不得，那么它们到最后都会形成一个新的人物。

　　一旦它们生出独立意识，成为新的人物，简川就是有通天彻地之能，也无法挽回。

　　所幸的是，最后一个残片的命魂也未到神境，它顽抗了足足一年时间，还是被郑辰给驱逐了出去。

　　在这一年多的时间里，郑辰将三个残片里的命魂驱逐出来，可是付出了不小的代价，自己的魂力损耗了五分之一的样子，而自己的炼神天火和五彩神雷之力在三个移魂令残片的吞噬下，也是消耗巨大。

　　不过，这些消耗都是可以恢复的，只是需要点时间而已。

　　而被注入了大量的血魂，还被炼神天火与五彩神雷淬炼了这么久，这三个移魂令残片却也彻彻底底成为了郑辰的法宝。

　　就算郑辰白白将三个移魂令残片送给简川，简川也无法将残片与郑辰的认主关系抹去。当然，郑辰是不可能将这三个残片再送给简川的，因为之前已经约定过，这三个残片是郑辰付出后应该得到的回报。

　　简川得了三个命魂后，对郑辰拜谢了一番，然后就闭关修炼去了。他需要在飞升神界以前，将三个命魂归于自己的灵魂之中，从而恢复自己的命数。

　　命数之说，郑辰之前听那通天境的神秘女子说过一次，不过人家没有和他解释，只是说积累百世命数到达通天之境，郑辰自然搞不懂是什么意思。此事又不好问简川，但他可以问问简川，命数到底是什么东西。

　　简川对这个问题，只能苦笑，却也解释不出个所以然来。即便简川在神界时是太虚神后期修为，可命数这种存在，也只有极少数的尊神后期高手才会略知一二。

　　不过简川知道，每个修士、每个天地之间的存在，都是有自己的命数，而大家的命数都不一样，它比修士的根骨还重要，更能决定一个修士所能拥有的最终成就。

　　就算你根骨如何好，如果命数不好，也一样难有成就；而根骨差的修士，只要命数好，他们虽然多修炼了些年月，但却可以走得更远，而且很稳定。

　　简川还说，那些早早就死掉的修士，都是命数奇差之辈。

　　神界有些高手，甚至能够通过窥测修士的命数，而推算出修士的前途。

　　至于命数能不能积累，或者说能不能叠加，就不是简川能够触摸到的领域了。

　　命数存在于修士的灵魂之中，也就有了所谓的命魂。命魂可以分裂，导致修士的实力和境界大降，但不会让修士死掉。

　　修士若是想靠吞噬别人的灵魂来积累命数，那也是不可能办到的。一般而言，修士在吞噬别人的灵魂时，就会将那灵魂中的意识抹去，而意识抹去了，命数也就随之消散。吞噬无意识的灵魂，是不可能积累命数的。

　　可若是吞噬有意识的灵魂，而且不将那意识抹去，修士即便能够成功，早晚也会被反噬。同一灵魂中存在两个意识，或者多个意识，对于修士而言实在太危险了。

　　而郑辰得知这些后，心中不由得一沉，自己父母的灵魂还在，可意识却被抹去了，也就是说命数也已经消散，那位神秘女子又如何将他们救回来呢？难道她是骗人的？


第六百五十三章 来晚一步

　　简川已经闭关，只怕是要到他飞升神界时才会停下修炼。

　　郑辰完成了简川的请求，也得到了回报，自然不用在此磨蹭下去，他和简川道别后，就一路向天元圣州西南角落行去。

　　那是一片煞气弥漫的地方，郑辰要去看看自己唯一的徒儿修炼得如何了。

　　一路畅通无阻，也只是用了八天时间而已。

　　以如今郑辰的修为，就算不用任何防御，也可以一路疾驰到这片煞气世界的核心位置。不过，这里的煞气依然对郑辰的神识有着不小的限制，但这点限制也不能影响到他搜寻亚辛，毕竟他的神识还可以覆盖方圆万里。

　　可郑辰没有寻着亚辛，却是在煞气中央区域寻到了端木俊。

　　山谷中的那具庞大的天煞神犬的尸骨已经不见了，整个山谷也是空空荡荡，不过这里的煞气依然浓郁之极。

　　如今端木俊依然是一副干尸的样子，不过实力却强了太多，若是以功力的浑厚程度而言，已经到了仙尊后期顶峰，估计已经利用这近三百年时间，将玄煞修罗诀修炼到接近修罗之境了。

　　“端木前辈，有没有见到我那徒儿亚辛？”郑辰问道。

　　“呵呵，见过了，不过你来晚了一步，她已经离开几天了，说是要去报仇。没想到，短短三百年不到，你竟然已经是神境高手了，可喜可贺啊，老夫当初还真没看错你！”端木俊先是笑着答了一句，随后赞叹地说道。

　　“报仇？”郑辰眉头微皱，至于端木俊的赞叹之言，他已经自动过滤了。

　　“你放心吧，以她如今的实力，修界里除了神境高手，没谁能够奈何得了她的。”端木俊宽慰地说道。

　　“她到什么境界了？”郑辰这师傅当得真不负责，不仅将自己徒儿丢在这里自行修炼，还不知道自己徒儿是什么水平。

　　当然，修界里有句话说得好……师傅领进门，修炼在个人！

　　郑辰以自己的实际行动，来诠释这句话，就是不知道亚辛够不够争气，毕竟她是天生绝脉的，而且修炼玄煞修罗诀也需要有极大的毅力和坚韧的心志。

　　“那小姑娘毅力很强，修炼也十分刻苦，而且悟性也不差，有老夫在此指导，她岂会差了，如今她也是只差一步就能成为修罗了。沙体后期顶峰的实力，比起仙尊期的超级神兽都不遑多让，只要不遇到太厉害的神境高手，自保是绰绰有余的。再则她的仇人似乎修为都很低，你不用太担心的。”端木俊自信无比地说道。

　　郑辰想想也是，亚辛的仇人无非就是当初的名家大娘以及化生魔宗而已。

　　当初郑辰离开仙幻大陆南部修界去往天元圣州后，化生魔宗大长老履行了誓言，去落霞门了一趟，解除了在万年玛瑙仙汁里做的手脚，但同时也带走了名家的高手。

　　名家只不过是化生魔宗为了阴落霞门一把的一个棋子而已，并不是真的要投靠落霞门，这点郑辰早就知道了。

　　化生魔宗大长老带着名家修士从落霞门里出来后，整个化生魔宗就也很快消失了在仙幻大陆南部修界，到如今郑辰都知道他们去了哪里。

　　落霞门大长老丞云子也离开了落霞门，据说是投靠了化生魔宗。

　　丞云子当时见识到了郑辰的进步和狠辣，他与郑辰有点过节，他见郑辰在化生魔宗前大闹一场并全身而退，还有高手相助，所以心虚，自然不会坐等郑辰去找他算账。

　　亚辛想要报仇，可却需要能够找到人家化生魔宗如今在哪里才行。

　　而她又很少在修界出现，根本没有任何游历修界的经验，虽然实力很强，但若是被骗了，也一样会有危险，毕竟在修界里不是仗着本身实力去杀人的修士很多，纵然修为到了神境也一样有阴沟里翻船的可能。

　　郑辰还是放心不下，就和端木俊道了别，然后出了煞气区域。

　　端木俊身上蕴含负极磁力太多，郑辰对此没有办法帮忙，他并没有正极磁石或正极液体，不过端木俊这具身体被负极磁力侵蚀太多年，早已经与之契合，倒是没有出现不良情况的迹象。

　　离开煞气区域后，郑辰满修界里寻找亚辛，还好他之前离开亚辛时，双方各自留了一缕精魂在对方的传讯珠里。

　　郑辰可以一边寻找，一边发去讯息。

　　可郑辰用了整整一年时间，将天元圣州翻了个底朝天，竟也没有找到亚辛，偏偏亚辛也没有传回讯息来。

　　接着郑辰又在天元圣州南部的妖兽森林里找了一圈，无果而终。

　　郑辰原本想去仙幻大陆南部的妖兽森林去看看，刚走到一半就蓦然想到，化生魔宗曾经与那个专门掳掠女修士的海族高手坐镇的神秘组织有来往，化生魔宗会不会迁移到海族那边去了？

　　这个可能有很大，算是一条线索。如果化生魔宗去了无边海域，而亚辛也查到了这个事实，亚辛肯定是去往无边海域了。这也就解释了郑辰为何一直找不到她，而且她也一直没有回信。

　　无边海域和仙幻大陆距离遥远，郑辰和亚辛的传讯珠是无法进行这么远距离的信息传输的。

　　到了无边海域后，郑辰还是一直往深处而去，同时传讯给亚辛。

　　小家伙也出了神府，又开始搜刮无边海域里的各种天才地宝了。这些修炼物资对郑辰已经作用不大，可对于小家伙和冰霜小龙以及噬灵花而言，却多少有点作用。

　　郑辰快要飞升神界了，小家伙和冰霜小龙以及噬灵花也是要带走的。

　　牵引霞光包裹修士全身，也会扫描修士全身，除了修士本身以外，其他的活物都是被禁制带入神界的，除非那活物也是神境的存在。

　　如若不然，那些飞升的修士只怕是都会将自己的亲友带到神界去。

　　郑辰一直飞到了海族皇宫，才收到了亚辛的回信。

　　如今的海族已经不再是大一统的局面，无数个大小势力纵横交错，成天都在厮杀。

　　而亚辛如今就在一个仙尊后期海族高手的地盘上，说是马上就要找到化生魔宗的藏身之处了。

　　还真如郑辰所料，他全力向亚辛的位置靠拢过去。

　　只用了半个时辰，郑辰还没见着亚辛，却是先看到了一片煞气笼罩四野的情形。

　　神识穿透其中，发现煞气中心一位妙龄少女正悬浮在一个岛屿之上，浑身杀气。


第六百五十四章 师傅说放就放

　　滚滚煞气，将那面积不小的岛屿完全包裹了起来，无数海族修士在煞气的侵蚀下，渐渐迷失心智，然后功力暴乱，爆体而亡的比比皆是。

　　不过，再仔细看去就会发现，那些正被煞气侵蚀的，不仅仅是海族修士，还有不少人类修士，而且这些人类修士都是魔道中人。

　　看了看那些人类修士衣衫或战甲上的徽记，郑辰可以判断出，他们是化生魔宗的人。

　　看来亚辛不仅已经找到了目标，而且还已经开始报仇了。

　　目前岛上死掉的修士并不算很多，想来亚辛也是刚刚开始而已。

　　郑辰本来想去劝劝，毕竟造了太多杀孽是不好的，可他转而又想起，修炼玄煞修罗诀的修士，在煞体时会有瓶颈，而这个瓶颈则必须要通过积累杀意来突破。

　　也就是说，修士体内若是没有足够多的杀意，是无法让体内的煞气异变，修士也就无法成为修罗。

　　鉴于此，郑辰收起了阻止亚辛的意思，毕竟这些修士和郑辰没有什么关系，而海族和化生魔宗更是视郑辰为仇敌，郑辰就更不可能为了他们的性命而阻止自己徒儿晋级。

　　当然，要成为修罗，需要积累的杀意太多了，屠尽这小岛上的修士，也不远远不够。

　　岛上也有高手，其中还不乏仙尊期的存在，他们纷纷纵身而起，向着亚辛围杀过来。

　　可还未等他们到达亚辛身边，便有一道褐色流光从亚辛身上飞射出去，竟是直接就洞穿了一位仙尊期海族高手的身体。

　　那褐色流光在当空一阵盘旋后，显露出了一根丈许长的战戈来。

　　这战戈赫然便是郑辰利用天煞神犬的骨头，为亚辛炼制的天煞战戈，因为材料品质太高，当初就有着三品神宝的品质，自然是攻击力霸道无比。

　　煞体后期顶峰的修为，再配合天煞战戈，亚辛确实有足够的实力傲视神境之下。

　　这岛屿上修为最强的，就是仙尊后期海族修士，而这位强者也只有一件二品防御神宝而已，所以他们无法阻止被屠杀。

　　天煞战戈又干掉几位海族高手后，岛屿上的修士才意识到自己所面对的敌人是如何强大，当下也不敢再来反抗，都是纷纷向煞气之外飞去。

　　岛上的修士太多了，特别是海族修士，而亚辛制造的煞气区域又不可能如同煞猿一样广阔，她自然不能留下所有海族修士。

　　不过，她可以放任海族高手逃走，却没有放过任何一个化生魔宗修士。

　　只要有化生魔宗修士要突围，天煞战戈必定在下一刻就将之射穿。

　　很快郑辰就见到了老熟人，那位化生魔宗大长老，如今依然是仙帝初期修为，可他刚刚出现，就被天煞战戈穿透身躯，他的身体也迅速枯萎，他的功力和精血以及灵魂，都被天煞战戈给吞噬了去。

　　接着另外一个熟人出现了，那是曾经的落霞门大长老丞云子，他只是仙宗期修为而已，在煞气里支持着已经很是勉强，试图突围却绝无可能。

　　丞云子也很快就死掉了，不过不是被天煞战戈杀掉的，而是被一道五彩神雷轰死。

　　对于丞云子，郑辰觉得还是自己动手抹杀比较好，当初就是他鼓动自己父母上了化生魔宗。若是他当时心善一些，劝说自己父母远远躲开，自己父母也不会陨落在化生魔宗山门之前，更不会成为如今没了意识的灵魂。

　　随后是名家大娘，也惨死在了天煞战戈之下，灵魂被封印在了天煞战戈里，将化为凶魂，永远失去意识，被承受无尽的折磨。

　　而当亚辛的天煞战戈就要刺穿另外一位人类仙帝期修士身躯时，郑辰却身子一闪出现在了那位人类修士身边，他的大手则是死死地握住了天煞战戈。

　　那位人类修士乃是冰洁的母亲，她此时一脸的惊恐。

　　“宗主大人，别来无恙。”郑辰淡淡地笑道。

　　“你……郑辰……”冰洁的母亲言语有些不畅。在无边海域这段时间，她自然是听说过郑辰的名头，心中也是越来越后悔。

　　片刻后，亚辛落到了郑辰身边，冷峻且充满了杀气的俏脸，终于是有了几分柔和的色彩，她欢喜地挽着郑辰的胳膊，浑然忘记了自己是来报仇的。

　　“师傅，徒儿可想你了。”亚辛此时如同一个涉世不深久离父母的孩子一般，对郑辰甜甜地说道。

　　“呵呵，师傅也想你。她和你应该没有什么直接的仇恨，能不能放过她？”郑辰笑着拍了拍亚辛挽着自己胳膊的小手，问道。

　　“行！师傅说放就放！”亚辛连问都不问，就答应了下来。她能够有今天的一切，全部拜自己师傅所赐，自己师傅就是让她现在去死，她都不会皱下眉头，更何况只是放一个无关紧要的人而已。

　　当然，亚辛父亲当年之死，和冰洁的母亲多少是有点关系的。

　　亚辛如今已经杀了主要的仇人，大仇也算是已经报了。

　　“眼下人也杀得够多了，你先停手吧。”郑辰见亚辛表态坚决，欣慰地点了点头，然后又交待了一句。

　　亚辛很听话，当下就将煞气与天煞战戈都收敛入体，乖巧地站在郑辰身边。

　　此时整个岛屿上，已经是一片血腥杀场的样子，找不到几个活物了。

　　“冰洁，她还好吧？”郑辰犹豫了片刻，忍不住问了一句。

　　郑辰用神识笼罩四方，覆盖面积极大，却没有发现冰洁的踪迹。

　　“自你从化生魔宗山头从容而去后，由于常雄被杀，我化生魔宗里没有合适的人来为洁儿合籍易魔，她就离开了化生魔宗，和一位唤作白馨的仙宗期女修而去，一直都没有传来音讯。她的情况，我也不知道。”冰洁的母亲从震撼中回神，言语才顺畅了些，毕竟是一宗之主多年，她的承受能力还不错。

　　“白馨？”郑辰微微皱眉，细细想了想，还真记得自己见过这么一个女修士。

　　当初在金瀚城和望北城的拍卖会，就是这位唤作白馨的女子在主持。通过当时那些参加拍卖会的修士口中郑辰得知，白馨是某位修界大佬的弟子，除此之外，他对白馨就一点也不了解了。


第六百五十五章 飞升之前

　　没有和冰洁的母亲多说，郑辰就带着亚辛向仙幻大陆而去。

　　化生魔宗的弟子并没有被杀光，冰洁的母亲则是带着仅剩下的几名化生魔宗弟子一道离开了那个让人惨不忍睹的岛屿，重新选择了一个荒芜的岛屿休整。她毕竟也到了仙帝期修为，在无边海域只要小心一点，自保还是没有问题的。

　　到了仙幻大陆后，郑辰没有带着亚辛回落霞门，而是带着她在修界里游历，并且将自己多年的修炼经验传授一番，并抽空为亚辛重练了下天煞战戈。

　　天煞战戈本来就有三品神宝的品质，被郑辰加入了一些特殊神品材料重新炼制后，品级跃升到了五品神宝，只要以后再多吞噬一些能量，还可以继续自动升级。

　　亚辛一直都在修炼，对世间人情体悟极少，郑辰带她游历就是为了让她的心境圆润一些，以免堕入杀道。

　　在游历的一年后，郑辰在一个大城的拍卖会上碰到了千宝尊者，随后将之灭杀。此人曾经追杀过郑辰，险些得手，郑辰不会好心放过他的。

　　在游历了一年半后，郑辰又碰到了灭明尊者。

　　灭明尊者当初赠送过郑辰储物手镯，也在郑辰出了随云秘境时，帮助郑辰解过场子，郑辰自然是心存感激的。

　　郑辰是有仇必报有恩必还之人，如今自己的实力和身家都远远超过了灭明尊者，自然少不了给人家一些好处，神石、神品材料以及自己的一些修炼经验……郑辰回报灭明尊者的好处，让这位仙尊后期高手根本无法拒绝。

　　游历的时间足足持续了两年，郑辰就将亚辛送到了落霞门。

　　郑辰已经感知到，自己距离飞升只有一年时间了，他没有时间再游历下去。

　　先是检查了下如今落霞门的情况，见包括衡雷在内的衡古宗修士都十分老实，而且易尘、龙霸天、梓妍、荷儿也都投入了落霞门的怀抱。

　　在落霞门许多高手的通力合作下，神石傀儡被复制了一个又一个，如今落霞门里已经有十余个仙尊期的神石傀儡，它们都在落云子、水云子与月婵的掌控下，落霞门的原班实力也得到了极大提升。

　　郑辰甚至还抽空帮助修炼过引灵炼体的费嘉儿与费琪儿强行提升了功力，使她们一跃成为肉身品质到达二品神宝，修为达到仙帝期的高手。对于曾经忠于自己并跟随自己的人，郑辰从来都不会吝啬的。以他如今的神通，帮助两位美女姐妹花，没有丝毫难度。

　　再加上有亚辛坐镇落霞门，就算是衡雷他们不顾誓言反叛，也翻不起浪花来。

　　至此，郑辰再无顾虑和遗憾。

　　将自己以后用不上的所有法宝和材料，以及仙晶与低级神石都留了下来，郑辰就悄无声息地离开了。

　　郑辰离开没有给落霞门带来多大的波澜，大家都知道他要飞升了。

　　至于柳婧，郑辰也留在了落霞门。她快要渡神劫了，有凤麟药鼎帮助，她渡过神劫应该是万无一失的，毕竟不是每个人都会遇到郑辰那样的变态神劫。

　　郑辰也想过收回凤麟药鼎，可惜当初的约定是，柳婧晋入神境之后才交。眼下柳婧神劫未到，郑辰根本等不了，只能放弃这个打算。

　　在快要飞升的这一年时间里，郑辰一直没有停下休息过，一直都在修界各处行走，将所有遇到的天才地宝都采集起来，为小家伙、冰霜小龙、噬灵花提升实力。

　　从本质而言，郑馨儿是能量体，她只是个器灵，可以随本体一道进入神界，郑辰不必为她太操心。

　　带着亚辛游历时，郑辰就已经收集了不少，再加上这一年来他和小家伙的努力，最终还是赶在他飞升之前，将小家伙、冰霜小龙、噬灵花都提升到了神境。

　　可让郑辰纳闷的是，小家伙和噬灵花都没有招来神劫，只有冰霜小龙引来了神劫。

　　小家伙是逆天家族的后代，不渡神劫，倒是不让人多意外，可噬灵花又凭什么呢？

　　冰霜小龙是超级变异神兽，神劫也是极其变态，若不是郑辰用五彩神雷之力为它布置了层层阵法和禁制，它都不一定能扛过去，即便是如此最后也是重伤垂死。

　　不过在度过神劫后，冰霜小龙也得到了丰厚的奖励，至少伤势很快就恢复了过来。

　　冰霜小龙渡劫后，郑辰距离飞升也只剩下了几天时间。

　　郑辰又在修界里转了转，看看自己以前走过路。飞升神界之后，修界就将成为记忆，以后想要再到修界来，几乎是毫无可能的。

　　在郑辰飞升的前天，他的神识竟发现了冰洁。

　　冰洁此时和白馨在一起，跟在一个仙尊后期的女修士身边，她眉宇间没有丝毫异色，功力和灵魂境界都十分稳固，已经到了仙宗初期。

　　郑辰没有去打扰冰洁，只是在心中默默祝愿这位好心的女子能够安稳走下去。

　　见过冰洁后，郑辰就停了下来，随意找了个地方，坐等牵引霞光到来。

　　可让郑辰万万没有想到的是，忽然有一位白袍老者找到了他，并且要将小家伙带走。

　　白袍老者的修为深不可测，至少郑辰看不出来。

　　他说他是小家伙的爷爷，而且也当着郑辰的面显露了出了本体，确实和小家伙模样差不多，只是个头稍大了些。

　　他要带走小家伙的原因，是小家伙必须要留下后代才能去神界。

　　每一代逆天家族的成员，都是一脉单传，而且没有后代之前，是不能去神界的，主要是不想逆天家族在修界的血脉凋零。

　　原本守护和等待小家伙的应该是小家伙的爸爸，可惜小家伙的爸爸很不负责，留下后代就直接去了神界，小家伙的爷爷虽然生气，但只能在大骂自己儿子的同时留下来照看自己的孙子。

　　小家伙的爷爷一直在默默看着小家伙成长，觉得小家伙跟着郑辰不错，郑辰也没有强迫小家伙认主，他便一直没有出现过。

　　当然，就算郑辰逼迫小家伙认主了，小家伙的爷爷也可以轻松抹去这个认主关系。

　　逆天家族有着许多逆天本事，他们就算到了神境，也不用渡神劫，也可以蒙蔽天机一直留在修界。

　　只是稍稍解释了几句，小家伙的爷爷就将小家伙带走了，郑辰也曾试过小家伙爷爷的实力，可人家只是全身白光一闪，就将郑辰所有手段都挡了下去，并且白光笼罩郑辰全身的时候，郑辰根本动也不能动，可见双方之间的实力差距。


第十三卷 神界幻月


第六百五十六章 天河里捞飞升者

　　神界广袤无边，却是被一条条宽阔如海洋般的大河，给分割了无数块。

　　分割各个神界大陆的河流，有一个统一的名字，那就是天河。

　　每一块神界大陆，也是一样广阔无比，而且都有着各自的名字。

　　幻月境，只是神界里十分普通的一块大陆，其面积约有仙幻大陆的百倍，因为在黑夜时天上总挂着一轮如蒙了一层雾气的弯月而得名。

　　幻月境里门派无数，可却多是些小门小派，莫说是能够在神界排上号的顶尖大派，就是算得上神界二流或三流的门派都几乎没有。

　　若是勉强给神界排出四流与五流门派，幻月境里倒是有不少这样的存在。

　　幻月境的最南方，自然也是靠着天河的，因为每一块神界大陆四面都被天河包围着。

　　天河边往往都比较热闹，因为下界的飞升者在飞升到神界后，就会被七彩霞光包裹着落在天河里，然后等他们醒来，自然就会自己登陆。

　　飞升者一般都是在靠近岸边的那些位置漂流，不会距离岸边太远，站在岸上，修为稍微精深一点的修士，都能看到漂流者那随波起伏的身子。

　　飞升者到了神界，都是昏迷状态，但七彩霞光可以保护飞升者不被攻击，直到飞升者醒来，七彩霞光才会渐渐消散。

　　有的飞升者会漂流很久才醒来，有的则可能刚落到天河里就已经醒了，但正常情况下，飞升者都要在天河里漂流几年时间才会醒转过来。

　　而多数情况下，飞升者没有醒来之前，就已经被神界的修士发现，然后被带走。

　　这就是天河岸边为何热闹的原因，因为许多小门小派，要在这里捞飞升者，用来壮大门派弟子的数量。若是能够捡到天资高的飞升者，对那些门派而言，说不定可以带来翻天覆地的变化。

　　飞升者都是在下界修炼了无数岁月，能够渡过神劫考验，本身就说明了他们的修炼天赋和悟性等等方面都不会差了。所以飞升者很抢手，很受各门各派的喜爱。

　　在神界之下，有无数个类似于仙幻大陆那样的修界，到底有多少，谁也说不清。

　　这无数个修界里，每隔一段时间肯定是有修士要飞升上来的。

　　别看一个修界许多年才能飞升一两个神境高手，可无数个修界累加在一起，就造成了只要运气稍好一点，那些神界的门派就能从天河里捞到一个飞升者。

　　当然，运气若是差了，有可能在天河边守候亿万年也捞不到一个飞升者，或者需要很多年才能有点收获。

　　多数门派都会在天河边安置大批人手，甚至还会派来门中的高手坐镇于此。

　　高手的眼力总是要比普通修士要强，视线也能扩展更远，发现天河上飞升者的机会也要大上很多。

　　归元宗只是幻月境里的一个中流门派，放眼整个神界更是排不上号的存在，全宗上下，不过千余位修士而已，修为最强者要数当代宗主禹钟，却也只是空灵神后期修为罢了。

　　不过，整个幻月境里顶尖高手，也就无相神初期，所以禹钟的修为算是幻月境里的上流水平，也正是因此，归元宗虽然门派整体实力不怎么强，但在幻月境里也甚少被别派欺负。

　　谁也不知道，禹钟什么时候就晋级到无相神了。

　　在神界里，无相神已经可以算是高手水准的境界。

　　归元宗和其他神界门派一样，也在天河边留有弟子寻觅飞升者。

　　天河太大，天河与大陆的河岸又太绵长了些，所以归元宗在天河岸边的几十号修士，并没有集中在一起，而是三三两两的以小队的形式分散开来。

　　程侯是归元宗的一个普通弟子，他不是飞升者，而是神界里土生土长的修士，据说他爷爷的爷爷的爷爷是飞升者，不过到了如今，他的祖上都死光了。

　　神界没有想象中那么太平，修士与修士之间的仇恨争斗，门派与门派之间的利益冲突，让得无时无刻都有修士在神界的土地上黯然陨落。

　　程侯的父母也是一样，早早就死掉了，那年他还是个婴儿。

　　在神界里也有神境以下的修士，他们的父母至少都有着通明神初期的修为，而他们出生时就有仙灵期修为，而且修炼起来十分快，直到晋级通明神初期。

　　神界里没有神劫，所以在神界出生的修士，只要不中途夭折，几乎都能修炼到通明神的境界。

　　但大多数自神界出生的修士，在以后的发展上都比不过飞升者。

　　自修界飞升上来的修士，哪个不是在修界巅峰，哪个不是一生历尽磨难，还接受过神劫的洗礼，他们的心志更加坚定，他们的阅历更加丰富，他们的悟性往往也是神界土生土长的修士不能比拟的。

　　程侯的父母与归元宗的一位长老级人物有点关系，所以他父母死后，他就被归元宗收养，不过他修炼天赋不错，悟性也高，为人又甚是机灵，故而很受归元宗老辈人物的喜爱。

　　不过，很多归元宗弟子觉得程侯这人太狡猾，而且喜欢逢迎长辈，所以他们不喜欢程侯，也不愿意与之为伍。

　　归元宗对弟子其实向来是很公平的，程侯并没有得到过什么特殊待遇，他能够有今天的通明后期修为，也多是靠自己努力而来。

　　他纵然是和归元宗的长老有点关系，这不也被派来做任务了吗？

　　对于归元宗的弟子而言，到天河旁边捞飞升者，其实是一件很郁闷的事儿。

　　他们百年一次轮换，可最近数千年来，归元宗也没捞到一个飞升者。

　　他们的运气实在有点差，不过比他们运气还差的门派比比皆是。

　　不过若是谁好运捞到一个飞升者，门派的奖励也是异常丰厚的。

　　没有人愿意和程侯一起，坐镇于此的归元宗五长老也不怎么喜欢他，就安排他一人在一条蔓延数千里的河岸上巡视。

　　这条河岸是曾经出现过飞升者次数最多的一段，可程侯知道，五长老将他安排在这里并不是出于好心，因为这里同样聚集着无数别派的修士。

　　别派都是至少三五人在附近搜寻，可自己只有一人，就算发现了飞升者，也会被别派抢走。

　　若是自己动手，则寡不敌众；不动手的话，若是被宗门知道，自己还会落下软蛋怕事的名声，不仅要受到同门嘲笑，还会被长辈训斥甚至责罚。

　　所以程侯十分郁闷，而且已经郁闷了三年有余。

　　他郁闷地在天河附近逡巡着，毫无兴致地他偶尔瞥了一眼天河，竟是看到了一团七彩霞光！


第六百五十七章 威逼利诱

　　是飞升者！

　　程侯一瞬间就判断出来了，他的心情也紧张起来，脸上的惊喜难以掩饰。

　　他当即飞了过去，然后挥手打出了一道乌光。

　　乌光迎风而涨，化为一张灰色大网，笼罩向了那片七彩霞光。

　　这张大网是专门用来打捞天河里飞升者的，用天河中的一种怪鱼的鱼骨炼制而成，没有任何攻击力，却十分坚韧，七彩霞光也不会将之化掉。

　　无数宗门都有一个默契，那就是谁的网先套住飞升者，那么飞升者就归谁。当然，这一个规定并不是铁律，经常会被无视，毕竟没有什么组织来维护这个默契。

　　罩住以后，就是我的了！

　　程侯放出大网后，一脸热切地期待着。

　　可大网在距离那七彩霞光还有一丈距离时，忽然有一道狂风卷来，竟是生生地将大网给吹偏了去。

　　大网虽然是落下了，却落在距离七彩霞光有着足足十丈距离的地方，那飞升者依然在霞光中漂浮在天河上。

　　程侯知道有人捣乱，心中顿时一沉，刚才那道狂风分明是空灵神境界的高手释放出的气势，所以才将大网吹偏了。

　　不过程侯也不甘心，当下心念涌动，飞速调动大网腾空而起，再次罩向七彩霞光。

　　这一次大网罩住了霞光，可下一刻就有一道耀眼的金光袭来，竟是生生地将那大网给撕裂了。

　　程侯大怒，沿着金光射来的方向看了过去。

　　一位穿着紫金道袍，手持金色长剑的老者，已经到了近前，他正一脸不屑地看着程侯，接着也打出了一张大网，笼罩向了七彩霞光。

　　程侯知道来者修为比自己高，但他也就不是能够轻易吃亏之人，一把战刀浮现手中，然后迎着那老者的大网劈了下去。

　　战刀本身并不算长，可此时却骤然拖出了百丈刀芒，将老者的大网也劈成了两半。

　　专门打捞飞升者的大网只是特殊法宝，只有一品高阶神宝的品质，程侯手中的大刀却是三品初阶神宝，自然可以轻易撕裂大网。

　　就像那老者手中的金色长剑，乃是三品中阶神宝，也一样可以劈开大网。

　　此时程侯已经飞到了七彩霞光之上，他劈开对方大网的同时，又祭出了一张自己的大网，对方显然也不甘心，金光再次袭来。

　　程侯也有准备，当下打出了一道神符，那神符化为一面坚实无比的石壁，将老者和老者的攻击挡在了一边。

　　程侯心念一动，大网就拖着七彩霞光升了起来，然后被他收进了自己的神府里。

　　莫说是通明期的修士，其实想拥有一件神府也是很困难的，因为能够炼制如此空间法宝的修士，实在是太少了。程侯的这件神府，其实是他那已经死去的当初有着空灵中期实力的父亲留下的，这也是他父母留给他的唯一遗产，但价值却很高。

　　之所以一个人来搜寻飞升者，而且还没有抱怨什么，程侯也就仗着这件神府。

　　“小子，你找死吗？”那老者轰开了坚实石壁，见霞光已经不见，心知对方已经得手，不由得大怒，骂道。

　　“这位前辈，是晚辈发现霞光在先，也是前辈先出手毁了晚辈的大网，这怎么能说晚辈找死呢？”程侯不卑不亢地回道。

　　同时，程侯也暗自捏碎了一块玉简，这是给宗门坐镇于此的五长老发去求援讯号，五长老很快就会赶来。

　　“小子，修行不易，我观你天赋不错，已经有了通明神后期境界，只差一步就能晋入空灵之境，也算难得的奇才，可不要因为一个飞升者就丢了小命。不如这样，你将那飞升者送给老夫，老夫给你一万上品神石，而且还介绍你加入我们无空剑宗，如何？”老者脸色变得柔和起来，笑眯眯地建议道。

　　“前辈是无空剑宗的？”程侯故作一脸惊讶地问道。

　　老者的老脸上顿时多出了几分傲然之色来，整个幻月境的修士恐怕没几个人不知道无空剑宗的，因为无空剑宗是幻月境三大巨头之一，据传说他们的宗主是幻月境里为数不多的无相神境界的高手。

　　纵然是抛开那个无相神境界的高手是不是存在于无空剑宗，单是无空剑宗那数以万计的弟子，以及摆在明面上的三位空灵神后期长老就足以震慑绝大部分幻月境的宗门。

　　归元宗和无空剑宗比起来，差了太多，也只有宗主禹钟能够让人家看在眼中。

　　对于幻月境的修士而言，能够加入无空剑宗，自然是非常值得骄傲的事情，能够有加入无空剑宗的机会，也是非常值得珍惜的。

　　“你且看看这块令牌就知道我所言非虚。”老者取出了一块巴掌大的令牌，上面雕刻了一把长剑，两侧分别镌着“无”、“空”二字。

　　“原来是无空剑宗的前辈，真是失敬失敬！”程侯让自己的脸色谄媚起来，拱着手拜了拜，其实心中想着先拖延时间。

　　“怎么样，只要你答应交出那飞升者，方才我说过的也绝对会成为现实！”老者将长剑别在身后，拂须问道。

　　“这个……那个……”程侯表情显得为难起来。归元宗对自己有恩，他肯定是不会背叛的，只是如何应付这老者呢？以自己的实力，万一对方发飙，根本坚持不了太久。

　　“哼！你若不同意的话，就别怪老夫手下无情了！”老者将长剑又横在胸前，脸上的柔和之色一扫而空，那表情真是说变就变。

　　“不是不同意，只是晚辈若是交出了那飞升者，前辈又……”程侯见对方要动手，当下连连摆手，急切地解释道。

　　“你是怕我食言而肥吗？”不等程侯说完，老者就似了然地接过话去。

　　程侯苦笑了下，摊了摊手，然后又笑着说道：“以前辈的修为，以无空剑宗的声誉，自然是不会做出那样的事情，可口说无凭，万一，我是说万一前辈到时候发现这个飞升者已经死了，或者其他的问题而后悔了，晚辈可无处说理了。”

　　“死了？不可能的，飞升者还在七彩霞光中包裹着，那是肯定不会死的！你想要什么凭据，你来说，只要不过分，我会照办的。”老者先是一愣，随即大方地说道。


第六百五十八章 不识好歹？

　　无空剑宗的老者虽然修为要强过程侯，但眼下附近幻月境其他宗门的修士太多，他也不好直接出手，毕竟他没有信心悄无声息地秒杀对手。

　　一旦拼斗起来，这里的情况很快就被其他宗门的修士发现，真相也会被当即揭开，自己就算是胜了，回头也会受到宗门的责罚，毕竟宗主有言在先，无空剑宗的弟子不能随意欺压别派的弱者。

　　无空剑宗作为幻月境的三大巨头之一，自然要保持自己的大派风范，又兼剑修都心高气傲，自诩正直，欺压弱小之事，那是万万不会做的。

　　还有就是，无空剑宗虽然对飞升者也同样需要，但他们家大业大，实力更强大，天天都有来自于幻月境各处的优秀修士加入，相对于其他小门小派而言，他们的人才储备要厚实许多，对飞升者的需要并不算多么迫切。

　　所以，无空剑宗的这位空灵初期的老者，想要以和平的方式来解决此事，能不动用武力最好。当然，这老者是因为在宗门里犯了错才被流放到这里执行任务，若是不能做出点成绩，他是不用指望再被召回宗门了，故而他若是急了，还真会出手的。反正已经错了一次，他不介意再多错一次。

　　“前辈若是能够对天发誓，晚辈就可以放心了。”程侯故作沉吟了一会儿，又拖延了一段时间，然后才说道。

　　“好，我可以发誓！”应了一句后，无空剑宗的老者就单手指天，开始发誓起来。

　　一万上品神石对老者而言不算什么，毕竟带着一位飞升者回去，宗门原本就会奖励五万上品神石，他还能留下大半。

　　至于保证对方加入无空剑宗，那也是没有问题的，他是空灵期修士，依照无空剑宗的门规，他是可以收徒的。他是无空剑宗弟子，他的徒儿自然也是无空剑宗弟子。

　　“前辈，像我这样的修士，加入剑宗改修剑诀，有前途吗？”待得老者发誓完毕，程侯又好奇地问了起来。

　　“肯定比你在一个小门小派有前途。”老者哪有耐心细细解释，给了个模糊的答案。

　　“那前辈还是先说说吧，我怕误了自己的前途。无空剑宗虽然强大，可弟子太多，晚辈在小门小派还算是天才，深受长辈们的喜爱，到了无空剑宗估计就是不入流的货色了，可别去了就被挤兑才好。”程侯很是认真地说道。

　　“哼！老夫都发誓了，你还要磨蹭，真是不识好歹。你以为你刚才捏碎了传讯神符，老夫没有看见吗？你的师门长辈应该快到了吧？老夫只是想给你一个机会，既然你不识相，那就去死吧！”

　　无空剑宗的老者，见程侯一拖再拖，再想到刚才程侯捏碎了一块玉简，当下脸色寒冷起来，手中的金色长剑更是金光大盛，仿似随时都可能呼啸而出。

　　程侯知道拖不下去了，见对方动怒，当下也不多说，直接撒丫子开始逃跑。

　　他化作一道流光，飞速而去，速度要比寻常通明后期的修士要快了不少。

　　可比起空灵初期的老者而言，程侯的速度根本不值一提，他刚刚飞了三息不到的时间，那老者就已经横着金色长剑挡住了他的去路。

　　“想跑？哼！”

　　老者手中长剑被抛到了头顶上，一股子剑势霎时笼罩全场，漫天剑光同时闪耀起来，宛如无数会发光的箭矢一般，随时都可能一涌而来，将程侯射的千疮百孔。

　　双方虽然只差了一个境界，可却不在一个层次，空灵期修士的剑势，寻常通明后期修士根本无法破开，程侯也是一样。

　　他置身在对方剑势之中，感觉那一道道剑光就像是一条条致命的毒蛇一般，只要自己被咬上一口，小命就要交待在这里。

　　“小子，再给你一次机会，你若交出那飞升者，刚才我的承诺依然有效！”无空剑宗的老者真不想在此杀人，故而又追问了一句。

　　不过，眼下四处还未有别派修士过来，他也同时做好了准备，只要眼前的这小子依然不识好歹，他就只能出手将之抹杀了。

　　“五长老那婆娘还不来，老子该怎么办呀！”

　　程侯一边在心中大骂五长老，一边焦急地思量着对策。

　　“小子，这是你自己找死！”

　　无空剑宗的老者最后一丝耐心也被消磨干净了，他轻喝一声后，漫天剑光就骤然闪亮起来，然后全部射向了侯成所在位置。

　　那剑光为数不下万道，每道都有着堪比二品高阶神宝的攻击力，纵然是三品初阶的防御神宝，也不可能坚持太久。

　　再则，老者也不认为，小小的通明后期修士会有三品防御神宝。

　　那小子能够有三品初阶的神刀，就已经算是非常走运了，可同样品级的情况下，防御神宝的价值要远远高过攻击神宝。

　　程侯确实没有三品防御神宝，但他还有一块三品防御神符。

　　见到万道剑光向自己飞来，程侯几乎想也不想，就将那一块自己仅有的三品防御神符打了出去，一道金灿灿的光圈霎时笼罩了他的全身。

　　万道剑光同时而来，金光一阵闪耀后，那三品神符所化的光圈就崩溃了去，而此时程侯挥动手中的神刀，将那些已经为数不多的剑光挡住了。

　　能够在空灵初期修士的剑招中挺过一轮，程侯也足以自豪了。

　　神界和修界不同，这里每一个境界的差距，都需要无数年来修炼，纵然是拥有高阶神宝或高阶功法，想要越级挑战也是很难很难的。

　　可挡住了一轮又能如何，程侯已经没有神符可用了，自己的神府也根本无法挡住对方的剑光。

　　无空剑宗的老者见一招没有击杀那小子，四处已经有修士正在飞来，他当即脸色狰狞起来，周身再次汇集了万道剑光。

　　“去死吧！”

　　老者大吼一声，万道剑光齐发。

　　程侯已经看到了死亡的阴影，这一刻他觉得自己已经还了归元宗的养育之恩。

　　然而就在程侯闭眼等死之际，一道女人的冷哼声传来，一股子强悍的气势波动如狂风一般，竟是将那些剑光全部吹散了去。


第六百五十九章 以前看错你了

　　“五长老，您老人家总算是来了！”

　　望着已经站到自己身边的女人，程侯差点没激动地流下眼泪来。

　　任谁在绝望将死的关头，被人拉了一把，也难以平静。

　　“我早就到了。”身材和程侯差不多的五长老，淡淡地说道。

　　“呃……”

　　程侯呆了一下，嘴里有话，却不敢直接问出来。

　　“我真怀疑，阁下是不是真的无空剑宗弟子。”模样只能勉强算得中等的归元宗五长老，一脸寒意地对那老者说道。

　　“哼！”

　　那老者冲程侯瞪了瞪眼睛，然后直接转身，转眼就消失不见了。

　　“五长老，您怎么能放了他？”程侯指着那老者离去的方向，不解地问道。

　　“怎么？难道你想让我和一名无空剑宗的修士拼命？”五长老瞥了一眼程侯，不悦地反问道。

　　“不是不是，嘿嘿。”程侯这才反应过来，连忙摆手打哈哈道。

　　五长老虽然是空灵中期修为，比那无空剑宗老者要在境界上强了一些，所以才能用气势横扫了老者的剑光，可那老者毕竟是剑修，若是拼起命来，就算五长老能够取胜，只怕也是个惨胜。

　　这里并不是什么福善之处，修士们轻易是不会拼命的，以免给别人留下了可乘之机。

　　眼见附近的修士渐渐围了过来，五长老微微皱眉，浑身气势一收，便是带着程侯破空飞走，很快也没了踪迹。

　　在天河附近，空灵中期的修士应该是最强大的存在了，毕竟空灵后期已经是幻月境的大高手水平，是不会来此浪费时间捞飞升者的。至于无相神境界的修士，那已经是幻月境最顶尖的存在，更加不会来天河边，除非是想越过天河到其他神界大陆去。

　　有五长老这等高手在，那飞升者肯定是归元宗的了，程侯也绝对安全了。

　　可是一路上，程侯总是一副欲言又止的样子，像有话说又不敢说。

　　“你是想问我，为何到最后才出手对吧？”五长老侧过脸来，看着程侯，问道。

　　“弟子不敢。”程侯连忙惶恐地回道。

　　“我是想看看你到底会不会答应他的条件，你的表现不错，我以前似乎看错你了。”五长老淡然说道。

　　程侯此时不由得额头冒出了冷汗，方才自己若是答应了，恐怕话儿刚刚出口，自己就要被五长老无情抹杀了吧？

　　还好还好，还好当时自己刚才没有答应。程侯暗道庆幸，脸色也轻松了些，不过转而他又在心中大骂五长老脾气太古怪。

　　若不是归元宗对自己有恩，而自己又是知恩图报之人，刚才那种情况，换作别人肯定是会答应那老者的要求，毕竟是不知道五长老就在旁边。

　　五长老的境界比那老者要高了一层，隐藏在附近，确实不会被那老者发现，谁让那老者的注意力都集中在了程侯身上呢。

　　当下五长老又问了问侯成的修炼情况，并加以指点，明显是态度比以前好了太多。以前五长老是很不喜欢程侯的，因为下面的弟子们都说程侯奸猾，说他只会逢迎没有真本事。可今日五长老却知道了，程侯对归元宗的忠心，只怕是没几个人能够比上。

　　很快五长老就到了归元宗在天河附近的驻地，乃是一个小城里的一个小院子。

　　这小城十分繁华，无数门派前来打捞飞升者的修士，都会在这里弄一处宅子当驻地。

　　当然，在这小城之中，是绝对禁止殴斗的，否则就会被全城修士围杀。

　　归元宗并不是家大业大的门派，所以院子选得有点偏僻，但倒也安静。此时院子里只有一位归元宗弟子留守，是个女孩子，唤作彩铃，是五长老最疼爱的弟子。

　　此番出来，五长老不放心这位刚刚收下不久的徒儿留在宗内，就将她一起带出来了。

　　“师傅，您老人家回来了！咦？程师兄怎么也回来了？”彩铃看着只有十三四岁的样子，皮肤白皙，嘴巴鲜红，看着很是可爱乖巧，见到师傅回来，她就迎了上来。

　　“呵呵，走，进密室里说。”五长老和煦地笑了笑，带着彩铃和程侯进了一间密室中。

　　密室里空空荡荡，什么都没有，五长老袍袖轻挥下，才多出了一张玉石大床。

　　这张大床并不是五长老用来睡的，而是平时用来打坐的。由于归元宗已经不知道多少年没有捞到飞升者了，所以五长老来之前并没有什么准备，只能用自己的床了。

　　“把那飞升者放到这里。”五长老指着大床，对程侯说道。

　　程侯依言，将那飞升者从神府里移了出来，并收起了他的大网。

　　浑身依旧被七彩霞光包裹的飞升者，安静地闭着眼睛，躺在玉石大床上，不动分毫。

　　由于浑身霞光的阻隔，归元宗的这三位修士，都只能隐约看清楚飞升者的样子，却无法用神识来查看飞升者的情况。

　　“怎么看着这么年轻啊。”彩铃奇怪地说道。

　　“别看他样子年轻，说不定修炼的年月比我还长。”程侯搭话说道。

　　“那你修炼多久了？”彩铃刚刚入门，自然对程侯不熟悉。

　　“差不多有五十万年了吧。”程侯想了想后，回道。

　　“确实不能以貌相来判断修士的年纪，据我所知，多数下界的资源都不丰富，修士从开始修炼到飞升神界来，少数也要经历几十万年的修炼，有的甚至需要百万年以上。不过修士们别的本事没有，青春永驻还是可以的。你看到的小孩子模样的修士，说不定就是一位活了无数岁月的老怪物。”五长老接话说道。

　　“那他怎么办？”彩铃指着床上的飞升者问道。

　　“先放在这里吧，他需要一段时间才能醒来。”五长老想了想后，又对两个晚辈说道：“你们俩留在这里负责照看，若他醒来，马上通知我。”

　　而后五长老就离开了，她毕竟是主持这里大局的存在，有很多人要忙，其他弟子也需要她的支持。

　　程侯则是和彩铃留在密室里，盯着床上的飞升者，眼睛一眨不眨，似乎想要将之看透，似乎想要弄清楚为什么各个门派都对飞升者趋之若鹜。


第六百六十章 看不透啊看不透

　　郑辰被七彩霞光卷着飞升神界，走到两界通道的一半时，就不知不觉昏迷了过去。

　　也不知道昏睡了多久，他终于是醒转了过来。

　　醒来时，他首先看到了两张面孔，一男一女。

　　男的模样一般，脸上一直挂着热切之意；女的则是还略带稚气，白白的脸，红红的嘴巴，腮边还有两个甜甜的小酒窝，像是年纪不大的样子。

　　郑辰只记得自己刚刚飞升，却不认识这一男一女，当下心中一紧，但也不动声色，睁开眼睛后，他便缓缓坐了起来。

　　“师兄快看，他醒了耶！”彩铃摇晃了下程侯的手臂，欢喜地说道。她那一双眼睛闪啊闪的，就像天上的星星。

　　“别摇了，我看到了。”程侯要比彩铃见识广一些，此时并没有太激动，他对已经坐在了玉石床上的飞升者问道：“小子，你叫什么名字？”

　　郑辰听对方如此称呼自己，眉头微皱，但当下情况不清，敌友未明，他也不好多说什么，只是淡淡应了一句：“我是郑辰，这里是神界吗？”

　　一边说着，郑辰还用神识在程侯与彩铃身上扫了一遍。

　　一扫之下，他不由得一阵心惊，这两位看着十分普通的修士，竟都是神境高手，特别是那男子，竟是和自己境界差不多的样子。那女孩子看着也就十三四岁的样子，实际年龄其实也不会太大，也已经有了通明神初期的修为。

　　“这里是神界幻月境内，我叫程侯，她叫彩铃，我们是幻月境归元宗弟子。”程侯一边说着，也一边用神识窥测了下郑辰。

　　在程侯看来，刚刚飞升的修士，即便天赋如何强，也都是在通明神初期修为，自己在通明神后期，窥测对方是不会被发现的。可他却不知道，刚才郑辰用神识窥测他时，反倒是他没有发现。

　　程侯只是扫了一下，脸色当即大变，惊讶地问道：“你真是刚刚飞升的？”

　　郑辰奇怪地点了点头，说道：“我想应该是你们把我从天河里捞出来的吧？”

　　程侯先是意识到自己问了一个很弱智的问题，不是刚刚飞升，怎么会浑身裹着七彩霞光漂流在天河里，随后他就又连连问道：“你怎么知道天河的？怎么知道是我们把你捞回来的？你以前来过神界？”

　　彩铃听着程侯和郑辰的对话，小脸上也是写满了好奇，不明白这二人在说些什么。

　　郑辰自然不会说是之前有神界高手对自己说过这些，当下含糊地敷衍道：“在下界时得到过一块玉简，里面提到过神界的情况，我以前没有来过神界。”

　　“咦？奇怪啊，程师兄，我竟然看不透他的修为。”彩铃歪着小脑袋，惊讶地说道。

　　你看不出来太正常了，哥哥我也看不透啊！程侯心中郁闷地想着，要是每一个飞升者都这么强悍，自己这些神界土生土长的修士以后要怎么混？

　　程侯确实看不透郑辰的修为，他的神识无法透入郑辰的体内，若是强行突破的话，就会感觉一股子火热的气息在灼烧自己的神识。而郑辰的灵魂修为更是距离空灵神境界只差了一线而已，比程侯也略高，他依然无法看透。

　　“呃，这位兄弟，你到了什么境界？”程侯满是期待地问道，倒是没有注意到，自己刚才叫人家小子，现在却改成了兄弟。

　　“具体的我也不太清楚，我刚到神界，什么都不懂。”郑辰心中清楚，但不会明说。简川曾经对他说过，初入神界时，一定要低调一点，做事要圆滑一点，遇事不能莽撞更不能逞强。

　　简川还说过，任何底牌都不能暴露太早，不到危及性命的关头，一定要给自己留一个保命的依仗。神界很不太平，谁都不知道下一刻会不会有性命危险，不是每位修士都能安稳走到最后的。

　　当着郑辰的面，程侯也不好多说，当下就让郑辰先在密室里休息一番，然后拉着彩铃出了密室，给五长老传去了讯息。

　　五长老之前交待过，一旦飞升者醒来就要立即通知她。

　　没有多久，五长老就回来了，而且还带着几十位归元宗的弟子。

　　“怎么都回来了？”彩铃有些迷糊地问道。

　　“我们又捞到了一位飞升者，数千年来，我们是收获最大的一队，有两位飞升者的收获，我们可以回去了，不久后四长老会带队过来的。”五长老那一直板着的脸，终于是有了几分笑意。还别说，她笑的时候，也是有几分女人味道的。

　　接下来，五长老就让其他弟子收拾去了。

　　“师傅，那位飞升者好奇怪哦，实力很强的样子呢。”彩铃见自己师傅将其他同门打发走了，便上前说道。

　　“呵呵，大多数飞升者初入神界时，都会给人一种很奇怪的感觉。至于你感觉人家实力很强，那是因为你实力太差。”五长老一边走向密室，一边笑着说道。

　　“不是，五长老，那家伙确实很强，连我都看不透他的底细！”程侯在一边接话道。

　　此时五长老步子忽然顿了顿，而后装作若无其事的样子继续往前走，却是表情严肃地说道：“你们不用跟着了，各自回去收拾一下。记住，关于飞升者的事情，不要对旁人多说。”

　　程侯和彩铃一头雾水，可也不好多问，他们想着马上就要回去了，心中更是激动，当下也就跑开了。

　　五长老微微皱了皱眉，心道连程侯都看不透，难道是空灵期？刚刚飞升的修士，怎么可能到空灵期？

　　带着几分怀疑，五长老进了密室，见到了正盘膝闭目打坐的郑辰。

　　五长老也没有客气，用神识扫量了下郑辰，心中更是一惊。原本她认为是程侯看错了，可没想到这位飞升者竟有着无限接近空灵初期的灵魂境界，至于他的功力修为，竟是连她都无法看破。

　　不过五长老知道，对方体内隐藏了特殊的存在，将功力给掩饰了，也隔绝了她的神识，这更让她觉得惊讶。

　　“这位道友有礼了，我是归元宗五长老，在此欢迎道友飞升神界。”五长老见郑辰已经睁开眼睛，当下无比客气地施礼说道。


第六百六十一章 聊得还不错

　　郑辰能够看出归元宗五长老的实力，单论修为而言，要比自己强了很多，故而没有怠慢，下了床后，也抱拳还礼，说道：“在下郑辰，初入神界，这些日子有劳归元宗道友照顾了。”

　　他不知道自己被捞回来了多久，但想来也不会太短。至于是被当成宝贝给捞回来的，郑辰也一点都不介意，毕竟每位飞升者都是这样，他没什么好抱怨的。

　　“不知道友以后有何打算，在神界里有没有亲友？”五长老貌似关心地问道。

　　郑辰知道人家是要招揽自己，对此也并不排斥，便是回道：“有几位很早前就飞升到神界的亲友，不过没有丝毫消息，神界之大，估计以后再见到的机会太小了。至于以后的打算，只能走一步看一步了。”

　　五长老听此，眼眸一亮，看着并不算美丽的脸上隐隐有几分喜色流露，她说道：“不知道友可愿意加入我归元宗？当然，以道友的实力，我们肯定不会像对待寻常弟子那般对待道友，回去我和宗主商量下，给道友一个长老职位也有可能。”

　　简川当初虽然和郑辰说过不少关于神界的情况，可同时也提醒过郑辰，到了神界后，最好先找个小门小派适应一段时间，等真正熟悉了神界的环境后再游历神界不迟。

　　郑辰眼下也没有什么紧要之事，便在一番沉吟后，说道：“就依五长老之言。不过，我在宗门肯定待不了太久，以后若是要出去转转，还请宗门不要拦阻才是。”

　　在归元宗待上一段时间也未尝不可，但他肯定不会去宣誓效忠，或者一直留在归元宗里。至于那个神秘女子所说的广元境，简川也只是听说过，并没有去过，所以郑辰此时还无法确定广元境在何方。

　　最关键的是，以他现在的实力去找那神秘女子，只怕是还差了太多太多。比尊神还要强悍的通天之境高手，岂会是说见就能见到的？就算见到了，人家又凭什么要帮助自己救回父母呢？

　　五长老当时就回复了郑辰，她肯定地说道：“放心，我们归元宗所有弟子，都是可以随时离开的。其实整个神界的大小宗门，都很少会限制门内的弟子。”

　　此事郑辰也听简川说过，也就没有多提要求。

　　五长老又和郑辰闲聊了一会儿后，告知了一些关于归元宗的情况，才带着郑辰出了密室，让郑辰一人到院子里转转。

　　“郑兄弟，和五长老聊得怎么样？”

　　郑辰在院子里随意转了转，主要是感受了下神界的空间与环境，却是见程侯走了过来，并热情地和自己打招呼。

　　郑辰已经决定加入归元宗，以后和程侯就是同门了，自然不会摆谱，其实他也没有多少资本在通明后期修士面前摆谱，便笑地回道：“呵呵，聊得还不错。”

　　“五长老应该和你说过加入归元宗的事情了吧？”程侯期待地问道。

　　“说过了，以后我们就是同门了。”郑辰点头回道。

　　“哈哈，太好了。你是被我从天河里捞回来的，这说明我们很有缘分，以后就兄弟相称了，如何？”程侯显得极为高兴，不过此时确实真显得有点圆滑。

　　只是随便聊了几句，就和人家称兄弟，不知道是眼光好，还是另有所图。

　　郑辰虽然没有真把程侯当兄弟，不过眼下人家如此说，他只能点头，至少程侯有一点说得不错，他们确实很有缘分。

　　下界的修士飞升神界，是随机被投入到某条天河里，而且每条天河都那么长，没有缘分的话，岂能被对方发现。

　　程侯也是个自来熟，又和郑辰闲扯几句后，就左一句兄弟右一句兄弟，不到半个时辰的工夫，竟是把郑辰叫得都觉得自己真多了一个兄弟。

　　不过在神界，郑辰确实比较孤单，能有一位朋友也是不错的，况且他加入归元宗，也需要宗门里有个伴儿，以后好互相照应点。

　　若是郑辰知道，程侯在归元宗里人缘极差，不知道又会作何感想。

　　也就在郑辰醒来后的第五天，五长老带着归元宗的几十位弟子，开始返程之旅，目标自然是归元宗的山门驻地。

　　归元宗的山门在幻月境中央偏东北的一条山脉里，距离这条天河岸边不算很远，但也需要一件二品飞行神宝全力飞行一个月才能完成这段路程。

　　五长老祭出了二品飞行神宝状如飞碟，整体呈椭圆形，里面的空间也极为宽敞，几十人置身其中，一点都不显拥挤。

　　可能是因为太累了，或者是都慑于五长老那张一直板着的脸，大家都很安静，很多修士都在闭目养神着。

　　除了五长老以外，这里全是通明期的归元宗弟子，个个都是神级修士，自然是不会在意一个月的赶路时间。

　　调整了下飞行神宝的飞行方向，五长老也闭上了眼睛。

　　一路上都很安静，飞行神宝在全速行驶着，而郑辰则是在好奇地打量着外面。

　　很快郑辰就发现了，还有一位修士，也在打量着外面的情况，一脸的好奇。不过这位修士看着有点显老，头发黑白相间，脸上还有几道皱纹。

　　似乎是感受到了郑辰的目光，那位修士向韩枫微微笑了笑。

　　之前郑辰就听说了，除了自己之外，归元宗还捞到了一位飞升者，想来就是此人。

　　置身在飞行法宝里，大家都集中在一起，郑辰自然不好放出自己的神识去窥视人家的实力如何，只是点了点头，两位飞升者又将目光移到了飞行法宝之外。

　　神界的空间要比修界稳固了太多，郑辰醒过来后，以自己目前的境界，几乎无法感受到空间的波动，他想要凭自己的实力来震荡神界的空间，也完全没有丝毫反应。

　　空间稳固，空间压力也就随之增强，郑辰的速度远远比不上在修界时，被限制了不下万倍。而他发动自己修炼的那些法术神通时，看着效果和威力也远远不如在修界那么壮观和强大。

　　当然，受到限制的不只是自己，所有神界修士都一样。

　　神界里的神力倒是显得十分浓郁，几乎处处天地间都有神力存在，任何地方都可以修炼。不过这是因为郑辰目前的实力不高，对于神界的高手而言，可未必会觉得神界的神力多么浓郁。

　　飞行神宝飞了十天后，进入了一片迷雾朦胧的区域里。

　　此时，五长老睁开了眼睛，并开始控制飞行法宝，其他修士也纷纷醒转，一副全神戒备的样子。


第六百六十二章 黑甲军、蜥龙群

　　看着大家紧张兮兮的神情，郑辰可以想到，这片迷雾朦胧的地方肯定不是什么福善之处。

　　坐在郑辰旁边的程侯，此时小心翼翼地对郑辰说道：“我们到了迷陇沼泽，这里有不少蛮荒凶兽出没，它们不仅实力强悍异常，还十分狂暴，经常袭击过路的修士。”

　　郑辰皱眉问道：“为何不要绕过去呢？”

　　程侯则是解释道：“迷陇沼泽宽阔而狭长，就像一条天河一般，我们要回转宗门必须要横穿过去。如果绕道的话，也不是绕不过去，可却是付出百倍以上的时间。再则，绕道也未必安全，因为路程远了，被其他地方的高手袭击的可能也就随之增多。我们归元宗只是小门小派，请不起黑甲军来护卫，万一遇到危险，只能我们抵挡。”

　　郑辰好奇地道：“黑甲军是什么？”

　　程侯瞄了一眼五长老，见五长老并没有在意这边，正全神戒备四周，才又压低了些声音，说道：“黑甲军是神界名声最盛的佣军，他们都穿着特制的黑色神甲，只要你有足够多的神石或神晶，就能请动他们为你办事，可以帮你保驾护航，也可以帮你杀敌报仇，他们还接受委托的任务，比如你要找某样材料或某个人某个信息，只要价钱谈妥了，他们也会倾尽全力帮你完成。”

　　郑辰微微一笑，说道：“这样的组织，只怕是收费很高昂的。”

　　程侯点了点头，回道：“不错，价钱何止是高，而且高得离谱，莫说是一般修士，就是寻常门派，都难以承受。当然，他们是有等级的，根据等级的不同，出动的费用也随之而变。如果你要请五层黑甲去办事，即便只是杀一位仙尊期修士，你也得付出与五层黑甲相应等级的费用。”

　　关于黑甲，郑辰倒是不曾听简川提起过，此时路上无聊，自己正好可以多长长见识，至于迷陇沼泽的危险，刚才程侯也说了，那只是有可能会遇到，不是肯定会遇到。

　　“黑甲还分等级？怎么分的？”郑辰很有兴致地问道。

　　程侯又瞟了五长老一眼，发现五长老依然没有异色，似乎注意力都在飞行神宝前进的路上。他便对自己刚刚认的兄弟说道：“黑甲军肯定是分等级的，毕竟大家实力不一样，有了等级便于管理。黑甲军是个规模庞大的组织，成员遍及各个神界大陆，他们共分九个层次，实力最低者也有着空灵初期的水平，但即便是空灵初期的黑甲军，也不是易与之辈，他们的战斗力要远远超过一般的同阶修士。黑甲军其实很好认的，他们穿着十分拉风的黑甲，胸前有黑甲军的徽章。”

　　“对了，区别黑甲军的等级，就是靠他们胸前的徽章。那徽章是塔形模样，一层黑甲的徽章就是一层小塔，二层黑甲是二层小塔，最高的黑甲有九层。当然，这些都是听说的，我没去过幻月城，甚至只是见过一位一层黑甲。嘿嘿，道听途说的未必是真实的。”

　　郑辰听到此处才说话，问道：“黑甲军这样的组织，执行的都是些危险的任务，只怕是死亡率会很高，他们应该也会经常招募新人补充吧？”

　　程侯点头说道：“是啊，每个地方的黑甲军，都会每隔一段时间就招募新成员。黑甲军的待遇不错，而且在神界行走时很有威慑力，进入各个大陆以及大陆上的城池都不用缴纳任何费用。所以每当黑甲军招募新成员时，就会有很多响应者，他们会在其中挑选最佳的。至于如何筛选，我就不知道了，反正报名的修士最后能够被录用的不足一成。”

　　也就刚刚说到此处，原本一直很平稳地飞行法宝，忽然剧烈震颤了一下，让得置身其中的郑辰等人，都不禁随之摇摆。

　　“怎么回事？”程侯惊讶地道。

　　其他人也都是一脸迷糊，大家置身在飞行神宝里，神识透不出去，而眼睛里却一直都是一片迷蒙的雾气，所以飞行神宝剧烈颤动让他们不安起来。

　　“都坐好，刚才被一条三头蜥龙攻击了下而已。”五长老轻喝一声说道。

　　“原来是三头蜥龙啊，还以为是碰到蛮荒凶兽了呢。”

　　“三头蜥龙勉强算是下位神兽，能有通明期修为就顶天了，确实不用担心。”

　　“要是六头蜥龙或者九头蜥龙，倒是值得我们担心。”

　　“去死吧，六头蜥龙至少都有空灵初期的修为，实力更是比普通的空灵中期高手还强一些，要是遇到了，不是值得我们担心，是值得我们拼命。”

　　“六头蜥龙的话，我们还能勉强对付，要是九头蜥龙来了，我们估计都要死翘翘。”

　　……

　　飞行神宝里，归元宗弟子们开始议论了起来，倒是没见有多紧张，也不知道是因为心理素质高，还是因为无知而无畏。

　　反正此时五长老的表情，并没有她的言语那么轻松。

　　而状如飞碟般的飞行神宝，自第一次颤动之后，竟是接连不断颤动起来，每次间隔不会超过百息时间。

　　大家向外望去，都能够清晰地看到，一道道三色神光冲天而起，搅动着半空中的迷雾，同时也在阻挠飞行神宝的前进。

　　“坏了！”程侯吃惊地望着外面的景象，脸色阴沉地说道。

　　“怎么了？”郑辰问道。

　　“我们被一群三头蜥龙盯上了，看样子数量不少，我们才不到百人，怎么能对付得了这么多三头蜥龙？最关键的是，三头蜥龙如果成群出没，附近肯定有六头蜥龙，没有六头蜥龙的召唤，三头蜥龙一般是不会聚集到一起的。”程侯紧张地解释道。

　　“放心吧，有五长老在呢，她是空灵中期修为，而且境界稳固，就算有六头蜥龙也能对付的。”郑辰拍了拍程侯的肩膀，宽慰了一句。

　　“五长老能对付六头蜥龙，但估计也不能短时间内将之斩杀，那我们在一群三头蜥龙的包围下，又能坚持多久呢？”程侯依旧十分忧虑。

　　事实果然被程侯言中，五长老忽然对大家喝道：“有六头蜥龙，大家准备战斗！记住要聚在一起防御，不要被冲散了！”

　　而后五长老就收起了飞行神宝，却以自己的功力带着大家又向前挪移了几十丈远。

　　在大家身后，一道六彩神光宛如神剑一般，直插云霄。


第六百六十三章 神界首次出手

　　看到那道六彩神光，大家的心顿时凉了一半。

　　确实如程侯所言，五长老或许能够应付那六头蜥龙，可这漫天的三彩神光足以证明，三头蜥龙的数量绝对不下千条。

　　千余条三头蜥龙，其中大半都是通明神境界，只有少数未晋神境，可以忽略不计。

　　面对十倍还多的敌人，程侯等归元宗修士个个都脸色惨白如纸。

　　“大家先落到下面去，找个地方把防御组织起来！”

　　五长老说完之后，就纵身而去，应该是去对付那六头蜥龙了。

　　几十位归元宗弟子纷纷下落，向不远处的一个不算很高的山峰飞去。

　　郑辰之前就听说过，修为不到空灵境界的修士，在神界是无法长时间御空飞行的，因为空间压力太大，而大陆的吸引力也太强，御空飞行对空灵境界以下的修士而言，消耗功力是速度实在太快。

　　落到迷雾之下，郑辰就看到了一群浩浩荡荡的妖兽集团。

　　那些体型并不算多么庞大，除了它们都有三个脑袋以及脑门上长着一对龙角外，其他地方都和鳄鱼没有太大区别，扁长的脑袋和血盆大口，厚实的皮甲，粗壮的四肢，又长又尖的尾巴。

　　这便是三头蜥龙了，放眼望去，还真不下千条，它们聚集在一起，宛如一片黑色狂潮一般，滚滚而来，还未到跟前，就已经有一股子杀气和血腥味儿相伴而来。

　　如此声威，如此杀机，实在是让郑辰都觉得头皮发麻，其他修士更是心惊肉颤。

　　这群三头蜥龙在遇到飞行神宝时，就在迷雾下面紧紧跟着，它们个头虽大，但速度却奇快，行动之时，还能不断喷出三彩神光，委实很难应付。

　　而在这群三头蜥龙之后，郑辰看到，五长老身披一件流光霞衣，手持一个花篮状的神宝，正与一条六头蜥龙激斗着。

　　五长老身子挪动之际，流光四溢，同时花篮里有漫天花瓣洒落，形成了一片流光与花雨的世界，将那六头蜥龙困在当场，无法脱身而出。

　　这是郑辰自打修炼以来，见过的最华美的战斗，流光与花雨里蕴含浓烈杀机，令人迷醉的同时感到心悸。

　　没有时间去多看，见五长老似乎处于上风，郑辰也就没太过担心。

　　三头蜥龙群越逼越近，而一干归元宗弟子，则已经停在那高山脚下，并且迅速组成了一片防御光罩，他们都是手持神宝或神符，在等着三头蜥龙群的凶猛攻势。

　　背靠高山，可以避免腹背受敌，因为三头蜥龙也是凶兽，并没有太高的智慧，它们不会选择从高山上往下攻击，狂暴的它们，只会用最简单最直接的强势冲击来撕裂敌人的防御，然后用自己的利爪和利齿来结束战斗。

　　郑辰来到神界，这还是第一次拼斗，由于心中没底儿，又鉴于之前简川警告过自己要低调一点，所以他默默站在大家身后，而彩铃因为实力较弱也站在了他身边，程侯则属于这一队同门中修为较高者，自然要在前面迎敌。

　　让郑辰好奇的是，那位与自己差不多一起飞升神界的修士，却是也一点都不紧张，一脸的风轻云淡，似乎那些三头蜥龙对他而言都是浮云一般。

　　砰砰砰……

　　三头蜥龙已经距离不远，它们不断喷出的三彩神光，已经能够准确且威猛地轰击在归元宗弟子所构建的防御罩上。

　　那三彩神光的攻击力，也就和二品初阶的神宝相当，而归元宗弟子的防御罩，多半是由二品中、高阶神符组成，应该可以坚持一时半刻。

　　除了防御，归元宗弟子也展开了反攻，神宝、神符、神诀所化的流光，呼啸着冲出了防御罩，却不会影响到防御罩的稳定。

　　冲在最前面的十余条三头蜥龙，在顷刻之间就被灭杀干净。

　　看来归元宗弟子也不是吃素的，他们多少都有不错的保命本事，三头蜥龙的皮甲虽然坚实，但和神宝与神符比起来，就差了许多。

　　不过，归元宗毕竟不是大门大派，这里的修士又多半只是神界最底层的存在，身家并不算丰厚，在打退了三波三头蜥龙的冲击后，归元宗弟子反攻的威势就渐渐弱了下去。全力驱使神宝是很消耗功力的，而且他们神符的数量有限，根本无法坚持长久。

　　极目望去，五长老和六头蜥龙的战斗还在胶着进行，六头蜥龙全身都被六彩神光笼罩，一条长长的尾巴一扫之下，就能清空大片的流光和花雨，五长老的优势正在慢慢失去。

　　看样子是不用指望五长老来救援了，她能不能继续拖住六头蜥龙都是问题。

　　归元宗弟子们反攻的威势弱了，三头蜥龙群进攻的威势则显得越发狂猛，防御罩终于是被第一条冲到近前的三头蜥龙狠狠拍了一爪子，险些就崩溃了去。

　　到了此时郑辰才发现，三头蜥龙的利爪直接攻击，威势比它们喷发三彩神光还强了不少，看来它们的肉身力量都很强悍。

　　有第一条冲来，就有第二条、第三条……当第十条三头蜥龙拍了防御罩一爪子，接着被归元宗弟子轰杀后，那支持了近一盏茶时间的防御罩终于宣告破裂。

　　未等归元宗弟子再次组织起防御罩来，一条又一条三头蜥龙悍不畏死地冲了进来，归元宗弟子们不得不分散开来。

　　那彩铃也不知道是因为太过害怕，还是因为别的，她竟是死死抓住郑辰的胳膊不放。

　　郑辰自然不会推开彩铃，他脚掌一发力，人就高高飞起，然后一声轻喝，他的大手就临空按了下去。

　　一只巨大的手印，带着滔滔神火，冲天而降，狠狠地拍在了三头蜥龙群里。

　　普通的神火威势并不强，就算有火神手印加持也无法对通明神境界的三头蜥龙造成太大打击，不过火神手印里若是再隐藏一些炼神天火，那效果就大不相同了。

　　一记火神手印下去，高山脚下顿时多了一个掌形大坑，至少有百多条三头蜥龙毙命当场，它们根本无法挡住炼神天火的焚烧。

　　就在郑辰的火神手印刚刚落下之际，一道道凌厉的剑光也是漫天垂落，也是打击在了三头蜥龙群最为密集的地方，让三头蜥龙群顷刻间又少了不下百条。

　　郑辰心惊之下，看了过去，这才发现，放出这些剑光的竟是那位飞升者。


第六百六十四章 就他一个人

　　“师傅！”

　　郑辰正在估量那道道剑光的威势时，身边的彩铃忽然发出一声惊呼。

　　凝目望去，正在和六头蜥龙拼斗的五长老，竟是如断线的纸鸢一般，口吐鲜血地飘飞出去，身后洒下了大片的流光和花瓣。

　　六头蜥龙急追而上，又长又尖的尾巴，狠狠地抽了过去。

　　五长老明显已经负伤，但反应却不慢，当下就将手中的花篮状神宝投了出去。

　　一篮子的花瓣如洪流般倾泻而下，刹那间就将六头蜥龙那庞大的身躯完全包裹起来。

　　然而一声怒吼之后，六头蜥龙的尾巴扫空了周身的层层叠叠的花瓣，狠狠地抽中了那花篮状神宝。

　　花篮状神宝受此打击，化为一道彩色流光飞射而去，片刻后轰然爆开。

　　六头蜥龙再次飞速逼近，六个龙头一起摇晃着，喷出道道六彩神光。

　　五长老打出一块神符，化出一面金灿灿的盾牌，将那道道六彩神光挡了下来。

　　可不到片刻工夫，六头蜥龙的利爪就拍到了金色盾牌上，将之崩溃成漫天金光。

　　而与此同时，六头蜥龙那仿若无坚不摧的尾巴，又化为一条神鞭，迎着五长老的身子，狠狠地砸了过去。

　　五长老极速躲闪，可那六头蜥龙竟是又诡异地长出了五条尾巴，总共六条尾巴，将五长老所有的退路都封得死死的。

　　若无意外，五长老此番肯定要再次遭受重创，甚至有可能直接陨落当场。

　　也就在五长老又接连打出两块神符防御周身时，一只巨大的带着淡金色火焰的手印，狠狠地拍向了六头蜥龙的庞大身躯。

　　六头蜥龙似乎没有想到会有人忽然出手，但反应也只是稍稍慢了半拍，它没有机会躲闪，但却是喷发出了道道六彩神光，将那巨大的手印射出了一个个透明窟窿。

　　可那手印被击穿后，却没有溃散，依然迅速落下，重重拍在了六头蜥龙身上。

　　不过，六头蜥龙的实力、防御力明显要比三头蜥龙高出了太多太多，郑辰这一记火神手印虽然拍退了六头蜥龙，延缓了它的攻势，却没有重伤到它。

　　被击退之际，六头蜥龙的六条尾鞭却也有扫过五长老的，却由于没有倾尽全力，而被五长老打出的两块防御神符给硬接了下来。

　　五长老脸色惨白，嘴角带血，感激地看了看郑辰。

　　若不是郑辰忽然出手，五长老只怕是要毙命当场了。

　　“师傅，您没事儿吧？”彩铃到了五长老身边，关心地问道。

　　“咳咳。”五长老又咳出了几口淤血，会心地笑了笑，“放心，死不了。”

　　郑辰则是传音给五长老，说道：“这条蜥龙交给我了，你已经重伤不能再战。”

　　说完，郑辰就纵身飞向了六头蜥龙。

　　六头蜥龙方才被郑辰拍得全身生疼，那淡金色的炼神天火差点就侵入它的身躯，它此时对郑辰真可谓是恨之入骨，见郑辰飞来，它怒吼一声也迎了上去。

　　可郑辰却是中途方向一折，竟是要远遁而去。

　　六头蜥龙也不含糊，当下就追了过去，大有不死不休的架势。

　　“师傅，他实力好强哟，您说他能对付得了那个六头怪吗？”彩铃见师傅无事，也就放心了些，先是赞了郑辰一句，随后问道。

　　“应该可以的。”五长老不是很肯定地说道。

　　“我们过去看看吧。”彩铃有些期待地说道。

　　“还是别去了吧，他是故意将六头蜥龙带走，应该不会出问题，他只是不想在我们面前暴露太多，所以要单独行动，我们过去了，他反而会不高兴。”

　　五长老解释了一句后，又看了看另外一边的战场，说道：“我们过去收拾那些三头蜥龙！”

　　五长老是受了重伤，但她比较是空灵中期，实力远远超过了三头蜥龙，以重伤之体来战斗，也可以轻松解决掉三头蜥龙。

　　她带着彩铃落下后，一路在三头蜥龙群中疾驰，所过之处，流光四溢，一条条三头蜥龙在流光中倒下。

　　仔细看去的话就会发现，那点点流光，除了美丽之外，还具有极强的杀伤力，它们时而飘忽，时而飞射，连三头蜥龙的厚实皮甲都能轻松破开。

　　流光入体之后，三头蜥龙只能踉跄地走几步，然后就会摇摇晃晃地倒下去。

　　有了五长老的加入，归元宗弟子再次聚合到了一起，战局立即被扭转。

　　那位刚刚飞升的修士，手持一柄寒光四溢的长剑，傲然长空，手中的长剑每每挥动之下，便有大片剑光从天而降，将一只只三头蜥龙斩杀当场。

　　方才郑辰离去的一会儿，就是这位飞升者以强悍的剑诀，生生挡住了三头蜥龙群的进攻，为仓惶躲闪的归元宗其他弟子赢得了逃命的时间。若不是如此，方才三头蜥龙群一拥而上，只怕是所有归元宗弟子都要把小命留下。

　　那飞升者应该是位剑修，本身的境界也是通明初期，只是快要突破通明中期而已，可他的攻击力却是让通明后期的程侯都感到心悸，从那气势如虹的剑势也可以看出，这位剑修必定是在剑道的领悟上取得了比较精深的造诣。

　　五长老不禁心中唏嘘，暗道老天保佑，暗道祖宗显灵，竟是让归元宗一次招揽了两位如此优秀的飞升者，难道是归元宗要崛起了吗？

　　见到五长老归来，那位剑修也落了下来，站到了归元宗弟子的人群中，然后收起长剑，负手而立，一副并未打算继续出手的样子。

　　三头蜥龙虽然狂暴，虽然是凶兽，但当它们知道敌人强大后，就不会再来送死，当下就转身而去。

　　五长老重伤，归元宗弟子也有不少损伤，自然不敢去追，皆是纷纷打坐的打坐，服药的服药。

　　程侯也受了不轻的伤，虽然没有被三头蜥龙直接击中，但他全力组织防御下，功力亏空较多，筋脉也断了几条。

　　可程侯却没有打坐疗伤，而是到了彩铃跟前，问道：“我那郑辰兄弟呢？”

　　彩铃望着天空，说道：“他去杀那六头怪了！”

　　程侯大惊道：“什么，就他一个人？”

　　彩铃点了点头，说道：“就他一个人！”

　　程侯焦急地道：“他朝哪个方向去了，我去看看！”

　　而五长老却是缓缓睁开眼睛，说道：“不用了，他已经回来了！”


第六百六十五章 韩棠的奇怪感觉

　　程侯疑惑地看向长空，不一会儿后就见到郑辰踏空而来的身影。

　　“他把那六头蜥龙杀了？”程侯不可思议地说道。

　　没人有兴趣回答程侯的问题，因为答案是显而易见的。

　　那位一样是刚刚飞升的剑修，此时也是有些惊讶地看着样子轻松，浑身一点狼狈相都没有的郑辰。他作为剑修，而且在他飞升之前所在仙界里可是无敌的存在，可他自问对上那六头蜥龙也是败多胜少，毕竟境界差距太大了。

　　可人家也是刚刚飞升，怎么就能轻松解决掉空灵期的六头蜥龙呢？用神识去窥视，根本发现不了什么，人家的境界比自己要高一些。

　　这让刚刚飞升的剑修显得有点郁闷。

　　郑辰缓缓落下，笑道：“幸不辱命，那六头蜥龙死了。”

　　五长老笑着点了点头，没有多说。

　　程侯却是当即问道：“尸体呢？哦，我没有别的意思，那六头蜥龙全身都是宝贝，你不会没有把它的尸体收起来吧？”

　　郑辰摆了摆手，说道：“尸体被我收起来了。”

　　程侯则轻松地应道：“那就好、那就好。”

　　许多归元宗弟子都投来了佩服与好奇的目光，可郑辰却不会将六头蜥龙的尸体取出来给大家看，因为那六头蜥龙已经被噬灵花吞了。

　　方才郑辰将六头蜥龙引到远处，直接调动体内五分之一的神雷之力发动弑神雷指，一举将之灭杀，然后就将它那庞大的身躯丢进了神府里。

　　至于神府，则一直在郑辰的一品神宝级别的储物戒指里。

　　飞升之时，神府里的冰霜幼龙与噬灵花，以及郑馨儿，虽然没有离开过郑辰，但也是一直昏迷着，不过比郑辰醒来的时间只晚了几天而已。

　　六头蜥龙是郑辰灭杀的，五长老自然不会问郑辰讨要六头蜥龙的尸体，毕竟人家还未正式加入归元宗，而且以人家能够轻松灭杀六头蜥龙的实力而言，就算到了归元宗也是高手之列，至少地位不会比长老低。

　　五长老此时不由得想着，等回到宗门，那性子火爆的宗主禹钟会有何等精彩的表情。

　　这两位飞升者一旦加入归元宗，只要悉心培养一番，归元宗势必会实力大增！

　　稍稍休整了一番后，五长老再次祭出了那飞碟状的飞行神宝，带着大家一路向归元宗的山门而去。

　　飞行法宝中，程侯依然坐在郑辰身边，彩铃自然要在受伤的师傅跟前照顾着。

　　让郑辰稍感意外的是，那位刚刚飞升的剑修也坐了过来。

　　“在下韩棠，见过两位道友。”来人坐在旁边，拱手打招呼道。

　　“在下郑辰，见过韩兄。”

　　“在下……”

　　未等程侯说完，韩棠又开口了，他对郑辰说道：“郑兄也是刚刚飞升，实力却是我辈望尘莫及啊，不过郑兄应该不是剑修吧？”

　　程侯见自己被无视，尴尬地笑了笑，又见人家二人有话要说，便悻悻地坐到一边养伤去了。

　　“我没有刻意修过剑道，不算剑修。”郑辰如实回道。

　　“可为何我见郑兄时，总感觉郑兄身上有一股子虽然微弱，但却十分霸道和凌厉的剑意呢？”韩棠疑惑地问道。

　　郑辰也不明白韩棠为何有那般感受，他确实没有刻意修炼过剑道，对剑意、剑势的领悟极少，而能够让韩棠这种级别的剑修都感到霸道和凌厉的剑意，肯定不会简单，郑辰真不记得自己什么时候拥有过。

　　以郑辰如今的见识，也就那位上古杀神的剑意，应该比韩棠稍强了一些。

　　难道是自己当初被上古杀神的剑势攻击时，上古杀神在自己身上做了什么手脚？不对呀，他没有理由那么做，当时似乎也没有机会那么做才对。

　　反正郑辰是想不明白，只是无奈地摊了摊手，说道：“不是在下想隐瞒，我确实不知道为何韩兄会有这般感受，说实话，我自己都感觉不到身上有什么剑意存在。”

　　韩棠又眯着眼睛细细感受了一番，依旧十分确定地说道：“你身上的剑意波动很内敛，寻常修士根本无法感受，估计也就我这种神境的剑心通明者，才能在近距离感受到一点。对了，郑兄身上是不是有什么剑类高级神宝？一些剑类的高级神宝中，也会蕴含一些特殊剑意的！”

　　郑辰摇头说道：“我没有剑类高级神宝，以前用过一把比较顺手的剑，不过不是神宝级的。”他说的那把剑，自然是自己的离陨剑，只不过实力大进后，就几乎没再用过。

　　“那就奇怪了，难道是我感受错了？”韩棠一脸的迷惑。

　　在韩棠低头思量之际，郑辰忽然想到了自己手臂上的剑形刺青。

　　难道是因为它？也只能是它了！郑辰瞬间就有了判断，因为他可是亲眼看到过，这剑形刺青之前是一块神秘玉简，吸收了大量的剑意、剑势后才成了如今的样子，随后那刚刚诞生的天地至宝阴阳鱼也落入其中，让这剑形刺青成为了郑辰最大的保命依仗，几乎没有任何事物能够将它的防御攻破，堪称无敌！

　　不过郑辰不会将此事对韩棠说明，只能继续装糊涂下去。

　　他们二人都没有负伤，自然不用疗伤，一路上说了一些不少关于飞升之前的事情，毕竟不是在一个修界，肯定有不少趣事。

　　韩棠所在的修界和郑辰完全不一样，那是有修真界和仙界之分的，修真界在仙界之下，而修真者需要渡过天劫才能飞升到仙界。

　　不过两个修界的大致修炼等级与环境，还有修炼体系都差不太多，所以二人在交流起来比较容易，各自的修炼经验也让对方能够有所收获。

　　神界之下，有着无数千奇百怪的修界，郑辰真想去转转，可惜这几乎是遥不可及的梦想罢了。

　　一路畅通无阻，穿过了迷陇沼泽后，又飞了十来天的样子，飞碟状的飞行法宝才停了下来。

　　五长老将飞行神宝收了起来，经过这些天的疗养，她的脸色好转了些。

　　众人前面，是一片一望无际的山脉，其中多有耸入云霄的山峰，而群山之中白雾缭绕，隐隐可见飞鸟振翅搏空，还能听到悠扬绵长的钟声。

　　郑辰可以清晰地感受到，这条山脉附近的神力要比其他地方浓郁很多，山脉之下应该还有神石矿脉，确实是不错的山门驻地。

　　而只是片刻工夫，就有一位穿着玄色道袍的中年修士从山脉里飞了过来。

　　“哈哈，掌门师兄听闻师妹回来，特派哥哥迎你一程！”


第六百六十六章 天剑传说

　　来人是归元宗三长老，性情直爽，放浪不羁。

　　整个归元宗上上下下也就千余人，其中就数三长老最受弟子们喜爱，不过有时候大家也最头疼此人，因为他若是不爽的时候，随时都可能发飙。

　　在三长老的带领下，大家缓缓进入了山脉，然后绕了半天才停下。

　　这条山脉并不是归元宗一家所有，还有另外几个和归元宗实力相仿的宗门在此，为了避免不必要的麻烦，归元宗弟子进入山脉时都会小心翼翼，不会肆意飞行。

　　归元宗占地面积也不算小，以山门所在的天剑峰为中心，纵横万里之内，都是归元宗的地盘。对于千余人的宗门而言，有这么大的领地，已经非常不错了。

　　不过可惜的是，归元宗占地颇广，可领地之内只有一条神石矿脉，而且不是很高级，无数年来，这条神石矿脉也没有为归元宗贡献出万块神晶来。

　　关于天剑峰倒是也个古老传说，只是真伪难辨，多数幻月境的修士对此也是嗤之以鼻，因为那个传说有点离谱。

　　据说，很久以前，具体多久没有谁能说得清楚，当时幻月境有位绝顶高手，至于实力是何种水平，也没谁知道。那位绝顶高手有把品质极高的神剑，有毁天灭地之威。

　　那人手持这柄神剑纵横神界，鲜有敌手，可最终却在这条山脉中与人拼杀时陨落，而他手中的神剑则插在这里，无人敢取，也无人能取，最后渐渐石化、涨大，化为了如今的天剑峰！

　　就连郑辰听程侯说起这个传说，也是持怀疑态度的，因为他根本感受不到天剑峰附近有丝毫剑意波动，就是韩棠都没有觉察到任何异常。

　　天剑峰就是一座山峰而已，只不过看着上下均匀，山体扁平，两边全是光滑陡直的峭壁，山顶尖尖，还真有点像一把巨剑。

　　归元宗的立派祖师，其实就是一位剑修，当初还晋入了无相神境，可惜最终还是陨落在了外面，而从那以后，归元宗就没有再出现过一位无相神境的高手了。

　　很多归元宗以前的高手，都在空灵神后期止步，永远都没有迈过那道坎儿。

　　不过，却是有很多归元宗的高手，在止步空灵后期多年后，选择了离开归元宗，多半也离开了幻月境，去别的神界大陆寻求突破的机会和机缘了。

　　在神界各大小门派里，凡是弟子出走，一般是不会拦阻的，可那些弟子一旦出去了，想要再回来就难了，不是原本的宗门不收留，而是他们游历神界太久，很难找到回去的路，或者直接就加入了别的门派，多数是死掉了。

　　归元宗山门驻地建筑得并不多么惊人，最高的建筑就是那个用来全宗议事的大殿，也才一层十丈高而已。

　　包括宗主在内的所有修士，都是在这方圆万里之内找个地方造个洞府修炼，四下里显得有些荒芜，入眼里都是山石狼林，一副没有被打理过的原始生态景象。

　　据说神界之中，各大宗门多数都是这般建筑。神界修士修炼得更加努力，因为他们突破境界需要的时间和难度，都要远远超过修界，容不得他们懈怠半分。

　　苦心寡欲的修炼，让他们忘记了享受，对外物也看得比修界的修士还淡。

　　对于幻月境的修士而言，他们或许只有到了无相神境才有资格享受，可若是真到了无相神境，谁又知道自己是不是真的能够停下来。

　　在一个有着十余间房屋的院子里，郑辰和韩棠见到了归元宗的宗主禹钟。

　　他是一位身材魁梧的修士，穿着一件无袖的皮甲，两个手腕上还分别带着一串灰色铁环，大概都有十来个的样子。

　　禹钟坐在中堂下面，一对如枣般的眼睛，先是盯着郑辰和韩棠看了一会儿，脸上满是惊喜之意。

　　和郑辰、韩棠一起来的，还有三长老和五长老，以及程侯。

　　“程侯。”禹钟首次开口，却唤了程侯的名字。

　　“弟子在！”程侯连忙低着头拱着手，恭敬无比地回道。

　　“此番你为我归元宗请来两位刚刚飞升的道友，算是立了大功，你去二长老那里领上品神石一万块，再领一件三品高阶神宝。”

　　禹钟说完后，也不理会程侯脸上的狂喜之色，在程侯拜谢时，他就将之挥退了。

　　他这才对郑辰二人拱手说道：“两位加入归元宗，真是让我等荣幸之至，以后两位道友有什么需要，尽管和我们说，宗门里一切修炼资源都为你们敞开。”

　　郑辰和韩棠没有摆谱，连忙起身回礼，口中还说着“宗主大人太客气了”之类的话。

　　一番客套之后，郑辰和韩棠就分别被五长老与三长老带走了。

　　郑辰被安置在了距离天剑峰有着二十余里的一个还算幽静的山谷里，据说这里有一条神石矿脉分支，神力十分浓郁，是整个归元宗里最好的修炼所在之一。

　　送走了五长老后，郑辰用神识在山谷里仔细检查了一番，只发现了几个比较简陋而且如今空空荡荡的洞府，还有一块块药田，里面还种植了不少神级药材。

　　由于这里的神力比较浓郁，所以更加适合种植药材，培植天地灵粹，以前归元宗并没有此处荒废掉，而且只有历代的宗门顶尖高手才有资格独占这个山谷，此时却送给了郑辰，可见归元宗对拉拢郑辰是下了血本的。

　　郑辰也没有多想，当下在山谷四处忙碌了起来。

　　几个时辰后，郑辰就在山谷入口以及四周设置了重重禁制，这些禁制不带任何攻击，却能够困住境界不如郑辰的修士，也能为谷中修炼的郑辰报警，更可以拦阻灵魂修为不到空灵神后期的修士的神识窥视。

　　五长老走之前就说过了，这个山谷归郑辰所有，郑辰怎么处置都可以，只要别坏了里面的分支神石矿脉就行。

　　其他归元宗弟子在自己洞府前，也都会设置防护阵法或禁制的。

　　郑辰的很多修炼物资都留在修界落霞门，眼下除了一些特殊的东西外，郑辰可谓是一贫如洗，他甚至连布置阵法的材料都没有，只能先勾画一些禁制呈撑场面了。

　　接着郑辰就进入了神府里，看看噬灵花、冰霜小龙与郑馨儿飞升后的情况。


第六百六十七章 酒神

　　郑馨儿没有什么变化，对于器灵身份而言，她想要进步，需要的神力太多，而且还不是一种神力，以如今郑辰的身家，还无法让她有机会提升。

　　噬灵花倒是有了不少变化，花躯更大，那鲜红的花骨朵也更加饱满，让郑辰看着有种带着浓浓杀意的美丽。

　　吞下了那六头蜥龙后，噬灵花的境界似乎暴涨了不少，估计已经不在郑辰之下。

　　冰霜小龙渡过神劫后，个头只比以前大了一圈，可到如今，竟又变回了原样。虽然看着还是那么稚嫩，可郑辰知道，通明初期的它，一旦施展天赋神通，只怕是任何空灵神境的高手都难以抵挡，毕竟它不是简单的超级神兽，而是超级变异神兽！

　　看了一会儿后，郑辰就出了神府，准备在山谷里选了一个地方造个自己的洞府。

　　洞府自然要造在分支神脉上，这个并不算难。

　　那几个已经被遗弃的洞府，都十分靠近，它们就都在分支神石矿脉上。

　　郑辰想了想后，就将几个洞府打通，使之连成一片，然后在布局上做点手脚，就形成了他的新洞府。

　　新的洞府总共有十余间，郑辰随便选了一间作为自己修炼之用，然后在其中又设置了层层禁制……

　　洞府整理完毕后，郑辰又去几块药园子看了看。

　　药园子都不算很大，其中生长的神级药材都还未到成熟期，想来已经成熟的早就被采集了。

　　望着满园神级药材，郑辰不禁一阵唏嘘，在修界无比珍贵的药材，在这里却稀疏平常的很。要是小家伙在这里，只怕是会乐得合不拢小嘴儿，一直啃个没完吧？

　　想到小家伙，郑辰又忍不住叹息了一声，自己千算万算，也没有算计到小家伙的爷爷竟然还在修界，早知道他就让小家伙先留下后代了。

　　可自己一直当小家伙是没有长大的孩子，又怎么可能往哪方面去想呢？

　　不知道那家伙会选个什么样的老婆？郑辰心中万分好奇。

　　第二日，五长老再次到来，给郑辰送来了一套归元宗长老特有的装备，还有一块长老令牌以及一块灵魂玉简。当然，还有二十万块上品神石，而且以后每隔千年，郑辰都能凭着自己长老的身份从宗门里领取二十万快上品神石。这对于普通的通明神境的修士而言，可不是一笔小数目。

　　收下这些东西，郑辰就是归元宗的长老了，虽然他的境界未到空灵期，可能够轻松抹杀六头蜥龙已经证明了他有强于空灵中期的实力，这长老的身份也是应得的。

　　被滴了一滴血魂后，那灵魂玉简就又回到了五长老手中，然后是对长老令牌认主。

　　至于长老的装备，也就是一件四品初阶的防御神甲和一件四品中阶的攻击神宝穿云梭。郑辰的肉身品质都不弱于四品初阶的神宝，自然不会在意这两件四品神宝，心中也对归元宗的家底有了一定了解。

　　长老的装备都只是四品神宝而已，归元宗确实不怎么强大，要知道在修界时，可是有不少仙尊后期顶峰的三族高手，就有四品神宝。三族里甚至还不乏五品神宝，不过想来郑辰所在的那个修界资源比较丰厚，或者说前辈们都不贪心，将好宝贝留了下来。

　　东西送到后，五长老就请郑辰一起去议事大殿，说是正式介绍郑辰给全宗弟子认识。

　　郑辰虽然不喜这类走形式的活动，但初入归元宗也不能太特立独行，收了人家的好处，总要给人家点面子才是，再则郑辰也是真心加入归元宗的。虽然以后必然是要离开的，但在离开之前，大家能够和洽相处不是更好吗？

　　议事大殿里已经是济济一堂，韩棠也被请了过来，和郑辰一道站在高处。

　　整个过程比较简单，无非就是宗主禹钟代表归元宗欢迎郑辰和韩棠加入，然后郑辰和韩棠二人随便说了一些“以后请大家多关照”之类的话，这次全宗大会就没了郑辰和韩棠什么事儿了。

　　不过，禹钟却是又说了一些宗门大计，郑辰二人倒也听得很仔细。

　　最后是一场酒宴，那些已经听得昏昏欲睡的归元宗弟子这才来了精神，纷纷向郑辰和韩棠敬酒。

　　程侯一直在郑辰身边，左一句兄弟右一句兄弟叫着，浑然没有意识到郑辰是长老而他自己则只是表现稍优秀的弟子而已。

　　程侯在归元宗里人际关系不怎么好，可找他拼酒的倒是不少，没几轮就给灌醉了。

　　神界里的酒水，多数都很烈，不仅有酒劲儿，还有迷幻灵魂的作用。当然，多数好酒都只是迷幻灵魂，并不会对灵魂有任何副作用。也只有极少数顶尖好酒，会在迷幻之后让修士的灵魂境界精进一些，而这样的好酒却不是归元宗能够消受得起的。

　　程侯被抬回去后，那些归元宗弟子又围向了郑辰，却没有人去招惹韩棠。

　　刚才宗主禹钟说得很明白，以后郑辰是归元宗的长老，可却没说韩棠也是。韩棠虽然是剑修，但如今的实力应该还无法战胜空灵期的修士，确实没资格当长老，他本人对此也并不在意。

　　这些归元宗弟子，有的是想巴结新进长老，有的则是想试试这位长老的实力。

　　拼酒其实也可以考验一个修士的实力，因为酒水入肚后，修为越高深的修士消化得就越快，而酒水的迷幻作用自然相对较弱些，显得酒量很大。

　　郑辰不想拼，可奈何自己必须要给同门面子，同时也不能让自己丢面子，便来者不拒，大碗大碗地碰着，然后一饮而尽。有炼神天火在身体里，有五彩神雷之力，还有神木之境的木种，这些酒水的酒劲儿根本对他没有丝毫作用。

　　至于对灵魂的迷幻作用都跑到识海去了，可郑辰的灵魂却在菩提心里……

　　所以拼到最后，也不知道有多少归元宗弟子在郑辰面前倒下，可他自始至终都是脸色不变分毫，眼神更是清澈无比，没有丝毫迷醉的样子。

　　普通弟子没人敢上来，就连韩棠都对郑辰竖起了大拇指。

　　等不服气的三长老也被人抬回去后，所有还清醒着的归元宗修士都在心中将郑辰归为了酒神级人物。本来宗主禹钟也想过来，可最终还是忍住了，毕竟一个宗门的高手醉倒大半可是很危险的事情。

　　四长老已经带人去了天河边，五长老不喜欢热闹，她分别和郑辰、韩棠碰了一杯后，就早早带着彩铃走了。

　　二长老只是在议会时露了面，酒宴还没开始，就不见了人影儿。

　　至于大长老，郑辰根本没听人提起过，也没有露面，应该是那种神龙见首不见尾的一类怪人。


第六百六十八章 离火神诀

　　归元宗虽是小门小派，但也有不少年历史了。

　　当然，神界大部分宗门都有不短的历史，有的甚至是曾经的一流大派。

　　但凡有些年头的宗门，不论现在实力如何，都是有专门收藏典籍、功法的特殊所在，归元宗将这种地方称之为藏典楼。

　　藏典楼建筑在天剑峰的山腹位置，其实就是一个被重重禁制包裹着的山洞罢了。

　　藏典楼没有分层，只是有三个不同层次的大厅而已。

　　归元宗弟子们进入藏典楼的山洞，首先见到的大厅，就是所有通明神境界的弟子都有资格到的地方，他们可以在这里挑选功法，将之刻录下来，然后回去参悟与修炼。

　　不过，藏典楼并不是随意进出的，藏典楼的典籍与功法也不是任弟子们随意取舍的，一般情况下，对门派没有特殊贡献的弟子，只能进藏典楼三次。

　　比如刚刚晋级通明神初期的弟子能够第一次进来，然后等突破中期与后期时，也各自有一次机会，除此之外，就需要像程侯那般对宗门有比较大的贡献，才能再进。

　　对于长老级的人物而言，则是除了最后一个大厅只允许进入一次外，前面两个大厅都是可以随意进出的，其中的功法也是完全开放的。

　　可归元宗上上下下千余人，郑辰没来之前就只有五位长老，眼下也只是六位而已。再加上宗主禹钟，整个归元宗有资格进入最后一个大厅的修士就只有七人罢了。

　　郑辰在自己那个山谷里适应了一段时间后，就到了藏典楼，准备来这里看一些典籍，然后挑选一些辅助技法进行修炼。

　　如此宗门重地，自然是有专人守护的，归元宗的藏典楼，是几位长老轮流当值守护。

　　之前是四长老，他去了天河岸边，就轮到五长老当值了。

　　五长老和郑辰算是老熟人了，她亲自带着郑辰进了第一间大厅。

　　大厅里没有书架，只有无数道色彩各异的流光，在郑辰眼前飞来飞去。

　　郑辰可以看出，那些流光全部是由玉简所化，这里的典籍或功法都刻录在了玉简里。

　　“根据功法属性的不同，玉简的颜色也不同，那些无色的玉简是刻录各种典籍的。不知道郑师弟要选主修功法，还是要选辅助技法，或者是想要看看各种典籍来增长见识？”五长老介绍了一下后，问道。

　　“呵呵，我来随意看看，有需要的话，再选一些。”郑辰笑着说道。

　　郑辰雷系有九转雷神诀这样的神界顶级功法，木系的炼木神章虽然是下界的功法，但却有很大发展空间，唯有火系修炼的赤炎诀等级不高，而且是个残篇的，但郑辰修炼到如今也没有觉得赤炎诀有无以为继的迹象。

　　赤炎诀是让郑辰最为好奇的，因为看着等级不高，可郑辰以赤炎诀的心法和功法运转方式，一路修炼到了如今的高度，赤炎诀也能继续运转。

　　“这个大厅里的玉简有六千多个，如果逐个看下去的话，需要很长时间的。”五长老好心地提醒道。

　　“我们最不缺时间，不是吗？”郑辰不以为意地回道。

　　五长老无言以对，只能拱了拱手后，回到门口当值去了。

　　郑辰自然不可能将这里的玉简全部看个遍，他只选与自己属性相符的玉简，红色的火属性玉简，绿色的木属性玉简以及耀白色的雷属性玉简。

　　而且只要发现是主修功法玉简，郑辰就会只看个大概，若无可取之处就当即放弃，他的重点放在了三系的辅助技法上。

　　神界的功法即便是最低级的，也让郑辰大开眼界，用了足足一年时间，郑辰才将第一大厅里的三系玉简排查一遍，见识增长不少，而适合自己修炼的辅助技法却很少。

　　郑辰身怀五彩神雷之力，还有与九转雷神诀相配合的高级辅助神技弑神雷指，归元宗所收藏的雷系辅助技法，对郑辰一点帮助都没有，他一个都没选。

　　与其浪费时间在威势不强的辅助技法上，不如将弑神雷指研究得更透彻一些。

　　木系与火系辅助技法，郑辰看了不少，各选了一部准备细细参悟一番，至于是不是修炼，郑辰还要斟酌一下。

　　第一大厅里的典籍，郑辰也看过几部，其中多是记录神界环境与人物地理的，可多是对幻月境的介绍，也没有什么大用。

　　随后郑辰和五长老打了个招呼，五长老为郑辰开了第二大厅的大门，郑辰谢过后进了去。

　　第二大厅里玉简数量要少了很多，只有几百道玉简所化的流光。

　　这里面没有典籍存在了，全部都是各系修炼的功法或辅助技法，但都是适合空灵神境修士的，比第一大厅里的功法品级要高了一个档次。

　　第二大厅玉简虽少，却用了郑辰整整三年时间，对于自己这位刚刚飞升神界的修士而言，这第二大厅一行的收获无疑是巨大的。

　　他甚至在这里找到赤炎诀的后续部分，只不过也是个残篇，能够让火系修士从仙灵期一直修炼到空灵后期顶峰。

　　赤炎诀的这个后续唤作离火神诀，似乎在神界里十分常见，很多宗门的火系弟子，都会选择修炼这部功法，特别是刚刚出生的就有仙灵期修为的修士。

　　不知道离火神诀之后是什么，但郑辰却充满了期待，这种被分割成了几份残篇的功法，从下界修士开始修炼开始，能够一直到空灵神后期顶峰，再后面的部分绝对不会太差。

　　离火神诀在神界属于普通货色，修炼者极众，不知道有没有人得到了后续部分。

　　除了离火神诀之外，郑辰还选了两部辅助技法，分别是木系的《木域困神诀》与火系的《离火印》。

　　木域困神诀可以配合郑辰的万木变，二者威力能够叠加，这是郑辰选择它的理由，至于效果会如何，还需要郑辰修炼后才知道。

　　至于离火印其实也和离火神诀一样，属于神界里的火系普通货色，多数修炼了离火神诀的火系修士，都能同时修炼离火印。

　　离火印的威势自然比郑辰在修界得到的火神手印要强，郑辰只需要以后研究一下，将自己的炼神天火融入到离火印里，他的又一杀招也会随之而来。


第六百六十九章 五子同心功、天剑诀

　　随后进入第三大厅，五长老在为郑辰开门时，很是认真地提醒道：“第三大厅里的玉简，里面刻录得多是我归元宗前辈留下的修炼经验与心得，还有一些刻录了特殊的东西，当然也有一些高级功法，不过却都被封印了起来。你若是能够打开封印，就可以看到玉简里的内容，若是打不开自然就看不成。我们这些长老，也只有一次进来的机会，所以都是会等到自己实力很强的实力才会进来，因为实力越强，在里面能够打开的封印就越多，收获自然也就越大。”

　　解释完后，五长老问道：“你真要在现在进去吗？我觉得如果你等到晋级空灵神境后再来，收获会更大。”

　　郑辰加入归元宗后，他的修为和境界自然不能一直隐瞒下去，宗主和几位长老都是心中有数的。不过，就如同大家心中早就知道的一样，有实力修为和境界是代表不了一个修士的实力的。

　　郑辰想了想后，说道：“我现在进去吧，我的运气一直不错的。”

　　五长老没有再劝说下去，当下点了点头，然后打开了第三大厅的大门，又不忘提醒道：“前面两个大厅对长老基本上是没有时间限制的，可第三大厅对宗主都有时间限制，你在里面最多只能待上两个时辰。”

　　郑辰点了点头，然后毅然迈步进了第三大厅。

　　第三大厅里不是漫天流光的景象，而是一个个光球悬浮半空。

　　那些光球就是封印禁制，一块块玉简被它们包裹着。

　　封印禁制的强弱不同，很明显它们包裹着的玉简里刻录的内容也品级不同，越是封印禁制厚重的，肯定是越有价值的存在。

　　透过禁制的光球，郑辰可以看到那些玉简的颜色，由此判断玉简的属性。

　　找了一个看着最脆弱的禁制光球，郑辰一掌拍了过去，那光球就应声而破，一块火红色的玉简被郑辰握在了手中。

　　神识沉入其中，郑辰发现里面刻录的不是修炼功法，也不是神界地理或奇闻类的典籍，而是一位空灵后期修士修炼离火神诀的心得与经验。

　　这对郑辰而言也是比较珍贵的，当下将之复制到自己的空白玉简里。

　　原本玉简是不允许带出去的，刻录完毕后只要将之丢掉，就会有新的禁制光球将之重新包裹起来。

　　整个第三大厅应该都笼罩在一个还算高深的阵法之中，阵法可以感应玉简的存在，也可以很快制造出新的禁制光球。这一类复杂的神级阵法，是郑辰如今无法揣摩的。

　　接下来郑辰又打破了几个比较脆弱的禁制光球，用的都是自己的手掌，他的肉身堪比四品神宝，攻击力可是不容小觑的。

　　不过这些轻松到手的，都是归元宗前辈的修炼经验，并没有什么惊人的收获，可郑辰也都复制了下来。就算是不适合自己的，至少也有一些借鉴意义。

　　“咦？这块玉简里刻录的是什么？”

　　此时郑辰忽然看到一块五彩的玉简，正被一个还算厚实的封印禁制包裹着。

　　郑辰好奇之下，就拍了一掌过去，可那禁制光球却只是波动了下，并未破裂。

　　又加大了几分力气，甚至以功力来加持自己的掌力，郑辰依然没有破开禁制光球。

　　随后郑辰就以普通的弑神雷指进行轰击，那光球才应声而破。

　　神识沉入到五彩玉简里，郑辰喜不自禁，这里面居然刻录了一部五系并存体内的修炼功法。只不过，这部功法看似特殊，其实对郑辰没有半点作用。

　　这部功法唤作《五子同心功》，需要五种属性在一体才能修炼，虽然对五种属性没有特殊要求，任意五种就行，可郑辰只有三种属性，他也不可能再去缔结出新的两系属性。

　　估计在神界里，也很难找出有修炼这个功法的修士来。

　　创造这部功法的修士，还是归元宗以前的一位高手，他只是突发奇想，然后经过层层论证和推演后，才得出了这部并不算完善的功法。

　　可这部功法却非常适合郑馨儿去修炼，而郑辰也一直在为郑馨儿的修炼法门操心着，如今也算是解决了一个难题。

　　不过这个功法并不是神界高人创造出来的，其中有太多需要斟酌的地方，郑辰需要和郑馨儿先研究一番才行。

　　眼看两个时辰就快过去，郑辰直接跳过了那些看似普通的玉简，而是行到了封印禁制最为厚重的玉简之前。

　　然后他逐个尝试，先是用炼神天火焚烧，如果无效的话，就以强化弑神雷指去攻击。

　　可惜的是，那个看着最为厚实的封印禁制，郑辰是用尽一切办法都不能将之破开，只能无奈放弃。

　　不过除了那个封印最强大的光球，其余的郑辰都能打开。

　　先是看到了一个传说，是关于天剑峰的，不过比外界传言要充实一点，而且刻录这块玉简的就是归元宗的立派祖师。他在玉简里讲述了自己第一次来到天剑峰时的感受，也将自己查证多年收集而来的讯息整理了一番，总后得出结论，天剑峰确实极有可能就是一柄无上神剑所化。

　　这个确实值得用厚实的封印禁制保护起来，不然这个传说若是流传出去，归元宗只怕是将永无宁日了。郑辰不知道，这个玉简到底有多少归元宗弟子看到过。

　　还有一个玉简里刻录一部归元宗立派祖师的剑修功法。

　　归元宗的立派祖师，也是一位剑修，而且剑道造诣极高，这部剑修功法还是他自创的，凭着这部功法他修炼到了无相神境，只不过他还是陨落了，没有来得及继续完善这部剑修功法。

　　这部剑修功法唤作《天剑诀》，是归元宗立派祖师面对天剑峰数万年才参悟出来的。据那位立派祖师说，他原本是在天剑峰下观量此山，因为觉得此山奇怪，又有那般离奇的传说，所以他看得久了点，也太入神了点，随着时间的流逝，他在三天后竟是感觉眼中的天剑峰正在缓缓消失，取而代之的则是一柄剑光四溢的巨剑。

　　等他蓦然惊醒后，眼前的天剑峰依然是耸入云端的高山，什么巨剑，什么剑光，都消失不见。


第六百七十章 该干活了

　　当时归元宗的立派祖师已经是空灵后期顶峰修为，只差一步就能晋级无相神境，只不过他一直无法突破，所以才在天剑峰前观量那么久。

　　寻常人到此，是不会为了一个虚无缥缈而且无法考证的传说而伫立在天剑峰前那么久的，最为关键的是，即便是有人看了，也未必能够有所发现，因为要发现那些奇怪的景象需要在剑道上有极高的造诣才行。

　　于是接下来的数万年间，归元宗的立派祖师就一直在天剑峰前，通过观摩天剑峰所演化出的巨剑所透溢出的剑意与剑势，创造出了天剑诀，随后就突破进了无相神境。

　　郑辰虽然不是正儿八经的剑修，但对天剑诀还是很好奇的，将之内容刻录下来也是必须的。

　　不过，剑修之道，可不是有部高级功法就能修成的，还需要很高的悟性，不然那剑诀就算被刻在灵魂深处，你也成不了超级剑修。这也是剑修非常强大，但剑修也非常稀少的原因。

　　再之后郑辰查看的那些玉简里，就没有太多有价值的了，正好时间也过去了两个时辰，五长老再次打开了第三大厅的大门，前来唤郑辰出去。

　　将郑辰送到了藏典楼的门口，五长老将郑辰的长老令牌还了回来。

　　普通归元宗弟子都有自己的身份玉牌，凭着身份玉牌才能进藏典楼，每进入一次，玉牌里都会留下印记，下次再进时就没那么容易了。

　　进入第三大厅，就需要有长老或宗主的令牌才能打开大门，而且一个令牌只能开启第三大厅的大门一次。下次再用郑辰的令牌，就不能再进第三大厅了。

　　不过郑辰也没有打算再进第三大厅了，归元宗毕竟是个小门小派，即便是那第三大厅里叶没有多少好宝贝。

　　唯一让郑辰觉得有点遗憾的是，他没有能够打开那个封印禁制最为强大的光球，不知道里面到底封印了什么特殊存在。

　　以郑辰如今的实力，发动最强的弑神雷指，纵然是五品高阶神宝，他估计自己都能一击而碎，竟是破不开那个封印禁制的光球，让他有点意外。

　　归元宗最近还算平静，全宗上下也没有出过什么大事，郑辰从藏典楼出来后，就回了自己的那个山谷，然后开始闭关参悟离火神诀、离火印、木域困神诀……

　　为了不影响郑馨儿的修炼，郑辰先将五子同心功研究了一番，觉得没有什么大问题后，就丢给郑馨儿修炼了。

　　噬灵花的修炼很简单，只需要不断吞噬就行了，它的消化能力比之小家伙也不遑多让，而且它还有一点是小家伙不能比的，那就是消化的速度奇快，只需要肚子里那些腐蚀性极强的液体一阵翻涌，被它吞噬的事物就会很快溶解。

　　冰霜小龙在修界里进步太快，眼下正在消化着，而它的消化方式和小家伙很像，那就是一直睡大觉，等哪天它忽然醒来，就是修炼完成之时。当然，要是遇到特殊情况，它随时都会被郑辰唤醒。

　　郑辰一边用分神之术领悟几部功法，一边运转炼木神章的功法，不断吸收着上品神石里的神力注入到太乙阴木中，待得太乙阴木稳定在神木之境，他才将神力转移到龙爪雪松里……

　　二十万块上品神石说多不多，说少也不少，足够郑辰将龙爪雪松、阴灵藤、水杉树都直接拔升到神木之境。

　　时间匆匆而过，百年时间弹指而过，若不是有客人来访，郑辰根本不会停止修炼。

　　飞升者到了神界之初，一旦稳定下来，都会有一段比较长的修炼时间，轻易是不会出去走动的，因为他们的实力在神界真的不算什么，还没有足够的资本游历神界。

　　在自己的客厅里，郑辰会见了来客禹钟。

　　“郑师弟，你这洞府比我那院子还宽敞。”禹钟笑着说道。

　　“这也要感谢宗主师兄抬爱，赐了如此宝地。”郑辰打哈哈地应道。

　　“郑师弟来归元宗也有百多年了吧？不知道师弟可还习惯，若是有什么需要，可不要与我客气。”禹钟貌似关心地询问道。

　　“谢禹师兄，小弟在这里很好。”郑辰平静地应道。

　　“习惯就好。眼下有件小事需要师弟帮个忙，不知道师弟可有空？”禹钟试探性地问道。

　　“宗主师兄直管吩咐，小弟既然入了归元宗，自然会听凭宗门安排的。”郑辰知道对方客套后该说正题了，当下抱着拳头，认真地回道。

　　郑辰可不会相信自己来归元宗就是来当大爷的，该出力的时候绝对不能含糊。用世俗世界里的话说，那就是天下没有白吃的午餐，吃过人家请的饭就该干活了。

　　“最近西边的矿洞里总是有矿工莫名死掉，偶尔还有别派贼人去抢掠我们开采的神石，所以我想请师弟去那里坐镇一段时间，当然，不会太久的，最多五百年。不知道师弟意下如何？”禹钟对郑辰的态度十分满意，但也没有摆谱去吩咐什么，依旧是用征求对方同意的语气，并不是命令的口气。

　　禹钟在归元宗里，平时是很严肃的，可他面对郑辰时总是提不起宗主的派头来。

　　“这是小弟分内之事，小弟也没有什么可收拾的，这就随宗主过去。”郑辰说着就站了起来，他也闷了百多年，出去转转也没什么。

　　再则郑辰也知道，眼下除了自己，归元宗其他的长老都有事在身，他没有理由拒绝禹钟的安排。

　　禹钟见郑辰如此积极，自然十分高兴，当下就带着郑辰向西方飞了过去。

　　一路经常会遇到归元宗弟子，他们都是纷纷向郑辰、禹钟二人行礼，待得两位宗门大佬飞远了，他们才想起来，和自己宗主在一起的那位的身份来。

　　郑辰除了在全宗大会上和归元宗弟子见过一面外，就几乎一直在闭关，使得很多记性不好的归元宗弟子差点没把他这位新晋长老给忘了。

　　禹钟说的那个矿洞，距离天剑峰有四千多里远，在整个归元宗地盘的最西端，也难怪会有别派的贼人来这里打劫。

　　可矿洞里的矿工为何会莫名其妙死掉，却是禹钟都没有搞明白，那些矿工身上没有丝毫伤痕，识海里也没有被攻击过的迹象，死得确实有点蹊跷。

　　作为一宗宗主，禹钟有很多事情要做，自然不会守在矿洞里，就只能劳烦郑辰来守护一段时间了。


第六百七十一章 你们难道还怕死？

　　将郑辰送到矿洞后，禹钟就拍屁股走人了，一副对郑辰很是放心的样子。

　　这矿洞里面有一条蕴含神石比较丰富的分支矿脉，其出产的神石数量是整个归元宗所有神石开采量的五分之一，也难怪禹钟对此如此重视，会让一位长老坐镇于此。

　　原本这里的主事者是一位通明后期的归元宗弟子，可那家伙却在守护此处时，与别派贼人勾结，劫去了大批神石，幸好禹钟发现的及时，出手将那家伙和贼人诛杀了。

　　随后又派来了一位通明后期弟子，可那人虽然对归元宗忠心耿耿，却也无法震住那些别派贼人，几次都险些丧命。

　　贼人势大，这也是禹钟请郑辰亲自坐镇于此的原因之一。

　　不过对于郑辰而言，当务之急并不是对付那些贼人，因为他们会主动送上门来，他最需要做的是先找出矿工莫名死掉的原因。

　　没有矿工的话，难道让归元宗弟子来挖矿？

　　矿工是神界各大宗门都会养着的一种特殊存在，他们是从那些原始森林或蛮荒世界里抓来的猿人，不懂得修炼，但却天生身强力壮，每个都还有数千年的寿命，比较适合挖矿。

　　神界有很多专门捕捉猿人的组织，他们抓到猿人后，就带到城池里贩卖给各大宗门，但价格却都不低。

　　归元宗弟子不多，门派的整体实力不强，自然不会组织弟子去闯蛮荒世界或原始森林，就只能在城池里买，而且买回来后的猿人还需要一段时间调教和驯服才能投入到矿洞工作。

　　所以每一个矿工都算是归元宗的一笔财产，这些财产莫名消失，禹钟肯定不会高兴。

　　西边这个矿洞除了郑辰之外，还有三个监工，都是通明中期的归元宗弟子，他们得知长老过来，自然是高兴无比，领着郑辰在矿洞里转了一圈。

　　这个矿洞有数十条分支隧道，近百个猿人矿工在那些隧道里没日没夜地挖矿。

　　矿洞环境虽然差了点，但里面的神力却是十分浓郁，这些神力没有经过任何处理，它们充斥在矿洞里，却限制了修士们的神识。

　　即便是郑辰，也无法用神识来完全覆盖整个矿洞里数十条分支隧道。

　　每条矿洞里都查看了一番后，郑辰并没有丝毫发现，便在三位监工弟子的带领下到了一间密室中。

　　这间密室布置得倒是干净整齐，是矿洞以前主事者平日打坐修炼的地方，就在整条矿洞的入口不远处。

　　矿洞的入口处自然是设置了重重禁制，贼人若想要进来必须要破开那些禁制才行，而此处距离归元宗核心位置天剑峰并不算很远，若是贼人攻打禁制，归元宗的高手很快就能赶来支援，那他们以前是如何得手的呢？

　　郑辰问过三位监工弟子后才知道，原本那些贼人都养着一种噬禁虫的妖兽，可以悄无声息将入口处的禁制吞进肚子里。

　　一只成熟期的噬禁虫可以在瞬间啃噬掉所有四品以下的神禁，而五只成熟的噬禁虫则是连五品神禁都能瞬间吞噬掉，可归元宗的高手只能布置出四品高阶的神禁，自然无法挡住那些贼人。

　　就算布置神阵也不行，噬禁虫能够找到阵基和阵眼，然后直接啃干净。

　　郑辰了解过后，就让三位监工弟子去忙了，他则是静静地思量起来。

　　没有任何线索，郑辰根本无法在短时间内查出矿工为何死掉，而他来到矿洞的这几天，每天都有一位或两位猿人矿工死掉。

　　在那些猿人矿工的尸体上研究了半天，郑辰还是毫无收获。

　　而等他来到这里第十天，还真有贼人来洗劫矿洞，他们用噬禁虫毁去了布置在矿洞入口的阵法和禁制，然后长驱直入，杀进了矿洞深处。

　　来人有十多位通明境界的修士，他们全身裹着一件黑袍，那黑袍不仅遮掩了他们的容貌，还可以挡住修士的神识，即便是郑辰都无法用神识透过那黑袍。

　　郑辰没有在洞口拦截他们，任他们冲了进来，然后郑辰就挡在洞口。

　　那些黑衣贼人刚刚进入矿洞，就已经发觉了身后有人，自然是当即转身过来。

　　“不好，这是位高手！”

　　贼人中也有眼力不错的修士，他们瞬间就判断出了郑辰的实力必然不凡，否则怎么敢一个人堵在洞口，一副要将自己等人一网打尽的架势？

　　“冲出去！”一位贼人低喝了一声。

　　接着十余位黑衣贼人就纷纷取出神宝和神符，如虎狼一般扑向郑辰。

　　他们人还未到，手中的神宝与神符已经化为道道神光飞射过来。

　　郑辰嘴角露出了轻蔑的微笑，即便是他站着不动，这些品级不高的神宝和神符也破不开他的肉身防御。不过他肯定不会任凭这些人攻击的，心念一动，自己之前得到的四品神甲就披在了身上，穿云梭也悬浮到了头顶。

　　那些最高不过三品高阶的神宝和神符被郑辰直接用神甲硬扛了下来，然后穿云梭就化作一道流光呼啸而出，以奇快无比的速度洞穿了一位黑衣贼人的小腹，将之神婴绞杀当场。

　　四品中阶的攻击神宝，自然不是寻常修士能够防御的，郑辰或许看不上四品神宝，但并不代表四品神宝真的很差劲。

　　接着穿云梭在郑辰神念的控制下，不断穿梭在黑衣贼人群中，每次闪动都会带走一位黑衣人的性命，片刻过后十余位黑衣贼人就只剩下三人了。

　　而在郑辰攻击之际，黑衣贼人的攻击也一直没有停下，可却始终无法突破郑辰的那件神甲，偶尔有点威胁的攻击，也会被郑辰用离火印先虚弱了威势。

　　“阁下难道真准备赶尽杀绝吗？”就在穿云梭又穿透了一位黑衣贼人的身子后，一位身材不高的黑衣贼人忍不住问道。

　　郑辰知道之前下令冲出去的黑衣人就是此人，应该是这支黑衣贼人的头目，所以郑辰一直将他留了下来。

　　“你们既然敢来，难道还怕死？”郑辰的实力只暴露了很少，自然不惧这仅有的两位黑衣贼人，故而收起了穿云梭，笑着问道。

　　“当然怕死，神界没有不怕死的修士。不过，凡事留一线，你能挥手之间轻松杀掉我们，说明你至少是空灵神境的高手，而我们此来也没有得手，还请能网开一面。”那修士不卑不亢地说道，似乎还有股子硬气。

　　“那就要看你们能不能说服我了，如果你们的理由不够充分，我没可能放你们活着离开。”郑辰不咸不淡地说道。自己站在归元宗的立场上，自然不会放过这些贼人。

　　那修士犹豫了一会儿，才叹息一声后说道：“其实我们来并不是为了抢夺神石，而是为了隐藏在矿洞里的一个鬼物。”

　　“少门主，此事不可说呀！”另外一位黑衣人十分激动地提醒了一句。


第六百七十二章 幻灵冥鬼

　　“还真是有点来头呀。这位少门主，不介意的话，我们进屋子里说吧。”

　　郑辰面色不变，指着那间距离自己只有一丈多远的密室建议道。

　　“好。”那个不知道是哪个门派的少门主，点了点头说道。

　　“少门主不可进去！”另外一个黑衣贼人又急切地提醒一句。

　　“聒噪！”郑辰一声冷哼，穿云梭再次呼啸而出，将那多余之人斩杀。

　　“少门主，请！”郑辰已经走到密室门口，将门打开，就像请朋友一般地说道。

　　那少门主望着矿洞里一地的自己人的尸体，只能叹息一声，然后进了密室。

　　面对郑辰这样的高手，他根本没得选择。他十分郁闷的是，归元宗里的所有空灵境界的高手，明明都无法分身，这矿洞怎么会有如此强悍的归元宗呢？以前怎么从来没有听说过此人？

　　既然归元宗派来如此高手，莫非是也知道了那鬼物的存在？不可能啊，若是知道的话，应该将之灭杀或捉了起来才对……

　　就在那少门主心思忐忑之际，郑辰指着密室门口的一地尸体，对躲在一边的三位归元宗弟子说道：“你们也看够了吧，赶紧过来打扫一下。”

　　三位归元宗通明神境界的弟子这才回神，连忙收起心中的震撼，屁颠屁颠地跑过来清理那些尸体。

　　从那些贼人进入矿洞，到他们死得只剩下一人，总共也就过去了几十息时间而已。而且刚来的这位长老几乎都是站着不动，就将这些黑衣贼人给解决掉了，这份实力果然是不负长老之名。三位归元宗弟子一边清理尸体，一边在心中震惊于郑辰的实力。

　　郑辰将密室的门关起来，又随手在门口布置了个禁制，然后才请那少门主坐下。

　　“不知少门主是哪个门派的？”郑辰也坐了下来，颇有兴致地问道。

　　“大风门。”那少门主一脸苦色地回道。

　　“大风门？”郑辰微微皱眉，因为附近没有这个门派。郑辰虽然刚刚到归元宗百多年，而且多数时间都在闭关修炼，可对于附近的几个宗门还是知道一点的，他的印象中没有大风门这个存在。

　　“大风门在这条山脉之外，从这里再往西三十万里，就能找到。我们在幻月境只是个小门小派而已，前辈可能没有听说过。”那少门主还算平静地解释道。

　　大风门确实不怎么强，连在这条山脉选个驻地的资格都没有，门内实力最强者就是这少门主的父亲，也不过是一位空灵中期的修士而已。整个大风门除了门主之外，就再无空灵期修士，在幻月境确实排不上号，属于最末流的门派。

　　“那就说说你们来此的目的吧。”郑辰稍稍点了点头，接着说道。既然来人的背景不厚实，没有强人在背后撑腰，郑辰也就少了几分顾忌。

　　“我在百多年前，偶然遇到了可以幻化于无形的鬼魅，当时它想要害我，可却被我击伤而逃，遁入了这条山脉，躲进了这个矿洞里。我回去查看典籍后发现，那鬼魅唤作幻灵冥鬼，一般生活在灵冥鬼境的冥河附近。根据当时我与之交手的情况可以判断出，这只幻灵冥鬼不过通明神初期修为，所以就想要将之捕捉。”大风门的少门主也算是个人物，在如此时刻还能镇定言语，心志非常人所及。

　　“这幻灵冥鬼有什么价值，竟值得你来归元宗冒险？”郑辰不解地问道。

　　一只通明初期的鬼魅而已，若是没有些特殊之处，大风门少主岂会冒着生命危险来硬闯归元宗的矿洞。要知道，以归元宗的实力，莫说是灭掉这位少门主，就算是屠了整个大风门都是轻而易举的事情。

　　“幻灵冥鬼是一种特殊的鬼物，它们能够幻化于无形，纵然是境界高出它们一筹的修士都无法看到它们的行迹。而且，它们能够发出一种唤作邪冥波纹的神通，可以杀人于无形。以前辈的见识，应该知道若是将之收服，会有何等好处。”那少门主小心翼翼地解释道。

　　郑辰虽然以前从来没有听说过幻灵冥鬼，可若这少门主所言属实，幻灵冥鬼的作用确实令人无比心动。

　　高出一个境界的修士都看不透幻灵冥鬼的行迹，那么它们就能够偷袭境界高出它们一等的敌人，若是它们的攻击力再强一点，说不定可以靠偷袭秒杀对手。

　　若是幻灵冥鬼对上了同期修士，几乎是立于不败之地的。

　　这只幻灵冥鬼有着通明初期修为，单凭一身幻化无形的本事，就足以在通明境界内无敌，估计它们也就忌惮那些拥有大破灭眼之类神通的修士。

　　至于那邪冥波纹，郑辰还没领教过，无从判断优劣。

　　“幻灵冥鬼应该还有其他更大的用处吧？”郑辰盯着那少主的眼睛，淡淡问道。

　　那少门主已经说出的幻灵冥鬼的作用，确实已经值得修士们动心，可郑辰还是觉得，单是这些还不足以让修士们冒性命危险来捕捉。

　　“前辈慧眼如炬，那幻灵冥鬼确实还有一个作用，对我们修士而言非常重要，那就是将它们炼化后，可以助同期修士突破境界桎梏。也就是说，若是通明神境界的修士捉到一只通明神境界的幻灵冥鬼，将之以秘法炼化，就可以让修士顺利晋级。当然，这要求修士原本就已经到了这个境界的顶峰，只差一步就能晋级才行。”那少门主想了想后，觉得自己若是老实说出来，或许能保住一条小命，若是隐瞒或抵抗，肯定只有一死而已。从对方之前无情出手杀掉自己这边十余人就可以看出，对方不是什么心慈手软之辈。

　　“我想那个秘法，你应该是知道的，不然你不会来。”郑辰悠悠地说道。

　　“晚辈确实知道一点。”那少门主点头应道。

　　“你应该还知道如何捕捉那幻灵冥鬼，没错吧？”郑辰继续问道。

　　“是的。”那少门主随即答道。

　　“那一切就简单了，你帮我捉住那幻灵冥鬼，将如何将之炼化的秘法传授给我，我可以放你一条生路，要么是死，要么配合，你只有这两条路可选。其实我觉得你跟我说这么多，也就在等我提出这个要求。”郑辰笑着说道，似乎看破了那少门主的心思。


第六百七十三章 邪冥波纹

　　大风门少门主也是比较识时务之人，并不会为了争一口气而慷慨赴死。

　　再则，本就是他来归元宗地盘闹事，如今被擒，人家确实该杀了他才对。

　　既然有活路可选，他自然不会傻到去触怒郑辰而寻死。

　　一番商量之后，那少门主就和郑辰出了矿洞，然后在一条分支隧道里布置了起来。

　　足足用了一个时辰，那少门主才停了下来，他在整条隧道里每隔百丈都打下了一面画着恶鬼的阵旗，说是只要那幻灵冥鬼进入这条隧道，就再不能幻化于无形。

　　不过，那少门主信心也不是很足，并不敢保证那幻灵冥鬼不会发现那些阵旗，毕竟阵旗太多，而且里面蕴含了大量的幻灵冥鬼比较熟悉的邪气。

　　接下来便是耐心地等待，可让郑辰不爽的是，十天过去后，幻灵冥鬼并没有在那条隧道里显露出原形来，其他隧道却依然不断有猿人矿工死去。

　　由此足以看出，那幻灵冥鬼应该是觉察到了那条隧道的布置，并没有闯进去。

　　偏偏那少门主手中的阵旗，也只能勉强控制一条隧道而已。

　　如此一来，只要那幻灵冥鬼不进入那条已经布置妥当的隧道里，就不用指望将之捕捉到了。关键的是，捕捉不到也就算了，那幻灵冥鬼能够幻化于无形，郑辰就是想要将之斩杀都显得无比困难。

　　不过，郑辰很快就想到了一个办法，那就是他可以利用自己的菩提幻形秘诀，将自己化为一个猿人矿工的模样，说不定那幻灵冥鬼就会撞到自己枪口上来。

　　想到就做，郑辰先是禁制了那少门主的灵魂，然后让他一个人在那条隧道里等着，郑辰自己则是化为一位猿人矿工，有模有样地挖起矿来。

　　以郑辰如今对菩提幻形秘诀的领悟，他幻形之后，唯有境界高出了他许多修士才能看出一丝端倪来，那幻灵冥鬼只是通明神初期境界，估计是万难看破的。

　　事实也正是如此，大概又五天时间过去，幻灵冥鬼出现在了郑辰身边。

　　化为猿人矿工的郑辰正在和另外两位真正的猿人矿工一起挖矿，忽然身边的空间一阵波动，一只原本是透明的如小狗状的怪物，霎时便显露出了原形。

　　确实像小狗一样，不过全身却长着艳红的毛发，而且头上还有两个尖角，还有一对深蓝色的眼睛，宛如两颗宝石一般。

　　最诡异的是，这幻灵冥鬼的眉心处，还有一道细小的缝隙，仿若还有一只紧闭不睁的眼睛隐藏其后。

　　幻灵冥鬼甫一出现，就有一股子奇异的红色波纹随之涌来。

　　郑辰心惊，当下身上便浮现出了一件厚实的五彩雷袍，同时穿云梭呼啸而出，迎着那幻灵冥鬼杀了过去。

　　红色波纹扫荡而来，郑辰身边的两位猿人矿工顷刻毙命。

　　不过还好的是，红色的邪冥波纹在遭遇五彩雷袍时，就在一阵噼噼啪啪地响声后化为虚无，没有给郑辰带去任何威胁。

　　而幻灵冥鬼对如此突变显然是没有料到，又兼矿洞狭小，它与郑辰之前的距离实在太近了些，穿云梭那般快速的攻击，它根本无法躲闪，直接就被一穿而过。

　　“吱吱！”

　　幻灵冥鬼被穿云梭击中，当即发出了一声惨叫，然后不等郑辰的炼神天火涌来，它的身体又在霎时间消失。

　　虽被神宝击穿身体，可地上却没有流下一滴血来。

　　郑辰岂会放过幻灵冥鬼，他早就在穿云梭里附上了自己的一律神念，当穿云梭击穿幻灵冥鬼的同时，也将郑辰的那缕神念留在了幻灵冥鬼的身体里。

　　只有通明神初期的幻灵冥鬼，如何也不可能在短时间内发现并消灭郑辰的那缕神念，而凭此郑辰就有足够的时间去捕捉这只幻灵冥鬼。

　　郑辰稍稍感应了下自己那缕分神的位置，就飞速追了过去，矿洞里那些浓郁神力可以蒙蔽修士的神识，却不能蒙蔽修士分神与本体灵魂的关联。

　　至于神界的山体岩石，更不可能挡住郑辰的前进。

　　幻灵冥鬼再次化为无形，刚刚逃走，还未来得及查看自己的伤势，就见敌人已经又杀了过来，当下也只能亡命奔逃。

　　还别说，幻灵冥鬼穿行在山体岩石里，竟是速度一点也不比郑辰慢，似乎还要快上一丝的样子。

　　可就算幻灵冥鬼可以凭速度摆脱郑辰，只要它没有抹去体内郑辰的分神，它就不能让郑辰失去目标。

　　如此这般，郑辰追着那幻灵冥鬼足足一盏茶时间后，那幻灵冥鬼估计是被追得太紧太急，竟是一头扎进了那条已经布置妥当等候它许多天的隧道里。

　　幻灵冥鬼进入那条隧道后，整个隧道蓦然间一阵摇颤，接着那些隐藏起来的阵旗纷纷显露出来，释放着一股股邪异的能量波动，而且全部都涌向了幻灵冥鬼。

　　幻灵冥鬼直觉自己仿若被一条条无形的绳索给捆绑起来了一般，动作缓慢到了极点，身子几乎被定格在当场，而且已经显露出了原形。

　　郑辰追到此处，见幻灵冥鬼已经无法动弹，便是到了那少门主的跟前。

　　此时郑辰若是出手，绝对可以轻松抹杀这只幻灵冥鬼，可幻灵冥鬼若是死掉，就不会给郑辰带去任何好处了，它的尸体会当即化为阴冥气息，在神界飘荡无数岁月后，最终返回到灵冥鬼境的冥河里。

　　幻灵冥鬼控制起来极难，它们一旦被封印起来，就会自我毁灭，必须用那少门主所说的秘法来进行禁制封印。

　　所以郑辰没有动，只能等那少门主继续施法。

　　幻灵冥鬼被一股股邪异的无形波动留在了半空，那一面面阵旗便是全部飞了过去，几刻之间，就将幻灵冥鬼团团包围了起来。

　　那少门主这才长出了一口浊气，对郑辰说道：“幸不辱命，这幻灵冥鬼已经被秘法封印了起来，等再过几日，就可以进行炼化了。”

　　可这句话刚刚落下，郑辰还没来得及高兴片刻，便是有一道红色光线从那一面面阵旗所组成的圆球中激射而出。

　　嘭的一声炸响，所有阵旗都纷纷崩溃，那幻灵冥鬼又显露出了身形。

　　只见那幻灵冥鬼眉心处那道裂缝，竟是涨大了不少，一只如宝石又像眼睛的东西，正泛着微弱的红光。


第六百七十四章 修炼剑道的好地方

　　用仇恨的目光看了看郑辰和那少门主一眼，幻灵冥鬼的身形就不见了踪迹，没有给郑辰动手的机会。

　　郑辰神念一动，发现自己的那缕分神还没有被抹去，当下也追了过去。

　　那少门主只能留在原地，一阵失神，他被郑辰下了灵魂禁制，根本不敢逃走或有别的心思，只能等郑辰回来为之解开灵魂禁制才行。

　　这只幻灵冥鬼被穿云梭重伤，又在突破那一面面阵旗时施展了一种特殊保命神通，此时已经是虚弱无比，速度也慢了不少。

　　它如一只没头的苍蝇一般，在地下穿行着，想要摆脱郑辰的追杀。

　　郑辰的速度极快，一直缀在幻灵冥鬼身后，却不敢发动攻击，他不想弄死这只幻灵冥鬼。当然，若是真的无法捕捉，郑辰倒是不会介意直接将之抹杀掉。

　　之前那少门主介绍幻灵冥鬼时，并没有提及它眉心的那只奇怪的眼睛，郑辰可以猜到，这只幻灵冥鬼只怕不是普通的种类，搞不好是异变了，或者本身就是幻灵冥鬼一族的特殊存在。

　　郑辰一直追了近两个时辰，渐渐失去了耐心，正准备以弑神雷指将之灭杀掉时，那幻灵冥鬼竟是忽然尖叫了一声，随即转身向郑辰这边冲了过来。

　　郑辰本以为是幻灵冥鬼自知无法脱逃，要和自己拼命，可他还未动手，便是有一股子巨大的吸力，将他全身包裹，然后拉扯着他继续前进。

　　而那幻灵冥鬼已经是在瞬间就不见踪迹，郑辰看到它就像是一条小鱼一般被前面仿若鲸鱼一般的存在给吞了进去。

　　郑辰奋力挣扎，更是将炼神天火与五彩雷袍都布置在身体周围，却依然没有能够削弱那股子吸力半分，只是片刻间，他也被拉向了无边的黑暗。

　　郑辰陷入黑暗之前，只看到了一个仿若黑铁铸就的直径不下三丈的巨大珠子，而自己的身体就被那股子吸力给拉进了黑珠子里。

　　至于那黑珠子是什么存在，郑辰却是来不及进行窥测，视线就完全昏沉了下去。

　　“这是什么地方？”

　　郑辰心中惊讶之极，此时他周身的空间仿若凝固了一般，根本无法动弹分毫，神念更无法透出身体。

　　还好的是，功力尚可在体内自由运转，而炼神天火和五彩雷袍则早就被压迫进了郑辰的身体里，再也无法布置出来。

　　将功力运转于双眼之中，微弱的精光从他眼中射出，可却转而就消失无形。

　　那短暂的光明让郑辰看到，自己周身全是如黑铁一般的特殊金属，至于那幻灵冥鬼去了何处，郑辰则是无法看到。

　　“这该如何是好？”

　　郑辰无法动，而自己的功力和魂力都被死死限制在身体之中，无法攻击，他又要如何脱困呢？

　　他试着联系神府里的郑馨儿，也是根本无法办到。就算能够联系到郑馨儿又能如何，自己都解决不了的问题，指望郑馨儿、噬灵花、冰霜小龙估计也是万难。

　　没有多久，一道璀璨夺目的光华闪耀而来，仿若一把利剑一样，狠狠地劈在郑辰肩膀上。郑辰那堪比四品神宝的肉身，竟是没有能够挡住那剑光，手臂当即就被劈掉。

　　不过郑辰拥有菩提之心和菩提血脉，肉身的伤害对他而言作用不大，只是片刻间，那手臂又回到了郑辰身上，而且一丝伤痕都没有留下。

　　接着又是一道剑光劈来，郑辰无法动弹，明知道会受伤，也只能硬扛，剑光将他的一条腿斩断，他却在瞬间恢复过来。

　　没有片刻，剑光再次杀来……

　　郑辰愕然发现，自己竟是成了剑光的不动分毫的靶子，任凭剑光测试威力的试剑壁！

　　不过很快郑辰就觉察到了，那些剑光并非由能量所化，而是最为精纯的剑意。

　　能够无视四品神宝防御的剑意，而且在这黑铁铸就的世界里随意而发，这实在让郑辰无法想象。

　　那些剑意的波动，郑辰若是仔细体会，倒是能够揣摩到一丝丝端倪。

　　被劈的次数多了，郑辰的感受就会越明显，他估计自己若是被劈个几万次或几十万次，自己一旦脱困，也能劈出如此凛冽的剑意来。

　　“这里倒是修炼剑道的好地方，只不过不是一般人可以坚持住的！”

　　郑辰不能动，剑光则是一次接着一次攻击，他则是仗着菩提之心与菩提血脉的变态恢复能力，一直硬扛着。

　　剑光分裂身体的苦痛渐渐成了习惯，也就不觉得痛了，而剑光入体也只是会短时间内肆虐全身，片刻后就会消失，也无法给郑辰带去威胁。

　　偶尔剑光也会削掉郑辰的脑袋，一样对郑辰没有丝毫影响，他的灵魂已经不在脑袋里很多年了。就算剑光劈中了他的菩提之心，将之切成两半，将其中的神魂也切成两半，只要不是全部摧毁，他一样可以很快恢复。

　　郑辰体内的功力都运转正常，他可以让那些重要的东西躲闪剑光，比如火系神婴，比如逆脉里的那些树种，都可以在他筋脉里不断移动，避免被剑光击中。

　　剑光的速度并不算很快，郑辰的反应速度完全跟得上，若不是被困死在这里，他要是在神界的半空中，这些剑光以如此速度根本无法击中他的身体。

　　如此足足硬扛了近一个月时间，郑辰也不知道被劈中了多少次，他甚至都将那剑光里的剑意波动揣摩个七七八八了，一切终于因为剑光击中了郑辰手臂上的剑形刺青而停了下来。

　　剑形刺青受到那剑光攻击后，当即流转出黑白光辉，那剑柄处的阴阳鱼缓缓旋转了起来，郑辰的手臂也有阵阵苦痛传来。

　　接下来所有劈向郑辰的剑光，都被剑形刺青自动吸了过去，郑辰还可以继续感受剑意波动，却不会再被击中身体。

　　如此又持续了一个多月时间，剑形刺青似乎吸收了足够多的剑光，从郑辰的身体里脱离出去。就悬浮在郑辰眼前，不住地颤抖着。

　　随着那剑形刺青所化的光剑不断摇颤，郑辰直觉自己所在的世界也在摇晃着，仿若地震了一般。

　　而那剑形刺青所化的光剑，浑身的光芒却是不断减弱。

　　同样减弱的还有郑辰周身的束缚，他感觉自己似乎可以微微动一下了，而四周的仿若黑铁一般的特殊金属材料正在缓缓消失着。


第六百七十五章 剑光冲天

　　很明显，从郑辰手臂上脱离出来的剑形刺青所化的光剑，正在不断吞噬郑辰周身的特殊金属材料。

　　光剑身上的光辉之所以缓缓消失，也是因为它正在趋于实质化。

　　郑辰一边感受着身子的颤动，一边看着一柄黑铁剑缓缓形成，心中说不出的诧异。

　　而郑辰不知道的是，眼下整个归元宗所在山脉，都在以天剑峰为中心不住地晃动着，仿若一场大地震就要在这里出现。

　　这条山脉有几个实力和归元宗相仿的宗门，他们的高手都是一脸惊愕地飞到半空，从高处俯瞰，想要找出地面震动的原因。

　　越来越多的高手，围向了归元宗的领地，然后一路冲到了天剑峰旁边，那些高手多半是空灵期修为，而且数量不少，归元宗的弟子自然不敢拦阻，归元宗的高手也只能放他们进来。

　　这条山脉的晃动，波及范围极广，以这条山脉为中心，几乎小半个幻月境的土地都在颤动着，只不过距离越远，震感越是微弱罢了。

　　莫说是其他门派的高手不知道下面发生了什么状况，就是归元宗自己的高手，也是一脸的迷茫。

　　“这地下莫非有至宝要出土？”一位归元宗附近的门派高手惊讶地说道。

　　“呵呵，是或不是，下去看看不就知道！”一位别派空灵境界高手说着，人就纵身落下，想要潜入地下查看一番。

　　未等他落下，一道仿若彩虹般的流光，自天剑峰半山腰倾斜而下，将那别派高手周身笼罩了起来。

　　“呵呵，五长老的幻彩流光诀倒是越来越精深了！”

　　那位修士笑着说完这句，周身金光一阵闪耀，便是将缠绕自己全身的幻彩流光给震散了。

　　可此时，禹钟带着归元宗三长老、五长老、二长老都落了下来。

　　“张兄，你们未经允许，未受邀请，就直接闯入我归元宗门派腹地，已经是对我归元宗大不敬，怎么，现在还想要在我归元宗地下寻宝？”禹钟冷冷地质问道。

　　确实，以神界的惯例，神界各个大小门派领地里的一切，都归该宗门所有，属于该宗门的私产。可惜的是，这并不是铁律，很多小门小派在神界都是朝不保夕，随时都可能因为这样或那样的原因而覆灭，他们连命都保不住，什么似有财产、领地、领地下矿脉和宝藏，那都是浮云罢了。

　　没有实力，什么都有可能不属于你的，包括你老婆孩子，还包括你的命。

　　“禹兄，你这话就说的不对了，这地震波及整条山脉，以你们归元宗的领地为中心，不断扩散，我们都有权力下去看看，万一是有莫大危险隐藏在下面，致使整条山脉崩溃，我们也是会有损失的。”那位张姓修士淡淡地回道。在几位归元宗高手的环绕下，他还真不敢就这么下去，万一被他们联手攻击，就算他实力不凡，只怕是不死也要重伤。

　　“就是就是，禹道友，难道你能保证这地震不会给我们宗门带来威胁，或者说你们愿意在事后赔偿我们的全部损失？”又一位别派的空灵期高手过来质问道。

　　“这……”禹钟为难了起来。

　　他也不知道下面到底是有什么状况，万一真如这几人所言，这大地震会毁了整条山脉，让归元宗来赔偿各大小宗门的损失，即便归元宗倾家荡产也赔不起。

　　眼下又有越来越多的别派高手围了过来，他们站在一起，对着归元宗的高手以及天剑峰指指点点，很多人口中都在提那个天剑传说。

　　而此时，剑修韩棠也到了归元宗高手跟前，他对禹钟传音说道：“宗主，我能非常清晰地感受到，一股子磅礴剑意正在地下凝聚，地下若是无剑修高手在修炼，就必定是有剑类至宝要出世！”

　　禹钟韩棠之言，再想起那个他在藏典楼里看到过的立派祖师留下的关于天剑峰的玉简，心中几乎可以确定，那柄化为天剑峰的无上神剑就要破土而出。

　　不过，如此神剑岂会被小小归元宗所能拥有，就算现在抢了下来，以后也会有越来越强悍的高手闻讯而来。那种存在于传说中的至宝，只怕是会让神界的那些顶尖级的大佬都会动心，自己以及归元宗这样渺小的存在，还是不要痴心妄想为好。

　　“既然诸位不放心，那我们就一同下去看看吧。”

　　禹钟心中飞速思量了一番，然后很大方地对别派高手说道。就算他要对那剑类至宝动了心，此时这么多别派高手围在这里，归元宗也是万万挡不住的。

　　也就在大家准备潜入地下时，一道剑光，透过天剑峰的山体，冲天而起，直入九霄。

　　那道剑光和天剑峰的山体一般宽广，蔓延到了九天之外，根本不知道抵达了何处。

　　剑光只持续了十息时间方才一闪而逝，而在那十息时间里，几乎整个幻月境的所有修士，都看到了一道光柱冲入云霄。

　　那光柱出现时，一股子浩荡无匹的剑意，几乎覆盖了整个幻月境，让所有修士心中为之震颤，一些灵智不高的生物甚至直接匍匐了下去。

　　光柱消失的瞬间，所有修士也都看到，一个巨大无比的阴阳鱼，出现在那片高空中，而一股子浩荡的天地之威，则是压在整个幻月境修士的头顶，让他们忍不住生出一种欲顶礼膜拜一番的冲动。

　　巨大的阴阳鱼只是盘旋了片刻时间就消散了去，那股子天地威压也随之消失。

　　天剑峰附近的修士都傻眼了，足足愣了百息时间才恍然回神。

　　山脉不在颤动，天剑峰依然高耸，整个世界似乎忽然间就安静了下来。

　　那些修士全部落向了地下，苦苦搜寻了几天，也未能找到传说中的天剑，不过他们都不肯死心，即便是有禹钟等归元宗高手的警告，他们也不愿离去。

　　原本归元宗的修士也在搜寻，可那位神龙见首不见尾的大长老却让禹钟将所有弟子都招了回来，包括几位归元宗的长老。

　　大长老在归元宗的地位，和宗主禹钟相当，可他的辈分却比禹钟要高了很多，禹钟见了他都要称一句前辈，虽然那老家伙的修为也只是空灵神后期顶峰。

　　在那些别派高手搜寻天剑峰下面的地层时，郑辰早已经回到了西部的矿洞中，脸上还挂着难以掩饰的笑意。


第六百七十六章 无锋天剑

　　归元宗西边的矿洞密室里，郑辰盘膝而坐，一柄宽厚无锋的阔刃大剑横在双膝之上。

　　那阔刃大剑整体黑黝黝的，长五尺，宽半尺，仿若由黑铁铸就，剑柄位置还有一个色泽内敛的阴阳鱼图案，也不过只有三寸直径的样子，也看不出有什么特别。

　　这剑便是自郑辰手臂脱离而出的剑形刺青所化为的能量光剑吸收过那个铁球后，所实质化而成，十分沉重，饶是以郑辰如今的实力，也只是能够勉强将之拎起来挥动几下罢了，想要随心所欲地劈斩，现在还不可能。

　　不仅大剑的本体很沉重，这大剑被拿起来挥洒剑招时，还会有一种重力加成领域的效果浮现出来，大剑被挥动的速度越快，被挥动的时间越久，那重力领域就会越明显，形成一种令人压抑的剑势。

　　郑辰如今勉强可以握着这大剑挥动十息时间，而在这段不算很长的时间里，他的周身就会浮现出重力领域来，大约以自己为中心的方圆百丈以内，全部是重力剑势笼罩的区域，到了最后一息时间，强悍的重力会让郑辰都觉得呼吸困难，觉得周围的空间仿若凝固一般，觉得似有一座高不可攀的神山压在自己头顶……

　　拥有四品神宝的肉身品质并挥动大剑的郑辰尚且如此，若是其他修士被笼罩在这重力剑势之中，肯定更加不堪。

　　而且以后随着郑辰修为的增长，随着他对剑道的领悟加深，对这个重力剑势运用得更加巧妙，单凭这柄大剑，他就可以轻松战胜同级高手。

　　一旦他能够达到剑心通明的程度，成为超级剑修，再能够让自己的力量足以轻松挥动大剑，就是越级挑战对郑辰而言都是轻而易举的事情。当然，就算没有大剑，凭他如今的本事，一样可以轻松战胜高他一个境界的寻常修士。

　　剑形刺青变为大剑后，本体的防御力依旧是强悍无比，就算郑辰以最强的弑神雷指进行轰击，都无法在它剑身上留下丝毫痕迹。

　　保守估计，这大剑的宽厚剑身可以挡住六品神宝的攻击，至于是不是更强，郑辰现在也无法判断，毕竟他并没有见识过。

　　大剑也接受能量的灌注，任何属性的能量都行。

　　那些能量进入大剑后，就会让那个阴阳鱼闪耀微光，能量在被阴阳鱼进行同化后，才会注入剑身，加持大剑的威势，或者透出剑锋形成剑芒。

　　可惜的是，大剑的一道剑芒就需要郑辰小半功力，郑辰就是拼命，也只能最多劈出三道剑芒而已。

　　而这三道剑芒的威势也是强悍异常，足以轻松摧毁任何五品防御神宝，若是郑辰功力一次性全部灌注进大剑里所制造出的剑芒，估计连六品神宝都挡之不住。

　　要是郑辰在剑意的领悟再进一步，剑芒里融合剑意，威势还会翻倍。

　　修习剑道对于郑辰而言，也不是难事，首先他有天剑诀在手，又在那大铁球里被剑意剑光生生劈了近一个月，随后剑形刺青吸收剑光时，他又领悟了一个多月，早将那股剑意铭记于心，只要以后配合天剑诀悉心领悟并练习一番，迟早是能够悟通的。

　　如此宝剑自然是需要有个名字的，郑辰想了几天后，就将之命名为无锋天剑！

　　无锋是这大剑的外形特点，而天剑则是从那传说、由天剑峰而来。

　　这次收获的也不仅仅是无锋天剑，那幻灵冥鬼也没有逃出郑辰的手心。

　　当时的情况是，那大铁球被完全吸收后，幻灵冥鬼就立时显身出来，而且是昏迷状态。在被大铁球吞进去后，幻灵冥鬼就幻化无形，好像是没有像郑辰一样受到剑光的劈砍，可它之前受了重伤，又发动了那个特殊神通，再加上被大铁球困得死死的，故而它昏迷过去也是情理之中。

　　昏迷后的幻灵冥鬼自然不会自我消亡，被郑辰轻松收了起来。

　　研究完了无锋天剑后，郑辰此时将注意力集中到了昏迷的幻灵冥鬼身上。

　　神界的修炼，修士们经常会遇到瓶颈，往往百万年都难以取得突破，而这幻灵冥鬼则是给了大家突破桎梏的希望。

　　单凭这个重要作用，幻灵冥鬼的价值就足以让所有修士为之疯狂，也难怪那大风门少主会不惜冒死前来。

　　不过，修士们想要捕捉一只实力与修士本身相当的幻灵冥鬼实在太过困难，而且幻灵冥鬼一般都是生活在灵冥鬼境的冥河旁边，在神界其他大陆很难遇到通明神境的幻灵冥鬼。

　　幻灵冥鬼就算是要离开冥河，离开灵冥鬼境，也多半是已经有了足够自保的实力。

　　更重要的是，这只幻灵冥鬼与典籍上记载的普通幻灵冥鬼还不一样，普通幻灵冥鬼的眉心可是没有裂缝的，也更不会有另外一只眼睛。

　　郑辰对这幻灵冥鬼的来历和身份并不在意，他看了一会儿后，就将幻灵冥鬼先收了起来，然后努力修炼，将自己的境界提升到了距离空灵初期只差一线再来炼化它，到时候就可以一举突破到空灵神境。

　　至于那位大风门少门主，则是已经被郑辰放了回去。不过在放人之前，自然是需要那少门主立下不泄密、不报复的誓言，如此郑辰才能放心。

　　虽然时间渐渐流逝着，可归元宗却越来越不平静，从幻月境四处赶来的高手越来越多，据说连无相神境的强者都出现了。

　　人常说挖地三尺已经是很过分的事了，可这些别派高手也不知道在归元宗地下搜寻了多深多广，虽然一直没有任何收获，但他们依然是热情高涨。

　　特别是无空剑宗，他们都是剑修，对那冲天剑光的厉害体会得更加明显，他们十分肯定，归元宗的天剑峰下必定有一把绝世神剑。

　　无空剑宗的宗主燕断山，都亲自到了天剑峰。

　　燕断山是幻月境的顶尖高手，无相神中期的剑修高手，号称幻月境第一高手。

　　可即便是如此强者，在归元宗附近搜寻了数日都是愁眉不展的样子，根本毫无所获。

　　偏偏此事波及范围太广，许多与幻月境相距较近的神界大陆上的强者也听说了此时，他们纷纷跨越天河而来，整个幻月境一片风起云涌、暗潮滔滔。


第六百七十七章 无相剑神燕断山

　　奇怪的是，归元宗上上下下对此完全无视，所有弟子都在自己的洞府里闭关，宗主和几位长老都是一片沉默，甚至连头不露一下，一副事不关己的样子。

　　很多修士都在猜测，是不是那柄绝世神剑已经被归元宗弄去了。

　　越是搜寻不到，别派修士越是心中怀疑，那神剑肯定已经落入归元宗手中。

　　首先沉不住气的就是无空剑宗，他们对那柄传说级的神剑志在必得，眼下又越来越多的强者跨天河而来，谁知道到最后是不是太虚神或尊神驾临。

　　故而无空剑宗的高手大量被抽调了过来，为数已经过百，却没有一位通明神境界的弟子，除了那无相神中期宗主燕断山外，其余无空剑宗修士全部是空灵神，其中还不乏空灵神后期高手。

　　纵是那燕断山不出手，如此实力，也绝对能够在弹指之间覆灭归元宗这样的门派。

　　这一日，燕断山带着无空剑宗的百余位空灵神境高手，直接冲进了归元宗宗主禹钟的院子里，一副来势汹汹的样子。

　　禹钟就在自己院子里，见无空剑宗兴师动众而来，心中立时咯噔一跳。他走上前去，陪着笑脸，说道：“燕前辈怎么有空到晚辈的寒舍来，快请屋里奉茶。”

　　无相神境界的高手，挥手间便能轻松抹杀空灵神境界的修士，即便是空灵后期顶峰的修士也是一样只有被秒杀的份儿，禹钟就算再怎么自负再怎么脾气火暴，也不敢在燕断山面前放肆。

　　燕断山看着像五六十岁的老者，穿着一身粗布白袍，黑白相间的长发散乱地披在肩膀上，可他眼神清澈里透溢着寒光，眉心处更是勾画了一个金色小剑，双手背负身后的他，往那一杵，竟是给禹钟一种面对天剑峰的感觉。

　　“不用了。今日我来，是想再问你一次，归元宗是不是已经取了那柄神剑，如果是的话，我无空剑宗愿意和归元宗做一笔交易。我们不会硬抢，会付出让你满意的代价。”燕断山眼睛瞟着禹钟，一脸的傲气，浑似没有将禹钟与归元宗放在眼里的意思。

　　确实，以燕断山无相神中期的修为，以无空剑宗在幻月境的地位，禹钟和归元宗根本不值一提。

　　禹钟嘴角抽搐了下，心中万分不爽，但也无可奈何，形势比人强，他若是此时不理智地顶撞，他和归元宗都会当即迎来灭顶之灾！

　　禹钟平复了下稍微有点激动的心情，依然强挤出几分谄媚的笑容，说道：“前辈不要听那些宵小之辈胡说，我归元宗绝对没有取那把神剑，甚至也根本没有见过！”

　　燕断山却是不咸不淡地说道：“口说无凭！”

　　很显然，这位无相神是不怎么相信禹钟的话。

　　禹钟咬着牙，说道：“前辈不信，晚辈也没有办法证明。整个归元宗上上下下都被翻了一遍，我们还要如何来证明我们没有染指那神剑呢？”

　　燕断山微微一笑，说道：“办法自然是有的，你将所有归元宗弟子都唤到一起，老夫一看便知。”

　　禹钟皱眉，解释道：“归元宗虽然是小门小派，门内修士不多，可也有千余人，他们有很多不在宗门内的，在宗门附近的也有不少有司职……”

　　燕断山此时摆手止住了禹钟的话，不耐烦地说道：“我不管这些，我给你一个时辰，将所有归元宗弟子都唤过来。当然，那些几个月前就已经不在这附近的归元宗弟子，若是现在请不回来就算了。最近些日子在这里归元宗所有人，我一个时辰后都要看见，否则的话，我不介意让归元宗在幻月境除名！”

　　说完之后，燕断山就转身而去，走到院子门口时，他还不忘提醒道：“你们的那个大殿比较宽阔，就将大家集中在那里吧。”

　　一干无空剑宗高手离去后，禹钟满脸都是苦涩。不过这样的事情在神界并不少见，大宗门欺负小宗门本就是神界的特色之一，神界修士努力修炼，神界宗门努力发展，其实很多时候都是为了不被欺负而已。

　　禹钟先是去找大长老商量了一下，然后在大长老的同意下，开始集合归元宗弟子。

　　阵阵钟鸣声从天剑峰之巅传扬开来，一朵朵烟花在高空中绽放出凄美的芳华……

　　这些都是归元宗召唤全宗弟子的讯号，所有归元宗弟子看到烟花或听到钟鸣，都必须以最快速度赶到议事大殿。

　　至于以前就在闭关的归元宗弟子，经过那一番地动山摇后，早就醒转了过来，而最近闭关的多半都是强装出来的。

　　郑辰此时正在矿洞密室里闭关，矿洞门口有重重禁制，他密室的门口也有禁制，使得他根本听不到钟鸣声，更不可能看到天空中绽放的烟花。

　　那三位矿洞监工倒是听到了，他们扣动了郑辰密室门口的禁制。

　　接着，郑辰在稍稍沉吟了下后，就带着三位监工弟子一起飞向了天剑峰。

　　既然宗门召唤，郑辰还是需要回去看看的，毕竟自己也是一位长老。

　　只是用了半个时辰多点，除了在外面执行任务的弟子外，归元宗上上下下千余人都集中到了那议事大殿里。

　　随后，百余位无空剑宗的空灵期高手将整个大殿包围了起来。

　　在归元宗弟子人心惶惶之际，燕断山迈着轻缓的步子，带着两位空灵神后期顶峰的高手走进了大殿，然后毫不客气地走向高座。

　　燕断山坐到了平时禹钟坐的高位，那两位空灵后期顶峰的高手在他左右两边。

　　禹钟站在归元宗所有修士之前，直面燕断山，而在他身后，则站着归元宗的几位长老，其中就包括郑辰，还有那位神龙见首不见尾的大长老。

　　郑辰这也是第一次见到归元宗大长老，不由得多看了两眼。

　　大长老身形佝偻，看着老态龙钟，还杵着一根龙头木杖，整个人给人一种颤巍巍的风烛残年的感觉，似乎有轻风吹过，他就会随风湮灭。

　　归元宗辈分最长的就是大长老，他和禹钟的师傅，也就是前任归元宗宗主是一个师傅教出来的，而且他还是禹钟师傅的大师兄。

　　大长老到如今修炼了多少年，就连禹钟都说不清楚，可惜的是，禹钟的师傅将归元宗传给了禹钟后就去游历神界寻求突破去了，而这大长老却还在守护着归元宗，修为一样没有丝毫突破的样子，似乎终其一身也只能在空灵神后期顶峰徘徊。


第六百七十八章 是祸不是福

　　一直在归元宗领地上苦苦搜寻的别派高手，不只有无空剑宗一家，不过实力都无法和无空剑宗相比。

　　其他高手得知无空剑宗将归元宗上上下下都集中到了一起，似乎都想到了什么，他们纷纷围聚过来，在无空剑宗那百多位空灵神期高手之外，又形成了一道包围圈。

　　两个包围圈将归元宗的议事大殿团团围住，形势变得复杂了起来，那些无空剑宗的弟子知道自己宗主燕断山在大殿里，所以才能直面别派的高手，因为他们清楚，只要那位无相剑神在此，别派高手是不敢轻举妄动的。

　　不过也不是所有人都畏惧燕断山，比如元磁山的元磁老祖，比如黑鹰堡的鹰王常勃，这两位都是幻月境的有数高手，无相神中期修为，他们所执掌的元磁山与黑鹰堡，和无空剑宗一起并列为幻月境的三大巨头。

　　不过，这二人的战斗力都排在燕断山之下，因为燕断山是超级剑修，有着令人恐惧的超强攻击力。可若是元磁老祖和鹰王常勃联手，则有很大几率战胜燕断山，这两个老家伙也是易于之辈。

　　至于还有三位闻讯而来的无相神初期修士，都比较识相，并没有去触燕断山霉头。

　　也就在归元宗弟子全部集合完毕，鹰王常勃与元磁老祖也笑呵呵地走进了大殿。

　　见到这两个老家伙也来了，燕断山的脸色顿时难看了起来，但转而就恢复如常。

　　燕断山起身，笑着说道：“老祖，鹰王，燕某在此办事，还请二位给个面子，日后必有重谢！”

　　燕断山是看出来了，对方两个老家伙是打算合伙来刁难自己，同为无相神中期，自己能够轻易战胜他们其中的任何一个，可若是他们一起上，自己只能维持不败。

　　眼下其他神界大陆的高手也在向这里赶来，燕断山实在不想与幻月境的无相高手拼斗，害怕这样会让其他神界大陆的高手坐收渔利。

　　到了燕断山这个层次，自然是经常会去幻月境附近的神界大陆游历，对附近神界大陆的高手水平也有一定了解。

　　与幻月境相邻的几个神界大陆，修士们的整体水平和幻月境差不多少，附近十几块神界大陆里应该是一个太虚神都没有，至少燕断山没有听说过，修为最强的也就是无相后期，而且只有两三位的样子，他们都在致力于突破到太虚神境，未必会过来凑热闹。

　　所以一旦幻月境与其他神界大陆的修士起了冲突，燕断山、鹰王常勃、元磁老祖这样的幻月境顶尖高手还是需要抱成一团同仇敌忾的，万万不能在此时窝里斗。

　　“我们二人过来，可不是坏燕兄好事的，我们只是看看，看看而已，对吧老祖？”鹰王常勃穿着一身皱巴巴的粗布黑袍，肩膀上还扛着一只浑身漆黑的大鹰，整个人浑身透着诡异的气息，他笑着应了一句。

　　“对对对，燕兄只管办事，我们二人不会插嘴，更不会插手。”元磁老祖身材比较魁梧，穿着一身宽松的锦袍，眉心处有一个三角形小山状图案，浑身气息内敛，给人一种高深莫测的感觉，他也附和了一句。

　　燕断山倒是相信他们不会插嘴，可却知道他们肯定会插手，然而事情并没有发生，他也不太好与这两位无相神中期高手撕破脸皮，当下只是冷哼了一声，说道：“那么两位请随意吧。”

　　燕断山也不再去看那两个老家伙，而是对大殿中的归元宗千余修士言道：“诸位，老夫也不拐弯抹角了，我怀疑你们之中有人拿了那柄神剑，所以请大家过来，我们无空剑宗愿意花百万神晶加上两件六品神宝交换此剑，希望我们能做成这笔生意。”

　　“百万神晶？哈哈，无空剑宗能拿得出来这么多神晶？”正在摸着自己肩膀上那只黑鹰的羽毛的鹰王常勃，忽然大笑着质问道，就像是这是他无数年来听到的最大笑话。

　　“十万神晶倒是有可能，百万神晶嘛，至少我元磁山是拿不出来的。至于六品神宝嘛，和神剑比起来只不过是粪土而已。”元磁老祖也摇头失笑地说道。

　　燕断山嘴角连连抽搐了几下，一脸怒气地瞪了那两个老家伙一眼，他们方才明明说过不会插嘴，这才片刻工夫过去，就已经毁约了，脸皮不可谓不厚。

　　关键的是，你插嘴也就算了，还来拆老子的台，这就太不厚道了点。

　　听那两位老家伙的言语可以判断出，无空剑宗是不会付出那么重的代价的，他们只是想骗出那柄神剑，然后强行收走，到时候归元宗又能到哪里说理去？

　　归元宗的弟子，几乎是个个脸色如铁，胸中如有怒火燃烧。被强行集中到这里，已经是无数年来归元宗所受到了最大折辱，凭什么你怀疑我们拿了原本就在我们地盘上出土的神剑，就要将我们都弄来盘问？好吧，凭你实力更强！可你要强抢，就直接点好了，还要弄什么根本就不公平而且你没有打算付出任何代价的交易？这不是当了婊子又立牌坊吗？

　　禹钟差点没能忍住发飙，不过还好有大长老传音过来说：我们又没拿那神剑，他奈何不了我们的，不要激动，无空剑宗虽强，但也不敢在整个幻月境高手面前屠杀我们这些弱者，他们多少还有点剑修的骄傲与尊严。

　　其实为了神剑，无空剑宗以及燕断山，已经放下了不少尊严，因为他们平时一直标榜自己不会欺凌弱小。可那传说级的神剑，却又是剑修们无法抗拒的诱惑！

　　还是大长老比较理智，他当先走了出来，转过身去对归元宗的一干长老与弟子说道：“谁若是拿了那神剑，就交出来吧，那是祸不是福！”

　　确实，今日幻月群雄将归元宗围住，连平时根本不露面的无相神境高手都来了，归元宗稍有不慎就会引来灭门之灾，那神剑确实对归元宗而言不是福缘。

　　燕断山比较满意于大长老的态度，当下没有多说，眯着眼睛等结果。

　　结果却是整个归元宗上上下下的千余人，陷入了一片死寂，根本无人应声。

　　难道神剑真的不在归元宗某个修士手中？等得越久，燕断山的耐心越差，眉头也皱得越紧。


第六百七十九章 拒绝搜魂

　　燕断山已经用自己强横的神识扫过大殿中的每一位归元宗修士，并没有感受到高级神宝的存在，更不说那存在于传说中的神剑了。

　　当然，任谁如果得到了那柄神剑，也不会将之收在体内，肯定是会藏匿到储物法宝里，或者别的隐秘之处。

　　然而在用神识查看时，燕断山那原本平静的表情，经历过几次变化，虽然他掩饰得很好，但也逃不过有心人的注意。

　　首先是燕断山发现了韩棠，他觉得韩棠此人是棵不错的苗子，若是能够入无空剑宗，早晚必成大器。虽然韩棠如今的修为不怎么样，可燕断山能够清楚地感应到，韩棠对剑道的领悟绝对不是无空剑宗任何一位通明期弟子可以比拟的。

　　其次是燕断山在查看郑辰时，眼皮子竟是跳了跳，他的神识很艰难地穿透了郑辰的身体，随后却是只能看到一片淡金色的火光以及不断闪耀的五彩雷光。除此之外，他竟无法再深入窥测一番。这还不算什么，当燕断山的神识倾入郑辰的识海里时，竟是没有找到对方的灵魂，这才让他觉得惊讶和诡异。

　　燕断山的神识在郑辰身上停留了许久才转移到别处，心中已经是将郑辰记了下来，然后让他稍稍诧异的是，归元宗大长老竟是有突破到无相神境的迹象。一般而言，空灵后期顶峰的高手在晋级无相初期之前，都会有征兆显露出来，只要有了这个迹象，那顺利晋级则是水到渠成之事。不过，无数人终其一生，都无法出现那个征兆。

　　至于归元宗的其他人，倒是没有几个能够让燕断山再多看几眼的打算。

　　“我们无空剑宗是真诚来完成交易，不想动用武力手段，可若是大家不配合的话，老夫就没工夫再演戏下去了。实话说，为了稳妥起见，老夫会对你们逐个进行搜魂！”燕断山失去了最后一丝耐心，冷冷地警告道。

　　“搜魂！”

　　所有归元宗修士都惊讶出声，就连一直淡定的大长老也是脸色大变。

　　大长老认为归元宗弟子不可能有谁得到了那柄神剑，所以有恃无恐，任凭无空剑宗如何刁难，他都选择忍受下去，反正被无空剑宗欺负，说出去了也不丢人。

　　可若是整个归元宗上上下下都被搜魂，那就不一样了。这不仅仅是欺负，还是最为无礼最为让人不能接受的行为。

　　大家都修炼了不短的岁月，谁还没有点秘密，谁还没有点不愿吐露的心声，若是被搜魂，一切都被对方知晓，这却是每位修士都无法接受的。

　　就连鹰王常勃与元磁老祖，都觉得这么做似乎有点过分了些，但这次他们没有出声。

　　“无空剑宗不要欺人太甚，我归元宗虽然是不入流的宗门，比不上无空剑宗之万一，可我们已经百般忍让，难道这还不够？你们非要逼我们拼死相抗？”

　　禹钟再也忍不住了，他站了出来，义愤填膺地说道。

　　“拼死相抗？你们还得有那个本事才行。老夫不想多造杀孽，你们最好配合点，否则的话，搜魂失败丢了小命，就莫要怪老夫没有事先提醒你们。当然，若是你们之中真的无人取了那神剑，老夫会为这次搜魂，赔偿归元宗五千块神晶。”燕断山不屑地瞟了一眼，淡淡地说道。

　　“老子拒绝搜魂！就算杀了老子，老子也不会配合！”禹钟双目赤红地说道。

　　“我们拒绝搜魂！”

　　大殿之中，大半归元宗弟子都整齐出声，附和了一句。

　　顿时整个大殿陷入了剑拔弩张的紧张局面，所有归元宗弟子的呼吸都沉重了起来。

　　郑辰此时在心中十分纠结，场中只有他一人知道那无锋天剑落入了他的手中，而且被他隐藏到了噬灵花的黑暗世界里，除了他自己没有人能够找到。

　　可若是搜魂的话，郑辰不能确定，无相神境的高手是不是可以用神识突入到菩提之心里，一旦突入进去，他也无法避免被搜魂，一切就会水落石出。可若是人家对自己搜魂失败，恼羞成怒之下，说不定会直接灭杀了自己。

　　此时郑辰不由得后悔，自己还不如早早离开的好。

　　眼下被困在这里，而且因为自己得了无锋天剑，致使整个归元宗陷入如此不堪境地，他也多少有点愧疚。

　　难道要交出无锋天剑？郑辰心中也犹豫了起来。那无锋天剑明显是无上神兵，自己拥有它以后的修炼也会更加安全，才会走得更远……

　　也就在郑辰苦苦挣扎之时，燕断山已经从高座上站了起来，他将自己的气势霎时外放出来，笼罩整个大厅，压抑在每位归元宗修士身上。

　　归元宗的所有修士也放出自己的气势，形成合力来抵挡，可只是片刻工夫，就宣告崩溃。无相剑神的气势，霸道无比，而且富有震慑性，根本不是寻常修士可以抵挡的。

　　而数量未到一定程度，等级的差距是很难弥补的。

　　千余位归元宗弟子同时拼尽全力，也无法挡住燕断山一人的气势冲击，只是几刻间，修为较弱的归元宗弟子就纷纷喷血，而纵然是几位长老和宗主禹钟，也是脸色惨白。

　　“老子和你拼了！”

　　禹钟见弟子们大半已经受伤，无法再抵挡燕断山的气势，强烈的屈辱与悲愤，让他忘记了实力的差距，他对着高处的燕断山，狠狠地打出了一拳。

　　随着禹钟声音的落下，那手腕上的那串灰色铁环全部脱手而出，化为一道灰色光柱，轰向了燕断山所在位置。

　　燕断山只是一声冷哼，便有一道光剑应势显出，劈在了那灰色光柱之上。

　　只听得砰砰的炸响不断传来，每道响声发出，禹钟的脸色就会越发惨白，嘴角先是溢出血丝，随后也开始狂喷鲜血。

　　不等禹钟再次出手，燕断山已经自高处落下，一只手掌化为铁爪，抓向了禹钟的脖子。

　　那手掌还未触及禹钟，一边的归元宗大长老也出手了，他那根看似毫不起眼的龙头木杖狠狠砸向燕断山，木杖未至，一声龙吟已经震得大殿阵阵摇晃。

　　“六品初阶神宝？”

　　燕断山感受到了那木杖的厉害，心中有些惊讶，当即身子一晃躲了过去，却又出现在了大长老身后，一道剑光也自他身前呈现，然后一闪即逝，准确无比地刺入了大长老的身体里，然后贯穿而出。


第六百八十章 无奈接受

　　大长老虽然是快要晋级无相神初期，毕竟还未晋级，可就算他本身就是无相神初期，面对无相中期的超级剑修，他也对付不了。

　　只是一个回合下来，燕断山的剑光就已经射穿大长老的身子，鲜血霎时从大长老的剑伤处彪射出来，却未到燕断山身上就已经被化为虚无。

　　大长老身子一晃，人就闪到了禹钟旁边，对禹钟说道：“他要搜魂，就让他搜吧，我们又没有拿那神剑！”

　　禹钟这才清醒一些，自己根本不是燕断山的一合之敌，就连大长老都已经在人家一招后就受到重创，自己再激动下去，自己和整个归元宗肯定要在今日覆灭。

　　想起列祖列宗辛辛苦苦打拼出来的归元宗，禹钟心中的愤怒就化为了无奈。

　　燕断山出手也是有分寸，方才他是可以直接抹杀归元宗大长老的，可他并没有那么做，因为杀掉大长老虽然简单，可随后归元宗弟子估计大半都会拼死反抗，自己总不能将他们都杀了吧？

　　杀一人倒是没有什么，可若是杀得多了，整个幻月境的修士肯定在后背戳自己的脊梁骨。所以燕断山这次出手只是威慑，并不是要杀人。

　　看来归元宗大长老还是比较识相的，并没有在受伤后怒不可遏，没有来寻死，这让燕断山比较满意，他要的就是这个效果。

　　燕断山将自己的气势收敛了起来，笑呵呵地说道：“老夫要的只是那柄神剑，本无意为难大家，只要大家配合，老夫在搜魂之时绝对不会去窥视大家的私密之事。”

　　所有归元宗弟子也在见识到燕断山的强大后，心头充溢着浓重的无力感，又听大长老已经退让，自己宗主似乎也无计可施，寻常弟子就只能接受了。

　　接下来，燕断山将那两位空灵后期顶峰的无空剑宗高手也请了下来，然后开始对大殿中的归元宗修士逐个进行搜魂。

　　无数年来，归元宗虽然并不强大，但还从没有过整个宗门一起被搜魂的事情发生过，就是整个幻月境的宗门，只怕也是归元宗头一遭遇到这样的屈辱。

　　宗门被全部屠杀的事情屡见不鲜，可集体被搜魂实在太令人震惊了。

　　归元宗宗主禹钟以及归元宗的几位长老，自然是全部由燕断山亲自来搜魂，毕竟空灵后期顶峰也是空灵神，他们对同样是空灵神境的高手进行搜魂，有很大几率失败，而且还有可能被反噬。

　　唯有燕断山亲自出马，才会让搜魂顺利进行。

　　先是大长老，随后是禹钟，燕断山似乎都没有得到想要的答案。

　　燕断山的搜魂速度极快，他直接过滤那些和神剑无关的讯息，几乎是在百息时间过去后，他就能完成一次搜魂。像他这种层次的高手，是不屑于窥视弱者的隐私的。

　　只不过，禹钟和大长老都是归元宗的最高身份和最高实力之辈，他们的记忆中肯定有关于归元宗的最高机密，就是不知道燕断山有没有兴趣。

　　“哈哈，燕兄，你已经搜过两位实力最强的，剩下的四位归元宗长老就交给我二人了。”

　　正当燕断山走向二长老时，鹰王常勃和元磁老祖却是都闪身而来，常勃还一点都不客气地说道。

　　燕断山早料到这两个老家伙会出手，但他以为这两人会在自己找到神剑后才出手，万万没有想到他们竟然也要在搜魂上与自己为难。

　　“哼！你们真当老夫怕了你们不成？”燕断山瞪着眼睛，愤怒地问道。

　　“堂堂无相剑神，又岂会怕了我们，只不过凡事都要公平点才是，幻月境可不是只有无空剑宗一家，有好处你们无空剑宗也不能独吞了吧？”元磁老祖毫不退让地说道。

　　“好好好！”

　　燕断山见这两个老家伙摆明了绑在一起，他连连说了三个好字，脸色挂着冷笑，眼睛也眯了起来，浑身的战意显得高昂之极。

　　“燕兄，你若是要动手，可要考虑清楚，眼下其他神界大陆的高手正蜂拥而来，他们可正等着我们窝里斗呢。再则，一旦我们三人动起手来，燕兄就算技高一筹，只怕也不能短时间内战胜我们吧，万一闹个两败俱伤，搜魂无法继续下去，不仅徒惹人笑话，还会被外人占了便宜。”常勃大有威胁之意地劝说着，竟是还将自己与燕断山视为自己人。

　　“你们要搜就搜吧，只不过，其他归元宗弟子就不准你们插手了！”燕断山恨恨地说道。

　　鹰王常勃和元磁老祖相视一眼后，都是相继点头，认可了燕断山的提议。

　　长老级高手都没有得到，大家也不认为普通弟子能够取走那柄神剑。

　　再则，就算是普通弟子取走了，无空剑宗的这三位高手也能搜魂得到消息，可这不代表他们就能得了神剑，最后肯定还要争抢一番的。

　　元磁老祖和鹰王常勃似乎已经商量好了一般，二人没有经过任何商量，元磁老祖就选了二长老和三长老进行搜魂，五长老和郑辰自然归鹰王常勃了。

　　鹰王常勃肯定是已经看出了郑辰的不凡之处，他便是先对五长老进行搜魂。

　　五长老心志坚定，即便是受此折辱也只是面色稍显惨白和愤怒而已，她怒目盯着鹰王常勃，若是她的眼光能够杀人，此时鹰王常勃估计都死几万次了。

　　鹰王常勃似乎被五长老盯得太不舒服，整个搜魂只用了二十息时间就结束了，不过很显然他没有在五长老身上得到满意的答案。

　　然后鹰王常勃就皱着眉头走到了郑辰身边，郑辰强装镇定，面色不变。

　　“你很特别，若是你愿意放弃归元宗加入我黑鹰堡，我可以不对你搜魂。”鹰王常勃没有直接动手，反而在此时挖起了墙角。

　　燕断山当下一声冷哼，示意鹰王常勃太过分了，这不是之前约定的事情。说实话，如果可能，燕断山也想挖走郑辰，当然前提是郑辰愿意并且没有取走那柄神剑。

　　已经被搜魂完毕的大长老和宗主禹钟则是脸色微变，和其他被搜魂完毕的长老一样，死死盯着郑辰，很明显是不想郑辰答应鹰王常勃的请求。

　　郑辰只是苦笑一声，没有思量就说道：“动手吧，归元宗对我不错，我没兴趣去别的地方。”


第六百八十一章 鹰王出手

　　郑辰这句话说完，燕断山和归元宗的修士皆是暗暗松了一口气。

　　眼下归元宗高层都已经被搜魂完毕，元磁老祖没有在二长老和三长老那里得到任何有用的讯息，三位无相神中期高手自然都将注意力集中到了郑辰身上。

　　他们早就发现了郑辰的特别，所以对郑辰也充满了期待，更是想看看鹰王常勃如何搜魂下去。

　　识海里根本没有灵魂存在，鹰王常勃又去搜什么？

　　想到此处，燕断山和元磁老祖都是会心笑了笑，似乎等着看鹰王常勃出溴。

　　鹰王常勃其实心中也很为难，他之所以选郑辰，就是因为郑辰给他一种神秘莫测的感觉，他觉得如果归元宗真有问题，那么问题肯定就出在这个家伙身上。

　　被郑辰那么干脆拒绝，鹰王常勃脸上隐有怒色浮现出来，他冷哼了一声，伸出一根手指点在了郑辰的眉心上。

　　以郑辰如今的实力，即便是使出无锋天剑，也不可能是无相神的对手，最多是凭着自己的种种特殊本事来抵挡人家几招而已，到最后还是不会有好下场。

　　所以郑辰就只能寄希望于常勃根本无法穿透菩提之心对自己进行搜魂，若是常勃可以，那么自己只能当即出手拼命了。

　　郑辰有太多不可告人的秘密，特别是无锋天剑的秘密，一旦被外人知道，只怕是三位无相神都会直接对自己出手，到时候自己就算是再怎么能够越级挑战，也只有一死而已。

　　常勃的浩荡魂力，直接侵入郑辰的识海里，扫荡了一圈后，什么都没有找到。

　　这和预料中的一样，他只能将魂力像郑辰身体的其他地方扫过去。他作为无相神高手，对一位大约只有空灵初、中期的修士搜魂，总不能去直接问人家灵魂藏到哪里了吧？

　　若是真问了，常勃可以想象到元磁老祖和燕断山会有如何精彩的表情。

　　常勃的魂力修为十分强大，可想要在郑辰体内游走也不是简单的事情，郑辰身体里的炼神天火和五彩神雷之力紧守在各大紧要之处，常勃的魂力虽然在不断推进，但推进起来十分艰难，而且还在不断被天火和神雷削弱。

　　随着时间的流逝，鹰王常勃的额头竟是渗出汗来，他感觉自己的神识正在进行一场激战，不断被高级神雷轰击，同时一直被淡金色的天火焚烧着，他几次都想直接断了神识，可作为无相神的骄傲让他不得不坚持下去。

　　魂力一直在飞速消耗着，如果持续下去，常勃甚至怀疑自己就算能够成功搜魂，到最后会不会致使自己的灵魂修为大降。

　　郑辰体内的高级能量，让常勃都感到心悸，如此霸道的神雷和天火共存于体内，可不是肉身品质高就能办到的。

　　时间过去了一盏茶，常勃才搜到了郑辰的菩提之心，可这已经让他付出了大量的灵魂之力，而他搜到菩提之心，自己外放出的魂力已经被极大削弱，根本无法突破菩提之心的防御。

　　魂力如何强悍，毕竟不是有形之质，它们能够攻击别人的灵魂以及魂力组成的防御，可面对堪比四品神宝的实质防御，就算是无相神境的魂力也无法突破，更何况他的魂力在郑辰身体内需要游走一圈才能到菩提之心，而那一圈后被天火和神雷已经打击得所剩无几。

　　常勃可以感受到郑辰的灵魂就隐藏在心脏里，可那心脏强悍得有点变态，就算人家不用天火和神雷来削弱自己的魂力输出，自己也不可能突破。

　　于是，常勃大怒，竟是一掌拍向了郑辰的胸口。

　　砰的一声炸响，郑辰虽然早有准备，将四品神甲披在了身上，可无相神含怒而发的攻击，即便只是肉掌的攻击，也直接轰破了四品神甲，将郑辰的身体拍飞了出去。

　　嘭！

　　郑辰的身体撞到了大殿的墙壁上，然后一穿而过，飞出了大殿，一路洒下了他口中喷出的鲜血。

　　无相神境高手的实力，比郑辰预料中的还要强了些。

　　人家并未用任何神宝，也没有用任何法术，只是功力加持掌力就将自己打飞，看来自己和无相神还有比较大的差距。

　　所幸的是，四品神甲卸下了不少掌力，郑辰的胸口虽然被拍出了一个凹陷的手印，但凭着菩提之心与菩提血脉的变态恢复能力，他稳定身子后，自己就已经彻底恢复。

　　不过，他还是又装作已经重伤，连连喷血，但却死活都不会再回到那大殿里了。

　　那些守护在大殿外的无空剑宗以及别派高手，见有人被拍飞了出来，就知道里面出变故了，他们只是觉得眼前人影一闪，才看到了郑辰已经在两个包围圈之外。

　　常勃自然不会放郑辰走了，他当即也冲出了大殿，可当他刚刚要杀向郑辰时，一道五彩光柱忽然射来。

　　他万万没有想到郑辰竟然还敢反击，却感受到了那五彩光柱里的攻击足以伤到自己，当下顿住身子，向五彩光柱轰去了一道漆黑的能量拳。

　　五彩光柱是郑辰抽调了体内三分之一神雷之力发动的弑神雷指，直接射穿了能量拳，却被常勃挥袖之间崩溃成了漫天五彩流光。

　　可此时又有一只通体皆由淡金色天火组成的手印从天而降，狠狠地拍向了鹰王常勃所在位置，那淡金色手印中蕴含的恐怖能量，让常勃都感到心悸，他身后顿时浮现出一只巨大的黑鹰虚影，迎着手印冲了过去。

　　至于其他修士则是纷纷退避，如此对碰，他们绝对不能被波及，否则很有可能直接就挂在这里。

　　待得黑色巨鹰和淡金色手印接触到了一起，一股子恐怖的冲击波，顿时席卷四方，那归元宗的议事大殿当即土崩瓦解了去，一位位修士从中飞了起来。

　　可就在此时，天地间的温度忽然急遽下降，厚实的冰层转眼间覆盖全场。

　　所有修士在此时都被冰封了起来，特别是那些修为不到无相神境的修士，皆是愕然发现自己全身在此时都无法动弹分毫，空间仿似完全被禁锢了一般。

　　即便是无相神境的高手，也在这一刻行动完全受限。

　　不过，无相神境的高手全力鼓动体内的功力之下，周身的冰层就开始飞速溶解。

　　可等四下里的冰层被几位无相神境的高手联手打破后，郑辰早已经没了踪迹。


第六百八十二章 全境围捕

　　“这小子什么来头，竟是如此强悍？”

　　燕断山没有取笑鹰王常勃，就算是他遇到这种突如其来的变故，只怕是没有准备之下，也会和鹰王常勃一样弄丢了目标。

　　“强悍到四品神宝的肉身，五彩神雷，淡金色天火，还有能够冰封时空的神通，这小子的秘密真不少！”鹰王常勃用神识观量了郑辰许久，对郑辰的底线也看到了一些，可这些都是让他都感到惊讶的特殊本事，不由得赞叹了一声。他脸上还明显挂着几分惜色，若是那小子答应加入黑鹰堡，给他一个副堡主都行。

　　“我估计，就是那家伙取走了神剑！”元磁老祖皱眉说道。

　　“这个可未必。试想，若是我们取走了神剑，并且明知道有无数高手在搜寻，还会留在归元宗吗？还会前来集合接受搜魂吗？”鹰王常勃提出了相反意见。

　　“可常兄的搜魂不是失败了嘛，人家或许早就知道自己是不会被搜魂成功，所以才敢冒险前来。若是常兄方才不出手的话，估计他还不会跑，还会心存侥幸留下继续观望。这下可好了，其他归元宗弟子都已经被搜魂完毕，并没有找到神剑的丝毫讯息，唯一特殊的家伙，却被你吓跑了。”元磁老祖不爽地说道。

　　“就是啊，鹰王这次太大意了些，而且太冲动了点。”燕断山也附和了一句，此时他恨不得一巴掌拍死这两个捣乱的老家伙，若不是他们，事情也许已经有了结果。当然，他更希望这两个老家伙互相心存芥蒂，不希望他们抱成一块铁板。

　　“哼！若是换了你们，估计也是和我一样！”鹰王常勃不服气地说道。任谁努力了半天，损耗了大量魂力，却到头来竹篮打水一场空也不会高兴，忍不住出手是正常的事儿。

　　“不管如何，那小子也是唯一的疑点，整个归元宗已经被上上下下翻了一个遍，搜魂也没有得到结果，最大的可能就是那小子带走了神剑。所以我觉得，我们应该各自派些弟子来，在幻月境搜寻那小子的踪迹，不知道二位意下如何？”元磁老祖随后建议道。

　　“眼下只能这么办了，不过最好是将此事通告整个幻月境，让大家都知道他拿走了神剑，相信有很多高手愿意出动寻找他。”鹰王常勃点头说道。

　　“可如此一来，那神剑最终落在谁手里就很难说了，万一让其他神界大陆的高手夺走，再不知不觉带去别的地方，我们只怕就要白忙一场了。”燕断山不无忧虑地说道。

　　三人早将神识全力放出，可神界空间极其稳固，空间压力也太大，即便是无相神境的高手，神识的覆盖面积也不算很大，方才被冰封的那段时间虽然不长，但也足够郑辰逃出他们的神识笼罩范围，就算当时去追，也绝难找到。

　　所以三位无相神境中期的高手，此时才会在此议论却没有去追。

　　“不管落到谁的手中，我们至少也是要争取一下的。也正是因为有很多外人在打那神剑的主意，所以我们更要先将其他事情搁置一边，集中宗门的力量来搜寻，争取比别人更早发现那小子。”元磁老祖侃侃说道，一副咬定郑辰不放松的样子。

　　“那就这么办吧，大家凭运气吧。”燕断山也没有别的办法，只能点头应了一句。

　　随即，三位幻月境的巨头就分手了，各自布置去了。

　　归元宗的地盘上依旧热闹无比，三个巨头在这里留下了不少高手继续搜寻，其余人则是都向四面八方追杀郑辰。

　　消息也很快就传了出来，正如燕断山所料，无数宗门，无数幻月境高手，都纷纷加入了搜寻郑辰的队伍中，整个幻月境一片风云飘摇暗潮涌动的情形。

　　很多修为不高的修士，自然不会想趟这浑水，他们都把自己关在洞府里闭关，唯恐被祸事殃及。

　　而那些跨越天河而来的其他神界大陆的修士，则也是相继得到消息，他们最多就是来归元宗走上一遭，在没有任何发现之后，就匆匆离去，在整个幻月境如没头的苍蝇一般继续逡巡着。

　　幻月境的三大巨头，在幻月境里经营多年，他们仗着对幻月境的了解，仗着门人无数，十分有组织有计划地搜寻着。

　　天河岸边原本就有无数宗门的修士在打捞飞升者，那里也是有无数修士在守株待兔，在三大巨头的严令和号召之下，天河岸边被封锁了起来，只准进不准出。当然，这规定对修为强悍的修士而言并没有太大作用。

　　若是郑辰此时就在天河附近，突破封锁并不算很难，毕竟不可能天河附近每一段都有无相神守护着。可在无数高手的搜寻和阻挠下，他想要到天河岸边，实在需要不少时间和拼杀。而随着时间的推移，天河岸边的封锁只会越来越稳固。

　　至于归元宗上上下下，则是没有动摇分毫，依旧留在天剑峰附近的宗门驻地里。

　　他们其实也想远离这个是非之地，可惜的是他们每个人都被盯得紧紧的，为了不引起别人怀疑，他们不敢像郑辰一样离去。

　　反正他们都没取走神剑，还被人家直接搜魂了证明清白，所以他们也无所畏惧了。

　　郑辰一直躲在地下，因为神界的土地对神识有不小的限制，若是在地面上神识可以覆盖千里，到了地下最多只能覆盖百里就不错了。

　　躲在地下也并不安全，因为以郑辰的实力，也不能潜入地下太深，最多只能下潜到地下百多里的样子，若继续下潜，虽然可以躲过修士们的神识搜寻，却也会承受神界大陆的厚重压力。

　　神界大陆和仙幻大陆有很大区别，地下的温度极高，地火皆是神火，十分狂暴，就算是郑辰拥有炼神天火，在狂猛的神界地火冲刷下，也坚持不了太久。

　　至于四品神宝级的肉身，在地火的焚烧下，不用多久就会化成渣。

　　不过神界很多火系修士，是对神界地火十分喜欢的，他们修炼的离火神诀也有专门配合地火的修炼功法。

　　郑辰躲在地下，也在一直前进着，想要找一个最为安全的地方。

　　经过几个月的行进，郑辰到了迷陇沼泽的地下。


第六百八十三章 幻形食岩兽

　　迷陇沼泽是幻月境内十分有名的地方，属于一片狭长的蛮荒世界，生活着无数蛮荒凶兽，其中还不乏无相神境的存在。

　　无数年来，幻月境里的修士们也没有将迷陇沼泽查看一遍，因为其中的凶兽实在太过残暴，它们只要遇到修士，就会悍不畏死地扑上来。

　　若是一只两只凶兽倒也罢了，偏偏这里有很多群居的凶兽，它们一旦发动攻击，除非你有实力将之灭杀大半，否则它们是不会后退的，就像上次郑辰等人遇到的三头蜥龙一样。

　　而且你要是运气不好，遇上了无相神境的凶兽，估计稍微跑得慢点就要丢了小命。

　　就算是燕断山、鹰王常勃以及元磁老祖那般存在，在进入迷陇沼泽时，也会异常小心，不敢太过放肆，毕竟他们也不清楚，迷陇沼泽里最强的凶兽是什么级别。

　　郑辰一路逃到迷陇沼泽，途中可谓是波折连连，因为那些搜寻他的修士们，已经想到他有可能藏身在地下，所以他们准备了一些能够感应地下情形的特殊神宝，只要郑辰经过他们脚下，稍微制造出一点能量波动就有可能被发现。

　　不过，只要不是被无相神境高手发现，凭那些修为不到无相神境又数量不多的修士，还是万万拦不住郑辰的，若不是郑辰害怕被闻讯而来的修士包围，将他们全部灭杀都不是很难的事情。

　　在归元宗静心修炼的一百年时间，郑辰也取得了不小的进步，离火神诀的修炼已经入门，离火印也取代了火神手印，木域困神诀配合着已经全部晋级神木之境的五大木种威势也是强得骇人……有如此多的进步，郑辰在无相神境之下绝对是无敌存在，即便是遇到一般的无相神初期高手就算无法取胜，也能从容而退。

　　可接连被发现几次，郑辰的行踪就被有心人给猜了出来，他前脚刚到迷陇沼泽，追兵后脚就跟了过来。

　　郑辰短时间内是不会出去了，他也想过硬闯天河，可他估计，自己如果没有足够的实力与燕断山等无相中期高手拼斗，贸然冲向天河，只有死路一条，因为到不了天河他肯定会被堵住。

　　这迷陇沼泽则是郑辰的天然藏身之处，虽然自己来此危险极大，但那些追兵的危险就更大了，毕竟自己可以躲起来，可那些追兵总不能躲着来追杀自己吧？

　　最关键的是，郑辰还有一个十分特殊的保命本事，那就是菩提幻形秘诀。

　　他很快就找到了一种群居的凶兽，郑辰施展菩提幻形秘诀，悄然躲了进去，并没有被发现。

　　这种凶兽个头不大，样子和穿山甲很像，全身布满了亮晶晶的灰黑色鳞甲，嘴巴尖尖的，像老鼠的嘴巴但又略长了些，身后还有一条长长的尾巴。

　　郑辰知道这种凶兽叫做食岩兽，以啃食坚硬的岩石为生，越是坚硬的岩石，它们就越喜欢，所以它们一直生活在地下或山体中，轻易是不会露面的。

　　食岩兽的鳞甲十分坚硬，是炼制防御神宝的好材料，而它们体内的岩晶还是土系的高级能量晶体，一只普通通明神境食岩兽体内的岩晶中蕴含的土系神力不下于一万块上品神石里蕴含的神力，所以它们若是离开迷陇沼泽，就会被外面的修士们屠杀，久而久之，它们的活动区域就被限制在蛮荒世界的迷陇沼泽里。

　　就算是如今，也有不少被利益驱动的修士，冒险深入迷陇沼泽搜寻食岩兽。

　　食岩兽一只生活的地下，它们的视力比不上其他凶兽，但在地下穿行的速度，却是它们最大的强项，郑辰化身为食岩兽，只能勉强跟上它们的大队。

　　郑辰所在的这支食岩兽群，为数过千，其中九成以上的食岩兽都是通明神境，只有五十多只空灵神境的存在，不过却有六只通明神境后期的强者。

　　郑辰跟着这支食岩兽行进了足足一个多月，它们才停了下来，因为它们找到了一种十分坚硬的岩石，然后纷纷扑了上去。

　　郑辰为了不暴露自己，只能学着啃食岩石，只不过啃完后就存了起来，并没有放进肚子里去消化。

　　啃完之后，这片食岩兽没有做丝毫停留，继续前进……

　　如此这般又过去了一个多月，这批食岩兽前进的步伐被挡住了。

　　挡住它们的同样是一种生活在地下或山体中的凶兽，也是群居，是一种个头如狼一般的鼠类凶兽，却长着尖牙利爪，双目赤红。

　　两种凶兽相遇，二话不说就展了激战，暂时作为食岩兽的郑辰，自然也无法幸免，很快就被卷入了混战之中。

　　以郑辰如今对菩提幻形秘诀的领悟，已经不会在战斗中就幻形失败从而显露本体，它可以在保持食岩兽形态的同时施展一些手段，比如他可以在扑咬敌人的时候在爪子上布置一层五彩电光或淡金色火焰，甚至还可以吐出穿云梭来攻击……

　　那鼠类凶兽的防御力远远不如食岩兽，只是在地下行动的速度和食岩兽差不多，而它们的尖牙利爪也很难伤害到食岩兽体表的坚实鳞甲。

　　所以这场战役从一开始就注定是食岩兽一方大获全胜，事实也正是如此。

　　郑辰干掉了几十只那鼠类凶兽，其中还有几只是空灵神境的。

　　被他干掉的那些鼠类凶兽的尸体，都被收进了神府里，然后被噬灵花毫不客气地吞进了肚子里。

　　而食岩兽只对坚硬的岩石比较有食欲，战斗过后它们并不会打扫战场，也不会去吞食敌人的断肢残臂，这些好处自然全被郑辰和噬灵花笑纳了。

　　如此这般，郑辰一边分神修炼，一边随着这批食岩兽行走在迷陇沼泽的地下或山体中，经常可以遇到各种食岩兽的敌人，然后在拼杀之际弄到大量的敌方尸体。

　　噬灵花不断吞噬那些凶兽的尸体，那些凶兽的血肉精华以及能量晶核，也全部被噬灵花飞速溶解并转化成为它需要的能量……

　　随着郑辰收入神府里的尸体越来越多，噬灵花也正以一个十分恐怖的速度提升着，只是一年时间过去，噬灵花就已经拥有了不下于空灵后期修士的功力。

　　噬灵花的吞噬能力与消化速度，随着修为的增长而不断增强，如此下去的话，只怕是会给郑辰带来更大的惊讶，毕竟它的吞噬和消化是没有负作用的，至少现在郑辰还没有发现什么负作用出现。


第六百八十四章 你要留下

　　随着战斗越来越多，这批食岩兽的数量也在锐减，到了如今只有三百多只的样子。

　　接下来食岩兽停了下来，因为它们已经回到了本族的大部落里。

　　这个食岩兽大部落就在一个巨大的山腹中，山腹被挖了无数个洞穴，每个洞穴里都有几只甚至几十只食岩兽住在一起。

　　而原本和郑辰在一个队伍中的食岩兽，都分别找到了自己的家，在亲人们的欢迎下，各自回去了，唯有郑辰所幻化的这只食岩兽，没有去处。

　　到了此时，郑辰不免有点悲戚，连智商底下的食岩兽，在外出历练一趟后，都会回家，都有亲人在等待着，可自己呢？

　　自己就像是无根之萍，随风雨飘摇，过着惴惴的日子，走着坎坷的逆天修行之路。

　　他此时不由得怀念在落霞门的日子，怀念在归元宗的安稳，那让他有种家的归属感。

　　不过以郑辰如今的心境修为，自然不会因此而生出心魔来，他在猛然摇头后，就恢复了清明，眼神也越发坚定起来。

　　也就在郑辰考虑是不是该离开食岩兽，再换个身份躲藏于迷陇沼泽时，自己身前忽然浮现出了一位全身布满银色鳞甲的特殊食岩兽。

　　这食岩兽如此突兀地出现在郑辰身边，事先一点征兆都没有，足以说明它的修为远远超过了普通食岩兽，也超过了郑辰。

　　郑辰可以猜到，这是一只无相神境的食岩兽，因为它到了自己身边后，自己就感觉周围的空间蓦然沉重了许多，从这银甲食岩兽身上透溢着一股股让郑辰觉得心悸的气息波动。

　　“你不是我食岩兽一族的族人，请问你幻化为食岩兽模样，一路追踪到此，所为何事？如果你是敌人派来的探子或间隙，我会让你知道你的行为有多么愚蠢！”银甲食岩兽眯着眼睛看向郑辰，将其前爪在身前紧紧握着，一圈银色光辉将它的拳头包裹着，显示着它实力的强大。

　　郑辰见自己的幻形已经被人家识破，当下很光棍地显露了本体，向银甲食岩兽行礼，说道：“尊敬的食岩兽长者，在下是被外面那些贪婪的修士追杀自此，并无意给食岩兽一族带来危害。若长者允许，在下这就离去。”

　　由于郑辰显出了人类的本体，引得无数食岩兽来观望，不过由于有银甲食岩兽在此，那些普通食岩兽并未有任何异动，只是好奇地看着。

　　“哼！你当我食岩兽一族的部落领地是什么地方，说来就来说走就走？”那银甲食岩兽语气不善地说道。

　　“我这一路走开，跟随贵部落的一支，一直都是本本分分，从来没有危害过它们，而且还在战斗中帮它们杀过无数强敌，并且事先我也不知道它们会回到这里，所以还请长者能够通融一二。”郑辰诚恳地说道。

　　这位银甲食岩兽也就无相神境初期，若是郑辰全力出手，它未必能够留下郑辰，郑辰只是不想再惹麻烦而已。

　　“我能够感受到你的真诚，只不过我不会放你轻易离去，不如你在我族中先暂住一段时间吧，等我们将木精兽打退后，再放你离开，如何？”银甲食岩兽稍稍沉吟了下，对郑辰建议道。

　　“贵部落正面临敌人的攻击？”郑辰诧异地问道。

　　“不错，也是因为此，我们才将游弋在外面的族人全部召唤了回来。虽然我不认为木精兽能够请动一位你这样的人类高手来做探子，但为了我食岩兽一族的安危，我必须要请你在这里留一段时间，以避免我族聚集之处的位置被木精兽一族知道，毕竟我们还没有做好充分的战斗准备。”银甲食岩兽点头解释道。

　　它本来可以直接出手，可它觉得这位人类修士太过特殊，让它根本没有必杀对方的把握，而对方面对自己也一直很坦然和从容，这也让它更加不敢随意出手，也相信对方不是木精兽一族的探子。

　　木精兽与食岩兽一样，对迷陇沼泽以外的那些修士十分厌恶。

　　郑辰想了想，自己左右也没有更好的去处，在这食岩兽聚集之处躲藏也是十分保险，因为这里不仅隐蔽，还有无相神境的高手坐镇，甚至马上就会迎来战争，想必那些追杀自己的幻月境修士，很难找到这里，就算找来了估计也不敢过来查看。

　　再则，食岩兽和木精兽两族大战，到时候肯定会有无数尸体留下，自己到时候说不定会有很大收获。

　　所以郑辰答应了下来，他并不怕银甲食岩兽忽然对自己下手，因为这段时间以来他对食岩兽还是有了很大了解，就算无相神境的实力厉害，也不可能干掉自己，除非是有中期或后期的无相神境食岩兽到来。

　　至于普通食岩兽，郑辰只需要一个幻形，它们根本分辨不出自己在哪里，自然无法围攻。

　　当然，郑辰留在这里还是有很大风险的，可在外面一样也有风险。

　　郑辰被银甲食岩兽带到了一个山洞里，这个山洞很深，让郑辰足足走了数万米才出现分叉，而且直接出现了数百条模样几乎一般无二的分叉山洞。

　　银甲食岩兽也是分辨了好一阵子，才带着郑辰继续前进，又是万余米后，又遇到了数百条一模一样的分叉山洞……

　　如此反复了十余次，银甲食岩兽才停了下来，因为山洞都了尽头，更前方是一个十分宽阔的大厅，而大厅的墙壁上则有着一个个看上去极为坚实的石门。

　　最为关键的是，大厅中还有一位同样全身布满银色鳞甲的食岩兽。

　　这只食岩兽目光无神，眼皮子耷拉着，静静地爬在角落里，只是瞥了郑辰一眼，看了看郑辰身边的银甲食岩兽后，就又将脑袋低垂了下去。

　　“这位长者是？”郑辰小心翼翼地问道。

　　“不用管他，但也不要惹他。”

　　银甲食岩兽摇头说了一句，然后行到一个石门前，前爪按在了门上的一个爪形凹槽里，一道银光闪过后，那石门便缓缓打开了。

　　石门之后是一间面积不大的静室，只有一张石床，还有一根银色的如指头般粗细的链子。

　　银甲食岩兽将郑辰请了进去，然后石门就轰然关闭，那两条银色链子如同长了眼睛一般，以奇快无比的速度，绑在了郑辰的两个脚腕上，而此时那银甲食岩兽却诡异地消失在静室中。


第六百八十五章 岩臻岩枭

　　郑辰终于明白，这里并不是食岩兽一族的贵宾室，而是囚室，自己被囚禁于此。

　　稍稍感受了下脚腕上捆着的银色链子，发现它们材质特殊，十分坚韧，自己无法以力量将之扯断。

　　郑辰坐到床上，细细研究了下，那银色链子竟是有着五品中阶神宝的品质，而且上面还刻着密密麻麻的符文。

　　先是以菩提幻形秘诀将自己的身子缩小，可惜的是，那银色链子也会随之缩小，依旧是死死地捆着郑辰幻形后的身体某处，不得解脱。

　　郑辰又尝试以弑神雷指进行轰击，却跟着就发现，这个屋里子似乎被布置了一种能够转移或吸收能量的阵法或禁制，五彩光柱刚刚出现，还未命中银色链子就莫名消失。

　　接着郑辰以炼神天火涌向脚腕，想去焚化这根银色链子，可炼神天火刚刚浮现出来就也莫名其妙消失，就算有丝毫烧到了银色链子上，那银色链子也是将之飞速吸纳，然后通体一阵金光闪耀后，炼神天火就不知去向。

　　这让郑辰万分郁闷，自己被囚禁的地方，看样子还是个高级的囚室，怪不得那银甲食岩兽会如此放心将自己留在这里呢？

　　可郑辰不喜欢这种感觉，因为自己行动受限，万一那银甲食岩兽要对自己不利，自己被绑了脚，又无法将功力外放，岂会是人家的对手。

　　仔细想了一会儿后，郑辰将无锋天剑取了出来，然后他抽调体内近乎三分之一的各系功力注入其中，使之发出一道剑芒，想要劈断这根银色链子。

　　这次没有让郑辰失望，那银色链子应声而断，然后郑辰就可以在囚室里随意走动了。

　　被劈断的银色链子，也是在片刻之间就不见了踪迹，突兀地消失在囚室里。

　　望着那囚室的大门，郑辰正思量着要不要直接用无锋天剑将之劈开，他实在不想被人困在这里。

　　不过，就算原来那只发现自己的银甲食岩兽走了，可在大厅里还有一只银甲食岩兽，而且这只似乎比那只更强一些，搞不好是无相神中期的存在。

　　郑辰可以和无相初期勉强一战，但肯定不是无相中期的对手，所以他不得不慎重考虑一番，万一自己劈开了石门，大厅里的银甲食岩兽对自己发动攻击，自己就危险了。

　　再则，万一之前那只无相初期的银甲食岩兽没有走，两只无相境界的银甲食岩兽一起攻击自己，自己就更没有活路了。

　　眼下人家只是囚禁自己，并没有对自己出手，自己还是不要轻举妄动的好。

　　这里是囚室，可也是非常好的避难所，燕断山那些幻月境高手，估计是找不到这里来的。囚室外面大厅里的那只银甲食岩兽，也不是寻常角色，它看管自己的同时，又何尝不是为自己提供保护呢？

　　想明白这些后，郑辰便是将无锋天剑收了起来，然后盘膝坐到了床上。

　　有如此安静的地方，不好好修炼一番，实在是浪费时间。

　　郑辰不知道的是，在他劈断银色链子时，两只银甲食岩兽都在大厅里，它们也都知道那银色链子已经断了，同时它们也在等郑辰用无锋天剑劈开大门。

　　等郑辰盘膝打坐后，两只银甲食岩兽表情才轻松了些，它们并不想对郑辰动手。

　　“岩枭，这个人类是什么来头，他手中的那柄大剑，很不寻常。”一直伏在大厅角落的银甲食岩兽，颇有兴致地说道。

　　“他是什么来头，我不清楚，不过应该不会是我们敌人的探子。据他自己说，他是被仇家追杀进了迷陇沼泽，然后幻形成我食岩兽的样子，误入了我族驻地。”唤作岩枭的食岩兽摇头解释道。

　　“木精兽一族真要和我族决战？”一直伏着身子的银甲食岩兽问道。

　　“是啊，我族出去觅食的族人，最近经常被木精兽一族攻击，死伤惨重，所以我派了不少探子出去打听，这才发现，木精兽一族正在四处围杀我食岩兽一族子民，并且在全力搜寻我们的驻地，估计要不了多久，它们就能找到这里来。岩臻，此番我族已经到了生死存亡的关键时刻，你觉得我们是战还是逃？”岩枭先是叹息地说明了下情况，随后征求意见地问道。

　　“木精兽一族，在先天属性上克制我食岩兽一族，同样修为的两族高手拼斗，往往都是它们木精兽一族占尽上风。木精兽一族的高手数量是不少，但它们的普通子民太少，还不足我族的十分之一，真要是全族决战，我们未必会输。”岩臻不置可否地分析道。

　　“那到底是战还是不战？”岩枭不耐地问道。

　　“战吧，我们已经被它们追了太多年，想要安稳地生活下去，早晚要和木精兽一族决战，既然它们苦苦相逼，也是我们放手一搏的时候了。”岩臻肯定地回应道。

　　“可据探子回报，木精兽一族请了不少外族高手帮忙，其中还有一位火精兽族的无相初期高手。”岩枭郁闷地说道。

　　“木精兽族有一位无相中期和一位无相初期高手，再加上火精兽族的无相初期高手，我们食岩兽一族在无相境界的拼斗上肯定是不会占到丝毫便宜，就算无相以下的拼斗胜出，到最后我们还是要覆亡。不过，火精兽一族和我们本来就关系不好，它们会派高手帮助木精兽一族倒也是情理之中。它们能够请外援，我们也可以，你亲自去火纹蚁族走一趟，它们现任族长伊莎欠我一个人情，以我之名应该能够请她出手。”岩臻依旧十分镇定，一副胸有成竹的样子。

　　“好，我这就过去。”

　　岩枭应了一声后，转身就走，可走到大厅门口时，却忽然转身说道：“岩臻，这么多年，辛苦你了。”

　　岩臻随意地挥了挥爪子，说道：“我们兄弟之间，就不用说这些客套话了，要不是当初父亲罚我在此思过，我岂会专心修炼，岂会到了如今的无相中期？记住，伊莎比较喜欢火系宝石，你去的时候带上几颗品质好的。”

　　岩枭点了点头，然后这才缓缓而去。

　　看了看自己兄弟离去的背景，岩臻又伏下了身子，懒洋洋地爬在大厅的角落里。


第六百八十六章 修炼困境

　　郑辰在密室之中努力修炼着，这次他主要修炼的火系功力与提升灵魂修为。

　　九转雷神诀到了四转小成，郑辰体内蕴含的五彩神雷之力比之无相神境高手的神力也不差多少；炼神神章修炼出来的逆脉五大神木，其中蕴含的神力一直都会被顺脉的火系神力提纯，如今质量也接近无相神初期；唯有顺脉的火系功力相对较差了些，只是在通明神后期，还未到顶峰的样子。

　　在功力进步之前，郑辰需要让灵魂修为也提升一下。

　　郑辰又五彩神雷，还有五种神木，在归元宗闭关百多年后，其实功力已经不比无相神境初期高手差，只是由于他的境界较之无相神还差了很多，才使得他的实力一直比不了无相神境的存在。

　　功力的提升，对于拥有极强吸收和炼化能力的郑辰而言，并不算什么难事儿，只要有足够的神石就可以了。

　　可即便是郑辰同样可以用融魂诀配合幻神诀来提升魂力，也需要有魂力材料才行。

　　眼下被困在这里，去哪找魂力材料呢？

　　郑辰身怀三种属性，目前雷系与木系功力都远远超过了他的灵魂境界，还好他只是刚刚飞升，也没有与高手拼斗过几次，功力和境界的差距所带来的危害还没有明显化。

　　当然，菩提之心其实对郑辰的灵魂也有加成作用，菩提血脉则是遍及郑辰全身，无论是顺脉还是逆脉，或者雷系根骨里，都有菩提血脉，它们可以影响到三系功力的运转，而它们又受菩提之心的控制，这在一定程度上为存在于菩提之心里的灵魂在控制功力时起到很大帮助。

　　可若是时间久了，郑辰的灵魂境界一直无法突破到无相神境的话，那后果就不堪设想了，天知道什么时候自己就会因为无法控制功力而自爆。

　　没有魂力材料，郑辰的修炼只能在那些辅助技法上做文章。

　　修炼了一段日子后，郑辰对辅助技法也修炼不下去了，因为没有足够的功力支持，强悍的辅助技法根本施展不出来。

　　郑辰又将注意力放在了天剑诀上一段时间，努力让自己领悟剑意与剑势……

　　如此时间足足过去了两年，郑辰才算领悟到一些剑意波动。当然，这个剑意波动，不是寻常剑修的剑意，而是郑辰之前在那黑色铁球里被劈过无数次的剑意波动。

　　这个剑意波动，应该是无锋天剑留下的，或者说是天剑以前主人留下的。

　　那位纵横神界鲜有敌手的超级剑修留下的剑意，可不是容易领悟的，饶是郑辰亲身被劈了无数次，又在归元宗闭关百年，到了如今也只是捕捉到了一丝端倪而已。

　　郑辰拎着无锋天剑，在静室里练习着挥洒那种剑意，同时加强自己对剑势的把握。

　　时间又过去了一个多月后，郑辰才停了下来，如今他勉强可以将剑意融入到无锋天剑劈出的剑芒中，让剑芒威势大增。

　　而无锋天剑带着的重力领域，郑辰也熟悉了不少，无锋天剑在自己手中的重量似乎也一下子变轻了许多。

　　可很快郑辰对剑意与剑势的修炼，也陷入了瓶颈，灵魂境界太低，让他无法清晰地更深地把握那种剑意波动，甚至还无法控制自己的剑势走向。

　　停下来后，郑辰更加迫切要提升魂力。

　　但这也不急于一时，食岩兽一族总不可能一直囚禁自己于此，它们与木精兽一族的大战估计也酝酿的差不多了。

　　一旦自己出去，有的是机会找到魂力材料。

　　接下来郑辰再次转移注意力，却是集中到了那三个移魂令的残片上。

　　三个移魂令一直隐藏在自己体内，它们能够化为无形，甚至让郑辰有时候都无法感受到它们的存在，更别提其他修士。

　　不过郑辰毕竟是它们的主人，可以将它们唤出体外握在手中，也可以让它们回到体内继续隐藏。

　　移魂令未碎裂之前是顶级神宝，品质和用处都比较强大，纵然是如今碎裂成了三块，并且无法对接，但三个残片如今也分别有着八品神宝顶峰的品质，只不过作用就比起从前差了很多。

　　以郑辰如今的实力，修复顶级神宝那无疑是痴人说梦，能够合理有效利用三个残片他就满足了。

　　这三个残片以前有简川的部分命魂，能够自动发挥些效用，比如吸收修士的功力，可如今简川的命魂都已经脱离移魂令的残片了，其中全是郑辰的血魂，以移魂令残片的特点看来，只要它们吸收了足够的能量，郑辰的血魂就会在其中渐渐形成独立意识。

　　可郑辰如今自己的修炼都成问题，是无法帮助移魂令残片中的血魂了。

　　移魂令的残片虽然听从郑辰的指挥，但基本上对郑辰没有太大作用，它们除了可以帮助储存功力、精血、魂力，然后将这些能量提纯一番再释放出来之外，郑辰并没有发现它们还有其他作用。

　　原来三个残片，荷儿所拥有的残片是主动吸收能量，然后提纯，再还给荷儿，这才使得荷儿的实力进步很快，而易尘和龙霸天体内的残片，在一开始都是不断吞噬着他们体内的能量，致使他们无法取得进步，龙霸天最后凭着多年的努力终于窥破端倪，并成功控制了移魂令残片里的简川的那部分不算强大的命魂，才扭转了局面。

　　如今郑辰早已经知道这些，而且移魂令残片里全是他自己的血魂，控制起来自然更加容易，可他体内的能量互相之间本就可以提纯，移魂令的作用就显得不太明显了。

　　不过等以后郑辰的身家丰厚起来，移魂令残片的作用就会大大凸现出来。

　　研究了一会儿后，郑辰在移魂令残片上没有什么收获，就将之又收入了体内。

　　接着郑辰就是苦着脸枯等，而在某一天，那位唤作岩臻的无相中期银甲食岩兽到了郑辰所在的囚室中。

　　“我观阁下一直愁眉不展，似乎修炼遇到了困难，不知道可否与老夫说说，兴许老夫能够助你一臂之力。”岩臻笑眯眯对郑辰说道。

　　郑辰心中一凛，他知道无事献殷勤，这老家伙肯定是有目的的，它怎么也不可能白白送自己好处的。

　　于是郑辰说道：“我只是缺了些修炼材料，并不是遇到太大困难，就不用劳烦前辈了！”


第六百八十七章 绝对值这个价

　　岩臻能够感受到郑辰的警惕心，当下笑着说道：“你放心，我对你没有什么别的想法，只是想和你打个商量而已。”

　　郑辰就知道对方是有目的而来，索性顺着话问道：“什么商量？先说来听听。”

　　岩臻一屁股坐在了那石床上，说道：“我想我能够为你的修炼提供些帮助，不过之后你需要帮我食岩兽一族退敌，那些帮助就当是你出手的酬劳，如何？”

　　郑辰自然不可能直接答应下来，故作沉吟一番后，说道：“我会根据前辈所提供的帮助，来决定我在战斗中出力的多少。”

　　岩臻满意地点了点头，说道：“这个当然。不过，你先说说，如果我们请求全力出手，需要拿出什么样的条件？”

　　郑辰当下心中飞快的算计了下，半晌后才说道：“我的条件也不多，以食岩兽一族的身家绝对可以轻松完成。你们只需要给我弄来两百万块无属性的纯净上品神石，再给我弄来一批品质不低于三品神宝的魂力材料，我就能全力出手。当然，我全力出手不会比无相初期的修士差，绝对值这个价。”

　　岩臻几乎是想也没想，就说道：“好，就依你的条件！我现在就去准备。”

　　说完之后，岩臻就在密室中消失，就像它来的时候一样诡异，没有丝毫征兆。

　　也就过去了一天时间，岩臻就再次出现在了囚室里，给郑辰带来了两百万块上品神石以及近百件品质不低于三品神宝的魂力材料。

　　“食岩兽与木精兽的大战，估计要不了多久就会全面打响，到时候我再来请你。”岩臻似乎不怎么喜欢拐弯抹角，留下这句话后，就再次消失不见。

　　在如此短时间内就将答应的条件完成，郑辰并没有太惊讶，毕竟食岩兽一族在迷陇沼泽存在了无数岁月，它们世世代代的积累，肯定不是小数目。

　　眼下它们正值生死存亡的关键时候，付出这么些代价请动一位实力堪比无相神初期的高手助战，将会让它们的胜率极大提升，莫说是郑辰只提了那些条件，就是再多一点，岩臻也会考虑答应下来的。

　　而在如此关头，岩臻和岩枭自然不敢对一位堪比无相神初期的高手用武力胁迫的手段，因为若是无法拿下，就会将极有可能成为朋友的高手变成了敌人。

　　食岩兽一族现在就担心自己再招惹无相神境界的敌人，因为木精兽一族请的外援越来越多，一副将要食岩兽一族彻底抹去的架势，也逼得食岩兽一族不得不拼命了。

　　对于神石，郑辰目前并不怎么迫切需要，就将之堆积到了神府里，任郑馨儿去分配。

　　他自己则是开始努力提升自己的灵魂修为，一是用融魂诀配合幻神诀，二则是利用三个移魂令残片来提纯从外界吸收的魂力。

　　岩臻给郑辰的魂力材料，有五成是三品高阶神宝品质，四品初阶与高阶神宝品质的各占两成，还有一成是五品初阶神宝品质，这些材料对于迷陇沼泽这种蛮荒世界，根本不算什么。

　　三品高阶神宝品质与四品初阶神宝品质的魂力材料，比较适合郑辰去吸收，他在调整了自己的状态后，就潜心修炼起来。

　　神府之中，郑馨儿也没有闲着，有了如此多的无属性上品神石，她就可以大肆吸收一番，配合着五子同心功提升自己的修为……

　　噬灵花对这些神石也很上心，可惜郑馨儿和郑辰都不允许它去享受，因为它要是吞噬起来，这看似很大一笔神石，将会在极短的时间内被它独吞。

　　冰霜小龙也早就从修炼状态醒转过来，看着大堆的神石，自然眼馋无比。

　　郑馨儿倒是没有不让冰霜小龙用神石，毕竟这家伙的吸收速度比起噬灵花来差了太远，而且冰霜小龙吸收神力后也是要炼化的。

　　再说了，上次郑辰能够逃跑，也多亏了冰霜小龙发动了天赋神通，也该奖励一下。

　　甚至郑辰还给它丢了两件四品高阶与两件五品初阶的神宝级魂力材料，冰霜小龙乐呵呵地修炼去了。

　　境界的提升，会让各种神通法术的威力也随之增强，之所以会如此，不仅仅是因为修士的功力浑厚了许多，还有境界本身特点的作用。

　　通明神是心神通明之意，这个境界的修士最大的特点就是，他们能够以心神明晰神界的能量构造、空间秩序、法术神通波动规律，所以实力要远远超过仙尊期修士。

　　在修界时，郑辰就能够看出这一点，修界里的那些超级神兽，纵然天赋如何强，它们能够在仙灵期时战胜仙宗期修士，却无法在仙尊期时战胜神境修士，就是因为仙尊期对能量构造、空间秩序、法术神通波动规律还不够明晰，从本质上还停留在仙的境界，无法与神匹敌。

　　而郑辰眼下要从境界上晋入空灵神，就需要掌握空灵神的境界特点，否则就算魂力功力都达到空灵神的标准，也无法将自己作为空灵神境的完全实力发挥出来。

　　寻常修士在空灵境界就是空灵神，可郑辰不一样，他在通明神境界后期时就能凭借自己的种种手段，战胜空灵神后期高手，若是到了空灵神境界，他就不是空灵神的实力了。以空灵神的境界来运用五彩神雷之力，来运用炼神天火，威势只会更加恐怖。

　　空灵神境界的特点，也是体现在心神境界上的，那便是让心神一直保持在空静灵动的状态，既安静如虚空，又灵动如风云，能让心神化为无形存在于天地之间，又能让心神如清风流云不可捉摸。

　　当空灵修炼到极致，便是无相。要到无相，首先需要理解万相，要做点这一点，实在太过困难，所以神界里无相神就是高手之列。无相神的攻击并不华丽，往往都是一些最简单的招式，可却是空灵神境的修士根本无法抵挡的。

　　无相神的攻击无相而发，却能形成极大伤害，他们的身形无相而动，却也无法捕捉运动轨迹……

　　在那归元宗议事大殿里，无相剑神燕断山很轻松就能战胜禹钟与大长老，而且没有动用什么厉害的法术神通。

　　这三个境界的特点介绍，之前简川和郑辰说过一次，毕竟简川以前是太虚神后期高手，对境界的把握可是很到位的。而郑辰得到的天剑诀和离火神诀里，也对此有过解释。


第六百八十八章 炼化幻灵冥鬼

　　郑辰眼下要突破的是空灵神境，可以后要面对的敌人却是无相神境的存在，所以他需要对无相神境高手的特点有所了解。

　　他之所以如今无法对付无相神境的高手，就是因为自己通明神后期的境界和无相神差距太大了，一旦他晋入空灵神境，这个差距就会被缩小，他才可能挑战无相高手。

　　有了魂力材料，郑辰的魂力修为提升到空灵神境初期只用了一年时间多点，可境界这种需要体悟的存在，却不是那么容易突破的。

　　还好就是郑辰之前控制了那只幻灵冥鬼，将之炼化后，就可以让郑辰取得突破。

　　幻灵冥鬼体内的能量，可以催化修士们体内的神力晋级，而其灵魂则在炼化后可以融入修士的神魂之中，并会附带很多对下一个境界特点的感悟。

　　幻灵冥鬼是神界一种极其特殊的存在，它们在通明期时，其实灵魂里就已经有了对空灵期境界的体悟，而它们的功力则是一种阴冥能量，可以让修士们体内的功力在得到催化后变得更加精纯。

　　也正是因为此，幻灵冥鬼才能助同境界的修士突破桎梏，顺利晋级。要是空灵神境的修士捉了一只通明神境的幻灵冥鬼，那除了送人或卖掉之外，就没有任何价值了。

　　至于幻灵冥鬼那幻化无形与邪冥波纹的神通，却只有幻灵冥鬼一族才能运用，靠炼化幻灵冥鬼得到这两种神通，不是没有可能，但需要很多难以想象的条件。

　　当然，这一切都是指普通的幻灵冥鬼，而普通的幻灵冥鬼的眉心处是没有裂缝的。

　　郑辰将那只幻灵冥鬼取了出来，然后开始回想那大风门少主留下的秘法。

　　这只幻灵冥鬼一直都在昏迷着，只要有醒来的迹象，郑辰就会将之再弄昏过去，害怕它一旦醒来会逃走或自我消亡。

　　那个秘法需要几种特殊的材料配合，这些特殊的材料并不算珍稀之物，那大风门少主早就准备妥当了，只不过却也落入了郑辰手中。

　　这个囚室会自动吸收能量，郑辰自然不能在这里施法，当即进了神府里。

　　先是用炼神天火熔解那些材料，然后按照秘法的步骤逐个服用下它们，待得体内形成一个红色的液团后，郑辰才用自己的神火来焚烧幻灵冥鬼的身体，并且随着焚化的进程不断向其中融入血魂。

　　在幻灵冥鬼即将因为灼热而醒来时，郑辰不断用自己高了一筹的魂力将之震昏过去，却不敢将之意识和记忆直接抹去，因为抹去后那些空灵境界的体悟就会随之消散。

　　用自己的神火来炼化，而不是用炼神天火，也是郑辰担心炼神天火威势太强，会将这幻灵冥鬼直接化为虚无。

　　在神火焚烧了一个月后，幻灵冥鬼的功力才被完全转移到郑辰体内的那个红色液团里，二者相遇之后，就立即发生反应，然后扩散开来，融入到郑辰的火系神婴、雷系根骨与五大神木树种里，开始催化三系功力进步，还有一部分融入到郑辰的血肉之躯里……

　　效果比预料中要强了很多，无论是三系功力提纯变精的速度，还是郑辰的血肉之躯，甚至连菩提之心与菩提血脉都在提升着。

　　这眉心存在第三只眼睛的幻灵冥鬼，果然是比普通幻灵冥鬼要价值高了很多。

　　幻灵冥鬼对功力的提升已经开始，接下来就是对境界感悟的提升，这个也不简单。

　　幻灵冥鬼的特殊性决定它们是轻易不会被同阶修士搜魂的，就算郑辰如今的魂力修为比这只幻灵冥鬼高了一层，也无法对其搜魂，所以想要得到这只幻灵冥鬼对空灵境界的体悟讯息，郑辰就只能按照大风门少主的办法，那就是直接将其灵魂融入到自己的灵魂里。

　　这是有风险的，而且是极大风险，如果融合不顺利，就会遭到反噬，如果挡不住反噬，郑辰的意识就会烟消云散，然后幻灵冥鬼的意识控制郑辰的身躯和一切。

　　就算融合成功了，在一段时间里，郑辰也将会处于自己的意识与这只幻灵冥鬼的意识共存于他的神魂之中，不过将会以郑辰的意识为主导。

　　然后等郑辰消化完那些空灵境界的体悟后，他就可以直接抹去幻灵冥鬼的意识和记忆，整个秘法炼化过程也才算结束。

　　这是一般情况，可这只幻灵冥鬼明显不是一般幻灵冥鬼，不能以常理而论。

　　普通幻灵冥鬼的灵魂在自己脑袋里的一个红色菱形晶体里，那个晶体称为冥晶，皆是由阴冥魂力构成，其中包含着幻灵冥鬼的记忆和意识。

　　可郑辰得到的这只幻灵冥鬼虽然也有冥晶，也是红色的，可形状却是带着无数尖刺的圆球状。

　　虽然形状有点差别，但郑辰也没有停下，按照秘法将那带刺儿的圆球纳入体内，然后移动到了菩提之心里，继而用炼神天火涌入菩提之心里，开始焚烧自己的神魂和那带刺儿圆球。

　　而到了此时，那只幻灵冥鬼就只剩下一只原本在眉心处的红色眼睛了。

　　这只幻灵冥鬼的另外两只眼睛，都是蓝汪汪的颜色，已经被神火熔化，可这只红色的眼睛却是神火根本无法熔化的，就算是郑辰以炼神天火去烧也是一样没有丝毫变化。

　　郑辰也用弑神雷指试过了，也奈何不了那红色眼珠，本来他还想用无锋天剑劈一下，可害怕损害了如此特殊的宝贝，就放弃了那个打算。

　　灵魂相融进行得还算顺利，在炼神天火和菩提之心的帮助下，那幻灵冥鬼的意识虽然一次次反噬，却都没有成功。

　　只是用了几天时间，那带刺儿的圆球就完全融入到了郑辰的神魂珠里，可让郑辰诧异的是，自己的神魂珠竟是也长出了一根根尖刺儿。

　　现在那只幻灵冥鬼的意识是苏醒了，可却受郑辰的意识所控制，想要反击郑辰或自我消亡都不可能。

　　它的记忆也不算多，因为它从出生到现在，竟是只修炼了五百年不到，郑辰只用了不到一天时间，就将它记忆中的一切翻阅了个遍。

　　它的生活记忆很简单，几乎是从出生到现在都在修炼，甚少与外界有接触，对于那些修炼了无数岁月的老怪物而言，它的记忆几乎是一张白纸。

　　让郑辰稍感意外的是，这只幻灵冥鬼的记忆里，却不只有空灵神境界的体悟，竟还有无相神的，自然也有关于它那颗红色眼珠的。


第六百八十九章 意想不到的收获

　　有用的记忆已经被复制下来，接下来就是抹去幻灵冥鬼的记忆和意识。

　　这只幻灵冥鬼虽然是特殊了点，但修为毕竟不强，特别是灵魂修为，还不到通明神中期，以郑辰如今强横的魂力修为，配合菩提之心，很容易就将它的记忆和意识抹去。

　　可幻灵冥鬼的记忆和意识被抹去后，郑辰的神魂珠依旧是表面布满了尖刺儿，这让郑辰有点意外。

　　最为关键的是，幻灵冥鬼的阴冥魂力竟然是无法完全转化为郑辰的魂力，让郑辰的神魂珠里多了一样阴冥属性。

　　不过郑辰适应了一段时间后发现，阴冥魂力对自己的神魂珠有的只是好处，并没有丝毫坏处，它可以让自己的心神与空灵境界更加契合。

　　如今郑辰的心神，意念稍动就可以轻松由空静状态变为灵动状态，这是空灵后期的境界体现，只要在这个境界稳扎稳打一段时间，他就可以向无相神境发起冲锋。

　　有了这么大收获，那神魂珠上带刺儿，郑辰就不怎么在意了。

　　不过郑辰知道，自己神魂珠的这个异变在以后肯定会体现出让自己难以想象的后果，而且很大可能不是善果，而是恶果，毕竟自己这次提升靠的是炼化幻灵冥鬼，并不是自己努力修炼而来，这样的提升往往都会有负作用。

　　那大风门少主留下的秘法里，说是普通幻灵冥鬼的阴冥魂力是可以转化为修士的神魂之力的，并没有提到这种特殊情况，郑辰也只能将此归结为那只幻灵冥鬼身份特殊的原因上。

　　无相神境界的体悟，幻灵冥鬼的记忆里也有，不过将之消化却需要很长一段时间，再加上郑辰对空灵境界还不怎么熟悉，所以他很理智地没有在此时就对无相神境发动冲击，因为就算有幻灵冥鬼的记忆帮助，他现在冲击无相神境也很难成功，而若是失败那就只有一死而已。

　　郑辰不敢拿自己的小命开玩笑，只能暂且搁置下来。

　　接下来郑辰的注意力就集中到了那颗红色眼珠上了，据那幻灵冥鬼的记忆和多年来的感受，这颗红色眼珠有着十分强悍的作用，它能识破幻象，能够看到隐匿起来的禁制和阵法，还能用来攻击。

　　由于那幻灵冥鬼修炼时间不长，而且以前并没有受过系统教育和训练，所以它自己对这红色眼珠也不是很了解，只是知道自己催动这红色眼珠一次也极为困难，可能是因为境界不够。

　　这眼珠的特殊，郑辰也是领教过的，至少从品质而言，绝对要高于五品神宝，不然也不会让炼神天火都奈何不了它。

　　如此重宝，郑辰也不知道该如何合理运用，只能用炼神天火配合着自己的血魂，对其进行一番祭炼，然后看看能不能炼化成为自己的特殊神宝。

　　可能是因为那幻灵冥鬼已经消亡，也可能是因为郑辰身体里蕴含了那只幻灵冥鬼的精华，更可能是郑辰的神魂里有阴冥魂力，反正那红色眼珠很容易就被郑辰炼化，可郑辰将之收入体内时，却愕然发现，那红色眼珠竟然自动跑到了自己的脑门眉心处。

　　郑辰再观量了下自己的眉心，郁闷地发现，自己眉心也多出了一道半寸高的竖线。

　　那竖线应该就是一道裂缝，郑辰只有张开那竖线，才能睁开红色眼睛，然后发动红色眼珠应该具有的神通。

　　可让他惊讶的是，自己想要睁开那道竖线，竟是会头脑一阵生疼，就连菩提之心里的神魂珠都不住地颤抖着，同时牵动着自己的各系功力与全身血肉筋骨都紧绷了起来。

　　郑辰这才意识到这红色眼珠只怕是不好运用，而自己还并没有将那幻灵冥鬼的一切能量消化掉。幻灵冥鬼的身体精华提升了自己的各系功力、肉身、菩提血脉与菩提之心，同样也渗透其中，作用其中，让郑辰等若是彻彻底底多出了一样阴冥属性。

　　到了此时郑辰更加对那幻灵冥鬼的身份好奇了，将之炼化能够让修士拥有阴冥属性，等若是逆天增加一系根骨，这可不是寻常生物能够具有的功用。可惜的是，那幻灵冥鬼自己都不知道自己在幻灵冥鬼一族中是什么样的特殊存在。

　　郑辰甚至怀疑，自己是不是多出了一个幻灵冥鬼的身份。若是如此的话，倒也不算什么坏事，毕竟在通明期时就知道了空灵期的境界特点和体悟，而在无相神时就会有太虚神的境界体悟，这种本事可是逆天级的，对他快速修炼有极大帮助作用。

　　郑辰如今已经有了无相神的境界体悟，他只有到了无相神时，看看自己是不是会多出太虚神的境界体悟，才能证明自己是不是真拥有了幻灵冥鬼一族那种逆天本事。

　　而郑辰循着那只幻灵冥鬼的记忆，让自己幻化于无形，竟是一连失败了十几次后终于成功了一次，然后努力锻炼和体悟了三天后，他就能轻松施展幻化无形的神通了。

　　用菩提幻形秘诀随意幻化为外物，再以幻灵冥鬼的神通幻化无形，郑辰在幻化的本领上又进了一大步，若是能够将两者糅合起来，郑辰幻化以后，只怕是无相神境的高手都无法辨认自己，毕竟他本身的境界就不低。

　　幻化无形都能学会，郑辰自然不会放弃那邪冥波纹了。

　　也只是用了几天时间，郑辰就能通过自己的三系功力配合阴冥之力，以及神魂珠里三种属性神魂与阴冥魂力产生共振，由嘴巴发出邪冥波纹，只不过因为多了三系功力和魂力的震动，使得郑辰的邪冥波纹也产生了异变，威势增强了百倍不止。

　　这种邪冥波纹从郑辰口中发出，估计就是无相神境修士也扛不住，而且一般高手也不会想到郑辰有这种神通，不妨之下若被偷袭，十有八九会当场挂掉。

　　又经过一段时间的熟悉，郑辰终于勉强可以睁开那只竖眼，这是一种类似于大破灭眼的存在，它的红光攻击会一次性抽调郑辰全身大半功力，甚至连郑辰身体里的精华能量都会被调动，如此形成的红光，威势要远远超过最强版的弑神雷指，比郑辰以现在无锋天剑发动的融合了剑意的剑光还要厉害，只不过威势虽强，郑辰如今短时间内也只能勉强用一次罢了，就算是拼命最多能连着施展两次。


第六百九十章 必有后报

　　随后的一个月时间，郑辰一边吸收那些纯净神石里的神力来增长自己的功力，一边分神来领悟各种神通法诀与辅助技法，同时体会着空灵期的空静与灵动。

　　如此修炼直到某天，岩臻再次进入了囚室里。

　　郑馨儿在神府里提醒郑辰有客来访，郑辰才停止修炼离开神府，回到囚室。

　　和以前一样，岩臻无法用自己的神识看透郑辰的具体修士，但从郑辰浑身的气质可以明显感受到，郑辰经过这次修炼，实力已经比之闭关之前进步了很多。

　　这让岩臻十分惊讶，就算是有自己之前提供那些神石和魂力材料，这家伙的进步速度也有点吓人，毕竟时间并没有过去太久，而在神界修炼，每进一步往往都需要无尽的岁月来苦修才行，特别是对境界的体悟。

　　郑辰的进步自然让岩臻在惊讶的同时感到欣喜，毕竟郑辰收了食岩兽一族的好处，是食岩兽的朋友，而且已经答应帮助食岩兽退敌，郑辰的实力越强，对食岩兽一族就越有利。

　　岩臻也在庆幸岩枭没有对此人出手攻击，否则若是不成功击杀此人的话，以此人的进步速度，只怕很快就会杀回来报仇。

　　“恭喜小兄弟修为又进一步。”岩臻看了看后，将两只前爪抱在一起，高兴地说道。

　　“呵呵，些许进步不算什么，距离前辈的无相之境还差很远呢。”郑辰谦虚地回道。

　　“小兄弟也不用谦虚，老夫修炼多年，虽然是无相之境，也无法看透你的具体实力，但老夫直觉你能够威胁到老夫的安全，想来战力不会被老夫差多少。”岩臻满是赞叹之意地言道。

　　“前辈此来，应该是木精兽族已经打过来了吧？”郑辰没有在修为的问题上纠缠下去，当下直截了当地问道。

　　“正如小兄弟所料，木精兽已经倾全族之力，和它们请来的援军，距离此处不足十万里，要不了多久就能杀过来，我族已经严阵以待。老夫是来看看小兄弟修炼完毕没有，若是方便，就随老夫一道前去迎敌吧。”岩臻客气无比地说道。

　　“嗯，晚辈已经修炼完毕，还请前辈前面带路，此战晚辈必当尽全力。”郑辰点了点头，真切地说道。

　　岩臻想了想后，说道：“若此战胜利，老夫还有厚报，绝不会让小兄弟吃亏的。”

　　说完这些，岩臻就用包裹着银光的爪子，轻易推开了囚室大门，然后带着郑辰一道向外而去。

　　郑辰跟着岩臻一路向外而去，心中却在琢磨着，这食岩兽一族若是胜了，到底还能给自己多少好处，同时也在想，若是它们败了，自己也该有个计划。

　　郑辰说是会倾尽全力，可若是真的事不可为，或者是对手太过强大，他自然不会拼死相搏，自己和食岩兽一族只是交易，并不是有着过命的交情。

　　而岩臻在这时候说还有后报，也是为了笼络人心罢了，应该是它感受到了自己的强大，觉得之前那两百万神石和一些材料的报答有点小气了，反正郑辰是不会因为人家一句话就感激涕零拼死相报。

　　食岩兽一族的部落驻地，并不止这里一处，只不过如今种族战争即将开始，其他部落驻地的食岩兽也都汇集而来，总数竟不下百万。

　　此时这百万食岩兽全部汇集在这个大山的山腹里，看着浩浩荡荡，很是壮观。

　　战场自然不会放在这里，食岩兽一族整顿完毕后，就开始正面迎敌。

　　郑辰就跟在岩臻旁边，很快就见到了无相初期的岩枭。

　　此时岩枭身边却有着三位无相境界的高手，只不过看样子都是外族的，应该是援军。

　　这三位外族无相高手，有一只外观看上去比较漂亮的火纹蚁，通体火红色，个头比一头牦牛还大，而且还有着无相中期的修为。

　　另外两位无相高手样子差不多，想来是同一种族，都是无相初期境界，样子和大号的老鼠相近，只不过浑身的毛发却是金黄色的。

　　如此一来，算上郑辰的话，食岩兽族一方有了五位无相实力的高手，而且其中两位是无相中期境界，而郑辰若是全力而战，战斗力也不会低于无相中期，他的特殊本事太多也太强。

　　“诸位，我们也过去吧，听说木精族那边也请了不少无相境界强者助战，一会儿若是争斗起来，还望诸位能够倾力相助，食岩兽一族感激不尽！”

　　岩枭虽然不是如今食岩兽的最强者，但却是现任族长，它再次许诺了必有后报，然后带着大家随着食岩兽那百万大军而去。

　　大概前进了一盏茶时间多点，食岩兽的大部队停了下来，因为前面不足万米的地方已经是木精兽大军的地盘。

　　木精兽一族并不擅长土遁，自然不会在地下与食岩兽一族决战，它们将阵列排在了地面上的一片面积广袤的原始森林里。

　　而食岩兽一族在地面上的战斗力被削弱的并不多，只是个体移动速度会慢一些，而这种两军对垒的情况，对个体移动速度并不是很需要，正面的冲杀，与整体的战斗能力才最关键。

　　木精兽族一方此番是入侵食岩兽领地，它们依仗自己的特点，只需要在地面上不断推进，只要冲到食岩兽族驻地所在的山体，然后将之摧毁就行了。

　　所以食岩兽族一方必须要主动迎敌，将敌人消灭在自己驻地外面，它们驻地里有太多重要的东西不能被木精兽族摧毁，只就使得它们必须到地面上拦阻木精兽族的进攻。

　　只要贴着地面战斗，食岩兽族就能发挥土系神通，可木精兽族选择的战场确实对木精兽族有很大优势。

　　到了地面后，郑辰举目望去，前面只是绿幽幽的一片，到处都是茂密的大树，竟是看不到什么木精兽族的大军。

　　可若是以神识笼罩过去，细细查看就会发现，那些茂密的大树里，大部分都是带着十分浓郁的木系神力波动，还有凶兽的气息。

　　也就是说，那些大树多半是木精兽族的族人幻化而成。

　　神识扫过一遍，郑辰才发现，木精兽族果然是数量不多，只有二十万不到。

　　在军团的数量上，食岩兽族可谓是大占上风，可决定这场种族战争胜负的，却是无相神境的高手。


第六百九十一章 六对七

　　没让郑辰等太久，木精兽族一方的无相高手就出场了，它们御空飞来，竟是有七位之多，而且其中还有三位是无相神境中期的存在。

　　食岩兽这边的五位无相神境高手，全部都是脸色大变，就连郑辰这么一位有着无相神实力却没有无相神境界的存在也是眉头皱了皱。

　　郑辰之所以镇定，是因为他一来没有打算拼命，二来以他如今的实力，纵然是不能战胜无相神境中期高手，或者说被对方击败，他至少可以逃走。

　　对面的七位无相神境高手里，有一条九头蜥龙是无相中期，还有一位皮肤发绿，头戴绿叶圆环的老者也是无相中期，另外一位无相中期高手是一只浑身冒火却让人看不清楚形体的凶兽。

　　头戴绿叶圆环的老者显然是木精族的，那位浑身浴火的凶兽肯定是火精兽族高手。

　　还有四位无相初期高手，一位是木精族，一位是火精族，另外两位却是长着三对翅膀的大蛇。

　　对方在无相境界的高手数量上，要明显强过食岩兽一方，怪不得敢大举来犯。

　　郑辰不由得有些好奇，食岩兽族和木精兽族到底有何种仇恨，竟是非要进行这场对双方都没有好处的战争呢？

　　要知道即便是木精兽族胜了，它们这二十万族人又能带回去多少，恐怕连一万都带不回去。以二十万对百万，虽然木精兽族在先天属性上对食岩兽族有一定的克制，可数量差距如此之大，木精兽族在无相之下的拼斗中注定不会有什么全胜之局。

　　没有丝毫场面话，凶兽就是凶兽，就算是有着不错的修为，它们也难以改变骨子里的凶狠，双方见面之后，竟是没有罗嗦半句，对面的木精兽族就化作一片林海向食岩兽族大军扑了过来。

　　少数的一方，竟是要主动攻击！

　　“诸位，拜托了！”

　　岩枭转身向郑辰等外援抱着爪子行了一个别扭的大礼，然后一声怒吼传出。

　　下面的食岩兽族大部队听到这声怒吼，纷纷响应，百万大军同时发出震吼，真可谓是气吞山河，惊天动地。

　　怒吼还未落下，食岩兽族的子民们就宛如波澜一般汹涌向前，竟是没有一个族人怯战，皆是一副要与敌人死拼到底的架势。

　　不得不说，凶兽虽然智商底下，但当敌人威胁家园时，它们所表现出的英勇绝对不是向来以高智商自诩的人类修士可以比拟的。

　　在这个时候，估计每一位食岩兽族的子民都将生死置之度外，不惜与敌人同归于尽。

　　食岩兽族也没有退让的余地，在它们身后便是种族聚集之地，那里有着祖先的祠庙，有着它们信仰的图腾，还有刚刚出生不久无法战斗的孩子……它们退无可退，为了保护这些在它们心中是不能侵犯的存在，它们必须要将敌人都撕碎！

　　带着如此心念，它们能够爆发出的能力，绝对要超过入侵的一方，这就是破釜沉舟背水一战的气势优势。

　　食岩兽一族的战斗，郑辰之前已经见识过，即便是在那些小规模的遭遇战里，食岩兽一族也从来不会后退，个个都是争先冲锋。

　　食岩兽一族是天生的战士，它们有着坚硬的鳞甲，锐利的爪子，奋勇向前时，宛如钢铁洪流奔涌不息，寻常对手只怕是不用打就被它们活活碾死。

　　可让郑辰诧异的是，木精兽族的子民似乎也十分亢奋，它们也是一样悍不畏死。

　　不过木精兽族并不擅长于近战肉搏，它们幻化为一颗颗大树，摇摆着身子，以长长的树枝卷向冲锋过来的食岩兽，将它们捆住，然后再丢向食岩兽群中。

　　在后面的木精兽，则是身体不断冒着绿光，然后在食岩兽冲锋的路线上就会生出无数藤蔓，用来绊住或捆住食岩兽……

　　更有绿光不断冲上半空，然后化作一根根无比粗大的木桩狠狠砸落下来；还有一股股带着流光溢彩的花香如潮水般涌来，让得不防之下的食岩兽成片成片地倒下去。

　　战斗之初，食岩兽族就在片刻工夫损失了近万英勇的战士，而木精族竟是丝毫未损，也难怪它们以二十万之数就敢面对食岩兽族百万大军，先天属性的克制确实对战局有着极大影响。

　　可食岩兽族也不是弱茬，它们反应过来后，身上也不断有土黄色光芒闪耀，化为一根根石矛或一块块巨石，向着对面那片林海狠狠丢了过去。

　　不过，木精兽族的林海只是稍稍动了动，就有大片绿光涌出，竟是在顷刻之间就让那石矛或巨石上长满绿油油的植物，然后轰然爆裂。

　　没有看太多，木精兽族和食岩兽族的大军激烈对攻，食岩兽族是吃亏的，不过它们数量占优，最后谁胜谁负还真不好说。

　　双方无相神境的高手也已经斗到了一起，岩臻独自面对木精族的两位无相神境高手，而岩枭也是硬着头皮对上了火精兽族的那位无相中期高手。

　　两位金毛老鼠对上那两位长着三对翅膀的大蛇，漂亮的火纹蚁对上了九头蜥龙。

　　至于郑辰，则是对上了那位无相初期的火精兽。

　　刚才岩臻就已经传音分配好了，之所以给郑辰分这么一个对手，主要是看看郑辰到底实力如何，如果实力强悍到堪比无相中期，那么他就能很快结束战斗，然后双方在无相境界的拼斗上就平衡了些。

　　郑辰若是无法短时间内解决掉那只无相初期火精兽，那么岩枭肯定支持不了多久，而岩枭落败，而且无法让对手失去战斗力，那么战场争斗的败方必定是食岩兽族。

　　所以郑辰这次扮演的角色十分重要，他这里必须要快速取胜，然后帮助岩枭出其不意战胜火精兽族的无相中期高手。只要郑辰能够完成这点，那么食岩兽族就至少有一半以上的胜率。

　　那位火精兽族的无相初期高手用神识扫量了下郑辰，却是没有办法看破郑辰的底细，当时就知道对方不会太好惹，竟是飞快地挪动着身子，化为一个火球，以无相神境界的速度移动着，没有与郑辰正面硬拼的意思。

　　郑辰知道对方的打算，它是在拖延时间，等待它们族的无相中期火精兽胜出。


第六百九十二章 杀无相初期

　　无相神境界的高手速度太快，即便是初期，也给郑辰一种眼花缭乱的感觉。

　　可对方若是想以此来拖延下去，那肯定是万万办不到的，郑辰虽然不想死拼，也不介意帮助食岩兽族一把。

　　这位无相初期火精兽的速度极快，而且根本无迹可寻，以郑辰不到无相神境界的神识，根本无法将之锁定，这就是境界差距所致。

　　不过郑辰的灵魂深处有无相境界的体悟，只不过他没有去消化而已，对方也只是无相初期，而自己是空灵后期，境界上的差距并不算很大。

　　故而郑辰即便无法捕捉对方的运动轨迹，但也能知道对方的活动范围并不大，而且是一直围绕着自己，所以郑辰心念一动，无数道绿色流光透体而出，然后化为了一株株高大的参天古树。

　　这不是万木变，而是木域困神诀！

　　数万株古树参天耸立，摇摆出一股股木系神力，化为了一片片绿叶，将四下里完全变成了一片绿叶海洋。

　　在如此多绿叶笼罩之下，那无相初期的火精兽运动之际，身上的火系神力点燃了精纯的木系神力，可火势还未蔓延开来，木系神力就疯狂涌去，其中更是有五株神木本体将那一圈烈火包围起来。

　　而其他数万株由木系神力凝化而成的古树，则是在五株神木之外，布置了一圈又一圈，然后开始飞速旋转起来。

　　数万株古树飞速旋转，那基本上是毫无缝隙可容通过的，它们带着无数绿叶极速飞旋，制造出了一股股木系神力的气势波动，直接封锁了它们所笼罩的空间，牵动着空间也微微涟漪起来。

　　不是神界空间在波动，而是木域困神诀牵动了空间秩序在波动，从而达到困神的威势。以郑辰如今的空灵后期境界，又有五株神木帮助，发动的木域困神诀，足以困住无相初期的高手。

　　那无相初期的火精兽在不断试图冲出去，可在五株神木的阻拦下，它始终不得突破，而它身上精纯的火系神力，却无法在短时间内焚化掉五株神木，要知道此时的五株神木可是与外围的数万株古树形成了一个巨大的木系困神阵法，它们所制造出的空间秩序波动，却是精纯神火无法燃烧的。

　　接下来五株神木带动数万古树一起收缩，将那无相初期火精兽的活动范围不断缩小，而郑辰则是渐渐有了目标，他的弑神雷指不断发动，一道道五彩光柱不断射出，全部攻击向了那被困住的火精兽。

　　那火精兽毕竟是无相初期，它虽然被困了起来，可全身神火涌动之下，竟是能够化出一条条火蛇，将五彩光柱崩碎在身前。

　　郑辰只是微微一笑，身子一晃，便幻化成了一株古树，而后快速移动到了最前面。

　　那火精兽瞬时失去了目标，方才还被它用神识牢牢锁定的敌人，此时竟然在它神识中诡异消失，可直觉告诉它，敌人并未撤退，而且还在不断靠近。

　　郑辰幻化成的古树与其他古树一般无二，等围绕着那和火精兽转了几圈后，他又直接幻化于无形，置身在包围圈里。

　　等郑辰再次出现时，一股子淡金色火焰也同时出现，然后膨胀为一片面积不大的火海，将那火精兽也包裹了起来。

　　炼神天火的品质，绝对高出了火精兽体内的神火，在它的焚烧下，那火精兽周身的神火当即熄灭，然后它便是在炼神天火中痛苦地悲呼起来。

　　而郑辰此时则继续攻击，无锋天剑出现在手中，一股子重力领域也涌了出来，让被炼神天火焚烧的火精兽如被大山压在头顶，速度再次降低。

　　嗬！！

　　郑辰大喝一声，手中的无锋天剑迎着那火精兽就劈了过去。

　　融合了剑意的剑芒，犀利无比，直接就将那无相初期的火精兽劈成了两半，然后分别被淡金色的炼神天火被包裹了起来。

　　即便是如此郑辰也不放心，当下又以一道道五彩神雷进行轰击，直到确定对手不可能再有活路时，才将之纳入神府里，让噬灵花给吞了下去。

　　无相神高手的尸体，对噬灵花而言无疑是大补品。

　　这火精兽虽然与郑辰拼斗了一会儿，而且被劈成了两半，但本身的能量由于被炼神天火包裹着并没有流失太多，相信噬灵花可以凭此大进一步。

　　从战斗开始到结束，郑辰也只是用了百息时间多点而已，他种种特殊神通配合之下，不需要他暴露太多底牌，就能干掉无相初期凶兽，毕竟这凶兽没有什么强悍的神宝，也没有什么强悍的神通和法术。

　　将木域困神诀收起，郑辰拖着炼神天火，杀向了岩枭所在的位置。

　　按照之前的约定，郑辰取胜后，就去帮助岩枭，毕竟岩枭只是无相初期，可对手却是无相中期的火精兽。

　　然而事情不可能按照岩臻的想象去发展，岩枭当下还没有出现什么状况，岩臻却在此时完全落入下风，一副岌岌可危的样子。

　　至于其他援军的对拼，却都是一副不温不火的样子，它们并没有为了人家两族的大战而拼上自己性命的打算，都十分默契地磨蹭着，偶尔硬拼两下，壮壮声威而已。

　　那些外援能够请来帮忙，已经不易，它们也有各自的种族需要守护，说不定心中还很乐意看到食岩兽族与木精兽族拼得两败俱伤。

　　正是因为此，岩枭才能与无相中期的火精兽打得难分难解，毕竟岩枭在拼命，可它的对手却不会拼命。

　　而两位木精兽族的无相期高手，可不会与岩臻客气，每每发招都是大招，岩臻一直在仗着自己鳞甲防御力极强而防守，可眼下也难防御太久了，毕竟它是以一敌二，又在先天属性上被对方克制，对方若是拼命，它肯定坚持不了太久。

　　郑辰稍稍算计了下，还是冲向了岩臻的位置。

　　可当郑辰出现之际，大家却没有看到那位无相初期的火精兽，任谁都明白这意味着什么。那位看着两位木精兽族强者即将获胜，而一直在和岩枭磨蹭时间的无相中期火精兽霎时便咆哮了起来，它知道自己族中的无相初期高手陨落，心中自然恼恨无比，当下对岩枭发动了猛攻，想要干掉岩枭，然后与郑辰决斗。

　　无相中期火精兽发飙，岩枭只挡了一招便喷血飞退，郑辰只好先冲过去帮它。


第六百九十三章 再杀无相中期

　　可让郑辰诧异的是，自己是成功吸引了无相中期火精兽的全部仇恨和注意力，而岩枭却很不仗义地跑了。

　　不对，岩枭并没有逃跑，而是跑去帮助它哥哥岩臻去了。

　　如此一来，郑辰就对上了无相中期的火精兽，而两位无相期木精兽则是和岩臻与岩枭打到了一起，场中的形势一样是平衡状态。

　　漂亮的火纹蚁与九头蜥龙，两位金毛老鼠与那两条六翼大蛇，都是一副老朋友见面切磋技艺一样，看似打得风风火火昏天暗地，实际上都是只出工不出力，照它们这种打法就算打上十年八年估计都还是难分胜负。

　　修炼到无相境界实在不易，谁会为了外族的事儿而拼命？

　　郑辰见局势已经稳定，原本也想消极怠工，可无奈的是，自己刚刚干掉了火精兽族的无相初期高手，眼下这位无相中期火精兽见了郑辰就像见了杀父仇人一般，根本不给他懈怠半分的机会。

　　对此，郑辰只能心中苦笑，但也不会畏惧分毫，他正想找一位无相中期高手试试，方才那位无相初期的火精兽被杀得毫无悬念，让郑辰有点失望。

　　既然人家和自己不死不休，郑辰也没什么好客气的，当下心念一动，木域困神诀再次发出，笼罩四面八方。

　　那无相中期火精兽本来还仗着自己无迹可寻的运动，不断对郑辰攻击，却因为郑辰周身有炼神天火的防御而无法取得丝毫进展，然而就当这火精兽认为郑辰是火系修士时，数万株参天古树带着绿叶海洋将他包围起来。

　　方才大家都各自选了一处战场拼斗，彼此之间距离比较远，大家又都有各自的对手需要应付，自然不会分心他顾，所以对其他战场的形势并不怎么关注。

　　特别是这只火精兽，它对自己同族的无相初期火精兽知根知底，就算是它自己也无法在短时间内战胜那位同族高手，更别提将之杀掉了，所以一开始它的注意力都放在了岩臻那边的拼斗，见到岩臻被压制，它是万分高兴的，却万万没有想到自己的同族高手竟然会在百息之间就被干掉。

　　如今它也被绿色海洋包围，心中登时咯噔一跳，难道对方就是凭这个杀掉自己同族高手的？

　　火精兽不由得警惕了起来，对方能够在如此短时间内干掉自己同族，岂会是弱者？

　　然而绿色海洋很快就旋转了起来，以五株神木为中心，形成了层层古树壁垒。

　　火精兽当即鼓动自己身体里精纯神火，开始重点攻击水杉树所在的位置。

　　无相中期高手确实厉害，在几次之后，水杉小树的防御就告急，有了要崩溃的迹象。

　　郑辰出手也不慢，他纵身飞到水杉树旁边，手持无锋天剑的他，直接将炼神天火打出，使之飞入五株神木之中，以此限制火精兽的反击威势。

　　而数万古树再次牵动神界空间秩序波动，全部集中向包围圈中央，再次限制了火精兽的行动。

　　这边激斗的场面如此壮观，自然是引起了其他高手的注意。

　　出了两位木精兽与岩枭兄弟还在忘我死拼之外，那些作为外援而来的无相高手竟是直接停下了打斗，皆是一脸好奇地看向了郑辰这边，浑然忘记它们是外援而不是凑热闹的围观众。

　　火精兽虽然被木域困神诀以及炼神天火压制，但它比较是有着无相中期境界的高手，经过片刻适应和调整后，它的速度竟是又提了起来，然后化作一团不断跳跃位置的火球，狠狠地撞击向水杉树，看来它也知道水杉树是五大神木中最差的，想要在此突围。

　　可郑辰不会给它这个机会，他调动身体里的五彩神雷之力，不断射出弑神雷指，与那团火球对轰。

　　那火球威势委实不差，竟是能够在弑神雷指的轰击下，硬扛着轰击水杉树，在连续撞击了十余次后，郑辰知道水杉小树抵挡不住，便将水杉小树撤掉，也同时收了木域困神诀。

　　以如今的木域困神诀，即便是有炼神天火帮助，也无法困住这只无相中期的火精兽。

　　等那火精兽突围后，郑辰才发现，对方头顶上竟是悬浮着一件宛如莲花一样的神宝。

　　那莲花状神宝投下了一片火光，将火精兽全身包裹起来，能够让炼神天火都被挡在外面，由此可见那莲花状神宝品质肯定不低。

　　蛮荒世界的凶兽一般是不会使用神宝的，可这次郑辰却遇到的例外。

　　“敢杀我族高手，今日你必死无疑！”那为无相中期的火精兽收了周身的神火，面目狰狞地对郑辰说道。

　　这火精兽模样如蜘蛛一般，通体火红色，身子两边还长满了长长的细细的利爪，一对红色的眸子宛如灯笼一般。

　　而那莲花状的神宝，此时就静静悬浮在它的头顶，依旧投下一片看似稀薄的火光。

　　郑辰倒是不怎么在乎这位火精兽，反而更在意那莲花神宝，用神识扫过去却发现，那莲花状的存在，竟没有任何炼制的样子，仿若是天地所生，其中甚至还透溢着浓郁的生命元力波动。

　　好东西呀好东西！郑辰在心中赞叹了起来！如此火系至宝，如果配合炼神天火来用，估计威势更强！郑辰不由得起了几分贪心。

　　那火精兽见郑辰没有理会自己，只是盯着自己头顶的宝贝，心中怒意更甚，顶着那莲花就冲向了郑辰。

　　可当它眼看就要扑到郑辰身边时，郑辰却诡异地化成了另外一只火精兽，模样和之前被他杀掉的那只一般无二。

　　那顶着莲花的火精兽不明白情况，却也没有停下，只是用神念飞速扫过来，却是愕然发现，对面那位似乎就是自己的同族高手。

　　饶是如此，它依然没有停下，继续扑了过来，可转而自己前方就成了一片虚空，敌人竟是在自己眼皮底下，在自己神识的锁定下，消失不见。

　　正当那位火精兽加大神识力度进行搜寻时，郑辰已经出现在了它正前方，双方四目相对，可郑辰却是张开了嘴巴，全身颤抖的他，嘴里有一股子色彩缤纷的波纹骤然涌出，竟是直接透过那莲花投下的火光，遍及火精兽全身。

　　火精兽则是向郑辰挥动了前爪，可爪子在落到郑辰头顶上三尺距离时，就再也落不下去了，它的生机已经在邪冥波纹的作用下飞速消散……


第六百九十四章 不该威胁我

　　郑辰的邪冥波纹和幻灵冥鬼的不一样，他的要强了很多，而且这邪冥波纹的属性并不常见，属于十分特殊的攻击类型，寻常的法宝是防御不住的。

　　邪冥波纹的攻击也比较特殊，直接作用于敌人的生机上，让敌人生机迅速断绝。

　　没了生机，即便是你功力如何高深，境界如何厉害，那也必须得死，绝无例外。这才是邪冥波纹的最厉害之处，因为很少有修士懂得如何防御这种属性的攻击。

　　郑辰上次能够挡住那三眼幻灵冥鬼的邪冥波纹，也是仰仗了五彩神雷的志刚至阳特性，以此形成的五彩雷袍，可以防御邪冥波纹。

　　邪冥波纹是阴冥属性，在先天属性上被五彩神雷克制，而且郑辰的五彩雷袍凝如实质，十分厚实，当时那三眼幻灵冥鬼受到惊吓，而且原本就实力不怎么强，自然无法以邪冥波纹伤害到郑辰。

　　可无相中期的火精兽就不一样了，他以为头顶的莲花投下的火光防御力极强，自己就可以立于不败之地，却是没有料到郑辰能使出如此强悍的邪冥波纹来，当那色彩缤纷的邪冥波纹穿透火光时，它再想防御或躲闪已经来不及了。

　　郑辰见那火精兽已经挂掉，当下将之收入到了神府里，让噬灵花吞进了肚子里。

　　至于那莲花状的宝贝，则被郑辰握在了手中，细细端详起来。

　　火纹蚁、九头蜥龙这两位无相中期的高手，都傻眼了，它们万万没有想到，同为无相中期的火精兽，竟然会如此诡异和迅速地陨落，不过它们也看出了些端倪，对那色彩缤纷的波纹是大为忌惮。

　　而那金毛老鼠和六翼大蛇，却是更加震撼，它们只是无相初期，但也知道了郑辰的厉害，连续在极短的时间内斩杀两位火精兽族无相高手，自然能够轻松抹杀它们。

　　郑辰是岩臻兄弟请来的帮手，是食岩兽一族的外援，如今连续干掉了两位火精兽的无相高手，那么这场战役肯定是要以食岩兽一族获胜为结果了。

　　当郑辰将莲花收了起来，再看向木精兽族的几位外援时，它们都是一阵战栗。

　　郑辰那平静的眸子里，看似风轻云淡，一副不在意的样子，可谁知道他会不会对自己也下了杀手，所以几位木精兽的外援直接退了退，然后竟是连招呼也不打，就逃也去了，似乎多留片刻就会丢了老命似的。

　　这便是郑辰连杀两位无相境界高手后的威慑力，木精兽族的外援都是胆颤心惊，战意全无的它们，此时逃走也是情理之中的事情，郑辰可不会追上去赶尽杀绝。

　　火纹蚁与两位金毛老鼠如今没有了对手，却也没有冲过去帮助岩臻与岩枭，而是默默悬浮在半空，一动不动，它们的目光更多是在盯着郑辰，似乎担心郑辰杀红了眼，连它们也不放过。

　　下面的战斗也是如火如荼，食岩兽一族仗着数量的优势，已经冲破了木精兽一族的防御，却也付出了二十多万食岩兽勇士的性命，然后八十万食岩兽和十八万木精兽混战到了一起，双方的死伤数目立时暴涨。

　　那两位木精兽无相高手虽然全心对付岩枭兄弟，可也是看到了其他战场的形势，特别是自己请来的五位无相高手已经挂了两位，其他三位也已经逃走，让两位木精兽族强者心头一片绝望。

　　之前是七对六，现在却成了二对六！七对六时尚且被杀两位强援，如今二对六岂会有丝毫胜算。

　　眼下对于两位木精兽族高手而言，打不过就跑似乎是唯一的选择，可它们能跑，它们带来的这二十万木精兽族人就没有活路了。

　　当然，它们不跑的话，连它们自然也没有活路。

　　所谓留得青山在不愁没柴烧，自己留着老命，以后还能再杀回来。

　　两位木精兽族高手心中萌生怯意和退意，自然不会再战下去，当下发出一声怒吼，震退了岩臻与岩枭，就要夺路而逃。

　　它们的那声怒吼是告诉下面的木精兽大军撤退，让自己的族人尽量逃走，能逃几个算几个。

　　可偏偏它们觉得如此逃走很没面子，又知道因为那位人类高手才会出现如此局面，那位无相神中期的木精兽愤怒之下，一边逃一边对郑辰吼道：“卑鄙的人类修士，我木精兽一族与你不共戴天！”

　　郑辰是不喜欢给敌人发展起来再报复自己的机会，既然是不共戴天，他自然不会手软，当下便全速而动，向两位木精兽族高手追了过去。

　　而岩臻和岩枭兄弟自然更不会放弃如此大好局面，一边下令食岩兽族大军全力追杀木精兽，它们兄弟也一边全力追杀两位木精兽族无相高手，不解决这两个劲敌，食岩兽一族永远别指望过上安稳的日子。

　　郑辰虽然实力颇强，可要是拼起速度来，那就和无相神差了一点，指望他是追不上一心逃命的无相神的。

　　可他追不上，不代表岩臻兄弟也追不上，木精兽族高手在天空飞翔的速度，比之食岩兽来似乎差了一点，而若是落到地面上的话，更加不如土系的食岩兽。

　　没一会儿工夫，两位木精兽族无相高手就被岩枭兄弟给追上了，一道道坚实的石壁霎时将它们笼罩起来，等它们轰开石壁，郑辰已经发动了木域困神诀，数万参天古树将它们俩包围了起来，并飞速旋转着，牵动空间秩序波动，死死限制它们。

　　可让郑辰万万没有想到的是，自己的木域困神诀刚刚围住两位无相神境的木精兽，人家就身子化为一道绿色流光，生生地从木域之中穿行出来。

　　郑辰这才想起，人家是木系属性，而且在木系的修炼和造诣上，要远远超过自己。

　　木域困神诀虽然特殊，有五大神木主持，令无相高手都不能小觑，可对上了同是木系的无相高手，就显得作用不大了。

　　不过此时岩臻和岩枭分别全力出手，各自和一位木精兽纠缠在一起，郑辰则是化身于无形，悄然靠近了那位无相初期的木精兽，而后忽然暴起的他，手持无锋天剑劈出了一道带着剑意的剑芒。

　　由于是偷袭，而且那无相初期木精兽被岩枭纠缠，所以这道剑芒准确地命中目标，将那木精兽的身体一分为二，绿色的鲜血顿时飘洒长空。

　　看着那木精兽的两半身体，郑辰无奈地道：“你们不该威胁我！”


第六百九十五章 精铁神树

　　以郑辰如今的实力，若是在幻化无形后偷袭，无相初期高手根本无法防御，若没有什么特殊的保命本事或神宝，都是难逃一死。

　　就算是无相中期高手被偷袭了，也不会好过，至少也得重伤，这还是郑辰不使用自己眉心那个红眼睛，若是以之射出红光，秒杀无相中期高手都不成问题，可那红光虽然厉害却不能多用，而且用过之后郑辰会有一段虚弱的时间，不到万不得已是不能用的。

　　那眉心红眼珠的红光攻击，就像是超级神兽的天赋神通一样霸道，却也一样有负作用，只能用在关键时刻保命用。

　　无相初期木精兽被干掉后，被劈成两半的尸体也被郑辰毫不客气地收了起来，然后他和岩枭又去帮助岩臻，三打一自然是处于绝对优势。

　　那火纹蚁与两位金毛老鼠见此情形，也只到木精兽一族即将覆灭，永远也不用想有翻身之日，便也纷纷出手，五位无相神加上郑辰，直接将那无相中期木精兽逼得准备自爆。

　　可在如此多无相境高手的环伺下，自爆又如何能够发生，它的自爆刚刚露出端倪，它的身体就被打得分崩离析，然后被郑辰用神府统统收了起来。

　　郑辰很是期待，吞噬了这么多无相神境的高手，噬灵花将会进步到何种程度。

　　无相高手的战斗至此结束，下面则是食岩兽一族大军对木精兽一族的无情屠杀，到处都是两族勇士的尸体。

　　岩臻与岩枭去帮忙追杀了，郑辰则是落到下面，开始扫荡战场上的尸体，这些断绝了生机却没有耗尽能量的尸体，对噬灵花可都是大补，轻易是浪费不得的。

　　两族大战，留下了不下三十万尸体，它们的能量总和，绝对是一个恐怖的数字，能够给噬灵花带去的好处，也是很难想象的。

　　而且此时大战依然在持续着，食岩兽一族由于有了无相高手的帮助，几乎很少再有伤亡了，可木精兽族的军士却是在无相高手的打击下，成片成片地倒下。

　　只是半个时辰过去，原本有着二十余万的木精兽大军，此时就只有两位数了，郑辰自然又收取了大量的尸体。

　　他并没有对普通木精兽出手，只是跟着食岩兽大军在收拾战场而已。

　　无情屠杀那些失去斗志，不再反抗的木精兽，郑辰可干不来这种事情。

　　若不是那两位木精兽无相高手在最后威胁他，他也不会在最后出手夺了它们的性命。

　　这场战役，最终以食岩兽族一方大获全胜而宣告结束。

　　不仅是二十万木精兽族精英被无情屠杀，就连带军而来的两位无相高手都陨落在此，更是连它们最强最靠谱的火精兽族也损失了两位仅有的无相神，如此一来，木精兽族和火精兽族只会被食岩兽一族给灭全族。

　　食岩兽族此战损失也不小，至少有二十多万族人死掉，它们肯定会对木精兽族与火精兽族展开最残酷的报复，将这两族在迷陇沼泽的世界里彻底抹去。

　　正所谓：野火烧不尽，春风吹又生。食岩兽族绝对不会再给这两个敌对种族翻身的机会，它们挥动大军长驱直入，杀进了木精兽族与火精兽族的驻地部落，掠夺两族无数年来的丰厚收藏，屠杀两族的子民……

　　这种种族屠杀的事情，在神界十分平常，也是神界生存秩序的一种，若是没有杀戮，神界就算再怎么大，也有被填满的一天。

　　不断补充，却也不断流失，这是神界保持平衡的一种自然秩序。

　　郑辰虽然看着有些不忍，但也没有理由去阻止食岩兽一族的疯狂报复，即便是换了自己，说不定也会如此，毕竟这几个种族的凶兽多年来积累的仇恨实在太深了。

　　终于，噬灵花停下了吞噬，它用心神给郑辰传来消息，说是自己需要一段消化才能继续吞噬。

　　而岩枭和岩臻也终于将木精、火精兽族扫荡了一遍，开始班师回去。

　　回到食岩兽族的驻地后，岩枭和岩臻先是对火纹蚁与两位金毛老鼠进行了一番酬谢，将它们都送走了以后，才来见正在闭关的郑辰。

　　两位银甲食岩兽见了郑辰时，都是伏着身子抱拳行叩拜大礼。

　　郑辰也没有客气，受了它们的大礼。

　　此番若不是郑辰横空出世，力挽狂澜，恐怕此时被灭族的会是它们食岩兽族。

　　当下，自然是食岩兽族来报答郑辰。

　　郑辰已经收获颇大，那莲花状宝贝，还有噬灵花的极大提升，都对他有极大意义。

　　不过谁都想好处能够多点，食岩兽族的回报，郑辰绝对不会拒绝的。

　　两千万块纯净的神石，还有三十多万块神晶，这都是像无空剑宗那样的幻月境顶级大派都轻易拿不出来的，可岩枭却拱爪奉上，毕竟食岩兽族一方洗劫了木精与火精兽族的收获也巨大的。

　　然后便是大量的出产于迷陇沼泽的修炼材料，有炼制神丹的药材，有炼制神宝的材料，也有郑辰比较喜欢的蕴涵魂力的材料。

　　总之，得到了食岩兽族的报酬后，郑辰的身家立时殷实起来。

　　不过这些神石神晶与修炼材料，并没有让郑辰心境起任何波澜，可有两样分别得自于木精兽族和火精兽族的宝贝，却让郑辰无比动心。

　　得自于木精兽族的是一个品质极高的神木树种，唤作精铁神树。

　　这精铁神树在修界时郑辰就听说过，说是一种不会开花不会生叶的木种，十分罕见，品质极高。

　　如今到手的精铁神树，只有一米多高，还是幼苗，但躯干的品质已经不亚于四品神宝，有很大的发展前途。

　　它浑身黝黑色，有一种冰冷的金属质感，无花无叶，倒是有几根枝干，光秃秃的给人一种其貌不扬的感觉。

　　郑辰将之收起时，却是心情激动了一会儿。

　　得自于火精兽族的宝贝，被封印在一个盒子里，郑辰和岩枭兄弟用了许多手段，还擒下了一位空灵后期的火精兽来拷问一番，才将盒子的封印打开。

　　那盒子刚刚打开，就有一股子火热的气息扑面而来，整个密室里的温度霎时便攀升到极点，就连神界的空间都在微微波动着。


第六百九十六章 真的很变态

　　盒子打开之际，郑辰就觉得原本在体内十分安分的炼神天火骤然颤动起来。

　　而炼神天火的火灵炼神则当即对郑辰提醒道：“这是天火，虽然只是一缕精火，但也绝对不容小觑！”

　　郑辰心中激动，仔细看了看盒子里的那一朵状如莲花的白色天火，怎么看都觉得和那莲花状宝贝极像，不由得将那莲花状宝贝取了出来，比对了一番。

　　可让郑辰惊讶的是，莲花状宝贝取出来后，那一缕白色天火竟是直接沉入其中。

　　当白色天火沉入莲花状宝贝之后，郑辰直觉这原本就带着浓郁生命元力的莲花，顿时如活过来了一般，花瓣时张时合，全身更是被一层朦胧雾气包裹着，显得十分有灵性，甚至还会时不时摇摆下身子，就像是刚刚睡醒在伸懒腰一般。

　　这让郑辰觉得诡异无比，之前他虽然也研究过这莲花状宝贝，却无法在短时间内有所收获，万万没有想到，它竟然和那白色天火如此契合，就像是二者本为一体一般。

　　“刚才那白色天火必定是这莲花经过无数年吸收火系神力经过特殊手段修炼出来的，若是将之融入到炼神天火里，则会让炼神天火的威势至少增长百倍以上。”炼神又提醒了郑辰一句。

　　“可这莲花似乎正在恢复，我已经察觉到了它的意识波动，估计是生命体，它肯定不会将白色天火送给我们的。”郑辰皱眉回道。

　　此时岩枭兄弟已经带着那位火精兽族空灵后期高手离开了，没有谁能够帮助到郑辰，只能靠他自己来消化那些好处。

　　“有一个办法，可以试试。”炼神在沉吟了片刻后，说道。

　　“什么办法？”郑辰眼眸一亮，急切地问道。

　　“想要将白色天火从莲花里逼出来怕是很难办到，不过它不出来，我可以进去，直接在里面与之融合，然后我们一起抹去这莲花的意识，让我占了这莲花，然后将之炼化成为一件高级神宝。”炼神郑重其事地说道。

　　“可这莲花明显已经修炼了无数岁月，它的灵魂修为十分强悍，比我们都强了不少，想要将之意识抹去，难度太大啊。万一我们行动失败，不仅得不到白色天火，可能连炼神天火都要失去，风险太大了点。”郑辰一脸忧虑地说道。

　　“干什么事情能没有风险呢？莲花修炼虽久，灵魂境界也很高，但意识并不算很强，眼下它还未完全醒转过来，未必我们就会失败！不管怎么说，总是要试过后才知道。就算我们不对付它，它一旦完全醒来，也不会甘心被我们收服，难道我们要将这样的宝贝给丢了？”炼神不以为意地说道。

　　炼神早认郑辰为主，倒是不会有害郑辰的心思，他这么说也是为郑辰考虑。

　　炼神天火一直是郑辰最厉害的保命手段之一，在修界时的火神手印，以及如今的离火印之所以强悍，就是因为郑辰在其中融入了炼神天火，若是炼神天火被莲花给反噬了，郑辰就得不偿失了。

　　可在郑辰看来，炼神天火若是进入莲花之中，十之八九是要被反噬的，毕竟莲花修炼太久，境界太高，那白色天火的威势也不比炼神天火差，如此这般岂会有丝毫胜算。

　　莲花虽然刚刚开始苏醒，可一旦遭遇炼神天火的侵蚀，必定会飞速醒来，炼神所说的机会几乎不存在。

　　郑辰思量了许久，蓦然心头一跳，随后脸上有喜色露出。

　　“炼神，你带着炼神天火进去吧，我在外面助你！”郑辰镇定地交待道。

　　炼神没有丝毫犹豫，当即带着淡金色的炼神天火涌入到了那莲花的花蕊里。

　　事实正如郑辰所料，炼神天火刚刚进入莲花里，莲花之中的意识波动就更加剧烈，一股股强悍的魂力也骤然涌动出来。

　　郑辰可以感受到，莲花已经加速醒来，意识恢复得极快，它还带着暴怒。

　　莲花周身白光立时大盛，同时淡金色的光辉也外溢了出来，两种天火在莲花中厮杀到了一起，互相攻击，互相侵蚀。

　　而莲花的本体魂力，也在对炼神展开猛攻。

　　“真的很变态啊，我扛不住！”炼神这才知道莲花的厉害，当下就有了后悔之意，忍不住对郑辰说道。

　　“坚持住，我就来帮你！”郑辰给炼神传去了讯息。

　　接着，郑辰就嘴巴对着那莲花，一股股色彩缤纷的波纹从他嘴里流淌出来，一遍遍冲刷着莲花。

　　郑辰竟是要用邪冥波纹彻底断绝莲花的生机。

　　生机断绝了，莲花还是莲花，以它的品质应该是不会枯萎的，但失去生机后，它的意识也必定会随之湮灭，然后它的身体就成了一件单纯的材料而已。

　　在邪冥波纹的冲刷下，莲花浑身的生命元力迅速流逝，转眼间就生机断绝，它的意识和灵魂也土崩瓦解。

　　郑辰原本是可以在炼神天火进入莲花之前，用邪冥波纹抹去莲花的生机，可郑辰觉得使之意识和灵魂完全崩溃，有点浪费，所以就让炼神天火先进去，然后才发的邪冥波纹，而在炼化意识和灵魂崩溃时，炼神则可以趁机将之吞噬。

　　这个过程极短暂，容不得郑辰先动手再放炼神进去。

　　莲花的意识和灵魂搅散，然后被炼神吞噬，接下来便是炼神控制炼神天火与白色天火融合到一起。

　　有了炼化的记忆帮助，炼神在控制两种高级天火融合时，显得很轻松，但这个过程似乎比较漫长，就算炼神从莲花意识中找到了控制莲花身躯的记忆，在此帮助下，整个融合过程也需要一段时间。

　　郑辰也不着急，就让炼神在莲花里，一边消化莲花原有的记忆，一边融合白色天火，而他自己则是闭关参悟着空灵神境的体悟，让自己在这个境界更加稳固。

　　至于精铁神树，郑辰则需要等到天火融合完毕后再进行一番祭炼，然后才能将之植入逆脉大穴中，若是自己的神火去祭炼，需要的时间实在太过漫长，自己的元婴神火很难祭炼四品神宝级的木种。

　　可炼神尚未完成融合两种天火，郑辰所闭关之处就是一阵地动山摇，然后岩枭进了密室，对郑辰说是食岩兽族驻地遭遇了数位人类无相神境强者的联手攻击。


第六百九十七章 一招千人斩

　　终于是找来了么？

　　郑辰皱着眉头出了密室，然后纵身飞出了山腹，来到了与山腰持平的半空中。

　　确实是那几位幻月境的高手，无相剑神燕断山与鹰王常勃、元磁老祖都在，还有数位无相神初期的修士，至于他们身后的那批为数近前的空灵神境修士，则是被郑辰直接无视了。

　　这些修士还真是贼心不死，自己都躲他们这么久了，他们竟然还在打自己的主意，更是寻到了这边来。

　　而在众多修士之中，郑辰还看到了那条九头蜥龙，心中也就猜到了一些。

　　必定是这无相中期的九头蜥龙向燕断山等人暴露了自己的藏身之处，至于他们是如何勾搭上的，郑辰倒是并不怎么在意。

　　由于实力进步不少，而且之前还亲手干掉了无相中期的火精兽，郑辰对于无相境界高手也并不觉得多么畏惧，自然不会直接溜走。

　　他纵然寡不敌众，也要露个面再走，免得这些人为难食岩兽族。

　　如今炼神天火无法使用，郑辰少了一件保命和杀敌的本事，也不可能在燕断山等人联手下讨得好处去，他出来之前就已经想好了逃遁的计划。

　　“交出那神剑，老夫可饶你不死！”

　　无相剑神燕断山向前几步，对已经现身的郑辰大吼着说道。

　　郑辰一脸鄙夷之色，大声说道：“你让我交我就交？你以为你是谁，一个小小的无相神境修士，也敢如此口出狂言，当你是这神界之主了吗？”

　　郑辰气息沉稳，声音在三系功力的加持下，也是声威浩荡，自有一股子不弱于无相中期高手的气势伴随着音波，席卷而出。

　　几位无相神境的高手不由得同时心惊，这才多少时间过去，对方的实力竟然已经进步到如此地步了。之前九头蜥龙说郑辰无比强悍，能够斩杀无相中期高手，燕断山心中根本不信，特别是鹰王常勃，他对郑辰的修为最是了解，他如何也不能信郑辰如今已经堪比无相中期的存在。

　　可今日见郑辰言语时的气势，还真可以和无相中期高手相比，最为关键的是，郑辰眉心处忽然多出了一道红色竖线，那竖线在郑辰言语时，似乎不断颤动着，一股股令人心悸的气息丝丝缕缕地外溢着。

　　这是郑辰故意为之，他没有想现在用那竖眼，可他却可以使之流溢出些威势来震慑燕断山几人。

　　燕断山也确实心中狂跳不止，方才那竖线半睁半闭之际，他直觉有一股子足以毁灭自己的气息锁定了自己，灵魂在那一刻都在战栗着发出危险预警。

　　被郑辰反问几句，又加上心头连连预警，燕断山那无相剑神的霸绝天下的气势，顿时荡然无存，他在思量对方凭什么说自己是“小小的无相神境修士”，他凭什么如此轻视自己？

　　此时燕断山不由得想到一种可能，对方刚刚飞升，又进步如此之快，手段更是又多又强，甚至还有能够冰封时空的超级神兽在帮忙，搞不好还真来头极大。

　　“上次你们在归元宗所作所为，我本来就准备去找你们算账，今日既然你们送上门来，就不要怪我了！”

　　郑辰自然不会等他们反应过来一哄而上，当下硬着头皮，壮着胆子飞向了燕断山等人，一边飞行，他身子里还有无数道绿色流光射出，顷刻间便将木域困神诀发动。

　　无边绿色海洋将四下里完全笼罩起来，所有追杀过来的人类修士都在绿色海洋里，五株神木参天耸立，围绕在几位无相神境高手周围，牵动着数万株古树与如海洋般的绿叶，飞速旋转着，空间秩序波动立时也被牵引着涌向几位无相神境高手。

　　“大家不要慌乱！和我一道攻击，杀出重围！”

　　燕断山虽然感受到了木域困神诀的厉害，却也没有吓破了胆，理智告诉他，这无边的绿色海洋奈何不得他。

　　燕断山大吼一声后，手中顿时浮现出了一柄寒光四溢的长剑，周身也更是浮现出漫天剑光，在他手中长剑猛然前劈之际，无数剑光随之而动，随着那长剑劈出的剑芒，狠狠地轰击向了光华璀璨的落雷神树。

　　可也就在同时，一道色彩缤纷的波纹宛如飓风卷动的狂澜一般，伴随着空间秩序波动一起涌了过来。

　　燕断山等人的攻击落到了落雷神树之上，霎时就将落雷神树那坚实的树皮劈开了一道宽宽的口子，木域困神诀也当即被郑辰收了起来。

　　而此时郑辰发动了邪冥波纹之后，人就幻化于无形，消失在了虚空之中。

　　可那色彩缤纷的邪冥波纹却也涌到了燕断山等人身边，燕断山之前心头频频预警，他自然有所准备，心念一动，周身便有无数道剑光组成一圈剑罡。

　　那无数道剑光飞速旋转着，霸道之极，竟是将快要靠近身体的邪冥波纹全部搅散。

　　然而并不是每个来此之人都有燕断山这么快的反应速度和无相中期的修为，邪冥波纹席卷而过，没有奈何燕断山，却是让那几位无相初期高手直接死掉了大半，至于那些修为不到无相神境的空灵期高手则是一个不剩。

　　浩浩荡荡的人类修士，顷刻间就只剩下了三位无相中期和两位初期的存在，其余来人全部在邪冥波纹的冲刷丧失生机，到死都不知道对方是如何这么干脆杀掉自己的。

　　三位无相中期高手，加上那九头蜥龙，都是一脸土色，震惊无比地看着近千位人类高手宛如雨点一般向地面坠落。

　　等他们将神识铺开，再去寻觅郑辰的时候，却发现原本被自己几人神识牢牢锁定的郑辰，竟是仿若在迷陇沼泽里蒸发了一般，根本找不到丝毫痕迹。

　　“此子必须要除掉，否则我们都不会有好果子！”鹰王常勃冷冷地说道。

　　“他既然在此时逃跑，估计是自知实力不敌，我们也不需要太过畏惧，只要我们三人在一起，他翻不起多大的浪来！”元磁老祖点头附和道。

　　“可眼下他已经逃走，天知道他下次出现时会是何等水平。”燕断山叹息地道。

　　“那就现在将他们找出来并杀掉！”

　　鹰王常勃脸上露出一丝决然之色，然后口中咒语轻轻念诵出声，他肩膀上的黑鹰顿时振翅而起，然后就见在几刻之间，漫天都是黑鹰，竟是不知道有多少只。

　　在常勃一声轻喝下，那无数黑鹰四散了去，还有不少落入了地下。


第六百九十八章 再出底牌

　　“有常兄的这么多黑鹰寻觅，那小子肯定是逃不了的。”元磁老祖一副对那些黑鹰很有信心的样子。

　　“呵呵，我这黑鹰有幻化亿万的神通，本体可以幻化出亿万只黑鹰分身出来，而它们每只都具有极强的搜索能力，美中不足的是它们没有太强的攻击力。”鹰王常勃笑着说道。

　　“常兄，做人要知道满足，你这黑鹰若是再有一些厉害的攻击神通，那老夫见了你也得退避三舍了。”燕断山没好气地说道。

　　也就在三人都说一句话后，常勃就蓦然眼睛一亮，喝道：“我找到那小子了，走！”

　　言毕，鹰王常勃就纵身飞了出去，燕断山等人自然快速跟了过去。

　　郑辰以幻化无形的神通落入了地下，可幻化无形毕竟不能一直保持下去，而且施展一次后并不能马上就毫无间隙地再施展出来，故而等他一次幻形结束后，就被一只黑鹰发现了。

　　他果断出手，将那黑鹰抹杀了。

　　等他再次幻形消失时，鹰王常勃等人就追了过来。

　　“黑鹰的一个分身被灭杀在此，那小子就在附近，大家全力用神识搜索，其他黑鹰很快就能发现他！”鹰王常勃镇定地说道。

　　“大家要小心他的那种波纹攻击，尽量都用最强的防御手段。”燕断山一边用神识搜索，一边不忘提醒大家一句，他可不想另外几人因为大意而被对方偷袭杀掉。

　　阴冥波纹是很强，但在猝不及防的偷袭下可以杀掉无相中期高手，一旦无相中期高手有了防备，还是可以挡住的。

　　而无相初期的修士，只要有品质高一点的神宝防御，或者在邪冥波纹涌来之前就发动强悍的攻击将之震散，也一样不会被邪冥波纹击中，毕竟郑辰是刚刚领悟这种神通，运用得还算熟练。

　　郑辰刚才的口气很大，可他自己很清楚，他若是停下来和这几位无相神境高手拼斗，肯定不会有好下场，特别是无相剑神燕断山的凛冽剑诀攻击，郑辰防御起来极难。

　　郑辰的四品神宝级的肉身，根本不可能挡得住燕断山的剑芒，炼神天火又用不成，邪冥波纹的偷袭也效果不大，他只能闷着头逃跑。

　　等炼神天火融合了那白色天火，那威势绝对可以让燕断山等人后悔进了迷陇沼泽。

　　可问过炼神后，郑辰又无奈地苦笑了一声，这两种高级天火想要融合，据炼神保守估计，至少需要两年以上的时间。

　　郑辰又如何在几位无相神境高手的追杀下渡过两年呢？

　　那烦人的黑鹰几乎是无处不在，只要郑辰的幻形结束，就会被黑鹰发现。

　　郑辰也尝试着幻化为黑鹰的样子，可那些黑鹰都是一只黑鹰本体幻化出来的分身，黑鹰本体自然能够觉察到郑辰所幻化的那只是假的。

　　所幸的是，每次郑辰都能距离燕断山等人一段很长的距离，幻形结束被黑鹰发现后，等燕断山他们赶过来时，郑辰已经又幻化于无形。

　　燕断山等人每次都会慢上半拍，虽然是追着郑辰不放，但却始终不能留住郑辰。

　　郑辰的幻化无形神通可以无限使用，只是会间隔一段时间罢了，照如此发展下去，就算再躲上十年百年，燕断山等人也不用指望能够摸到郑辰的衣角。

　　如此僵持了一个月时间，鹰王常勃失去了耐心，与燕断山和元磁老祖商量了一番后，出动了他的又一个底牌。

　　因为前面就是迷陇沼泽里最为危险的地方，乃是一片被毒雾常年笼罩大湖。

　　不说大湖一直有一种强悍的凶兽存在，就是大湖周围的毒气，都能让无相神境的高手望而却步，因为那毒气具有极强的腐蚀性，就算是六品防御神宝进入其中也难以坚持一盏茶时间，而寻常修士的神力护罩更是进入后就会破碎。

　　若是郑辰不知道其中危险，一头扎了进去，燕断山等人就只能干瞪眼了。就算郑辰死在里面，他们想要进去将神剑带出来也是很困难很危险的事情。

　　所以鹰王常勃不得不再出底牌，现在也只有他能够有办法拦下郑辰，可他那底牌一旦发出，他的黑鹰就会挂掉，这损失又太大了些。

　　不过燕断山和元磁老祖都纷纷出声保证，此事结束，不论能不能取得神剑，他们俩都会弥补鹰王常勃的损失，这才让常勃下定决心。

　　在距离那大湖还有十万里的路程之际，鹰王常勃等人停了下来，常勃口中也开始不断传出艰涩的咒语声……

　　郑辰又一次幻形结束后，就习惯性地看了一眼四周，发现了一只黑鹰后，便想也不想射出一道弑神雷指。

　　可让郑辰惊讶的是，自己的弑神雷指刚刚灭掉那只黑鹰分身，便是有无数只黑鹰宛如潮水般从四面八方扑了过来。

　　此时郑辰若是有炼神天火的话，只需要将之布置在体外，就会让那些黑鹰知道飞蛾扑火是什么滋味儿，可惜他用不了炼神天火，只能在自己周身布置了一件厚实的五彩雷袍，然后张口就是邪冥波纹汹涌而出。

　　这些黑鹰分身都是实质存在，并不是幻化而成，它们都是有生命的，可在邪冥波纹的扫荡下，转眼就被清空了一大片。

　　然而等邪冥波纹消失过后，郑辰正准备幻化于无形，然后继续逃跑，因为他知道再耽搁片刻，燕断山等人就会杀将过来。

　　可此时却是在他周围又涌现了无数黑鹰，这些黑鹰将郑辰包围了起来，同时嘶鸣了起来，那音波一浪高过一浪，层层叠叠地涌向郑辰。

　　空灵神后期的郑辰可以清晰感受到，那些音波之中带着一种极强的天地秩序波动，竟是让他周围的空间也起了涟漪。

　　神界的空间极其稳固，想要使之涟漪，十分不易，由此可见那些黑鹰的音波攻击何等强悍。

　　郑辰不敢大意，将无锋天剑握在手中，调集全身大半功力，连连劈出几道剑光，将那些音波都崩溃在自己身前。

　　然后他又一道邪冥波纹发出，将那无数黑鹰再次扫荡一空。

　　可就在此时，三股子强悍无比的气势已经锁定郑辰，然后一道锐利剑光伴随着两道神宝所化的流光一起飞来，郑辰根本来不及躲闪，只能用无锋天剑挡住了自己的要害。

　　郑辰的要害就在菩提之心那里，只要菩提之心不被毁掉，他就是不死的存在。


第六百九十九章 睁开眉心竖眼

　　燕断山等人的攻击，竟是都冲着郑辰的菩提之心而来，想必是之前都被鹰王常勃提醒过。鹰王常勃曾经用神识在郑辰身体里检查过，知道郑辰的要害在哪里。

　　可有无锋天剑挡在前面，无论是无相剑神燕断山的剑芒攻击，还是鹰王等人的神宝攻击，都被无锋天剑挡在了外面。

　　不过那一股股强悍的冲击力，还是让无锋天剑的剑身狠狠地拍在了郑辰的心口，若不是无锋天剑卸了大半力道，若不是郑辰的肉身品质较高，单是这次的冲击力就足以让郑辰肉身崩溃。

　　郑辰的身子如离弦之箭一般，飞速向后退去，借着那冲击力，郑辰加速遁走，转眼就距离那大湖不远了。

　　一边飞着，郑辰还一边幻化无形，待得被燕断山等人追上之际，他也同时消失不见。

　　可燕断山一声轻喝之下，一股子剑势汹涌而出，将方圆数百里全部笼罩起来，幻化无形的郑辰也在其中。

　　亿万道剑光同时呈现出来，然后在四下里纵横飞射，瞬间就将这百里的地层给搅成了一个大大的洞穴。

　　那剑光并没有消失，而是牵动着神界空间秩序的波动，形成一个剑势领域。

　　虽然依旧是在无形状态下，但郑辰依旧被数道剑光刺中身体，堪比四品神宝的肉身竟是被划出一道道血痕。

　　不过郑辰以前在大铁球之中也不知道被多少道犀利剑光攻击过，自然也不会在意燕断山的几道剑光，强悍的恢复能力让他可以无视肉身的伤势。

　　可在那一股股空间秩序波动之下，郑辰很快就显了本体，再次被五位无相神境高手的神识牢牢锁定，然后亿万道剑光同时涌来，还伴随着燕断山的剑芒与元磁老祖等人的神宝攻击。

　　郑辰只能一边飞速逃遁，一边用无锋重剑护住菩提之心。

　　亿万剑光与那些神宝的攻击，霎时便将郑辰的肉身崩溃，可菩提之心却瞬间将之恢复过来，郑辰的身子在炸开后又诡异地收拢到一起。

　　这一幕看在燕断山等人眼中，他们都觉得心悸无比，如此不死之躯的逆天神通，他们还是第一次见到有人施展出来，震撼是在所难免的。

　　不过，他们好容易留住了郑辰片刻，自然不会就此放弃，在郑辰又化为无形之后，燕断山再次发动剑势领域，再次以神界的空间秩序波动逼出郑辰的身形来。

　　郑辰也不去管他们的攻击，只是护住菩提之心，然后一路向前冲就是了。

　　那些攻击又崩溃了郑辰的身躯，而刚刚散开的身躯瞬间又被收拢到了一起。

　　“那小子有不死之躯，如此下去的话，我们奈何不了他的！”元磁老祖焦急地说道。

　　“关键他有那柄神剑防护住了要害，每次被攻击过后还当即就幻化无形，确实比较棘手！”燕断山无奈地说道。攻击再强，也只能毁去对方的身体，可人家的身体是不死的存在，被毁了后就当即复原，这还怎么打？

　　“哼！一会儿我冲到他前面去，你们在后面攻击！”鹰王常勃说着，身体就骤然起了变化，一阵黑雾翻腾之后，他竟是化为了一只黑鹰。

　　待得郑辰又被逼出原形后，鹰王常勃所化的黑鹰骤然化为一道黑色流光冲向了郑辰，眨眼之间竟是已经到了郑辰身前。

　　而在后面，燕断山等人的攻击也随后就攻向了郑辰的后背。

　　无锋天剑被郑辰收在体内，围绕着菩提之心旋转，可以保证菩提之心的安全，所以郑辰可以不顾身后的攻击。

　　可无相中期的鹰王常勃此时已经恢复人形，用一支绑着铁锁的黝黑铁爪抓向了郑辰，他的目的应该是束缚住郑辰，而不是灭杀。

　　那铁爪肯定是一件六品神宝，若是被抓住，郑辰一时半会肯定难以脱身。

　　在如此危急时刻，郑辰又被崩溃了几次肉身，心中怒意大盛之下，眉心的竖眼骤然张开，一道红色光线如箭一般射出，却是狠狠打击在了鹰王常勃的身上。

　　鹰王常勃见郑辰眉心竖眼睁开时，就已经感受到了危险的气息，当下就准备逃走，可惜的是，那红光死死锁定了他，纵然是他全力闪躲，一样被红光击中。

　　只是眨眼间，郑辰的身体被身后燕断山等人的攻击打爆，可瞬间又恢复了过来，而鹰王常勃却是在被红色光线击中后，全身红光一闪，然后身子就疲软了下去。

　　鹰王常勃的生机竟是在瞬间被那道红光带走，意识也在灵魂中不可遏制地溃散。

　　郑辰飞速而去，同时以神府将常勃的身体收了起来，那六品神宝的铁爪自然也不会放过。做完这些后，他的身子再次幻化为无形。

　　最后的保命依仗都用了，郑辰再想杀敌已经万难办到，燕断山等人只会更加小心。

　　事实也正是如此，燕断山等人眼睁睁看着鹰王常勃挡住了郑辰的去路，可却连一招都没有接下来就黯然陨落，堂堂幻月境三巨头之一，有着无相中期以及诸多特殊神通和神宝的鹰王竟然就这么死掉了，这让燕断山和元磁老祖都是心头狂跳。

　　若是那种红光攻击，对方对自己也来上一道，燕断山自问也只有一死而已。

　　正是由于这点震撼，他们的速度又慢了分毫，等再追上去时，郑辰已经进入了那大湖的地下，只要向上几百丈就是大湖的湖底。

　　大湖地下也是被雾气侵蚀了多年，里面蕴含的毒气比大湖上空还要厉害，燕断山和元磁老祖等人追到此处，就停了下来，不敢再追下去。

　　“燕兄可知道，那小子的那道红线攻击是如何发出的？为何有那般厉害的攻击力？”元磁老祖心有余悸地对燕断山问道，方才若是自己挡在前面，只怕是挂掉的就是自己了。元磁老祖可不认为自己比鹰王常勃厉害。

　　“是那小子眉心的竖眼发出的，估计不可能连续使用，方才他射出那道红线袭杀鹰王后，我明显感受到那小子的浑身气息弱了一大半。”燕断山冷静地分析道。

　　“这小子来头肯定极大，我们若不追，万一他在里面侥幸不死，然后出来报复我们，事情就大条了，不如趁现在他还虚弱之际，我们冲进去将之抹杀，如何？”元磁老祖满是忧虑地建议道。


第七百章 毒气无压力

　　“这里面的危险，不是我们可以轻易去触碰的，我们进去的话，若是被那小子带着乱跑，十有八九是会陨落其中的。”燕断山摇头说道。

　　“燕兄，这里面到底有什么？难道是无相后期或者太虚？”元磁老祖不解地问道。

　　“据我无空剑宗的一位前辈记载，这里面有一只实力深不可测的凶兽沉睡着，而且还有一群无相神境的凶兽守护着，就算我们可以挡住毒气，也不会是那些凶兽的对手，万一惊醒了那位沉睡的凶兽，不仅是我们，就连整个幻月境都要遭殃！”燕断山一脸无奈地解释道。这个也是他在门内的典籍中看到的，虽然没有亲眼见过，但那些前辈想来不会在此事上和晚辈弟子开玩笑的。

　　“如此，万一那小子没有惊动这里的凶兽，一直等着我们离开再出来，或者是修炼到一定水平再出来，我们又当如何是好？”元磁老者不甘心地问道。

　　“这里的凶兽可不是吃素的，它们在这里的感知力十分强悍，那小子就算是幻化无形，也不可能一直能够躲过那些凶兽的感知。再则，这里的毒气更不是闹着玩的，就算那小子有不死之躯，也绝无可能长久坚持下去。不过，为了稳妥起见，我们一会儿在小湖上空和地下都胡乱攻击一番，不要制造太大动静以免惊醒那位沉睡的恐怖存在，只要让那些无相神境的凶兽惊心就行了。”燕断山眯着眼睛，淡淡地说道。

　　如此说，他们也是如此做的，先是在大湖的湖底，随便选了几个地方制造出了不小的动静，然后又在大湖上空的毒雾里制造几声炸响，成功地将那批无相神境的凶兽惊得四下里搜索，而他们却是已经飞出了大湖的毒雾笼罩范围。

　　纵然是燕断山等无相高手，也无法在毒雾之中坚持太久。

　　成功惊动了大湖中的无相神境凶兽，燕断山等人也没有放心，当下又分散到大湖的四个方向，先分别找了地方隐藏起来，以自己的神识搜索着周围，若是那小子侥幸逃出了大湖，他们也有可能发现，到时候只需要一个讯号，大家就很快汇集过来。

　　他们也约定好了，若是一个月之内那小子没有出来，估计就已经死在里面了，然后大家就各回各家修炼去吧。

　　至于那把神剑，他们只能等修为更强或者有了强悍的神宝护体后再来想办法收取，基本上也是不怎么抱有希望了。

　　三位幻月境的顶尖高手前来围杀，还带着近千空灵神境修士，竟是到最后只剩四人活着回去，连三大巨头之一的鹰王常勃都被干掉了，这无疑是巨大的打击了他们多年来的骄傲和自信。

　　最关键的是，到最后也没有将对方斩杀，更没有得到那柄传说级的神剑。

　　那群无相神境的凶兽虽然已经警觉，但却不会追出大湖，它们都是在毒雾笼罩的范围内搜寻，不然的话，燕断山等人也不敢守在大湖外面不远的地方。

　　郑辰此时依旧在大湖地下，却不是无形状态，因为他的肉身根本无法抵御毒气的入侵，他只能显出身形来，以五彩雷袍将身体包裹起来。

　　纵然是五彩雷袍，也会在不久后被毒气侵蚀得千疮百孔，然后崩溃掉。

　　郑辰以竖眼发动红光灭杀了鹰王常勃，可全身的功力也消耗了大半，此时正处于最虚弱的状态，若是冲出去，极有可能被燕断山等人围住然后擒下，所以他只能继续待在大湖地下。这里的毒气的厉害也让郑辰知道，燕断山等人也不能在这里坚持太久，他们必定不会在这里追杀自己，应该是守在外面等自己出去。

　　由于五彩雷袍的存在，所以郑辰在所难免地被大湖里无相神境凶兽发现了。

　　第一次，郑辰凭借邪冥波纹将一直无相神境初期的凶兽干掉，将之尸体收起来并封印后，他就果断撤去了五彩雷袍，幻化为无形状态，因为他感受到了数道无相神境凶兽的神识扫量了过来。

　　没有了雷袍的防御，毒气侵入体内，郑辰只得用自己的神火和五彩神雷进行抵挡并消化。

　　还好他肉身品质极高，有一定的拦阻效用，毒气侵入身体的速度并不算很快。可即便是如此，郑辰想要将那些毒气消化掉也是速度缓慢，如果有炼神天火配合的话，应该会好点。

　　幻化无形后，那些凶兽的神识就无法锁定郑辰，它们只是在四处搜寻着。

　　时间过去了一天，郑辰体内积累的毒气越来越多，可让他诧异的是，这些毒气对他根本没有半点影响。

　　毒气破坏了郑辰的肉身，菩提血脉和菩提之心就会将之恢复过来；而毒气入侵识海里，想要毁掉郑辰的灵魂，可郑辰的灵魂却在菩提之心里；毒气也能扩散到菩提之心里，在入侵郑辰那带刺儿的神魂珠时，神魂珠上阴冥魂力飞速流转起来，竟是生生将那些毒气给吸收了起来。

　　而体内积蓄的毒气化为毒素，随后竟也融入到了郑辰的血肉之中。

　　郑辰这才想起，自己身体里的菩提血脉与阴冥属性，都能抗毒，而且毒气似乎和阴冥属性比较契合的样子，竟是可以吸收这种毒素。

　　如此一来，郑辰根本没有半分危险，只用在幻化无形神通结束后再次施展就行了。

　　时间过去足足一年后，郑辰才觉得自己身体里因为毒气积累太多而变得不稳定起来，整个身体都被一层灰蒙蒙的毒光包裹着，就连那菩提之心里的神魂珠也是一样。

　　这让郑辰觉得自己若是再坚持下去必定会出事儿，自己的意识竟已经有了被侵蚀的危险。

　　郑辰思量了良久，才取出了一枚天婴果，然后将之吞下去。

　　没有让郑辰失望，天婴果里蕴含的生命元力以及那股子能够轻身洗身的能量，迅速将毒素弱化，并进行了一番提纯，让得郑辰心境平和了下来，意识也不再受侵蚀，全身的灰光也当即消失。

　　而郑辰的身体表面，则出现了一层腥臭的灰黑色渣滓，他用神火将之扫清，继续幻化无形停在大湖底部，等待炼神天火和白色天火融合在莲花里。

　　只要感觉身体稍有不适，郑辰就会吞下一枚天婴果来恢复。

　　如此又足足持续了两年时间，那些无相神境的凶兽，依然没有能够对郑辰制造半点威势，它们经常可以看到幻形结束的郑辰，可没等它们赶来围杀，郑辰就再次消失。

　　可如今天火的融合已经到了最后关头，噬灵花却结束了修炼，将吸收过的一切都消化干净，然后还毫不客气地接纳了鹰王常勃和那只凶兽的尸体，并且在片刻之间就将之消化，让郑辰咋舌不已。


第七百零一章 变态吞噬力

　　噬灵花进步到了何种地步，郑辰说不清楚，就连噬灵花自己也说不清楚。

　　它没有任何境界的体悟，从修为的境界上而言，它甚至还不到通明神境，可它似乎也不需要境界，它就是吞噬完消化，消化完了再吞噬。

　　它对敌也只有一招，那就是张开自己的花骨朵，用一股子无法抗拒的吸力，将敌人生生吞入肚子里。只要敌人挡不住自己的吸力，只要敌人进了自己的肚子里的那无边黑暗世界，自己肚子里的液体就能将敌人飞速腐蚀、消化。

　　这就是一招鲜吃遍天，不论你多强，只要挡不住吸力，那你就完蛋了。

　　噬灵花没有神劫，没有境界，修炼到如今的水平，应该也是特殊的逆天存在。

　　为了检验下噬灵花的水平，郑辰引来了一位无相初期的凶兽。

　　接下来便是让郑辰震撼的一幕出现了，那位无相初期凶兽威猛无比地冲向了郑辰，然后眨眼间就消失不见，而噬灵花则是缓缓收拢了自己的花骨朵。

　　无相初期的凶兽竟是在噬灵花的吸力之下，连一时半刻都抵挡不住！

　　郑辰彻底懵了，这吞噬力也太变态了吧？

　　然后郑辰又引来了一位无相中期的凶兽，结果一样是令人震惊的，那无相中期凶兽也是稍稍抵挡了片刻时间，就无奈地进入了无边黑暗。

　　至于四下里的毒气，噬灵花一样是来者不惧，将它们吸收入肚子里，而且不用张开花骨朵就能不断吸收。

　　而且从噬灵花那里还传来了无比欢喜的讯息，说是这里的毒气是它的美味，毒气可以被存储在它肚子里，也可以液化融入到它那用来腐蚀和消化敌人的液体里，使之威势增强。

　　有了噬灵花在身边，那些毒气刚刚涌来就会被噬灵花吞噬，郑辰身边几乎是一片没有毒气存在的区域。而那些凶兽即便是成群结队赶来围杀郑辰，都会在十息之间被噬灵花一口气吞个干净。

　　如此又过去了半年之后，炼神天火终于和那白色天火在莲花之中融合。

　　可能是因为融合后的天火依然存在莲花体内，故而融合过后的天火呈耀白色，受炼神这个火灵控制，本身的威势比之从前涨了百倍不止，若是再经过莲花的加持，威势甚至可以到达原来淡金色炼神天火的千倍。

　　而炼神吞噬了莲花的全部魂力和意识，也已经将之消化完毕，作为火灵的它，如今单论魂力修为，绝对不在无相后期修士之下，只是境界的体悟还不够。

　　不过，那莲花原本意识里就有无相神境的体悟，炼神只需要再消化一段时间，就能成为无相神境后期的火灵，再有莲花本体的帮助，它可以随心所欲控制新的炼神天火。

　　可郑辰如今的肉身品质，就不足以收炼神天火在体内了，倒是可以在炼神的帮助下，将那莲花祭炼一番。莲花可以收入体内，也等若是炼神天火也在体内，区别并不是很大。不过郑辰以后也需要将肉身品质修炼得更加强横，让炼神天火可以不借助莲花而存在于体内。

　　随后郑辰又开始吸收神石里的纯净神力，将之经过三块移魂令残片的提纯后，注入自己体内，飞速恢复着自己的功力。

　　之前与燕断山等人周旋，甚至还用了竖眼的红线，郑辰的消耗可是巨大的，在湖底这段时间，他可没有恢复多少。

　　也就在郑辰功力刚刚恢复到了九成之际，郑辰和噬灵花在湖底的肆意表现，终于是招来了强敌，来者是一位到了无相后期的凶兽。

　　这只凶兽和其他湖底无相期凶兽模样一般无二，鱼头蛇身，还生有两只利爪，全身满是灰色的鳞甲，口中更是生了两排尖锐锋利的獠牙，再加上它那宛如巨龙般的身子，还真给人一种无可匹敌的感觉。

　　若是之前，郑辰遇到这种凶兽，肯定会直接逃跑，甚至还会打得崩溃肉身。

　　可如今有了噬灵花和炼神天火，郑辰就不怎么畏惧这无相后期的凶兽了。

　　之所以现在才惊动这只无相后期凶兽，郑辰估计是噬灵花吞噬了太多湖底的毒气。

　　不过原因并不重要，将这大家伙灭杀在此才是当务之急之事，郑辰可不觉得这无相后期凶兽会放过自己，更不会觉得自己的速度可以躲开无相后期凶兽的追杀。

　　那凶兽也没有客气，当下身子一闪就以奇快无比的速度冲了过来，还未等噬灵花展开吞噬，凶兽的一只利爪就已经狠狠插进了郑辰的胸口。

　　这速度之快，几乎让郑辰毫无反应就被命中。

　　然后那凶兽利爪一扯，郑辰左半边身子就带着一只手臂与身体分家了。

　　剧痛传遍全身，却在片刻后消失，因为所有肉身伤势都瞬间恢复过来。

　　郑辰当下张开嘴巴，色彩缤纷的邪冥波纹涌向了那消受，可让郑辰惊讶的是，对方全身顿时喷出了一股子灰蒙蒙的毒雾，竟是将邪冥波纹给挡了下来。

　　邪冥波纹属于阴冥属性的攻击，直接作用敌人的生机，而那灰蒙蒙的雾气和阴冥属性相近，而且是由无相后期凶兽发出，挡住了邪冥波纹也是正常。

　　邪冥波动攻击无效，郑辰再次被那凶兽一拳砸飞了出去，全身的骨头都似断裂了一般，让他忍不住连连喷出了几大口淤血。

　　这幸亏是郑辰有不死之躯，否则的话，如此两次攻击就能结果了他的小命，无相后期无论是速度还是攻击力都远远超过了无相中期，估计就是超级剑修燕断山也难如此强势。

　　未等那凶兽再次进攻，噬灵花的吞噬力已经作用到了它的身上。

　　那凶兽原本快到极致的速度，瞬间被限制，饶是它在无相后期，可此时依然缓缓靠近向噬灵花的花骨朵，并且全身的功力都无法外放出去。

　　可无相后期的凶兽毕竟修为已经接近太虚神境，它对无相境界的领悟已经到了顶峰，只是身子一颤，它就身子飞速变幻起来，以无相化万相，再以万相归于无相……

　　这是无相神境后期高手所能施展的神通，令人防不胜防，并有种无法锁定攻击的无力感。

　　如此这般，那凶兽不断变幻着身形和状态，噬灵花竟是无法用吸引了锁定它，更不能将之吞入腹中，几刻之后，那凶兽就从吸引力中挣脱了出来。

　　可它刚刚挣脱，就有一朵能够让空间都波动的白色火莲呈现身边，然后轰向自己的鱼头……它直觉脑袋一阵生疼，意识就飞速消散起来。


第七百零二章 无限分身、雷翅

　　白色莲花状的炼神天火，狠狠地撞在了那无相后期凶兽脑袋上，直接就将它那鱼头给烧成了渣，郑辰连忙将炼神天火收了回来，才避免了整个凶兽都被焚化。

　　除了鱼头部分，这无相后期凶兽的其他部分都被噬灵花给吞了下去。

　　噬灵花被郑辰收入到了神府里，郑辰手持莲花，看着其中闪耀着的白色火焰，心头满意之极。

　　噬灵花对付无相后期高手还不能一口吞下，但却可以使之被困束一段时间，这对于高手过招而来，已经是作用非凡了。

　　就算不用炼神天火，方才那无相后期凶兽被噬灵花的吸引力困住时，郑辰也可以邪冥波纹、竖眼、无锋天剑、弑神雷指等手段将之灭掉，毕竟当时郑辰可以随意攻击，可那凶兽却被限制得很死，整个一活靶子。

　　收拾了这无相后期凶兽，郑辰又检查了下鹰王常勃留下的储物法宝，是一个五品高阶的空间戒指，里面的面积颇大，仿若一片天地一般广阔，而且堆满了各种神石、神晶，以及各种材料，成品的神丹、神宝也有不少，甚至还有一些玉简。

　　别的不说，单是那十来万块神晶，以及千万块上品神石，都足够让郑辰的身家再涨一大截，而除了那黝黑的铁爪之外，还有一件六品中阶神宝，也让郑辰欣喜无比。

　　铁爪是六品初阶，能够攻击敌人，也能够束缚敌人，是阴属性的神品玄铁炼制，郑辰试了下，认主之后可以用。

　　让郑辰郁闷的是，那件六品中阶神宝却是个残次品，模样和大鸟的翅膀相似，其中透溢着十分浓郁雷系神力波动。

　　即便是残次品，也到了六品中阶神宝的品质，若是完全无缺时，岂不是更厉害？

　　郑辰估计，这翅膀原本应该是一对，能够提升修士速度，发动雷遁类的神通。

　　难怪那鹰王常勃没有用过，一来是属性不符，二来是残品无法驱动。

　　郑辰也用不了，除非能够将之修复，而眼下以他的炼器水平去修复高级神宝，那是痴心妄想。

　　将雷翅收了起来，郑辰一边让炼神帮忙炼化那精铁神树，一边研究那些玉简，倒是没有急着离开这里。

　　这些玉简里多数都是比较高级的功法和辅助技法，但都是些郑辰用不上的，唯有两个让郑辰十分好奇和感兴趣。

　　其中一枚玉简里刻录的是一种亿万分身的特殊辅助技法，唤作无限分身，将之修炼到大成，可以修炼出无数分身来，就像是那个黑鹰一样。

　　可修炼无限分身的条件实在太过苛刻了，鹰王常勃即便是得到了这部辅助技法的修炼法门，却也没有取得任何进步，因为那些条件他根本无法达到。

　　修炼无限需要的条件有四点：

　　其一，拥有足够充裕的生命精华，多到足以分裂亿万份都不至于本体崩溃。

　　其二，体内要在体内修炼出无数个能量晶核，用以存储能量给分身使用。

　　其三，修士要有足够多的灵魂之力，用以融入到分身里，让分身拥有独立意识和自主的行动能力。

　　其四，修士要能够瞬间将神念分裂成亿万份分神，分别融入并控制分身。

　　莫说是鹰王常勃，即便是郑辰这等特殊存在，也觉得这个无限分身实在太难修炼。

　　当然，这等在神界都算是顶级的辅助技法，当然不会容易修炼。

　　无限分身并没有什么层次，也没有什么修炼步骤，只要能够完成那四点要求，就可以借功法的运转，直接制造出亿万分身来。

　　郑辰心中还在腹诽创造这部辅助技法的修士，就不能先弄些简单的，比如三个分身、十个分身，然后再百个分身、千个分身？如此一步步修炼，到最后修成无限分身多好，非要弄个直接无限分身。

　　那四个条件里，郑辰也无法满足任何一项，动辄就是将自己的某种能量分裂亿万份，而且要在瞬间完成，他可没有那个本事。

　　这无限分身只能先且搁置下去，等以后慢慢研究。

　　另外一枚让郑辰感兴趣的玉简，是关于那个残缺雷翅的，里面记录了炼制成品雷翅的法门，不仅仅将所需要的材料都罗列出来了，还将炼制的步骤也细细说明了一番。其中记录内容之详细，甚至让郑辰觉得，只要自己弄够材料，就能将成品雷翅炼制出来。

　　可那玉简里说，成品雷翅是顶级神宝品质，炼制它所需要的材料，基本上也都是顶级神宝品质，以郑辰目前的收藏，那是不用指望了。

　　原本对两块玉简十分好奇，可看过之后，郑辰却有种水中捞月雾里看花的感觉。

　　不过，这两块玉简至少让郑辰心中多了些期盼，让他以后的修炼和行走神界时，多了些目标。

　　收起了玉简后，郑辰就开始了正常的修炼，静静等待精铁神树被炼化。

　　炼神驱使白色天火只用了一个多月时间，就将精铁神树炼化到了半寸来高，期间也用了不少郑辰的血魂，然后郑辰驾轻就熟地在丹田里制造出木灵，使木灵与精铁神树融合到一起，再以大量的神石为精铁神树催化晋级，直到精铁神树稳定在神木之境。

　　精铁神树原本就是神木，所以它本身需要的神石并不多，那些神石多是用到了和它相融的木灵身上。

　　逆脉如今又多了一个神木，可却只是让郑辰的木系功力又进一步而已，最多让郑辰以后发动木系辅助技法时强悍一些，炼木神章的修炼并没有本质的提升。

　　端木俊传授给郑辰的炼木神章，只是有将木种修炼到神木之境的法门，却没有后续修炼功法，以后郑辰就算是在逆脉安置多少神木，木系的修炼也难有突破。

　　炼木神章是下界修士所创造，应该是没有后续功法的存在。在修界那种修炼层次，能够在体内拥有一个神木，都是难度极大，也没有必要再有后续功法。最关键的是，以那修士在修界的见识和境界，也创造不出更加高深的后续功法来。

　　也就是说，后面需要郑辰自己想办法了。

　　先走一步看一步吧，反正自己逆脉有无数穴道，放多少神木都没有问题……

　　想到此处，郑辰忽然身子一颤，似乎抓住了什么。无数个穴道，就能安置无数神木，那些神木不就是能量载体吗？一旦自己体内真有无数个神木木种，那岂不是就达到了修炼无限分身的一个条件？


第七百零三章 沉睡的凶兽

　　如果体内有了无数个神木，算是达到了修炼无限分身的条件之一，那么还有其他三个条件，郑辰又回过头细细看了看，不禁发出了畅快的笑声。

　　那三个条件除了最后一个需要郑辰能够瞬间制造无数分神之外，其他两个条件，逆脉中的神木也能够自己解决。

　　每个神木都是活物，它们之中自然有着大量的生命精华，根本不需要郑辰本体去分给它们；至于让神木拥有独立意识和行动力，这就更不用郑辰去操心了，这些神木都是和郑辰那火系神婴一样的存在，它们本来就有意识和自主行动能力。

　　郑辰发动木域困神诀之时，当时的五大神木可都是配合默契，与郑辰心心相通，在控制方面，郑辰不觉得有任何问题。

　　而无限分身之所以要求郑辰能够分出无数神念来，就是为了控制那些拥有独立意识和自主行动能力的分身，避免它们消亡或陷入险境，或者脱离本体的控制。

　　可那些神木在植入逆脉大穴之前，都吸收过郑辰的血魂，等若是认郑辰为主，而且被祭炼过受炼木神章的功法控制，它们的木灵又岂能生出异心来？它们根本无法脱离郑辰而存在，最多是会遇到危险。

　　如此一来，郑辰在不断修炼炼木神章，在逆脉中植入神木树种，就等若是在不断修炼无限分身，早晚都会有大成之日。

　　人体看似不大，筋脉也不算很长，可其中的穴道，大大小小算计起来，单是郑辰那条逆脉也有无数个穴位存在。

　　可郑辰又去哪里弄那么多的可以供修炼炼木神章的树种呢？这才是最大的问题！

　　不过，转而这个问题也被郑辰抛开了，因为他若是有足够的神石，即便是一般的木种植入逆脉，也足以提升到神木之境。然后再挑选那些比较有发展前途的木种重点培养即可，神界里想来不缺少普通的树种吧？

　　那水杉小树其实品质也不怎么高，植入逆脉不一样也能到神木之境，只不过威能要比落雷神树、太乙阴木这类高级木种差了很多而已。

　　至于神石，在郑辰看来根本就不是问题。

　　弄明白了这些后，郑辰就停下了修炼，他对能够修成无限分身充满了信心，而这也在一定程度上解决了炼木神章没有后续功法支持的问题。

　　结束修炼后，郑辰就打算离开这个大湖，准备和燕断山、元磁老祖算总账。

　　可当郑辰准备离开之际，噬灵花却是传来讯息，说是它已经将吸收的毒气全部化为了液态，融入到了自己那些消化敌人的液体里，使之威势大增。

　　所以噬灵花想要再多吞噬一些毒气，它觉得毒液的量到了一定程度后，会给它带去莫大的好处，至少可以让它以后也能外放毒气攻击敌人。

　　噬灵花一直都只有以吞噬力来消灭敌人，手段显得单调了一些，既然它有此需要，郑辰也乐得成全它，毕竟它是属于郑辰的，它实力增强，也意味着郑辰实力增强。

　　至于和燕断山等人算账，也不急于一时，他们都是家大业大之辈，总不能逃了吧？

　　噬灵花被放了出来，它将花骨朵完全张开，宛如长鲸吸水一般，将弥漫在四下里的毒气纳入腹中……郑辰则是在一边守护着，一边进行正常的修炼。

　　郑辰的正常修炼，无非就是领会空灵境界的体悟，祭炼刚刚得到的铁爪神宝，修炼离火神诀、离火印、木域困神诀……

　　这大湖附近的毒气还真是多，噬灵花如此疯狂吞噬之下，足足用了大半年时间，竟还没有稀薄一点的趋势，仿似流失了就马上能够得到补充一般。

　　这让郑辰十分好奇，同时觉得有点怪异。

　　于是，他一边带着噬灵花继续吞噬毒雾，一边在大湖里搜寻起来。可能是最近收获颇大，实力也进步不小，也可能是杀了无相后期的凶兽后就一直没再遇到危险，郑辰变得胆大了起来，好奇心的驱使下，让他并没有过度谨慎而畏首畏尾。

　　细细搜寻了一个多月时间，郑辰才发现一丝端倪。

　　他找到了这里雾气的来源，那是湖底的一个幽深的山洞，毒气就是从其中流溢出来的。

　　有噬灵花帮助吸收毒气，在前面开路，郑辰一路小心翼翼地进入山洞里。

　　毒气越来越浓郁，噬灵花却越来越享受，频频向郑辰传来欢呼雀跃的心情波动。

　　大概行了一盏茶时间，郑辰到了一个大洞穴里，里面有一条鱼头蛇身的凶兽，样子和之前郑辰灭杀的凶兽一般无二，而这条却也是无相后期的存在。

　　一番激斗过后，郑辰凭借噬灵花的束缚，以及炼神天火的威势，将这凶兽给灭掉了，凶兽的尸体自然归噬灵花所有了。

　　不过，那凶兽拼死抵挡的样子，让郑辰觉得很诧异，心中可以猜到，这里必定有它值得舍命守护的存在，不由得又加了几分小心。

　　这个洞穴之后还是一条幽深的隧道，里面依旧是毒气汹涌的情形，郑辰明知道里面会有危险，却也忍不住好奇地继续前进，噬灵花自然在前面开路。

　　又是一盏茶时间过去，郑辰再见到了一个面积宽阔的地下洞穴，而里面则是躺着一个体型庞大的凶兽。

　　那凶兽的样子和蟾蜍近似，浑身土灰色，长满了大大的包。

　　它双眼紧闭，嘴巴和鼻孔却不住发出呼噜声，就像是在睡觉，而那些毒气就是从它嘴巴和鼻孔里流溢出来的。

　　而让郑辰惊心的是，他和炼神都无法看透这凶兽的修为，可见对方绝对是超越了无相境界的存在，至少也是太虚初期的修为。

　　不过，那凶兽的脑袋上却有一个巨大的血窟窿，而背部还有一根看着宛如参天大树般的柱子，那柱子就像是一根巨针一般，生生地将这凶兽钉在这里。

　　只是看了一眼，郑辰就能判断出，这凶兽身负重伤，眼下应该是沉睡着恢复。只不过有那巨针在钉着，而且脑门被打成那般模样，估计它想恢复过来也是极难。

　　可即便是重伤垂死的太虚凶兽，郑辰也觉得自己还是赶紧离开为好，万一人家醒来，自己再想走只怕是万难了。

　　然而郑辰万万没有想到的是，自己刚刚萌生退意，那噬灵花竟是直接冲了过去，将花骨朵对准了那凶兽的脑门上的血窟窿。


第七百零四章 星月异象

　　郑辰直接惊出了一身冷汗，想要唤回噬灵花已经来之不及。

　　噬灵花之前应该已经感受到这凶兽厉害无比，至少也是太虚初期的存在，它竟然还敢冲过去，难道真的无所畏惧？

　　郑辰就算是如何喜欢噬灵花，如何在乎它，此时也不敢留在这里，万一那凶兽醒来，绝对可以在挥爪之间灭了自己。

　　故而郑辰先是低呼了一声，然后便毅然转身，迅速撤退。

　　还好的是，郑辰一直出了湖底山洞，来到了湖面上，也没有异动从山洞里传来。

　　但他还是觉得应该谨慎一点，那凶兽现在没有醒来，并不代表一直不会醒。郑辰摸着下巴想了想后，飞出了大湖，寻了附近的一个高山，就立在山巅，望着大湖。

　　大湖上空那蒙蒙的毒雾越来越稀薄，远远看去，仿若只有一层灰色薄纱在覆盖大湖。

　　大概一盏茶时间过去，郑辰感觉自己脚下的山峰忽然一阵颤动，然后就发现大湖附近的地面也开始剧烈晃动起来，就像地震了一般。

　　那大湖已经是一片沸腾，湖水宛如海浪一般汹涌澎湃，卷起滔滔大浪，层层叠叠向四面八方席卷而去。

　　一声声凶兽的嘶吼声，不断从大湖中央传播出来，其中杂质明显的愤怒情绪。

　　“还是醒了么？”郑辰头大无比的猜测道。他不敢留在那个诡异的洞穴里，却也不会就此而去，只是远远站着，等着噬灵花从里面出来。

　　湖水里的滔滔大浪，是被一股股狂暴的气势给冲刷出来的，那气势自然是来自于那只蟾蜍状的凶兽。

　　四下里都是地动山摇的情形，天地之间的能量波动也紊乱了起来，几乎用肉眼都能清晰看到，一股股天地能量不断涌向了大湖，沉入了湖底。

　　那一股股狂暴的气势，很快便化成了一股子威压，转眼就将大湖里的湖水全部蒸干，大湖周围的林木化为木屑随狂风飘飞，大山也纷纷崩塌。

　　郑辰纵身而起，悬浮于半空，向四下里张望起来。

　　他神识所笼罩的范围内，全部都是一个样子，大地龟裂，山峦倒塌，林木成片成片地被一扫而空。

　　不知道方圆多少里内，天地能量疯狂地涌向大湖这边，然后沉入湖底的山洞。

　　几刻之后，失去了湖水的大湖，化为了一个巨大盆地，一只背上被钉了大铁柱的凶兽，正不断用四肢拍打着身边的大地，显得暴怒之极。

　　而在它身上的巨大铁柱，则是不住地流转着神秘符纹，从四面八方汇集而来的天地能量，竟是全部都沉入了大铁柱里，似乎用来镇压这只凶兽。

　　在那凶兽前面，噬灵花依旧存在，看似娇弱的它，将张开的花骨朵死死扣在那凶兽脑门上的血窟窿上，全身都在闪耀着灰光。

　　郑辰可以看出，噬灵花是在吞噬那凶兽身体里的能量。

　　凶兽在挣扎，可惜它无法获得自由，那根铁柱子死死镇压着它，让它动弹不得。

　　又过了一会儿后，郑辰蓦然抬头，却是发现，原本乌云密布的天空，此时却是星光闪闪，而且那些星光会越来越亮，就像是一颗颗流星正在向地面坠落。

　　更加奇异的是，那轮仿若披了件羽纱的弯月，此时也是光华大盛，显得十分明亮。

　　星光和月光同时明亮，这在幻月境里可是极少出现的情况，据说这是凶兆！

　　幻月境里无数修士都蓦然抬头，一脸诧异地看着天空中星月交辉的情形。

　　更让人惊讶的是，天空中的星斗和幻月，不仅亮度不断增加，它们的位置也偏移得更加厉害，漫天星斗就像是一群流萤在飞舞，幻月则从弯弯如镰向银盘满月变化着。

　　几乎所有没有闭关的幻月境修士，此时都在仰头看天，就连迷陇沼泽里的凶兽也是一样。天上星月的美轮美奂，并没有让他们有赏心悦目的感觉，大家心头都有一股子危险预警在频频传来，令他们心中阵阵不安。

　　就是郑辰，此时也有同样的感觉，就像是马上就要世界末日了一般。

　　纵然是那些闭关修炼的修士，此时也是烦躁不堪，纷纷出关。

　　那些跨越天河而来，为了寻觅传说级的神剑的修士，更是惊诧莫名，都是想也不想，就向天河而去。他们根据古老典籍记载，知道星空出现异象，都是不祥之兆，由此推断幻月境将会遇到大浩劫，如何也不敢在此久留，都准备返回自己的故乡。

　　传说级的神剑虽好，可如此长时间都没有查到消息，看来是与自己无望了，眼下幻月境又出现如此异象，还是早早离去为好，免得被殃及。

　　而这些离开幻月境的修士，势必会将幻月境出现星空异象的事情传扬出去，至少幻月境附近的几个神界大陆会很快都得到消息。

　　郑辰可不知道星空异象是凶兆，只是在想，这星空异象是不是和噬灵花与凶兽有关，或者说是与那凶兽背上的大铁柱有关。

　　星空的异象一直持续到噬灵花收回自己的花骨朵才结束，星斗被乌云遮掩，幻月如披了一层白雾的镰刀，一切又恢复了正常。

　　大湖周围地面也不在摇晃，却已经成了一片废墟，而湖水更不可能短时间内填满。

　　那大铁柱此时不住地颤动了几下，然后缓缓从那凶兽背上脱离，一副要远遁而去的样子。凶兽则是早已经没有了生命气息，全身已经干瘪，一点能量波动都没有。

　　噬灵花则是悬空而起，仿若醉酒了一般，全身蒙着灰光的它，在半空中摇摇摆摆。

　　郑辰知道，噬灵花得到了莫大好处，眼下正在消化。

　　没有多看噬灵花，它既然敢去吞噬，自然不会把自己弄死。郑辰将目光瞄向了那根尾部尖尖的大铁柱，若是将之缩小无数倍的话，这大铁柱和一根针还真就没有太大差别。

　　能够镇压太虚级凶兽的大铁柱，郑辰自然会心动，见它有遁走的迹象，郑辰便飞了过去。

　　此时大铁柱有百丈之高，腰身的直径也不下三尺，整体看去有点细长的感觉。

　　到了近前，郑辰感受到了大铁柱里蕴含的恐怖能量波动，不知道该如何收取。


第七百零五章 镇神针

　　飞到大铁柱的顶端，郑辰看到了“镇神针”三个古篆体大字，心知这是大铁柱的名字，倒是还算霸气。

　　太虚神境的凶兽都能够镇压在此而无法动弹，又能汇集天地能量为自己所用，确实不愧镇神之名。

　　就是不知道这镇神针是不是有主之物，如果有主，其主人的实力必定强悍，至少也是太虚境的高手。

　　抱着试试看的态度，郑辰向镇神针里滴落了一滴包裹着一缕精魂的精血。

　　可精血直接滑落了下去，并没有被镇神针给吸收进去。

　　如此神宝，郑辰又不敢用炼神天火去尝试祭炼，害怕它会在遭到天火焚烧后自动反击伤了自己。

　　这镇神针的品质绝对要远远高出六品神宝，若是它攻击自己，郑辰直觉是抵挡不住的，万一也和那凶兽一样被镇压于此，那就划不来了。

　　眼下那蟾蜍状的妖兽已经死去，只留下一具庞大的干瘪的尸体，镇神针失去镇压的对象，此时仿若一个迷茫的旅人，不知道该何去何从。

　　镇神针只是在半空不住地旋转着，颤动着，却没有如郑辰想象中那般远遁而去，似乎是在确定自己的方向。

　　郑辰也不敢去碰镇神针，只是飞到了一边，远远观望着。

　　噬灵花身上的灰光越来越微弱，看样子再过一会儿它就能消化完毕。

　　那凶兽被镇压多年，之前又身负重伤，体内的能量肯定不如未被镇压之前，可即便是如此，保守估计都有太虚初期修为的凶兽，其体内蕴含的能量，就算流逝了大半，也不是郑辰能够想象的，肯定要比无相后期修士体内的能量要浑厚千倍甚至万倍。

　　能够将如此多的能量吞噬下去，噬灵花的进步肯定不会小。

　　郑辰试了试，感觉自己和噬灵花的心神关联还在，也就是说自己依旧是噬灵花主人，他才稍稍宽心了一些。

　　认主关系并不可以永恒不变的，当噬灵花的实力和境界超过郑辰太多，它只要愿意，就能轻松抹去郑辰留在它灵魂与意识里的血魂，从而获得自由。

　　可噬灵花虽然强大，但意识却很微弱，也没有境界可言，想来不会离开或反噬郑辰这个主人。

　　这里之前那般天摇地动的情况，自然是吸引了不少迷陇沼泽的凶兽过来观望。

　　不过由于那凶兽之前放出的气势太过强悍，让得迷陇沼泽里的凶兽没有在一开始靠拢过来，现在也是等气势消失，它们才小心翼翼地摸了过来。

　　它们首先发现的是镇神针，毕竟镇神针的目标太大，而且悬浮半空也太扎眼了。

　　接着它们才看到湖底那具庞大的凶兽尸体，以及在半空摇摆身子的噬灵花。

　　至于郑辰，凶兽们是看不到的，因为郑辰发现它们到来，早早就幻化无形了。

　　噬灵花状态特殊，但周身却透溢着令那些凶兽望而生畏的气息，所以它们都选择在一边观望了一会儿，然后才悄然到了镇神针旁边。

　　先是一只无相初期的凶兽试图收起镇神针，它张开自己的血盆大口，准备将镇神针吞下去。

　　镇神针一开始还真就缓缓向那凶兽的大嘴里移动，但蓦然间又拔高千丈，继而狠狠落下，直接刺穿了那凶兽的尸体，将之生生钉在地面上。

　　那凶兽可没有太虚神境的修为，被镇神针只镇压了片刻时间，便身子疲软地死去。

　　其他凶兽无不色变，下意识地后退了些距离。

　　而不多时，那条和郑辰有过两面之缘的九头蜥龙也飞了过来。

　　它仗着自己无相中期的修为，也打起了那镇神针的主意，可等它刚刚飞来，那原本摇晃身子，摇摇欲坠的噬灵花，竟是将花骨朵再次张开，一股子难以抗拒的吸力，瞬间就将九头蜥龙拉进了噬灵花的肚子里。

　　然后噬灵花就盘旋到了镇神针之上，依旧是摇晃着身子。

　　那些迷陇沼泽的凶兽见无相中期高手就这般被抹杀，无不心头惊悸，当下想也不想就纷纷飞退而去。

　　无论是噬灵花还是那镇神针，都不是寻常凶兽可以对付的，它们若不离开，迎接它们的只有被吞噬而已。

　　半个时辰过去，噬灵花周身的灰光完全消失，它的身子也不再摇摆不定。

　　消化了那蟾蜍状凶兽的能量后，噬灵花并不没有太大变化，花骨朵依旧是鲜红如血，就像是大了百倍的玫瑰花。

　　噬灵花飞到了半空，摇摆着身子将那蟾蜍状凶兽以及被镇神针镇压的凶兽尸体吞了下去，而且在郑辰目瞪口呆之中，连那镇神针也吞进了肚子里。

　　郑辰忍不住显出身来，对噬灵花说道：“快把那镇神针吐出来！”

　　噬灵花还是很听话，并没有问理由，就将镇神针给吞了出来。

　　郑辰一脸的诧异，刚才那位无相初期的凶兽只是想移动镇神针，就被直接钉死，噬灵花为何能够收放自如呢？

　　“它不会伤害你？”郑辰不确定地问道。

　　“不会。”噬灵花简单地回道。

　　“那你能不能祭炼它？”郑辰追问一句。

　　“可以，但需要很长时间才能完成祭炼。”噬灵花平静地回道。

　　“呃……那你还是收起来吧，慢慢祭炼。”郑辰先是顿了顿，随后带着喜色说道。

　　只要能够收发自如，而且可以祭炼，那噬灵花就能驱使这镇神针，只不过没有完全祭炼无法发挥出其全部威势罢了。

　　“感觉有什么变化？”郑辰等噬灵花收起镇神针，又忍不住好奇地问道。

　　“吞噬力增强了千倍以上，我现在可以轻松吞噬任何太虚神境以下的修士，至于面对太虚期修士会怎么样，得先找个试试才知道。”噬灵花没有丝毫情绪波动地说道。

　　郑辰一头黑线，自己就算如何大胆，也不敢去找个太虚境的修士来给噬灵花尝试。

　　“除了吞噬力变强之外，还有什么变化？”郑辰又问道。

　　“消化速度加快了，就算是无相后期顶峰的高手被我吞噬，我也能在瞬间将之消化掉。我肚子里的那片独立黑暗空间，现在全是灰色的毒雾，喷出来的话，应该可以让方圆万里断绝生机。”噬灵花还是那种波澜不惊的语气，淡淡地解释道。


第七百零六章 无空剑宗灭

　　作为幻月境内三大巨头之一，无空剑宗的山门驻地十分广袤，一条绵延五十万里的山脉，皆是归他们所有。

　　这条山脉不仅占地如此辽阔，其中更是有着数十条神石矿脉，让得无空剑宗每年都有大量的神石入账，用以维持数以万计的弟子修炼。

　　无空剑宗传承了多少年，至今也没有人能够说得清楚，只是历代无空剑宗的宗主都是幻月境顶尖强者之一，无空剑宗的修士也以幻月境领袖自居。

　　无数年来，无空剑宗虽然强大，但一直倒也本分，很少欺凌其他门派或修士，至少在表面上看来是这样的。

　　剑修是孤傲的，剑修也是有原则的，他们不惧强敌，在任何时候都能勇往直前，以手中的长剑破灭天下万法，以强悍的攻击力让对手感到心悸胆寒。

　　不过，凡事无绝对，向来以主持幻月境大局，将自己视为公平与正义化身的无空剑宗，最近干了一件让幻月境修士所不齿的事情，那就是宗主燕断山曾带领百余空灵境界高手胁迫一个小门小派归元宗，竟是霸道地将归元宗上上下下千余人全部搜魂。

　　这件事情，让幻月境的大小门派和修士对无空剑宗的看法立马改观，觉得这个幻月境这个大巨头，这个庞然大物其实也是有凶性的，而且一旦凶性爆发，那是什么事情都干得出来的。

　　无空剑宗的声誉顿时下降到了最低谷，而其威名倒是攀升了不少，让幻月境的门派和修士无不忌惮。遇到无空剑宗的弟子，大家都是绕着走，唯恐人家发了脾气对自己动手……搜魂！

　　无空剑宗门派驻地的这条山脉，周围原本也有一些门派，可到了如今，那些门派都纷纷搬迁到别处去了。

　　幻月境修士原本就轻易不敢靠近无空剑宗驻地山脉，到了如今，就更是远远绕行。

　　无空剑宗里也是一片沉寂，很多弟子对燕断山那次霸道的行为感到不解和惊讶，但却不敢表现出来，他们就算是如此骄傲也不敢到燕断山面前放肆。

　　再则，大派欺负小派也是神界常情，也没有必要为此有什么心理负担。

　　燕断山其实心中也很后悔，干了那么不光彩的事情，却没有丝毫收获，而那次在迷陇沼泽里遇到郑辰时，自己带去的几十位无空剑宗空灵期弟子还直接全部丢了小命，让无空剑宗的实力下降了不少。

　　而宗门里的那些长老，之前还频频以此问责，搞得燕断山一个头两个大。

　　空灵境界的弟子，都是无空剑宗的未来，原本无空剑宗就只有不到二百位空灵期弟子，一下子损失了三分之一，也难怪那些长老会暴跳如雷。

　　事实证明，那柄传说级的神剑确实就在郑辰那小子手中，可惜的是，燕断山并没有实力将之抢来。

　　如今那小子想必已经死在了迷陇沼泽，燕断山觉得自己以后还有机会，再加上前些日子幻月境忽然出现星月异象，大家的注意力也就全部转移到了这个上面，没有人再提及那柄神剑。

　　自古以来，星月异象在神界里也出现过，可每次之后都是灾难到来，所以这种异象是凶兆，从来没有例外过。

　　燕断山查过无空剑宗的典籍，其中记载过一次幻月境出现星月异象，在那之后，几乎整个幻月境就成了一片修罗坟场，全境生灵涂炭，几乎所有生命都被无情抹杀。

　　至于为何会出现那种情况，典籍上并没有记载。

　　从古老的典籍记载可以看出，这次幻月境也必将迎来一场浩劫。

　　在这种时候，整个幻月境里都是人心惶惶，许多幻月境的宗门和修士，都纷纷向天河位置移动，然后都准备迁移到别的神界大陆去。

　　无空剑宗里也有这样的声音。

　　即便是剑修也怕死的，特别是在大浩劫之中无奈陨落，这样的结果谁都难以接受。

　　无空剑宗的十余位长老，整日都在吵架，有说应该马上撤出幻月境的，也有对这片家业比较眷恋的主张留下来。

　　去了其他神界大陆，无空剑宗虽然势大，但未必会被其他大陆的门派接受，遭到排挤是必然的，万一发生冲突，无空剑宗的整体实力肯定会被不断削弱。

　　原本无空剑宗就一次性损失了三分之一的空灵弟子，再也经受不起折腾了。

　　燕断山是很强，无相剑神的名头也很唬人，但别的神界大陆难道就没有无相高手？万一惹怒了人家，一群无相高手，或者干脆一位无相后期高手前来，燕断山又能扛到什么时候呢？

　　总之在危险没有明显化时，无空剑宗是不可能达成一致撤退的意见。

　　可很快他们就后悔了，后悔没有及时撤退，因为没有等到浩劫到来，属于无空剑宗的浩劫就提前到来。

　　一位看着极其年轻的修士，一路杀进了无空剑宗的山门驻地，那些实力非凡的负责警戒的无空剑宗弟子全部被抹杀干净。

　　得到这个消息后，燕断山马上就从密室里蹦了出来，与十余位长老一道迎敌。

　　战斗结束得很快，可结果却是震撼的，包括无相剑神燕断山在内的所有迎敌的无空剑宗高手一个不剩，全部被对方斩杀。

　　而从大战开始到最后，只用了百息时间不到。

　　那年轻修士并没有将无空剑宗满门屠尽，只是将那些迎敌的高手诛杀，然后就离去了。而亲眼目睹了那场导致后来无空剑宗直接分崩离析的大战的无空剑宗弟子，在回忆时都是一副心有余悸的样子。

　　那年轻修士太恐怖了，他一上来就制造了一片绿色海洋，无数参天大树与绿叶将无空剑宗高手全部笼罩起来，然后便是一股子色彩缤纷的波纹将大半无空剑宗高手灭杀当场，那些高手甚至到死都没有发动一次反击的机会。

　　更恐怖的是，那年轻修士被无相剑神燕断山劈了几剑后竟然安然无恙，可从他手中那朵美丽的莲花里飘出的白色火焰，却是很轻易就带走了燕断山等人的性命。

　　那一战成为了无空剑宗弟子心目中的梦魇，他们每每回忆起来时，都感觉自己是多么的渺小和脆弱，对方完全和自己不是一个层次的。他们对外人提起时，都说那年轻人是太虚境界的强者，有人也证实了那人的身份，因为他们曾经在归元宗见过那个人。

　　那人的名字叫郑辰！

　　而在无空剑宗弟子心悸之时，郑辰却是赶到了元磁山。


第七百零七章 六层黑甲厉轸

　　元磁山的元磁老祖应该是早得到了消息，但却没有离开元磁山，只是将门派的弟子门人全部遣散了。

　　无空剑宗的整体实力要远远超过元磁山，连无空剑宗在顷刻间覆灭，燕断山那种强大的无相剑神都无奈陨落，元磁老祖可不认为自己的元磁山能够挡住敌人的报复。

　　可元磁老祖不能走，他修炼的功法比较特别，再没有到太虚境之前，他不能离开元磁山太久，这一点除了元磁老祖自己之外，并没有别人知道。

　　他只能硬着头皮在元磁山等着郑辰的报复，不过，他自知不敌，自然也请了帮手。

　　郑辰刚到神界时，就听归元宗的程侯说过，在神界里有一个实力强悍的雇佣军组织，唤作黑甲军。

　　元磁老祖请的就是黑甲，而且是六层塔黑甲，为了请这个六层塔黑甲强者，他几乎倾家荡产。可那些神石、神宝、神品材料的宝贝如何珍贵，也不如自己的性命珍贵。

　　不过，这位六层塔黑甲的实力却是毋庸置疑的，乃是无相后期修为，实力也几乎到了无相后期顶峰，一直以来都是他在执掌幻月境的黑甲军，平时甚少露面。

　　这位六层黑甲唤作厉轸，穿着一身特制六品中阶神宝品质的黑甲，身后披着一件火红色的披风，看着年纪不算很大，面相仿若世俗里的四十岁中年人，但却给人一种凌厉的气息。

　　厉轸和元磁老祖坐在一起，不动声色，眼眸微闭，静静等待着郑辰的到来。

　　“来了！”

　　忽然，厉轸睁开了眼睛，口中轻唤了一句。

　　元磁老祖一直用神识在扫量着元磁山附近，却没有察觉到有人靠近。

　　大概百息时间过去后，二人所在大厅里，一片空间蓦然波动起来，然后缓缓显出了一个年轻修士。

　　这位年轻修士看着也就二十岁的样子，剑眉星目，面如温玉，一头乌黑的长发披在身后与肩膀上，迎风轻舞。

　　而这年轻修士最明显的容貌特征，就是眉心处又一道红色竖线。

　　“真的来了。”元磁老祖苦笑一声，对厉轸说道，“摆脱厉统领了。”

　　厉轸没有言语，从座位上缓缓站了起来，眯着眼睛看了看来人，说道：“我可以感觉到你很强，但你今日不该来。”

　　郑辰微微笑了笑，说道：“你来帮他出头，可不是什么明智的事。”

　　厉轸又上前两步，说道：“他付得起价，我为何不来？我们黑甲军也是要做生意的。”

　　“原来是黑甲军，难怪。”郑辰这才看到对方黑甲上的六层塔标志，却也没太大表情变化。

　　“不如这样，你发誓从此不再为难元磁老祖，我放你一马，如何？”厉轸貌似和缓地建议道，显示出了强烈的自信心。

　　“我这人没有对敌人手软的习惯，当初他在追杀我时，可曾想过放我一马？还是少说废话吧，听说这幻月境要有一场浩劫到来，我建议你带着幻月境里的黑甲军赶紧撤退为好，为了几个神石丢了小命，可不值得的。”郑辰挥了挥手，无趣地说道。

　　郑辰不是睚眦必报的人，可元磁老祖为了抢夺无锋天剑，当初险些就将自己杀掉，最后还逼得自己不得不躲入那个大湖才逃过一劫，对于这样的敌人，郑辰绝对不会心软。如果在自己藏身迷陇沼泽之后，元磁老祖等人放弃追杀，郑辰倒是可以考虑不为难他们。

　　有的时候，做错了就需要受到惩罚，只不过有些错误就是需要丢了生命才能弥补。

　　“那就没什么好说的了。”厉轸说完这句，浑身的气势开始暴涨，手中更是浮现了一根长矛，矛头直指郑辰。

　　元磁老祖自然不会坐着干等，他也行到厉轸身边，浑身流转着十分特殊的气息波动。

　　嗬！！

　　厉轸率先发动，手中的六品高阶神宝级的长矛一抖，那长矛便似跨越虚空而来，直接穿透了郑辰的胸膛，郑辰的身子也随之湮灭。

　　是残影！

　　厉轸还未来得及高兴，一道五彩光柱就从虚空中陡然袭来，他已经躲闪不及，被那五彩光柱击中。

　　五彩光柱是郑辰的弑神雷指，却无法破开六品中阶神甲的防御，但强大的冲击力，还是将厉轸轰得连连后退几步才稳住身子。

　　而此时一道色彩缤纷的波纹，瞬间就在大厅里扫荡了一圈。

　　元磁老祖和厉轸都早有准备，分别用强横的功力震散了邪冥波纹。

　　特别是元磁老祖，他身上那股子特殊的能量波动，闪耀着一阵阵蒙蒙黄光，竟是能够轻松挡住邪冥波纹。

　　在邪冥波纹消失后，便是一片绿色海洋将元磁山笼罩起来，数万株参天古树围着六大神木飞速旋转，将这间大厅包围起来。

　　有了精铁神树后，郑辰的木域困神诀威势又进了一步，以前只是能够困住没有特殊神通的无相初期修士，现在则是连无相中期的燕断山被困在里面，也是一时半会难以脱身。

　　郑辰为了测试自己本身的实力，在上次扫荡无空剑宗时，并没有动用噬灵花，这次也是一样，他不会在争斗之初就暴露噬灵花，即便厉轸很强。

　　在绿色海洋之中，元磁老祖显得岌岌可危，那一股股被牵动的空间秩序波动全部集中冲刷向他，将他死死定在原处不得动弹。

　　而厉轸反应较快，在被困住时，他身后的红色披风就脱离了身体，化为一张四方形的幡布，将他和元磁老祖都遮掩起来。

　　此时在郑辰眼中，绿色海洋之中已经失去了厉轸和元磁老祖的身影，只有一块火红色的四角幡布而已。

　　那一股股空间秩序的波动，竟是对那幡布一点效用都没有。

　　郑辰也没有太过惊讶，当下手中浮现出了一朵莲花，可还未等白色天火喷出，那红色幡布已经飞速旋转起来，所过之处，绿叶和古树都被搅散成丝丝缕缕的木系神力，就连六株神木都在瞬间难以稳定，有了要崩溃的迹象。

　　郑辰连忙将木域困神诀收起，却是将莲花抛向了半空，然后一股子让神界空间都波动不止的白色天火，化为一条白色火龙，扑向那块红色幡布。


第七百零八章 奇异元磁山

　　让郑辰惊讶的是，那红色幡布眼看就要被白色炼神天火扑中，却在一阵轻颤后，躲闪开来，然后不等白色天火追去，它竟是蓦然消失不见。

　　炼神天火是炼神在控制着，而炼神有着无相后期的境界，神识修为甚至比一般无相后期修士还要强很多，却也无法找出那红布带着厉轸和元磁老祖躲到何处去了。

　　失去目标，这还怎么打下去？郑辰顿时觉得事情可能比自己想象的要困难很多。

　　郑辰没有离去，他估计对方也没有离开，他就悬浮在半空中，静静等待着。

　　大约一盏茶时间过去，郑辰的神识笼罩之中，他背后百丈位置忽然闪出一道寒光。

　　郑辰心念一动，无锋天剑就迎了过去。

　　寒光与无锋天剑狠狠撞到一起，化为一根长矛。

　　炼神也没有怠慢，当下就驱使莲花喷出一股子白色天火，焚烧向那根长矛。

　　即便是六品高阶神宝，一旦被炼神天火包裹，也会很快就被熔化。

　　未等炼神天火杀到，那长矛就已经消失不见。

　　郑辰又试着发动邪冥波纹，却依然不能逼对方显身，便是给炼神下了个命令。

　　炼神得令之后，那朵莲花就盘旋到了高空，然后不断喷出白色天火，竟是在几刻之间就制造出了一片笼罩方圆万米的白色火海。

　　在炼神天火的焚烧之下，四处空间开始波动，竟是依然无法逼出对方。

　　那件红色披风肯定不是寻常神宝，隐匿的效用十分强悍，让郑辰有了请出噬灵花的打算。

　　也就在郑辰思量着要不要请出噬灵花之际，在滔滔白色火海之中，一片红色光团显化出来，而后飞速旋转着，竟是将方圆万米的白色天火全部扫得纷纷溃散。

　　能够让如今的炼神天火溃散，那威势至少也要到七品高阶神宝的品质才行，郑辰这才明白那六层塔黑甲为何敢在此等候自己，七品高阶神宝确实是比较靠谱的依仗。

　　郑辰挥手将莲花收了起来，炼神天火也回归到了莲花里，而那红色幡布也停止了旋转，却是化作一道红光，向郑辰飞射而来。

　　郑辰虽然是不死之身，但也不想被对方再次刺穿身体，他直觉这道红光足以威胁到自己的性命，便是让无锋天剑劈出一道剑芒迎上去，随后还用无锋天剑本体横着挡在身前。

　　红光确实强悍，直接崩溃了那道剑芒，然后速度不减分毫，狠狠地撞在了无锋天剑的剑身，将郑辰的身子也轰飞了老远，甚至让郑辰那握着无锋天剑的虎口都裂开了，还有一股子巨力涌入郑辰身体，将郑辰内腹震伤。

　　郑辰只是吐了几口鲜血，然后就恢复如常。

　　心念一动，噬灵花就出现在了他身边，然后花骨朵直接张开，喷出了一股股浓郁的灰色毒雾。

　　噬灵花的毒雾，在吞噬了那位被镇压的凶兽后，比之大湖里飘荡的毒雾要强了无数倍，纵然是无相神境后期高手也不可能以功力抵挡，而没有六品神宝防御的话，根本无法在其中坚持片刻。

　　那红光一击不成，就再次消失不见。

　　可毒雾却是在几刻之间，就已经覆盖了方圆千里，在灰色毒雾的笼罩下，一切生机都纷纷消散，树木迅速枯死，就连坚硬的石头都瞬间化为飞灰。

　　还好元磁老者早就将门人弟子遣散，不然的话，毒雾笼罩之下也不知道会有多少无辜修士毙命。

　　就连高耸云端的元磁山，此时也在不断崩塌。

　　不过让郑辰好奇的是，元磁山倒塌了一半以后，忽然全身被一股子特殊的气息波动给笼罩着，竟是能够抵挡雾气的侵蚀。

　　那股子特殊的能量波动，郑辰在元磁老祖身上感受过，二者应该是同源。

　　元磁老祖之所以没有离开，还请了六层黑甲来帮忙，估计就是舍不得这座元磁山。

　　之所以要放出毒雾，乃是因为噬灵花没有什么境界可言，它无法用神识之类的神通来搜索敌人，但毒雾笼罩范围内的一切，它都能够清晰感应到，那些毒雾就像是它的无数双眼睛一般。

　　而且这毒雾具有极强的侵蚀力，如果说炼神天火可以轻易熔化六品神宝，那么这毒雾则可以侵蚀七品神宝，不过速度很慢，很难对七品神宝造成损害。

　　炼神天火要霸道很多，它是不会侵蚀法宝和修士本体的，它会直接毁灭。

　　在毒气的侵蚀下，郑辰估计那红色幡布也坚持不了多久，一旦被毒气侵入一丝一毫，那么噬灵花就能找到红色幡布的位置。

　　郑辰则是拎着无锋天剑和莲花防御周身，一边等着对方显身，一边行向那已经坍塌一半的元磁山。

　　这元磁山肯定不是寻常之处，就算那元磁老祖被六层黑甲带走，郑辰只要将这元磁山据为己有，而且研究出其特殊之处来，也算是不虚此行，算是报了当初被追杀之仇。

　　可元磁山就等若是元磁老祖的性命，他若丢了此山，和丢了性命差不多，他不可能在短时间内找到另外一座一模一样的元磁山来。

　　厉轸见郑辰如此棘手，也劝过元磁老祖离去，可惜的是，元磁老祖直接就拒绝了。

　　厉轸有点后悔接下这个任务了，对方的修为确实不高，可神通却个个强悍无比，甚至还有不死之躯，眼下又冒出来一个如此强悍的奇花，原本仗着拥有七品神宝护体的他认为杀掉一位不到无相境界的高手实在轻松无比，元磁老祖又花了大价钱，他就接了任务，如今看来自己还是太自信了些。

　　不过黑甲军有黑甲军的制度，接下的任务是必须要尽力完成的，就算是死了，也不能退掉任务。六层黑甲不能完成，那么就让七层黑甲来，七层黑甲也不行，就八层黑甲来，就算是出动黑甲军最顶尖的高手，任务也要继续执行下去，除非是发布任务的修士主动撤销任务，或者任务目标因为其他情况而陨落。

　　在厉轸思量如何对付郑辰之际，郑辰已经到了元磁山前，直接用炼神天火将元磁山表面的特殊能量罩烧一个窟窿，然后一头扎了进去。

　　刚刚进入其中，郑辰就感觉到了一股子强悍的磁力波动，那种磁力波动和正负两极磁力波动有点相似，但却不是正负极磁力的一种，而是由特殊材料放出的磁力。

　　郑辰手中的无锋天剑也开始有了反应，竟是直接从郑辰手中挣脱出去，然后就悬浮半空，大肆吸收那种磁力，而整个元磁山则是如阳春融雪一般山体飞速下降……


第七百零九章 别弄死他们

　　在无锋天剑的疯狂吸收下，元磁山正以肉眼清晰可见的速度消失着。

　　原本还隐藏在不远处的元磁老祖急了，他对厉轸说道：“厉兄，这元磁山是关系到在下性命的重要所在，它若没了，老夫的命也就没了，你的任务也就失败了。”

　　元磁老祖请厉轸来，就是为了保住自己的性命，同样也需要保住元磁山才行。

　　厉轸没有说话，他见那无锋天剑已经脱离了郑辰的掌控，似乎现在正处于一种玄妙的状态，不能再被郑辰所用，他的思想也活络了起来。

　　之前的几次偷袭失败，也全是因为那无锋天剑在挡着，不然的话，自己早就可以结束战斗了。厉轸知道郑辰的要害在心脏位置，可郑辰之前一直以品质极高的无锋天剑挡在心脏之前，让得厉轸根本无法给郑辰带去致命伤害。

　　眼下则不同了，所以厉轸稍稍思量了下后，还是果断出手了。

　　正在看着无锋天剑吸收元磁山的郑辰，忽觉身后又有危险袭来，当下幻化于无形。

　　一道红光从郑辰刚才所站立之处一闪而逝，而郑辰已经躲闪了过去，越是在这种无锋天剑不在掌握之时，郑辰就显得越发小心，岂会给对方偷袭自己的机会。

　　厉轸无法找到幻化于无形的郑辰，但却可以看到噬灵花。他和元磁老祖实际上都没有见识过噬灵花的强悍吞噬力，所以虽然警惕，但也没有太大畏惧。

　　无锋天剑还在这里，郑辰就不可能离开，所以厉轸也不急，他从元磁老祖那里得知，郑辰的幻化无形不能一直维持下去，每隔一段时间肯定会结束，然后需要重新发动。

　　看了看那喷涌出毒雾的噬灵花，厉轸早就发现自己的红色披风若是在毒雾里坚持太久，肯定会被侵蚀，所以他打算先解决这朵奇花。

　　红光再次闪过，却是冲着噬灵花去的。

　　然而让厉轸和元磁老祖都万万没有想到的是，噬灵花反应很快，却没有躲闪，只是将花骨朵对准了红光，然后那美艳的花骨朵骤然绽放，不闪不避地让红光飞射进去。

　　红光就是厉轸的披风所化，也保护和包裹着厉轸和元磁老祖。

　　红光进了噬灵花的无边黑暗的肚子里，元磁老祖和厉轸也一样难以幸免。

　　噬灵花缓缓闭上了自己的花骨朵，那些毒雾也同时被收拢回来。

　　就在噬灵花身边，郑辰缓缓显出了身形，对噬灵花笑着说道：“别把他们弄死了，先困起来就行了！”

　　噬灵花点了点花骨朵，然后被郑辰收入了神府里。

　　郑辰嘴角噙着几分期待的笑意，看着头顶上的无锋天剑，暗道这家伙胃口真不小，竟是连一整座元磁大山都能吸收了。

　　无锋天剑周身闪耀着黑白光芒，那剑柄处的阴阳鱼也是缓缓旋转着，元磁山里的那种特殊磁力波动全部涌入了阴阳鱼之中。

　　由于无锋天剑认了郑辰为主，郑辰自然可以隐约感受到它吸收了特殊磁力后的变化，原本就很沉重的无锋天剑，此时变得更加沉重，但它蕴含的恐怖威势，以及它的品质，都得到了极大提升，想来攻击力和驱使的难度同时也增加了不少。

　　宝物虽好，可对使用者的实力要求也越来越高。

　　噬灵花肚子里的无边黑暗世界里，有着无比浓郁的毒雾，那些毒雾几乎呈水滴状态，让原本就沉寂的黑暗多了几分令人心悸的死亡气息。

　　不过在厉轸和元磁老祖进来后，那些毒雾就自动涌向了四周，以厉轸的红色披风为中心，有一个直径百丈的圆形无毒区域。

　　在这个区域之外，则是一片一望无际的黑暗，黑暗里还带着灰蒙蒙的雾气。

　　特别是圆形区域之外，毒雾的浓度更高，几乎形成了一个完全由毒液凝化成的中空的水球，厉轸和元磁老祖被死死包裹在中央。

　　“坏了，我们被困在这里了。”厉轸脸色阴沉地说道。

　　“冲出去看看。”元磁老祖还算冷静地建议道。

　　“不行，那毒液太强，若是要强冲出去，只怕是我这件遁影披风也会毁掉。”厉轸摇头说道，一脸的苦闷之色。

　　“那厉兄可知道这是何处？”元磁老祖又问道，表情也紧张起来。

　　“应该是那奇花的内空间里，真没想到那奇花竟有如此广阔的内空间，而且空间里还满是这种毒雾。”厉轸绝望地说道。

　　“我们虽然被困在这里，但也未必只有死路一条，我估计这奇花只能困住我们，却无法杀掉我们。厉兄，要对自己有信心，要对七品神宝有信心。”元磁老祖强自镇定地说道。

　　“但凡这种奇花，内空间里都有具有强烈腐蚀性的液体，只要我们沾上，根本就必死无疑。而且对方摆明了只是能困住我们，应该是留着我们还有些用处，不然的话，单是我们周围的毒水就能将我们消灭在这里。”厉轸郁闷之极地解释道。

　　似乎是为了印证厉轸的猜测，不多时后，在那中空的毒水球周围，又围过了一圈红得发黑的液体，飞速将那圈毒水球吸收起来，然后取而代之，围住了厉轸二人。

　　“看到没，眼下围住我们的液体，就算是我的披风进去了，估计也难坚持片刻时间。对方只是故意将我们困在这里，我们还是好好想想怎么面对他吧。”厉轸说完后，心知无望全身而退，索性盘膝打坐起来。

　　“这次连累厉兄了，我也没想到他会如此强。不过，厉兄和他无冤无仇，又有黑甲军做靠山，他未必会杀你，只是在下肯定是难逃一死了。”元磁老祖望着外面的情形，这才绝望，万般无奈地说道。

　　“希望吧。这人脾气太特殊了点，实力进步又那么快，估计也是大有来头之人，未必会给黑甲军面子，无数年来，我还是第一次听说有人的实力可以进步如此快。”厉轸没有睁开眼睛，只是淡淡回应了一句，似乎并没有抱有希望死里逃生。

　　元磁山虽然庞大，但也架不住无锋天剑的疯狂吸收，这是用了几个时辰，幻月境就再也不存在元磁山这么一个地方了。

　　吸收完成后，无锋天剑在当空盘旋了一阵子后，就飞回了郑辰的手中，然后光辉收敛起来。郑辰刚刚握住无锋天剑，身子就急速向地面坠落，根本无法遏制。


第十四卷 披上黑甲


第七百一十章 元磁神光大法

　　无锋天剑变得更加沉重，重到郑辰以身躯的力气根本承受不起。

　　由于没有准备，猝不及防之下，无锋天剑带着郑辰狠狠砸落地面。

　　砰的一声巨响后，郑辰的身形在地面上制造了人形大坑，足有千多米深才停下来。

　　郑辰背枕大地，面朝苍天，一脸的郁闷之色。

　　呸！

　　郑辰吐了一口浊气，心中暗道晦气，然后鼓动功力来加持自己的力量，倾尽全力才觉得身子轻盈了许多，然后纵身飞出了大坑。

　　手中拎着无锋天剑，就算是不挥动它，郑辰都觉得自己的功力在飞速消耗着。

　　将之收入体内后，郑辰的身子却又太过沉重，依旧需要消耗大量的功力来维持身形的稳定和平常的速度。

　　郑辰直觉，若是自己拎着无锋天剑对敌，速度将会慢得令人发指。

　　不过很快他就发现，无锋天剑之所以在主人手里也显得如此沉重，其实是因为郑辰没有完全祭炼，只要以后不断祭炼，随着祭炼的加深，无锋天剑在自己手中的重量自然会与日俱减。

　　有白色炼神天火帮忙，郑辰的祭炼神宝的速度，要远远超过寻常修士，他也不用太郁闷，毕竟无锋天剑的威势增强对他有很大益处。

　　随后郑辰进了神府之中，让郑馨儿控制神府向天剑峰的位置而去。

　　郑辰对神府中的噬灵花说道：“把那元磁老祖先放出来。”

　　片刻后，噬灵花的花骨朵微微张开，从中丢出了一个老者。

　　那老者还未看清楚周围的情况，就觉得一股子火热的气息扑面而来，同时还有一股子霸道的五彩神雷侵入自己体内，瞬间禁锢了自己的神婴。

　　元磁老祖本来还想反击，可见到自己头顶有一朵莲花正在吞吐着白色天火，而那朵奇花的花骨朵就对着自己的身体，他便放弃了挣扎的打算。

　　“有没有让我放了你的理由？”郑辰笑吟吟地看着元磁老祖，貌似客气地问道。

　　元磁老祖一脸的沉郁，同时也在飞速思量着，却是反问道：“元磁山是不是已经不在了？”

　　郑辰默然点了点头。

　　“那你杀了我吧，我没什么理由可以让你放过我。”元磁老祖听说元磁山已经不在，心中连最后一丝希望也湮灭了。没有了元磁山，除非他能够在十年之内再找到一座元磁山，否则也是只有一死而已。

　　左右都是个死，元磁老祖自然不会在此时卑躬屈漆乞求郑辰放过自己。

　　“如果你能将元磁山以及你修炼的磁力详细说说，我可以放你一条生路。”郑辰皱眉提醒道。他没想到元磁老祖竟然会如此干脆拒绝自己的“好意”，但也还是多说了一句。

　　以郑辰的修为，对元磁老祖这样的存在，根本无法进行搜魂，他需要知道的，需要元磁老祖自动说出来。

　　“哈哈，可笑小儿，老子凭什么要告诉你，有本事你就对老子搜魂！”元磁老祖已经抱有必死之心，当下也无所畏惧，张狂地笑道。他的面色已经狰狞起来，一股子无奈绝望与愤怒不甘的复杂情绪在脸上纠结着。

　　郑辰嘴角微微抽搐了下，说道：“我给过你机会了！”

　　然后，郑辰对那莲花中的炼神传音道：“你来对这老儿搜魂！”

　　炼神吞噬了那莲花的魂力，灵魂修为早已到了无相后期，对一位被禁锢的无相中期修士进行搜魂，应该是没有丝毫难度的。

　　炼神得令之后，便将自己强横的神念涌入到了元磁老祖的识海里，然后侵入对方的神魂珠里……

　　“怎么可能？你……”元磁老祖震惊无比地看着郑辰，还伸出了一只颤巍巍的干枯手掌指着郑辰，显得那般不可思议。

　　郑辰没有理会元磁老祖，只是耐心地等待着。

　　元磁老祖修炼了无数岁月，记忆也是浩瀚如海，炼神只是比他高了一层灵魂境界，所以搜魂的速度肯定不会太快。

　　用了足足一个月时间，炼神才疲惫地收回自己的神念，而被搜魂之后，元磁老祖的神魂受到巨大刺激，直接昏迷了过去。

　　又给了炼神几天时间，郑辰才从炼神搜魂的结果中得到自己想要的信息。

　　元磁老祖原本修炼的不是磁力功法，只是他在空灵境界困顿了多年，始终不得突破，所以才选择了这种磁力功法，并且利用元磁山一举突破到了无相境界。

　　这种功法唤作元磁神光大法，可以将修士的神婴修炼成元磁神婴，而拥有这种神婴之后，就可以借元磁神光加深对神界天地秩序波动的感应，从而让修士从此没有境界上的桎梏，快速突破修为。

　　元磁神光是一种极其特殊的存在，只有聚集了浓郁的天地磁力之处，或者这样的宝贝才能发出元磁神光，这座元磁山就是其中之一，它们被称为磁体。

　　只不过，元磁神光大法虽然很好，却有一个非常大的弊端，那就是修为不到太虚之境，就无法长时间离开那些磁体。比如这元磁老祖，他的修为不到太虚之境，就无法离开元磁山十年以上，否则体内的元磁神婴不能得到天地磁力的补充就会飞速消亡。

　　还有一点就是，元磁神婴未到太虚之境，一般是发挥不出多么强悍的实力的。元磁老祖虽然修炼这种奇特的功法，但实力也只是和普通无相中期修士相当而已。由于元磁老祖一直没有与功法相配合的神宝，他若是遇到了有高级神宝的普通无相中期修士甚至八成都会落败。

　　也正是因为有诸多限制，而且磁体太难寻找，所以修炼元磁神光大法的修士很少。

　　只有到了太虚之境，元磁神婴已经大成，才能没有这个限制。而元磁神光大法到了太虚之境后，实力将会异常恐怖，元磁神光可以布置出磁场，那是比修士们的领域还要强大的神通。元磁神光在太虚之境后更是具有无视防御的效果，穿透力极强，可以轻易摧毁同境界高手的天地之间的磁力有许多中，元磁山的磁力只是其中一种，唤作息土磁力，具有一定的土系属性，是一种厚重的特殊磁力。也难怪无锋天剑吸收这种磁力后，重量会变得那般恐怖。


第七百一十一章 狗屁的声誉

　　元磁神光大法，郑辰是修炼不了的。

　　他本来就有太多功法需要修炼，此时根本没有必要给自己再制造麻烦。

　　即便是他想修炼，也得有磁体才行，无锋天剑算是一个磁体，可郑辰根本不知道如何导出它的磁力。

　　得到了想要的答案后，郑辰收起了元磁老祖的储物法宝，然后将之丢给噬灵花吞噬去了。失去了磁体的元磁老祖，迟早都是死的，他的一身功力可不能浪费了，就是不知道噬灵花能不能消化得了元磁老祖的一身息土磁力。

　　噬灵花吞下元磁老祖的身体后，先是进行侵蚀，可最后却无奈地告诉郑辰，它无法消化元磁老祖的一身息土磁力，只能将所有的息土磁力都封存到了元磁老祖的元磁神婴里。

　　郑辰也舍不得就此丢掉，就将元磁神婴封印了起来，安置在自己的储物戒指里。

　　至于元磁老祖的灵魂和意识，则是已经被噬灵花被抹去了，那元磁神婴也只是个能量体而已。

　　接下来郑辰又将厉轸放了出来，不过在放出来之前，厉轸已经在噬灵花的毒液威胁下，将他的包括那件披风在内的所有神宝都先交了出来，然后被噬灵花暂时封印起来。

　　厉轸出来之后，就被郑辰以五彩神雷封印了神婴，而他的头顶上自然还有炼神天火在死死盯着，只要他稍有异动，失去神宝护体的他，立时就会被炼神天火烧成飞灰。

　　厉轸也比较识相，出来后任凭郑辰禁锢他的修为，他只是一动不动，一脸郁闷。

　　“元磁老祖已经死了。”郑辰淡淡地说道。

　　厉轸嘴角颤了颤，但没有接话。

　　“他死了，你的任务能不能结束？”郑辰问道。

　　“任务是保护元磁老祖的性命，他眼下已经死掉了，他所发布的任务以失败而结束。”厉轸嗓子发干地回道。

　　“任务以失败结束，你们接下来该如何做？”郑辰好奇地问道。

　　“这个任务以失败结束，接下来我们应该找出失败的原因，然后自动衍生出一个新的任务。”厉轸硬着头皮如实回道。他知道说谎是没用的，不如实话实说更能取信于对方，说不定能捡回一条小命。

　　黑甲是很有骨气，但面对强大到不可力敌的敌人时，面对死亡威胁时，他们也会和普通修士一样怕死。

　　“比如这次的情况，你们会有什么新的任务衍生出来？”郑辰追问道。

　　“自动取消保护元磁老祖的任务，发布新的任务来斩杀你。”厉轸强自镇定地答道。

　　“新的任务发布后，应该是由实力更强的黑甲来执行吧？”郑辰平静地问道。

　　“不错。”厉轸点头应道。

　　郑辰皱眉沉吟起来。他自然不想和黑甲军纠缠下去，毕竟这个在神界存在了无数年的佣兵组织里，有着实力非常恐怖的高手，至少是不缺太虚神境修士。

　　以郑辰如今的修为，若是与到太虚境的黑甲，根本无法力敌，搞不好真会被对方给杀掉。

　　而且以黑甲军遍及神界各个大陆的情报网，想要找到自己，并不算很难。

　　“如果你能不杀我，我倒是可以你一次。”厉轸让郑辰想了一会儿，才开口说道。

　　“哦？你如何帮我呢？”郑辰微笑着问道。

　　“很简单，只要我回去，将任务状态改成已经完成就行了。那元磁老祖已经死了，他发布的任务并不会被人再过问。如果我回去了，这个任务就可以了结这个任务。”厉轸望着郑辰，小意地说道。

　　郑辰可以猜到，如果自己杀了这厉轸，他在黑甲军中的灵魂玉牌必定会碎裂，然后那个任务必定会衍生出新的任务。

　　“可若你回去了，却没有了结那个任务呢？你们黑甲军不是很看重自己的声誉的吗？”郑辰又谨慎地问了问。

　　“狗屁的声誉，那只是做给外人看的，黑甲军里也不知道压了多少完成不了的任务，也不知道有多少黑甲将没完成的任务给了结，毕竟有些任务本身就不严谨，特别是那些发布任务的修士已经不再过问任务或者根本无法过问……特殊情况太多了，黑甲军纵然如何强悍，也不是无所不能的。黑甲军也是修士，有修士们都有的贪生怕死和无可奈何。我可以对天起誓，回去后肯定会抹去这次任务的所有痕迹。我是幻月境黑甲军的统领，我亲自执行的任务的一切资料寻常黑甲是看不到的，此事也不会流传出去。”厉轸先是耐心地解释了下，然后又保证了一句。

　　“幻月境里的黑甲，就数你的实力最强？”郑辰摸着下巴问道。

　　“对。其他黑甲修为最高也不过无相中期。”厉轸点头应道。

　　“那好，暂且委屈阁下些日子，等我办完些小事儿，就和阁下一起去黑甲军看看。”郑辰带着几分虚假的歉意说了这句，然后又让噬灵花将厉轸给困进了无边黑暗里。

　　没多久，神府就到了归元宗驻地所在那条山脉。

　　郑辰出了神府，一路施施然想归元宗而去。因为自己弄走了无锋天剑，从而给归元宗带来这么大的麻烦，他自然不能一走了之。解决了那些麻烦后，他至少要给归元宗一个说法，否则如何能够心安。

　　整条山脉，除了归元宗之外，已经没有了其他门派存在。

　　原本在这条山脉的那些小门小派，唯恐被殃及，早就搬迁了。

　　如今在星月异象的威胁下，幻月境的修士都在向其他神界大陆而去，而又有无空剑宗、元磁山、黑鹰堡的分崩离析，大家都知道了郑辰的存在和强悍，更没人敢再来归元宗闹事。

　　天剑峰附近十分平静，归元宗那坍塌的议事大殿都重新修缮了完好。

　　郑辰直接去了宗主禹钟的院子里，却没有见着禹钟，据院子里禹钟的弟子说，禹钟去了藏典楼。

　　郑辰便也去了藏典楼，在门口见到了五长老。

　　五长老还是那般模样，修为也没有太大变化，依旧是空灵中期。她见到郑辰回来，会心笑了笑，说道：“我就知道你还会回来的。怎么样，外面的事都处理妥当了？”

　　郑辰点了点头，说道：“都处理好了，禹师兄进了第三大厅？”

　　五长老说道：“我们准备将宗门迁移到其他神界大陆去，禹师兄和大长老正在收拾这里的宝贝。”

　　归元宗只是小门小派，搬迁起来倒不是很麻烦，他们和普通修士一样，可不想坐等那所谓的浩劫到来。虽然未必就真有浩劫到来，可这种事情都是宁可信其有不可信其无，归元宗没有必要冒险。


第七百一十二章 剑魂

　　“有目标了没？”郑辰关心地问道。

　　“还没呢，只能走一步看一步。”五长老苦笑一声，说道。

　　此时，宗主禹钟走了出来，应该是刚刚得到郑辰回来的消息。

　　虽然大家都知道是因为郑辰才让归元宗之前受到那般波折和屈辱，可最近大家也听说了，郑辰一怒灭了无空剑宗，逼得元磁山和黑鹰堡解散，三大幻月境巨头都宣告崩溃，三大无相中期高手更是被灭了两个，这无疑已经为归元宗报仇了。当然，他们现在还不知道，元磁老祖也被灭杀了。

　　“郑师弟回来就好，回来就好啊。”禹钟见到郑辰回来，是发自内心的高兴，他拍了拍郑辰的肩膀，大笑着说道。

　　可他看着郑辰的眼光却有些好奇，也有些畏惧，郑辰在幻月境里的名头实在太大了，以一己之力对抗幻月境三大巨头，并将他们全部覆灭，这可不是寻常修士可以办到的。

　　“呵呵，其实我是来辞行的。”郑辰也温和地笑了笑，说道。

　　“要走了？也对，你确实该去神界各处看看。”禹钟先是一愣，随后依然保持着自己的笑容，貌似随意地说道。

　　五长老也是表情僵了僵，但并没有说什么。

　　可在心里禹钟和五长老心里，还是很痛惜的，毕竟归元宗马上就要迁移到其他神界大陆，若是有郑辰坐镇，归元宗就能在其他神界大陆很快立足，而且不会被欺负。

　　不过，他们也知道，实力到了郑辰这种程度，归元宗已经没有任何东西值得人家留恋了，人家此时离去也是无可厚非的。以前宗门的那些老前辈，包括禹钟的师傅，不也是在最后毅然而去了吗？他们离开的时候，实力可是远不如郑辰的。

　　“在归元宗的这些日子，几位师兄对小弟多有照顾，小弟就不多言谢，这里有些修炼资源，就算是小弟的一点心意了。”

　　郑辰说着，就将一枚储物戒指送到了禹钟的手里。

　　在那枚储物戒指里，有着无数上品神石，到底有多少，郑辰也没兴趣去数，估计至少也不下几亿块，这些都是从无空剑宗、元磁老祖那里弄来的。

　　特别是无空剑宗，他们宗门的高手都被郑辰诛杀，几乎整个宗门的身家都被郑辰洗劫一空，那收获自然是十分丰厚。

　　除了神石之外，还有十万块神晶，更有许多对归元宗而言十分珍贵的修炼材料。

　　甚至连郑辰得到的那些珍贵玉简，也都被郑辰一股脑送给了归元宗，这些玉简里刻录的东西对郑辰基本没有半点作用，可对于一个小宗门而言却无比珍贵。

　　禹钟原本想拒绝，可他知道就算自己拒绝了，人家郑辰还是要走的，所以神识先沉入了储物戒指里看了看，只是一眼，他就傻眼了。

　　望着储物戒指里堆积如山的神石、神晶，还有各种材料，禹钟那已经到了嘴边的拒绝之言，却是死活都说不出来。

　　五长老比较镇定，她看禹钟那般失态，就猜到了些许，当下抱拳说道：“如此就谢过郑师弟了。郑师弟日后若得闲时，就回来看看吧。”

　　话虽如此说，可五长老却知道，一旦郑辰走了，以后就几乎没有任何可能再回来了，就算想回来看看，也要能够找到归元宗新的驻地才行。

　　“有空一定回来看看。”郑辰点头应道。

　　禹钟此时才回神过来，说道：“这份礼太重了，我们若是收了就太贪心了。”

　　话虽如此说，禹钟却舍不得将储物戒指还给郑辰。

　　“呵呵，没什么的，这些大部分是战利品，是那三大所谓的巨头为自己在归元宗所作所为付出的代价，理应由归元宗收下。”郑辰客气地说道。

　　“那我们就却之不恭了。不过，我们也不能白占了你这么大便宜，虽说是战利品，但也是你一个人打下来的，我们并没有出半分力气。这样吧，既然那柄传说级的神剑已经被你得到，我们再送你一份好处，权当是报答你的慷慨了。”禹钟说着，冲郑辰招了招手，然后带着郑辰向第三大厅而去。

　　眼下归元宗全部要迁移，藏典楼的所有阵法与禁制都被大长老以秘法撤了去，进入第三大厅已经没有丝毫限制。

　　第三大厅里，已经是空空荡荡，却有一柄能量巨剑悬浮半空，不断向四面八方放射剑光，那些剑光之中，却都包容着凌厉的剑意。

　　在那能量巨剑之下，则有一位修士正在盘膝而坐。

　　那修士是郑辰的熟人，就是和郑辰差不多同时飞升的韩棠。

　　“这是？”郑辰好奇地问道。

　　“这是我归元宗立派祖师的剑魂，其中有立派祖师一生对剑道的领悟。当初祖师与强敌拼杀过后并未陨落当场，是回到了宗门才陨落的，不过在消亡之前，他老人家将自己的剑魂封印了起来，期望后人有剑修来继承他的衣钵。”禹钟轻声解释道。

　　“剑魂？”郑辰还是第一次听到这个名词，显得有些诧异。不过从这句话中，郑辰也知道了一个情况，自己第一次进第三大厅时没有打开的那个禁制光球，应该就是封印了这个剑魂的那个。

　　“对于剑魂，我也了解不多，只是知道一些超级剑修在剑心通明之后，若是要想再进一步，在剑道上达到更高的层次就需要凝聚出剑魂来。韩棠是我归元宗无数年来，在剑道造诣上最强的弟子，所以在宗门搬迁之前，就让他先来领悟一下，毕竟先祖的禁制封印太强，根本无法带走，我们只能用秘法将之打开，可打开之后就会在不久消散，毕竟剑魂不是实质存在，而且被封印了那么多年，当然会消散。”禹钟一脸无奈地说道。

　　“呵呵，那我就在此参悟一段时间了。”郑辰知道这是禹钟的回报，当下也没客气。

　　郑辰虽然不算是超级剑修，但至少也已经领悟了些无锋天剑的剑意，并能够将之融入到剑招里，而且他也得到了万剑诀的功法，应该能够从这剑魂里体悟到一些东西。

　　禹钟也没有打扰郑辰和韩棠，当下就出了第三大厅。


第七百一十三章 离归元宗

　　剑魂以能量巨剑为形态，其中的意识早已经消散，眼下不断放射剑光之际，它的身形也在不断缩小。

　　那些剑光多是剑意所化，它们一闪即逝，其中的剑意波动也很短暂，体悟起来极难。

　　所幸的是，郑辰已经在空灵神境到了后期水平，灵魂记忆里还有对无相神境的体悟，之前又参悟过归元宗立派祖师修炼过的万剑诀，让他对那些剑意波动能够感受得更加清晰，对其中玄机的捕捉也更加准确。

　　如此枯坐了小半年，那能量巨剑的剑魂才消散干净。

　　韩棠和韩枫同时结束修炼，睁开眼睛后的他们，同时眼中射出道道宛如剑光的精光，双眸之中更是都有一柄小剑在闪耀着凌厉寒光。

　　嗬！！

　　韩棠不知道何时取出了一柄神剑，对着郑辰劈出了一剑。

　　一道犀利的耀白色剑光飞速而来，仿若要将郑辰从头劈到脚。

　　郑辰知道韩棠是在拿自己试剑，并不是要和自己拼命，自然不会发飙，他也是全身剑意涌动，空手劈出一道融合了剑意的剑光。

　　两道剑光瞬间触碰到了一起，然后一股子剑意波动在第三大厅里涌开，可瞬间过后，郑辰劈出的剑光崩溃，而韩棠的剑光却是依旧飞射向郑辰。

　　郑辰挥手拍出一记离火印，将那道剑光崩溃了去。

　　“哈哈，修为我不如你，可剑道造诣你不如我！”韩棠收起自己的神剑，笑着对郑辰说道。

　　“呵呵，你是超级剑修，我只是半吊子剑修，你当然比我在剑道上要强。”郑辰不以为意地笑道。剑道修为强，并不代表实力强，如韩棠这样的修士，郑辰挥手间就能灭杀大一片。

　　韩棠在剑道修为上还不如那无相剑神燕断山呢，可燕断山在郑辰手下也过不了几招。

　　但郑辰手中最厉害的法宝就是那无锋天剑，他以后肯定也会在剑道上努力修炼的，以后是不是能够取得很高的剑道造诣那就不好说了，毕竟他并没有多高的修剑天赋。

　　“嘿嘿，听说你最近可是风光无限呀，一人杀得幻月境三大巨头大败而归，还覆灭了他们，听着都痛快，不知道我什么时候也能这么风光。”韩棠走到近前，一脸期待地说道。

　　“你不用急的，以你在剑道上的天赋，何愁无法登峰造极，说不定以后比我要厉害很多呢。”郑辰敷衍一句后，问道，“你有没有打算离开归元宗？”

　　韩棠知道郑辰的意思，摆了摆手，说道：“我短时间内不会离开的。归元宗对我还不错，在这里比去那些大门派要舒服很多。至于游历神界，以我的脾气和修为，只怕是很快就会白白死掉，还是等有足够自保的实力再说吧。”

　　郑辰点了点头，然后取出了一柄神剑，将之送到了韩棠手中，说道：“这是无相剑神燕断山的佩剑，六品高阶品质，送给你了，日后你若有所成，就看在这柄神剑的份上，多在归元宗留守些日子。”

　　郑辰有无锋天剑，对剑类神宝也就没有太大需求了。再则，他灭了那么多无空剑宗的强者，六品神剑还是得了几把的，也不差这一把。

　　韩棠见那神剑，眼神明显炙热起来，一柄高品质的神剑确实可以让他战斗力大大提升。而已韩棠如今的修为，以归元宗这小门小派的底蕴，是无法给他弄到六品高阶神剑的，就算是六品初阶神剑都难弄到，勉强给弄一把五品神剑就不错了。

　　再则，韩棠确实想在归元宗久留，便接下了神剑，点了点头，算是答应了郑辰。

　　不需要任何言语，也不需要立誓，韩棠只要答应就肯定不会食言，除非是遇到了他也不能逆转的事情。

　　定下此事后，郑辰也算是又为归元宗做了一件事，心中也踏实了一些。

　　这次体悟那剑魂的剑意波动，也让郑辰对万剑诀领悟加深了许多，以后能不能凝聚出剑魂很难说，但只要他努力修炼一番，达到剑心通明的境界还是没问题的。

　　此事了结后，郑辰就离开了归元宗，一路向幻月城而去。

　　幻月境的黑甲军的驻地，就在幻月境的第一大城幻月城之中。

　　而在离开归元宗之前，郑辰还提醒过禹钟，最好雇佣一批黑甲军护送着离开幻月境，一直到找到新的驻地。

　　黑甲军几乎什么任务都接，只要归元宗出得起神石，他们甚至会帮助归元宗直接在别的神界大陆弄一块比较好的地方当驻地。

　　禹钟说是会考虑，但郑辰看他那还没花出去神石就肉疼的表情就能猜到，这家伙肯定不会去请黑甲军了。

　　如今整个幻月境的修士已经转移了大半，剩下的小半也在准备撤离，作为幻月境的第一大城，原本是幻月境最为热闹的地方，此时却显得空空荡荡，街道上很少修士，大半店铺都关了门。

　　黑甲军的驻地就在大城中心，和城主府对面而立，是一座六层高塔的建筑。

　　幻月境里实力最强的黑甲军就是六层的厉轸，所以他们的驻地只能建六层。

　　一楼是面积颇大的大厅，此时却依然热闹非凡。

　　郑辰知道，这里之所以热闹，是因为很多身家不错的修士想请黑甲军护卫自己离开。

　　进入幻月城之前，郑辰就已经将厉轸放了出来，只是让炼神在厉轸的灵魂里下了禁制而已，厉轸若是有不轨之心，炼神可以瞬间使之魂飞魄散。

　　虽然是黑甲军的驻地，但郑辰并不畏惧，这里的黑甲根本不够看。

　　在厉轸的带领下，二人一道上了第六层楼，然后在郑辰的注视下，厉轸兑现了承诺，将元磁老祖在这里发布的任务改成了已经完成的状态。

　　厉轸又立下了灵魂誓言，永远不会在将此事泄露出去，也不会再对郑辰不利，郑辰才让炼神解开了厉轸的灵魂禁制。

　　就算不立誓言，这种事情厉轸也不敢向上面汇报。

　　完成这些后，就有一位五层黑甲求见，然后给厉轸送来一个消息，说是上面已经同意这批黑甲军从幻月境里转移。

　　挥退那位五层黑甲后，厉轸对郑辰问道：“有没有兴趣加入黑甲？”


第七百一十四章 披上黑甲

　　郑辰没有直接回答，而是先听了听厉轸讲述了一番关于黑甲军的情况，然后才决定加入黑甲。

　　黑甲军高层对普通黑甲没有太大限制，只要能够按时交纳一定数额的神石，你可以不接任务，没人会强迫你。

　　至于那一定数额的神石，则是根据黑甲的层次而定，越高级的黑甲自然交纳的数额越多。整个神界的黑甲有多少，厉轸也不知道，只是知道很多很多，而且每位黑甲都是千挑万选，是他们那个境界的佼佼者。

　　黑甲可以单独接任务，也可以和其他黑甲一起执行任务，就算你请不是黑甲的朋友来帮忙，只要能够完成任务，黑甲高层也不会过问。

　　总之黑甲军对于任务，只看结果不看过程，完成任务就能得到奖励，任务失败要说明情况。

　　一般的任务，都是其他修士在黑甲军驻地直接发布，然后由驻地负责人来协调某个或某队黑甲去执行。

　　像元磁老祖的那个任务则属于特殊任务，他是直接找了厉轸，没有经过前面的发布程序，这件事情知道的人也就寥寥无几了，任务的状态也完全由厉轸来控制。

　　作为黑甲，好处自然很多，且不说游历神界大陆时可以免去大量的入城费，就是在神界各个大城里能够优惠优先购买到城中的房舍，也是比较诱人的福利之一。

　　高级的黑甲，还能组建属于自己的亲兵黑甲团队供自己差遣，为自己提供搜索情报等服务。当然，这前提是你必须能够养得起自己的亲兵团队。

　　在神界各个大陆，黑甲都拥有极高的声望，寻常蟊贼是不敢打黑甲主意的，这可以为郑辰省去不少不必要的麻烦。

　　既然没有什么限制，郑辰也不介意让自己多一个黑甲的身份。

　　在厉轸的帮助下，郑辰的黑甲身份很容易就到手了。

　　按照黑甲军的等级制度，郑辰虽然综合实力可以胜过厉轸，但也只能从一层黑甲干起，然后通过完成任务来晋级。

　　从一层黑甲晋级二层黑甲，需要完成十件以上一层黑甲任务，或者完成两件二层黑甲任务。当然，黑甲也是可以跳级的，比如你在一层黑甲时，单独完成两件三层黑甲的任务，那么你就可以直接跳过二层黑甲成为三层黑甲。

　　想要跳到某级，就需要至少完成两件与那个等级相对应的任务。

　　黑甲军高层是不怕普通黑甲用作弊手段跳级的，因为你若没有相应等级的实力，就算到了那个级别，你一直不做任务，也是需要交纳那个级别的神石费用，黑甲军高层是不会吃亏的。

　　一般而言，没有几个黑甲是愿意跳级的，很多都是宁愿在低级黑甲厮混。

　　黑甲军的等级制度里，也有对应修士修为境界来提升黑甲等级的，比如你的修为到了无相期，却因为没有做任务而停留在一层黑甲，那么黑甲军会直接将你提升到二层黑甲甚至是三层、四层黑甲。

　　当然，你要是进了黑甲军后就一直不再出现，不交纳相应等级的神石费用，那黑甲军高层虽然不知道你的修为情况，但他们会直接将你除名。

　　黑甲军的条条框框并不算很多，这是郑辰选择加入的原因之一，还有一个更为重要的原因，那便是黑甲军不仅后台强硬，而且游历神界的机会更多。

　　游历的机会多，见识也就会多，能够碰到的机缘自然也多。

　　黑甲的驻地遍及神界各个大陆，每位黑甲游历神界时，都可以得到那些驻地黑甲的帮助，这对于游历神界的修士可是极有用处的。

　　等级越高的黑甲，在各个黑甲军驻地能够得到的待遇也就越高，这也是黑甲们努力提升自己等级的原因之一。

　　郑辰不喜欢在一个地方苦修，从修界到如今，他都是忙东忙西，然后在危险与打拼中获得提升实力的机遇，他之所以能够有如今的惊人实力，也正是他的“不安分”带来的。

　　神界虽然比修界高级，但郑辰经过一段时间的适应后觉得，这里和修界其实是一个样，都是强者为尊，都是弱肉强食，有的时候你有心躲避麻烦，可麻烦却还是会找上门来。与其坐等麻烦上门，还不如努力提升实力，将那些麻烦扼杀在萌芽状态。

　　登记造册，留下一块灵魂玉牌，领一件四品初阶黑色神甲后，郑辰就正式成为了黑甲军的一员。

　　为了报答郑辰的不杀之恩，厉轸回报了郑辰不少神晶，又给郑辰透露了一些他所知道的黑甲内幕。只不过郑辰对神晶还算有点兴趣，对黑甲内幕却不怎么关心，他可没有打算在黑甲里混到多么高崇的地位。

　　像厉轸这种黑甲统领，都有自己的亲兵团，他们会随着厉轸一起。而厉轸则是黑甲军里的特殊存在，一般黑甲，无论实力多强，都只有等级而没有什么统领之类的称谓和官衔，可每一个黑甲驻地都是需要有人打理的，所以就有了厉轸这样的存在。这一类黑甲是黑甲军高层的亲信代表，负责经营和管理各个神界大陆的黑甲军驻地。同样是六层黑甲，有官位的自然比没官位的地位要高，纵然有官位的黑甲在实力上可能不如没有官位的黑甲也是一样。

　　普通黑甲若是在执行任务或在遇到意外情况下陨落，黑甲军高层是不会注意的，可若是像厉轸这种有官位的黑甲死掉，他的直系高层黑甲必定是要调查一番的。所以有官位的黑甲在神界身份更加特殊，寻常修士是万万不敢招惹的。

　　曾经有一位和厉轸一样带着官位的六层黑甲被一个太虚境高手所杀，结果那位太虚境高手躲了数万年，还是被实力更强的七层黑甲给追杀至死。

　　郑辰对黑甲的官位没有丝毫兴趣，加入黑甲后，就和厉轸划清了界限，然后披上四品神宝品质的黑色神甲，到了一楼大厅，开始寻觅任务。

　　郑辰要做的任务是，护送幻月境的修士离开，自己也可以同时离开幻月境。

　　眼下这类任务实在太多了，不过郑辰却是有选择的去接任务。

　　刚才和厉轸交流时，郑辰得到了一个非常重要的消息，那便是神界里有一块特殊的神界大陆，那里生长着无数品质不错而且带有灵性的木种。郑辰要一路向那个大陆而去，同时沿途游历神界。


第七百一十五章 目标凤王境

　　那个满是神级木种的大陆唤作凤王境，是超级神兽火凤凰在神界的聚集处之一，其中不仅有超级神兽火凤凰，还有无数飞禽族的高级修士，并不是福善之地。

　　也正是由于有无数飞禽族高手坐镇凤王境，才使得那里的无数神级木种一直无人敢去掠取。凤王境是神界比较有名的一块神界大陆，面积广袤无边，比起幻月境来也不知道大了多少倍。

　　而那无数神木也不是覆盖整个凤王境，只是占据了凤王境的三分之一的面积。

　　凤王境的另外三分之二的土地上，则是由修士们所占据，而且那里的修士普遍修为都要远远超过幻月境。

　　据说凤王境里的修士，虽然大部分都是通明与空灵境界，可其中的无相神境高手基本上也是随处可见，就算是太虚境界的高手，也不算罕见。

　　最骇人的是，凤王境里还有尊神级强者，火凤凰族里就有一位火部尊神坐镇凤王境。

　　那位火部尊神的存在，是大家都知道的，至于凤王境里还有没有别的尊神高手，那就不得而知了。

　　黑甲军在凤王境里也是有驻地的，同样是建筑在凤王境最繁华的大城里，而且有数位太虚神境的黑甲坐镇其中。

　　郑辰要去凤王境，自然是冲着那无数神木树种的，也是为修炼无限分身而去。

　　飞禽族在凤王境是最强大的一股势力，虽然他们不允许修士们去掠取那些神木，但郑辰去收购一些种子总不会招来飞禽族高手吧？

　　从幻月境去凤王境，中间却是有一段极其漫长的路程，最近的线路也要穿越一千三百多块面积大小不一的神界大陆。

　　而偏偏在神界里，传送阵极其罕见，而且都掌握在那些顶尖势力手中，根本不为普通神界修士所知，更不会为普通修士提供传送服务。

　　郑辰想去凤王境，就需要慢慢赶路，顺道做些黑甲任务将自己的等级提提。

　　在大厅里看了一个时辰，郑辰终于找到了合适的目标任务，是保护一家幻月城材料商向邻近的紫云境而去。

　　只不过这个任务是团队任务，人家发布任务的要求是十位一层黑甲和两位二层黑甲一起来执行。在幻月境里，一层黑甲多半是空灵神境初、中期，二层黑甲多半是空灵神中、后期修为。

　　而无相神境界的黑甲执行任务需要佣金太贵，所以很多来请黑甲执行任务的雇主，都不会选择一位无相神境界的黑甲，而是选择一批空灵神境的一、二层黑甲，这样虽然安全系数降低了不少，但佣金同样少了很多。

　　眼下这个任务正好还少两个一层黑甲，郑辰就去大厅的柜台前，接下了这个任务。

　　又等了一个时辰，才有最后一个一层黑甲接下这个任务，然后那位等待良久的材料商人一家三口，才带着大家一道向幻月城外而去。

　　在幻月城外不远处，那材料商人停了下来，然后取出了一个三品神宝级的飞行神宝，让郑辰等黑甲进了去。

　　飞行神宝状如乌篷船，看着不大，可其中的空间却是不小，十二位黑甲加上材料商人一家总共十五人置身其中，却是每人都有比较宽敞且舒服的座位，一点不显拥挤。

　　随后材料商人请那位空灵后期的二层黑甲来负责控制这件飞行神宝，他自己则是陪着老婆孩子坐到了郑辰等人中间。

　　这飞行神宝操控起来比较简单，只需要不断向其中填充神石即可，材料商人也早早就所需消耗的神石交给了那位二层黑甲。

　　一应准备事宜结束，状如乌篷船的飞行神宝，就划破长空，极速而去。

　　幻月境里如今是空空荡荡，大部分修士都已经转移，但也有不少喜欢趁火打劫的修士，还留在幻月境里四处抢掠，行些强盗劫匪之事。

　　毕竟幻月境已经被放弃，这里的高手越来越少，整个大陆都全无秩序可言，以前有三大巨头以及无数宗门盘踞在此，也无法让那些悍匪完全消失，此时那些悍匪只能更加猖獗。

　　这还不是这件任务的难度所在，毕竟幻月境的那些悍匪实力不强，他们见到黑甲出现就会自动离去，可到了天河上，就不仅仅是有很多悍匪修士的威胁了，还有天河中的那些水中凶兽，它们也会偶尔浮出水面，攻击在天河上空行进的修士或神宝。

　　材料商人一家三口修为都不高，男人是空灵初期修为，女人则是通明后期境界，他们儿子看着只有七八岁的样子，修为也只是勉强到了仙帝初期。

　　按理说这样的商家，是没有财力请动大批黑甲来护送的，不过他们却不一样，他们在幻月境里的商铺只是一个分店，而总店就在紫云境的紫云城里，而且他们的老板其实就是那孩子的爷爷。

　　所以这个商家才敢动用几万年的商铺收入，来雇佣大批黑甲护送，因为要护送的不仅仅是他们一家的安全，还有他们商铺无数年来的收入以及大量的修炼材料。

　　用了整整一年时间，郑辰等人才赶到天河附近，一路上却只打了一仗而已。他们期间被围堵了几百次，可除了一次外，其他时候都是悍匪们见到黑甲出场就立即撤退。

　　而那仅有的一场拼杀，也是在郑辰还未出手时就已经结束。

　　对方有数十位修士，其中还有二十位空灵境界的高手，更有三位空灵后期的存在，可那两位二层黑甲根本没有出手，只是五位一层黑甲出去，用时不过百息时间，那五位一层黑甲就杀得敌人狼狈而逃。

　　郑辰也是第一次见识到黑甲的恐怖，他们每位都有很强的手段，普通的同境界修士根本不是他们的对手，就算是高出一阶，往往也是他们取胜。他们的战斗意识，以及出手的狠辣与准确，根本不是那些悍匪能够比拟的。

　　眼看天河在望，却是有大的变故出现在幻月境里。

　　在一个夜晚，幻月境的星空再次出现异象，星光与月华同时闪耀，而一道狭长的空间裂缝蓦然呈现，从中不断有红色流光飞射出来，然后落向幻月境的大陆。


第七百一十六章 跨界而来

　　那条空间裂缝就在弯如镰刀的半月旁边，看着极其醒目，还留在幻月境的修士只要此时抬头看天，都能看到它的存在。

　　包括郑辰在内的所有修士，都是一脸惊愕。

　　神界的空间无比坚固，即便是郑辰，也只能利用炼神天火让神界空间微微波动而已，想要撕裂神界的空间，郑辰根本无法办到。

　　不仅是郑辰，估计所有幻月境的修士，都没见识过神界的空间裂缝。

　　漫天的星斗与那轮弯月，此时都是辉光大盛，越来越亮，几乎让人感觉灼眼，特别是那轮半月竟是再次缓缓趋向于圆满。

　　而星光和月光并没有如上次出现星空异象那般，全部投向地面，这次它们都是化为一道道利剑般的光柱，然后狠狠地撞击向那条空间裂缝，似乎想要将之抹去。

　　还有不少星光和月光，追着那些从空间裂缝里射出的道道红色流光而落向地面。

　　一股股天地威压，随着星空异象越演越烈，压在幻月境的土地上，让所有生灵感到惊悸。

　　那条空间裂缝足足维持了近一个时辰才停了下来，期间也不知道有多少道红色流光从中飞射出来，不过在郑辰目光注视里，大半红光都在没有落到地面时，就被星光和月光给轰碎，只有小半红色流光逃过了星月的拦截。

　　那些红光应该是集中在幻月境中央位置降临，并没有四散开来，就是不知道它们到底是什么存在。

　　空间裂缝消失之后，星月的异象又持续了一段时间才缓缓恢复正常。

　　上一次星空异象昭示着幻月境要有一场浩劫到来，如此推断的话，那些红光恐怕就是来制造浩劫的。

　　那商家男人连连催促郑辰等人上路，样子十分急切，说是再不走就来不及了。

　　郑辰等人自然不敢怠慢，当下就停止观望，进入那乌篷船状的飞行神宝里，一路飞向了天河。

　　在距离幻月城二十万里的一个山谷，无数红光从四面八方汇集而来。

　　红光在山谷里停下，化为了一位位模样妖异的修士，他们男的英俊，女的则个个都漂亮妩媚，不过他们的头发却都五颜六色的，有红色的，有黄色的，还有紫色的，更有多种色彩的。

　　不过他们的穿着却很统一，无论男女，都穿着血红色的特质战甲，从外观看上去应该都是皮质的，只有那头盔看着像是由特殊金属炼制而成。

　　转眼间，山谷里就已经聚集了为数过万的红甲，他们整齐地列着队伍，无声无息，面容上都是严肃的表情，宛如一支军纪严明的军队。

　　在他们身前都有一根丈许长矛，寒光闪闪的矛头，通体血红色的枪杆，所有长矛矛头向天，从上面看去，宛如一片枪林。

　　此时依然陆陆续续有红光从山谷之外飞射而来，在山谷四面大山的最高处，一位穿着血红色纱裙的女子，正拧着眉头看着山谷里的那些红甲长矛军。

　　在这女子身后，还有一位老者和一位看着年纪不大的青年修士。

　　青年修士的打扮和山谷中的那些人一样，也是红甲和长矛，只不过他眉宇之中自有一股子傲气透露，眼神里还带着几分桀骜不驯，肯定不是寻常红甲。

　　那老者则没有穿红甲，也没有拿长矛，他穿着一身宽大的银袍，佝偻着身子，长长的白色胡须已经垂到脚尖，整个人不到四尺高，身子也是颤巍巍的，宛如风烛残年的迟暮之人。

　　女子看着也就十八、九岁的样子，披着一头淡紫色的长发，皮肤白皙如玉，可却有一对蓝色如宝石一般的眼眸，如朱笔一抹在小嘴儿，小巧的琼鼻，均匀而微弧的眉毛，无处不在显示着她的美丽，浑然天成的美丽宛如一件被精雕细琢的艺术品，却又散发着自然而然的气质。

　　她就那么站着，双脚却距离山顶还有半尺高的距离，似乎神界的土地会弄脏的鞋底一样。

　　山顶上狂风肆虐，她也不用功力去挡，任凭风吹起她的紫色长发飞舞，任凭自己的红色衣袂被风摇曳，她此时显得那般出尘，那么飘渺，仿若随时都会破空而去，从此远离，不再回来……

　　老者一直佝偻着身子，却是将一只手背负身后，另外一只手拂着自己的胡须。

　　青年男子则是目光在四下里张望着，每每都会在那女子的身上停留一段时间，然后眼中明显有爱慕之色流露出来。

　　山谷里长枪如林，数万红甲长矛军汇集在一起，却是凝聚出了一股子滔滔杀意，竟是让整个山谷里渐渐被红色雾气给笼罩起来。

　　“神界，原来是这个样子，有点让人失望呢。”女子看了一会儿后，忽然如此说道。

　　声音清脆悦耳，宛如黄莺轻鸣。

　　“呵呵，小姐不用失望，神界之大无边无际，有很多有意思的地方。”老者微笑着应道，他的脸面原本就不大，再有两条长长的白眉竖在两腮，就更让人看不清他的模样了。

　　“我不是说风景，而是说神界的空间压力，远远不如我们灵妖古界。”女子轻轻摇了摇螓首，淡淡地说道。

　　“那是当然了，我们灵妖古界是十大古界之一，虽然面积远远不如神界广袤无边，但论起空间稳固的程度，神界就差太多了。”那位青年附和道。

　　“呵呵，空间压力小点好，我族儿郎在这里能够发挥出的实力比在我族古界里要强很多。”老者依旧是和煦地笑着说话，给人一种慈祥和蔼的亲近感觉。

　　“我们顺利跨界了多少精锐？”女子瞥了一眼山谷，问道。

　　“来了六万六千。”青年修士先是扫了一眼山谷，然后回道。

　　“二十万精锐竟是在跨界时就损失了十几万，这两界壁垒竟是如此强悍。”女子柳眉又皱了皱，可言语里却是无悲无喜。

　　“这次跨界本来就有点勉强，两界通道在神界这边被神界高手封印得十分严密，若不是那封印之前被破坏了一些，我们只怕是连一万精锐都无法跨界。不知道这里到底出现了什么状况，竟然会有神界之人主动破坏高天上的星月封天阵。”老者点了点头后，一副难以确定的语气解释道。

　　“我方才跨界时，感受到一股子残留的剑意波动，估计那星月封天阵是被剑道高手攻击过。”青年红甲修士补充了一句。


第七百一十七章 无相劫匪

　　“剑道高手为何无缘无故攻击星月封天阵？在神界有实力动摇星月封天阵的剑道高手，应该知道这里封印了两界的空间通道吧。”那红裙女子蓝色美眸中露出了几分疑惑之色，刚才她跨界而来时，也感受到了星月封天阵里残留的剑意波动。

　　“是啊，老夫也很疑惑，神界的剑道高手当年可是杀了不少我族强者，他们应该是神界里最不愿意让我族回归神界的存在之一。”老者摇头说道。

　　“此事需要调查一番，我们可别中了他们的诡计。还有就是，努力寻觅我族在这里出现的那位强者。”女子冷静地吩咐道。

　　青年红甲当下便飞了下去，在那数万红甲长矛的大军中唤出了几个貌似头领的族人，开始分配任务。

　　这批红甲军数量并不算多么庞大，六万六千位修士，对于神界而言，宛如沧海一粟。莫说是对于整个神界，就是对于一个神界大陆，几万修士也不算什么，毕竟如无空剑宗那样的门派，都是有着数以万计的弟子，而这样的门派在神界都不入流。

　　可这群来自于灵妖古界的红甲军，修为最弱的都是无相初期，大部分都是无相中、后期的高手，那几位头领甚至还是太虚神境的强者。

　　至于那位统领这数万灵妖族大军的青年修士，修为更是在太虚神境后期顶峰，几乎只差一步就到了尊神之境。

　　再加上神界的空间压力远远不如灵妖古界，他们在这里能够发挥出的战斗力更加强悍，如此一只大军，绝对可以横扫神界大半神界大陆。

　　这还不算什么，山顶上的那位红裙女子，还有她身后的那位银袍佝偻老者，修为都还在那位青年修士之上，保守估计也是尊神初期修为。

　　在一盏茶时间过去后，数万红甲灵妖大军就分别领命而去。

　　山谷里已经空空如也，但方才数万大军留下的滔滔杀意还在，那如雾般的红云也还弥漫整个山谷。

　　在山顶之上，那少女红裙飘飘，长发飞舞，她口中喃喃地道：“神界黑甲军不知道是不是还像我族典籍里记载的一样强大……”

　　由于星空再次出现那般异象，幻月境的修士更加惊惧，那些原本还存着几分侥幸想法的修士，再也不敢坚持，纷纷向天河而去。

　　而原本就在路上的修士，则加快了离开幻月境的步伐。

　　就是郑辰等人，也加快了飞行神宝的速度，已经深入到天河里。

　　可能是天空异象太过骇人，天河上空随处可见亡命逃遁的修士，却没有遇到多少劫匪。毕竟劫匪也会担心被浩劫牵连，他们宁可少做一单生意，也要先暂避风头，向其他神界大陆退去。

　　没有劫匪的骚扰，飞行神宝的速度自然更快，就算偶尔遇到劫匪，以郑辰这批黑甲的实力，只要不是无相神境的高手就不会有事儿。

　　无相神境的高手，在幻月境里不多，在附近的神界大陆里也是一样稀少，他们几乎个个都是某个门派的宗主或长老级的人物，岂会去做那些打劫的勾当。

　　天河实在太宽了，以三品飞行神宝的速度，竟是用了足足一个月，才跨越了一半到达天河中央位置，还需要一个月的飞行才能抵达紫云境。

　　不过还好这件三品飞行神宝有着不错的隐匿效果，天河中生活的那些凶兽，很少有能够发现的，这一个月的旅程倒也算安稳。

　　然而在进入天河的第三十六天，飞行神宝却是被拦了下来。

　　拦阻飞行神宝的是一批为数二十人的劫匪，他们见到黑甲出现，也没有撤退的打算，因为他们之中，有一位无相神境初期的高手。

　　“你们黑甲可以过去，我不会为难你们，只要将这三人留下即可。”那位无相初期的劫匪，用手中的金色战刀指着郑辰等人，毫不客气地说道。

　　那商人一家三口听此，立时脸色大变，表情紧张地看着黑甲军的十来人。

　　“阁下堂堂无相神境高手居然也跑来打劫，不觉得有失身份吗？”那位空灵后期的二层黑甲，没有惧意地向前几步，质问了一句。

　　“这个就不需要你来操心了，如果不想死，就赶紧走人，我们也不想和你们黑甲军为难，我们只要他们三人。”无相神境修士将金刀别在身后，摸着自己下颚的几缕山羊胡，不咸不淡地说道。

　　“呵呵，这个恕难从命，我们黑甲军没有中途放弃任务的习惯，更没有接受威胁的习惯，阁下要动手只管过来，我们兄弟接着便是。”

　　空灵后期的二层黑甲说完这句后，就回到了队伍里，而所有黑甲都戒备起来，不是手中握着神宝或神符，就是头顶悬浮着蓄势待发的攻击。

　　“那就不要怪我出手无情了！”

　　那位无相初期修士觉得自己的提议被拒绝很不爽，当下便抡起手中的金色大刀，劈出了一道金色刀光，向着这边的飞行神宝攻击而来。

　　商人一家的战力太差，只能在此时躲入飞行神宝里，不敢出来。

　　而十余位黑甲则是同时打出攻击，将那道金色刀芒震散在当空，可对方毕竟是无相神境高手，手中的金色战刀还是五品高阶神宝品质，那道刀芒自然也厉害无比，虽然是被黑甲们联手接了下来，却是已经有一位黑甲被碎裂的刀芒穿透自己的黑甲，一条手臂生生被斩了下来。

　　“老子最后一次警告你们，留下这一家三口，老子可以饶你们不死！”那位无相神境高手施展了一记威慑性的刀芒后，又警告了一句。

　　而在他身后，那二十余位空灵期劫匪模样的修士也悄然围住了四面八方。

　　十余位黑甲的脸色复杂了起来，若是没有这位无相神境高手，他们可以轻松战胜四周的空灵境界劫匪，因为他们的实力在同境界高手中是上流存在。

　　可空灵境界和无相境界之间有着巨大差距，空灵后期修士想要越级挑战无相神境初期修士，就算是拥有高阶神宝也是极难取胜。无相神境高手的速度难以匹及，攻击也是无相而发难以捉摸，这都是空灵境界修士无法比拟的。

　　战还是不战，这十余位黑甲军动摇了起来，就连那位方才说话硬气的二层黑甲也是不再出声，方才他只是想借黑甲军的声威吓退对方，并不是真的底气十足。

　　郑辰苦笑了一声，他虽然不想出头，但也不想自己刚刚成为黑甲军的一员就要面对主动放弃任务的尴尬之事，只能硬着头皮站出来。

　　郑辰也不多说，挥手便是一道离火手印拍了过去，然后便是一道道五彩弑神雷指不断发出，几刻之间就将那无相神境初期修士打得四处乱跑，仿若无头苍蝇，而对方的包围圈也是瞬时崩溃。


第七百一十八章 紫云境

　　其余十一位黑甲，此时都是目瞪口呆，他们如何也没有想到，一层黑甲可以强悍到这种程度，而且看人家轻松随意的样子也知道，人家还有很大保留。

　　不过黑甲毕竟都不是寻常之辈，很快他们就回过神来，纷纷出手。

　　无相初期的高手被郑辰打得只有躲闪的份儿，根本毫无还手之力，此时已经知道踢到铁板上了。

　　他怎么也不可能想到，这批黑甲里居然会有如此强人，心知今日的行动无法成功，他已经萌生退意。

　　堂堂无相神境高手前来打劫就已经非常丢人了，还被打得狼狈而逃，那就更加丢人了，不过想起对方是黑甲军，这位无相神境初期的修士多少有点安慰。

　　只是斗了一会儿，这位无相神境初期高手还没有给郑辰制造任何麻烦，他当机立断，手中金色战刀蓦然间在半空化为数十道刀光，向郑辰这边飞射而来。

　　郑辰一声轻喝，一道道五彩神雷从体内射出，将那些刀光全部崩碎。

　　而那金色战刀本体，却是临空直斩而下，带着五品高阶神宝应有的强悍气势，让得下面的天河之水，都出现了一条长长的沟壑。

　　郑辰未动分毫，手臂一挥，一个拖着长长铁链的黝黑铁爪便迎上战刀。

　　那黝黑铁爪看着其貌不扬，可却是六品初阶神宝，它边飞边涨，在与金色战刀接触之际，竟是一把将那战刀抓住，然后巨爪猛然收缩，金色战刀就在当空化为漫天金光。

　　可是此时，那无相神境初期的高手已经远远飞走了。

　　他最后拼着五品高阶神宝不要，只是为了给他逃命赢得时间而已。

　　郑辰表情不变地看了看那无相神境高手逃走的方向，并没有去追。他若想杀这些人，只需要一道邪冥波纹过去，这二十余位劫匪此时绝对一个不剩。

　　这些人与自己也没有太大仇怨，以后也不大可能与自己有太多交集，能放就放吧。

　　而且人家一开始就说了，只是冲着那商人一家三口，还言明不想与黑甲军过不去，而自己等黑甲为了完成任务，破坏了人家的好事儿，这本身也无法说明谁对谁错。

　　这种对于郑辰而言，只是无谓的冲突，没有必要赶尽杀绝。

　　可其余十一位黑甲就不会和郑辰一样想法了，他们出手依旧狠辣，一会儿工夫就将那二十余位空灵境界的劫匪给杀了大半，还有小半仓惶而逃。

　　然后大家回到了乌篷船状的飞行神宝里，可所有人在看向郑辰时，那眼神就不一样了。能够轻松战胜无相初期高手，这家伙的实力至少也有无相中期吧？想到此处，就连那两位二层黑甲也是一脸的敬畏和羡慕。

　　至于实力如此强悍，却只是一层黑甲，这也比较好理解，那些无相神境的高手在初入黑甲时，都是一层。

　　郑辰没有理会那些黑甲和商人一家的表情，他只是闭着眼，一副悠哉养神的样子，自然也没有人敢过来打扰。

　　那商家男人就坐在郑辰身边不远处，他几次想过来搭话，却都没能鼓起勇气。

　　郑辰自然知道那商家男人有话要对自己说，可郑辰并不想多招惹麻烦，所以装作什么都没有看到的样子。方才那无相神境修士出手，人家直接言明了是冲着商人一家而来，由此可见，他们不是为了抢劫，他们也不是劫匪，而可能是这个商人一家的仇敌，或者受到别人的指使而来。

　　可这和我有什么关系呢？我只是路过紫云境而已！郑辰如此想，自然不会去管闲事。

　　也就在郑辰等人又前进了三天之际，他们和那二十余位劫匪激战过的地方，出现了一群穿着红色战甲手持长矛的修士。

　　这些修士头发五颜六色，赫然便是从灵妖古界跨界而来的灵妖族强者。

　　佝偻的银袍老者，面相英俊的青年统领，还有那位红裙飘飘的蓝眸紫发美女。

　　“这里五彩神雷之力和火系神力的残留气息，目标应该在这里出现过。”银袍老者眯着眼睛在四下里看了看，平静地说道。

　　“应该已经离开三天左右的时间，不算很远。”那位青年修士略带激动地说道。

　　“无数年了，我族终于又有噬灵花妖出现，看来我族重归神界大陆将势不可当！”那红裙女子也是一脸希冀地说道。

　　也就在红裙女子这句话刚刚说完，那位青年修士就取出了一个模样奇怪的六角形神宝，神念沉入其中片刻后，他对红裙女子说道：“小姐，还留在幻月境的黑甲已经被全部诛杀干净，幻月境里的修士也正在清理之中。”

　　红裙女子微微点了点头，然后说道：“好好招呼那位六层黑甲，我们还需要他做向导，能够追寻到我族噬灵花妖，他可是立了首功呢。”

　　青年修士笑着称是，然后开始这一行灵妖族高手继续前进，目标也是紫云境。

　　也就在郑辰等黑甲护送那商人一家到达紫云境大陆的两个时辰以后，灵妖族强者也到了紫云境，他们一刻不停地向紫云城而去，行走的路线也就和郑辰等人相差无几。

　　紫云境里比幻月境要安定许多，大量的幻月境修士涌入了紫云境，使得紫云境比以前还要繁华。

　　不过，紫云境本土修士和门派，却是屡屡和幻月境修士发生冲突，但规模都不大。

　　还好的是，紫云境里那些顶尖大门大派丝毫未损，他们在一定程度上威慑着整个紫云境，这里的强盗和劫匪明显要少了很多，而且都比较惧怕黑甲军。

　　又用了二十多天，郑辰等人才从天河岸边赶到紫云城。

　　到了紫云城，郑辰等人的任务就算完成，然后就可以去紫云城的黑甲驻地领取赏金，同时将这次任务的状态从执行中变为已经完成。

　　紫云城的黑甲驻地也是六层建筑，可见实力最强的黑甲也是六层，实力应该和厉轸相当。

　　任务状态修改后，郑辰等黑甲的特制黑甲身份玉牌都被做了一道记录，这也是郑辰的黑甲身份玉牌第一次被记录完成任务的记录。

　　任务已经结束，大家各自散去，郑辰则是在驻地大厅里继续寻觅合适的任务。

　　而那位商家男人却没有离开，却是将郑辰请到一边，一副有话要说的样子。


第七百一十九章 接私活

　　郑辰早知道这商人有事要说，当下也没拒绝，随着商人一家进了一个酒楼。

　　酒楼包厢之中，郑辰在四下里布置了一些简单的防窥测的禁制，然后才悠悠地道：“现在你可以放心说了，我这禁制，一般修士的神念是透不进来的。”

　　那商人知道高手都脾气不小，自然不敢怠慢，当下就开始说了起来。

　　原来这商人准备继续雇用郑辰，但却不是为了护送，而是为了杀人。

　　要杀的人也不是别人，竟是这商人的堂兄。

　　这商人的父亲原本还有一个兄弟，也就是他的亲叔，不过他亲叔已经早早死掉了，却给这商人留下了一个堂兄。

　　他堂兄如今只是空明中期修为，但也比他的空灵初期高了一筹。

　　而这商人的父亲，虽然也是修炼了无数岁月，可以前都在忙着经商，疏于修炼，到如今也只是空灵后期，还一副永远都无法晋级无相初期的样子。

　　商人的父亲二十万年前外出时，还被强人打成了重伤，勉强坚持到如今，已经是朝不保夕，指不定什么时候就会撒手而去。为了做最后的挣扎，商人的父亲早已经闭关修炼，期望能够突破无相神境，从而获得延续生命的机会。

　　可就在几十年前，商人发现自己父亲留给自己的灵魂玉牌已经碎裂，说明他父亲已经死去。

　　商人一家的家业不小，可起家时却是商人的父亲和亲叔一起打拼出来的，所以这商人和他堂兄都有继承权，正常情况下，应该是家业一分为二，两家各得一半。可他堂兄却是个极其贪婪的人，竟是想独吞所有除了幻月境受益与积累之外的家产，偏偏他堂兄此人又没有丝毫经商天赋，而且心狠手辣，这让商人十分恼火。

　　那无相神境初期修士带着二十余位空灵神装作劫匪截杀商人一家，其实就是他堂兄指使的，对于这一点他不需要丝毫证据都能猜到，更何况那位无相初期高手本来就和他堂兄一直走的很近。

　　当时商人就看出来了，只不过他没敢声张。

　　事情说到这里，郑辰就已经听明白了，他不解地问道：“你若是无事回来，他还能光明正大对你出手不成？”

　　那商人苦笑了一声，说道：“最近些年来，我父亲为了历练我，一直让我在其他神界大陆做事，平时很少回紫云境来。而父亲为了关照我那早早就死了父亲的堂兄，就将他一直留在紫云境里享福，许多年来，我那堂兄可是将紫云城上上下下都打点了一番，特别是我们商铺里的那些老人，几乎都是他的人了。他只需要伪造一份假遗嘱，就能剥夺我该得的那一份。”

　　郑辰没有继续听故事的意思，他直截了当地说道：“你是想请我帮你夺回家产吧？”

　　商人点了点头，默不作声。

　　郑辰又问道：“你为何不去黑甲军里发布任务呢，这种任务，黑甲军也是会接的。”

　　商人苦笑着说道：“我若是发布了任务，别人会怎么看我？对堂兄下杀手的恶徒？”

　　郑辰稍稍想了想，觉得此事确实只适合后背偷袭，不适合真刀实枪地明干。

　　“黑甲军不是不能接私活，可我却需要做点任务升级，相信你也看出来了，我的实力可以轻松到四层黑甲以上，接私活可不能让我升级。而且，我不觉得你能付出足够的代价请我为你做私活。”郑辰摇头说道。

　　商人却是说道：“我知道像您这样的无相神境高手，肯定不会缺神石和神晶，可我觉得您应该先开个价，或者提出一些条件，若是我实在无法满足，那此事就只能当我没提过了。”

　　郑辰稍稍想了想，眼下自己缺什么，好一会儿后才发现，自己貌似并不急缺什么，便不抱希望地说道：“离火神诀的后续修炼功法，带有灵性的神品木种，七彩神雷之力，七品神宝，太虚境的功法和辅助技法，带有天地磁力的材料，大量四品以上的炼器、炼丹材料，刻录高级炼丹、炼器、阵道、禁制功法的玉简。这些条件里，只要你能任意完成两件，我就答应帮你这一次。”

　　商人听了郑辰的条件，一脸的愕然之色。这些条件，都不简单啊，每一样似乎都有足够请动四层以上黑甲的价值。而对方能够提出如此条件，自然是有着相应的实力。

　　“呵呵，告辞了。”郑辰见对方久久不能开口，便站了起来，准备离去。

　　“且慢。”商人见郑辰要走，当下低呼了一句，然后说道：“我只能完成一样，那就是大量的四品以上材料，不过这个要在事成之后才能兑现。”

　　郑辰眉头微皱，说道：“一个不够。”最关键的是，这个条件是郑辰最不看重的。他储物戒指里的材料可不少，当初虽然给归元宗留下很多，可洗劫了无空剑宗，又得了元磁老祖的收藏，还有在迷陇沼泽里的收获，郑辰岂会缺了这些材料。

　　商人又想了想，说道：“其他条件我虽然办不到，但可以给你提供些信息，比如哪里有七彩神雷，哪里可以弄到高级炼丹、炼器、禁制与阵道的功法玉简，不知道这两个信息可以当一个条件不？”

　　“你真知道哪里有七彩神雷？”郑辰不确定地问道。

　　“真知道，而且知道的人不多，只不过那里比较危险，寻常修士不敢过去。”商人点了点头，肯定地回道。

　　“好，我答应了，不过要外加二十万块神晶。”郑辰按下心中的激动，平静地说道。

　　别的都不重要，重要的是七彩神雷的消息，这对郑辰的九转雷神诀的修炼非常重要。

　　“行！”商人也痛快地应下了。虽然这次他付出的代价比较沉重，就算得了家族的产业，他们家的家底也会损失大半，但现在的他别无选择。他也认识些其他无相神境高手，可还是没有黑甲可靠，难保到最后会出现什么情况。

　　至于这商人为何相信郑辰，是因为他已经知道了郑辰的身份。郑辰在幻月境里闹了那么大动静，他的形象可是被很多幻月境修士广为流传的，只是披上一层黑甲的郑辰，实在不容易让人想到那位灭了无空剑宗斩杀燕断山的强人。

　　商人觉得郑辰这样的人，都是将信誉和原则看得极重，不然也不会那般疯狂出手报复幻月境的三大巨头，所以他才决定请郑辰出手。当然，这是赌博！


第七百二十章 杨江

　　在距离紫云城百万里之外的一个无名山头上，那位红裙少女双脚离地半尺地悬浮着，蓝色美眸却是看着紫云城的方向。

　　那位银袍老者以及青年修士在女子身后，恭敬地站着，一群为数过百的红甲军士则是默默无声地整齐地站在山脚下。

　　“目标应该已经到了紫云城里，我们要不要冲进去，直接将之擒下？”青年修士似乎定性差了些，才站了一会儿，他就忍不住以请示的口吻问道。

　　“不用着急，等他出了城再动手不迟。紫云城内，好像有位高手。”红裙女子摆了摆手，不苟言笑地说道。

　　青年修士当下心中一紧，没有再多言，只是他偷偷瞟了一眼身边的银袍老者，见老者没有说话的打算，也就更加不敢多嘴了。

　　小姐的修为已经那般强悍，能够让她称为高手的，那实力肯定差不了。

　　郑辰可不知道自己的行踪已经暴露，而且更不可能想到自己会招来灵妖族高手的关注，他此时脱下了黑甲，穿上了一件青色长衫，腰间系了一条三指宽的蓝色腰带，一路随那商人而去。

　　虽然是去杀人，可郑辰并没有丝毫紧张之色，区区空灵中期修士在他眼中根本不值一提，就算是那位无相初期修士若不是郑辰放了一马，也早就死在了天河之上。

　　商人将自己妻儿留在了酒楼，那家酒楼也是有点背景的，就算是无相境界高手也不敢在里面放肆，更不敢杀人，所以还算安全。

　　商人名叫杨海，他堂兄唤作杨江，二人虽是堂兄弟，但自幼脾气就截然不同，杨海偏向沉稳实在，而杨江则懒散且强于心机，他们父辈拥有千余家商铺，分布在紫云境附近的二十多个神界大陆的大城里，也算得上是大商贾了。

　　杨海的父亲喜欢结交朋友，其中不乏无相神境的高手，而且数量不少，所以这些年来，他们的商铺才能一直维持下去。当然，神界大城里的城卫军，也是保证他们商铺安全的重要力量。

　　眼下杨海的父亲已经亡故，他的关系网并没有完全被杨海所继承，更不会被懒散的杨江继承，所幸的是杨海的父亲已经将生意铺开了，以杨海的稳重开拓不足守成肯定绰绰有余。可若这偌大家业落入杨江手中，估计要不了多久就能被他挥霍干净。

　　在杨海的带领下，郑辰到了紫云城的一条繁华街道上，街道两边全是高大的商铺店面，而且客人都不少的样子。

　　幻月境修士有很多到了紫云境，这对于紫云境发展并不是没有好处的，因为很多幻月境修士未必会在紫云境里停留，他们在紫云境里游历一番后就会离开，而在游历时自然会给紫云境带来一大批生意。

　　杨家是做修炼材料生意的，在紫云城里的总店，是一个五层楼的建筑，此时也一楼也是人满为患，生意兴隆的样子。

　　进入店铺后，总店的掌柜就迎了上来，一口一个少爷地叫着。

　　“汪叔，杨江在楼上吧？”杨海表情平静地问道。这汪叔能够在总店做掌柜，自然是杨家生意上的老人，深得自己父亲的器重，杨海对此人比较尊敬。

　　“江少爷在楼上，不过少爷……要不少爷先陪我喝杯茶吧？”汪叔吞吞吐吐地说道。

　　“呵呵，我都已经回来了，以后何愁没时间陪您老喝茶呢？我还是先上去见见我那好堂兄吧。”杨海知道汪叔的意思，但不以为意地摆了摆手，然后便带着郑辰上楼去了。

　　杨海知道汪叔要提醒自己现在不适合出现在杨江面前，但他这次绝对不会低头的。

　　望着杨海带着一位青衫修士上了楼，汪叔一脸无奈之色，老东家已经不在，他一个佣人虽然是杨家店铺的老人，但在两位少爷争夺家产时他一样没有多少话语权。

　　若不是总店的生意比较难打理，若不是自己对杨家店铺的生意比较了解，杨江只怕是早将自己扫地出门了，汪叔如此想着，只是心中叹息一声，然后回到柜台后面，再次挤出和煦的笑容面对那些客人。

　　一直走到四楼，杨海才停了下来，然后在一间厢房门口停了下来。

　　厢房的大门被布置了禁制，无法推开，杨海挥手对那禁制拍了一掌。

　　在那禁制噼噼啪啪之际，厢房的门被打开了，从中走出了一位模样和杨海几分相似的男人。

　　这男人貌似中年，身体微胖，个头也不高，头顶只到了郑辰的下巴位置，嘴角长了一个肉痣，上面还有几根长长的须发。

　　郑辰知道这人便是杨江，之前杨海描述过此人的样子。

　　“哈哈，兄弟你回来了啊，快进来，弟妹和侄儿呢？”胖子先是微微一怔，然后便脸色欢喜地拉着杨海的手臂向厢房里走去。

　　杨海表情不变，顺着自己堂兄进了厢房里，郑辰自然趋步跟了上去。

　　厢房里面积颇大，纵横都有几十丈，布置得也是十分豪奢，高级妖兽的皮毛铺地，四周墙壁上挂满了各种亮晶晶的宝石，家具也多是高级木材制成。

　　房中还有三人，两男一女，此时皆是一脸冷笑地打量着江海。

　　大家进入房间后，杨江将厢房大门关上，然后又将设置在门口的禁制恢复。

　　郑辰也没有客气，神识在众人身上扫量一下，却是发现那两位男子分别是无相中、后期修为，而那女子却只有空灵初期修为而已。

　　“这两位前辈是？”

　　在杨江那貌似热情的招呼下，杨海和郑辰坐到了一起，杨海看着对面那两位男子，问道。杨海可以看出，那两人是无相境界的高手。

　　“呵呵，这两人是大伯的老友，分别是无相后期的施凡前辈和无相中期的徐厚前辈。眼下大伯刚刚去世，为了防止宵小之辈打我杨家的主意，我才将两位前辈请来坐镇于此。”杨江笑眯眯地说道，在说道那两人的修为时还刻意加重了几分语气。

　　他强调这两位无相境界高手是自己请来的，无非是让杨海识相点。

　　“原来是施前辈和徐前辈不辞劳苦来帮忙，晚辈代表家父、代表杨家感激不尽。”杨海自然不会示弱，当下站了起来，抱着拳头，不卑不亢地说道。


第七百二十一章 小子，你很狂

　　“呵呵，不用客气，杨江已经谢过了。”

　　那位无相后期的施凡随意摆了摆手，一边说着，一边竟是将身边的空灵初期女子揽入了怀里。

　　至于另外那位无相中期的徐厚，则是闷不做声，目光却落在郑辰身上，眉头微微皱了皱，显然是觉察到了一些不对的气息。

　　施凡看着面容枯黄，身子也有点单薄，虽然是无相后期的高手，但眼神却不清澈，里面多有污秽的淫光散溢，此时他根本不看杨海和郑辰二人，却是将手已经伸进了那空灵初期女子的怀中，当着众人的面揉捏着人家的胸峰。

　　可能是施凡太过用力，那女子表情里露出了几分苦痛之色，同时也挣扎了几下。

　　施凡见那女子连连晃动，脸上有了不悦之色。

　　杨江的难色也顿时难看了一些，眯着眼睛看向那女子，然后一声冷哼。

　　那女子见杨江目露凶光和警告之色，当下放弃了挣扎，并将螓首低下去，任凭施凡在她身上摸来摸去，她也只是贝齿咬着嘴唇，不发一声。

　　女子的容貌算得上佳，可在见过无数绝顶美女的郑辰眼中只能算得一般，并没有太多出奇之处。只不过郑辰可以想到，这女子肯定是受杨江胁迫才甘愿受辱。

　　郑辰自然不会管这档子闲事儿，他来这里只为杨江，只要杨海要自己动手，自己便动手即可，其他事情与自己无关，除非实在是看不下去了。

　　杨海也全当没有看见施凡的行为，再次坐下后，对杨江问道：“父亲应该有遗嘱留下吧？哥哥能够拿来给小弟看看？”

　　杨江表情又恢复了和煦，哈哈一笑，说道：“当然了，兄弟你是大伯的儿子，自然该看看大伯留下的遗嘱。”

　　说着杨江便是取出了一块玉简，将之送到了杨海手中。

　　杨海接过玉简，神识便沉入其中，随着时间一点点过去，他的表情却越来越差。

　　看完玉简后，杨海苦笑了一声，说道：“父亲对我还真是失望呀，竟是只将幻月境的商铺留给我。我的大哥，你说父亲他老人家为何对我这么失望呢？”

　　杨江尴尬地笑了笑，打哈哈地说道：“这个我可不清楚，可能是大伯临去之际你没有在身边伺候着，他老人家生气了吧。”

　　杨海没有再说什么，却是将玉简送到了郑辰手中。

　　杨海方才也检查过，玉简确实是特质的，里面留下的讯息，也确实是自己父亲用精魂写就，并是自己父亲独门禁制手法给封印起来的，看着不像有假的样子。

　　他的境界不高，而杨江又请了无相中、后期高手来帮忙，造一份假遗嘱完全有可能，可他却根本无法看出来。

　　郑辰虽然只是空灵后期境界，但他灵魂记忆里却有无相境界的体悟，所以他大致感受了一会儿后，就说道：“这是无相境界的高手制作的玉简，空灵后期修士是做不出这样的玉简的。”

　　杨海眉头舒展了几分，他早料到是这样。

　　杨江则是脸色稍变，对郑辰说道：“饭可以乱吃，话可不能乱说，那里面有大伯的精魂，还有大伯的独门禁制手法，这可是做不了假的。”

　　“小子，我虽然有点摸不透你，但可以肯定你未到无相境界，你凭什么说那是无相境界高手制作的呢？”施凡依旧在揉搓着那女子的酥胸，却用一种淡淡的语气质问道。

　　“杨海，我知道你对大伯的遗嘱有意见，你对杨家的家产有想法，可你不能找个貌似高手的毛头小子来胡说八道吧？”杨江听到施凡肯定郑辰未到无相境界，心中顿时安定了许多，直接呼起了杨海的名字而不再称兄道弟了。

　　郑辰只是鄙夷地笑了笑，然后冲杨海说道：“我可以肯定这玉简是伪造的，如果你父亲生前没有突破到无相境界绝对制做不出这样的玉简来！你要怎么办，快给我说明白，我没有多少时间在这里浪费。”

　　“小子，你很狂，不过狂得有点不知道天高地厚！”施凡听郑辰那般语气，似乎一点没有将自己放在心上，他顿时来了几分火气，语气也不善了起来。

　　郑辰没有理会施凡，而是看着杨海，等待杨海的决定。

　　事到如今，杨海自然不会犹豫，他可是对郑辰的实力有一定了解的，郑辰在幻月境以一己之力覆灭无空剑宗，那等壮举可不是寻常无相境界修士能够办到的。

　　“动手吧。”杨海说完这句后，就按照之前的约定被郑辰直接收进了神府里。

　　杨海忽然就消失不见，自然无法瞒过无相神境高手的神识，施凡和徐厚都知道杨海被收入了神府里，可让他们同时惊讶的是，和杨海同来的那位青衫修士竟然也消失不见了，任凭无相后期的神识也无法将之搜寻出来。

　　到了此时，徐厚和施凡才紧张起来，杨江更是直接躲到了两位无相神身边，惊惧地看着四周，仿若一只听到猫叫的肥耗子一般。

　　杨海在神府里，心中的惊骇不比那厢房里的几人小。

　　神府之中，堆积着无数神石和神晶，还有大量珍稀修炼材料，纵然是一直做生意的杨海在见识到郑辰的身家后，也不由得一阵激动。

　　这还不算什么，那美艳里带着杀意的噬灵花，那个头不大的正在呼呼大睡的五爪冰霜小龙，还有一直紧紧盯着自己的那位小姑娘，都让杨海感觉自己似乎见识太狭窄了些，对郑辰的估计也太低了些。

　　厢房里，郑辰收起杨海后，就发动了幻化无形的神通，再次出现时已经到了施凡等人身后，同时张口喷出了一股子色彩缤纷的邪冥波纹。

　　两位无相神境高手反应速度比较快，周身瞬间就出现了一圈防御光罩，那无相后期的施凡更是飞速打出一拳，将无视防御罩的快要波及身体的邪冥波动打散。

　　可徐厚和杨江的反应就慢了半拍，直接被邪冥波动击中，然后身子疲软地倒了下去。

　　倒是那位女子一直被施凡抱在怀里，并没有被邪冥波纹伤及。

　　可郑辰此时再次幻化无形，而噬灵花却被他请了出来，直接将施凡与那女子吞进了腹中。

　　这里是紫云境的第一大城，大城里也有禁止私斗的规定，郑辰凭自己的本事想拿下无相后期高手并不容易，他又不能制造出太大的动静，所以想要快速结束战斗的郑辰，只能用噬灵花了。


第七百二十二章 七彩神雷的消息

　　杨家店铺的高楼也是设置了重重禁制的，再加上整个紫云城里的店铺都有禁制或阵法防护，所以寻常高手的神念很难在紫云城里铺开，只要不爆发出太强的气势波动，就不会制造出大的动静来。

　　郑辰为了拿下施凡，以噬灵花将之吞噬，使得整个战斗在几刻之间就已经结束，应该不会被人发现才对。

　　接着郑辰就将杨海自神府里放了出来，指着地上杨江那毫无生机的尸体，说道：“任务已经完成，眼下是你兑现报酬的时候了。”

　　杨海看了看地上的杨江，又看了看杨江身边的无相中期的徐厚，问道：“那位无相后期的施凡呢？可别让他跑了呀！”

　　郑辰心念一动，让噬灵花将那空灵初期的女子放了出来，说道：“放心，施凡已经不可能再出现，这位姑娘是杀是留，你自己看着办。”

　　那女子听此，当下就跪到了地上，苦苦哀求道：“两位前辈请放过小女子吧，我和他们不是一伙的，我是被杨江威胁，才来陪那无相期的施凡前辈……”

　　杨海并不是狠辣之人，他对郑辰问道：“能不能抹去她这段记忆？”

　　郑辰点了点头，说道：“只要她配合，抹去这段记忆倒不是难事。”

　　那女子连连叩头，说道：“谢两位前辈不杀之恩，小女子一定配合，一定配合！”

　　在对方配合的情况下，郑辰又比对方境界高，抹去她的这段记忆还是很简单的，几乎片刻间就已经完成。

　　郑辰让噬灵花先是将徐厚的尸体也吞进肚子里，然后让噬灵花回神府里去，就施施然地坐到一张椅子上，等着杨海兑现报酬。

　　杨海当然不敢出尔反尔，他将堂兄杨江的尸体收起来后，对那此时一脸迷糊的女子说道：“你回去吧，到一楼后让掌柜上来一趟。”

　　那女子只是失去了一点点记忆片段而已，并没有失去意识，她知道自己是被威胁而来，可却不知道自己干了什么，反正她现在脑子里浑浑噩噩，便是嗯了一声后就下楼去了。

　　“先说说那七彩神雷之力的下落。”那女子走后，郑辰对已经坐下的杨海说道。

　　“在罡雷境的原始荒原深处，有一种雷龟凶兽，它们到了太虚神境后，就会引来七彩神雷，而它们体内也有七彩神雷之力。雷龟一般都隐藏在地下深处，极难寻觅，太虚神境的雷龟若是躲藏起来，据说是连尊神都很难找到。”杨海稍稍平复了下激动的心情，然后开始娓娓道来。

　　郑辰听此，不由得眉头皱了皱，连尊神都难以找到的存在，自己又凭什么找到呢？而且自己即便是真的找到了，太虚神境的凶兽，自己对付得了吗？

　　不过这也是个有用的讯息，人家杨海一开始就说过，七彩神雷之力出现之处很危险，此番如实说出信息，也不算是糊弄自己。

　　“至于那刻录着炼丹、炼器、禁制、阵道的高级玉简，在符王境里只要有足够多的神石就能买到。”杨海想了想后，接着说道：“符王境距离紫云境其实并不算遥远，只需要跨越二十几个神界大陆就能到。那罡雷境倒是距离紫云境很远，需要跨越三百多个神界大陆才行。”

　　郑辰点了点头，然后默不作声，似乎在思量着什么。

　　之前从那厉轸手中，郑辰得到过一块玉简，其中刻录了无数神界大陆的位置，虽然对每一块神界大陆描述不多，但却可以让郑辰有目标地游历。此时郑辰就将神识沉入了玉简里，找寻罡雷境和符王境。

　　罡雷境在郑辰去往凤王境的路线上，符王境却不在，可郑辰只需要绕几个神界大陆就可以了，对于路线上总数超过一千三百个神界大陆而言，绕几个神界大陆根本不算什么，也浪费不了太多时间。

　　不一会儿，汪叔就上了楼来，见屋子里只有杨海和郑辰二人，又想起那位被杨江胁迫来的女子也走了，他顿时明白了一些。

　　能够在总店做那么多年掌柜，汪叔猜测事情的本事可不会差了，他也没有去问杨江之事，只是心惊于郑辰的实力。

　　汪叔对杨海可谓是知根知底，杨海是没有本事战胜无相神境高手的。

　　“汪叔，麻烦您老帮忙准备一万件四品以上的材料，还有二十万块神晶，速度尽量快点。”杨海对汪叔交待道。

　　汪叔听了，不由得眉头皱了起来，他还未说出自己的难处，就听郑辰接着说道：“不用一万件，只需要五千件就行了，不过其中要有至少五百件蕴含魂力的材料。至于神晶，给十万块吧。”

　　汪叔自然知道这些材料和神晶，是少爷请动人家的报酬，毕竟能够将无相中、后期高手悄无声息抹杀的修士，肯定不是易于之辈，人家主动将报酬减半，汪叔自然不敢再说什么难处，害怕会惹怒人家，到时候就不减半了。

　　当下汪叔就出去了，而杨海则是对郑辰又拜了拜，感谢郑辰的慷慨。

　　汪叔的办事速度不算慢，只用了一个时辰多点，就将郑辰所需全部送来。

　　收了报酬后，郑辰就离开了杨家店铺，去了黑甲军的驻地，至于杨海以后要如何收拾，那就和郑辰一点关系都没有了。

　　在驻地里停留了半天，郑辰才随着一队为数二十的黑甲军，向着符王境而去。

　　同样是护送的任务，不过路程相对漫长一点。发布任务的雇主不想在中间停留，所以就发布这个直接去符王境的任务，中间不必再去那些路途中的神界大陆的黑甲驻地，可以省不少时间。

　　符王境是这附近最大的一块神界大陆之一，也是最繁华的神界大陆之一，因为符王境里有大量的神符出售，是修炼符咒之道修士云集之处，而且那里还有许多精通于禁制、阵法之道的门派。

　　据说符王境以前出现过一位尊神后期顶峰的修士，他就擅长符咒之术，有符王之称，那个大陆也因为他而更名为符王境。

　　符王如今在哪里，却是没有人知道，但符王在整个神界也是响当当的人物，他若是陨落了，肯定会有消息传出来，可无数年来，也没有听说符王陨落的消息。再则，精通符咒之术的尊神后期顶峰高手，岂会是那么容易陨落的。


第七百二十三章 跟着就行

　　一行黑甲包括郑辰在内，总共二十人，其中有一位三层黑甲，四位二层黑甲，其余十五位都是一层黑甲。

　　那位三层黑甲是无相初期修为，但郑辰估计，此人面对无相中期高手估计至少能打个平手。有如此高手坐镇，一路上自然会避免很多麻烦，毕竟很多无相后期高手都在寻求突破太虚神境，而太虚神境高手又岂会去做强盗劫匪。

　　雇主只有一人，是一位空灵中期修士，看着十分年轻，但能够请动三层黑甲护送，估计也是身家丰厚之辈。

　　让郑辰感觉奇怪的是，这位只有空灵中期的雇主，总是喜欢瞟自己几眼。

　　那雇主看来时，总是嘴角噙着淡淡的笑意，给郑辰的印象还不错，郑辰也是回以微笑，但二人却并没有言语。

　　飞行神宝是雇主提供的，有着五品初阶的品质，状如飞鸟，速度极快，两翼还频频扇动着，每一次扇动都能让飞行神宝跨越数万里远，纵然是比之无相期高手全力飞行的速度也快了很多。

　　紫云城外的那个无名山头上，那位跨界而来的红裙女子微皱，身边的银袍老者也是一脸凝重之色。

　　“小姐，目标已经出城，我们要不要追过去？”年青灵妖族修士，恭敬地问道。

　　“先不要追，等他们走远，我们进城一趟。”红裙女子言语之际，目光却是看向了那状如飞鸟的飞行神宝的前进方向。

　　年青灵妖族强者虽然心中很是疑惑，但也没有敢去直接询问，退了下去。

　　“没想到，在这里就遇到了神界尊神强者，而且那人的修为还很强的样子。”银袍老者叹息地说道。

　　“他是很强，不过却封印了自己的实力，而且是用符咒之术封印的，能够一层一层解开。真奇怪，他为何会和我们的目标走到一起，难道也发现了什么？”红裙女子先是解释了一句，随后满脸不解地说道，听她的语气，似乎有点怒气。

　　“既然他封印了实力，我们直接出手将之擒下应该不难办到。”银袍老者眼中精光闪烁，建议了一句。

　　“这个不妥，没有必要，我们最好不要这么早就与尊神强者拼斗。他封印了自己的实力，不可能发现我们，我们先去看看他们要去哪里，然后跟着就是了，我想他应该不会一直和我们的目标走在一起。”红裙女子摆手说道。

　　“这神界之人真是奇怪，好端端的，封印自己的实力干什么呢？”银袍老者很是不解的样子。

　　“呵呵，我猜他是要用秘法突破通天之境。人族虽然先天不如我们这些强悍的种族，但他们的智慧和创造力却要远远高于我们，总是能够办到一些我们想都不敢想的事情，而且他们总是可以创造令我们叹为观止的奇迹。”红裙女子笑着说道。

　　“如今的神界，不知道有多少通天之境的存在。”银袍老者苦笑了一声，似自言自语地说道。

　　只是一轮冲杀，二十位黑甲里的一层黑甲除了郑辰之外全部死掉了，四位二层黑甲也去了其一。

　　“神界太大了，无数个神界大陆，仿若我灵妖古界的漫天繁星一般数不胜数，修士的数量更是无比庞大，但通天之境造化通天，却不是容易达到的，如今神界即便是有通天之境的存在，想来也一个巴掌也能数得过来。”那红裙女子说这句话时，语气微微有些波澜，蓝色的美眸里却是无比坚定的色彩。

　　好一会儿沉默后，那红裙女子挥手说道：“他们已经远去，我们进城里一趟。”

　　半个时辰后，红裙女子出现在了杨家店铺，对杨海进行了搜魂，当她看到杨海记忆里的噬灵花时，脸色显得欣喜无比。

　　一个时辰后，红裙女子带着银袍老者出现在了紫云城的黑甲军驻地，擒下了那位六层黑甲，先是搜魂，然后从记录任务的黑甲军特制神宝里得到了郑辰等人的去向。

　　接下来，红裙女子与银袍老者一道，只带了几十位红甲灵妖族高手，一路循着那飞鸟状神宝，也向符王境赶去。

　　至于那位有着太虚后期修为的灵妖族青年统领，则是被留了下来，他要负责指挥灵妖族的红甲大军，继续在附近的各个神界大陆冲杀，却也只是为了吸引各方的注意力，掩饰他们跨界而来的真实目的。

　　郑辰这一路上还算太平，已经跨越了十来个神界大陆，却几乎没有遇到任何劫匪，单是这飞鸟状飞行神宝的速度，就足以让很多劫匪无法将之拦下。

　　很多次都是这样，劫匪们刚刚发现飞鸟状飞行神宝，还来不及拦截，他们的目标就已经消失在天边了。

　　只有一次意外情况，还是这飞行神宝撞上了人家已经布置好的陷空禁制里，不过那位三层黑甲还没出手，其余的十几位黑甲就已经将劫匪们杀得抱头鼠窜而逃。

　　不过，等距离符王境只有两块面积不大的神界大陆时，在天河之上，飞鸟状飞行神宝被拦了下来。

　　这一次不是劫匪，却是天河里的大批水生凶兽。

　　这批凶兽为数过万，其中有一千多空灵期修为，有六位无相神境的存在。

　　那六位无相神境的存在之中，还有一位是无相神后期修为，拦下飞行神宝的就是这位无相后期的凶兽。

　　如此一批凶兽，实力已经远远超过了二十位黑甲军，所有修士都是脸色大变，只有郑辰是眉头微皱，而那位雇主也只是苦笑了一声。

　　与凶兽们自然无话可说，人家占据着绝对上风，直接就将飞行神宝团团围住，然后六位无相神境的凶兽只是在一边默默看着，而那些为数过万普通凶兽，则是对飞行神宝展开了疯狂的进攻。

　　这批凶兽样子如蝌蚪一般，但体型个个都比水牛还大，它们通体漆黑如墨，有着庞大的圆形头颅和一条长长的黑色尾巴。

　　那黑色尾巴在它们身后如大蛇爬行一般扭动着，让它们的身子在当空得以稳定，让它们的速度也是时快时慢。

　　它们没有利爪，可大嘴里却是尖锐如刀剑般的利齿，并且口中能够不断喷出水箭和毒气，更是能够整齐地发出阵阵摄魂魔音。


第七百二十四章 刷级办法

　　在这种情况下，郑辰若是不出手，除了他之外，所有人都要死掉，他可不知道那位看着年轻的雇主是什么情况。

　　不等那些蝌蚪状生物发动猛攻，郑辰就张开了嘴巴，一股子色彩缤纷的邪冥波纹霎时蔓延四面八方，所过之处，那些凶兽如同黑色雨点一般，不断向天河坠落。

　　接着郑辰又连连拍出了数道离火手印，将那些在远处的凶兽拍得阵型大乱。

　　再跟着，数万道绿色流光从郑辰体内飞射而出，然后化为一株株参天古树，将整个战场全部笼罩起来。

　　“都进飞行神宝里，我只能困住他们一会儿！”

　　郑辰一边控制着木域困神诀，一边对身后的几位黑甲与那雇主大喝一句。

　　听到郑辰的言语，那位无相初期的三层黑甲当下带着大家进了飞行神宝里，而郑辰则是再次发动邪冥波纹，使之伴随着绿色海洋里的空间秩序波动一道涌向那些凶兽。

　　只是片刻工夫，又有无数凶兽失去生机而死。

　　不过那位无相后期凶兽也已经发飙，一声怒吼之下，就有漫天水箭从天而降，霎时就将木域困神诀给崩溃了去。

　　然而此时，郑辰也已经进入了飞行神宝里，那如飞鸟状的飞行神宝两翼猛扇，就如同瞬移一般，直接跨越了几十万里的空间距离，远离方才的战场而去。

　　那无相后期的蝌蚪状凶兽，在后面努力追了一阵子，奈何这飞行神宝若是全力行驶，速度实在太快，蝌蚪状生物根本追不上，只能眼睁睁看着目标消失。

　　飞行神宝里，如今包括郑辰和那年轻雇主在内，只有六人，三位二层黑甲和一位三层黑甲，他们都是一脸感激地看着郑辰。

　　若不是郑辰出手，他们这次任务必定失败，而且他们都会死掉，根据当时的情况判断，只有这么一个结果，除非还有意外发生。

　　劫后余生的黑甲们，很快就恢复了平静，操纵着飞行神宝继续前进，越是到最后越不能大意。

　　只是大家此时都在回味着刚才的拼斗，郑辰刚才用了离火手印、木域困神诀、邪冥波纹三种神通，并没有暴露太多底牌，可即便是如此，大家也是惊为天人。

　　一位修士，怎么能施展出三种不同属性的神通呢？而且看着都很强的样子。

　　幸亏郑辰没有用弑神雷指，不然他们会更加震惊。

　　就连那三层黑甲此时都判断出了，郑辰的实力远在他之上，暗自庆幸自己没有摆三层黑甲的谱。

　　越是震惊，大家就越不敢上来问询，这些修炼隐私，谁不会愿意向外透露的。

　　那年轻的雇主却坐到了郑辰身边，笑着说道：“谢谢这位大人的救命之恩。”

　　虽是如此客气的言语，可那年轻雇主说出来，却让郑辰听着并没有多少感激之意。

　　“呵呵，举手之劳，这也是我的任务。”郑辰同样是微笑着回道。

　　“你刚才应该可以杀光那些凶兽，包括无相后期的那个。”年轻雇主嘴角噙着一抹神秘笑意，看着郑辰，似猜测又似很肯定的样子。

　　“你太看得起我了，我能够困住他们片刻已经是侥幸，想将他们杀光，那是万难办到的。我只不过是空灵后期修为，有些特殊本事罢了。”郑辰摇头说道。

　　年轻雇主也没有在这个问题上纠缠下去，却是转移话题说道：“以你的实力，至少可以成为五层黑甲，甚至升到六层黑甲都没有问题。”

　　郑辰点了点头，没有否认，说道：“我这就在努力做任务，把等级弄上去。”

　　年轻雇主则道：“你可以跳级，接一些高层次的任务，那样升级比较快。”

　　郑辰知道这点，但他摇了摇头，说道：“我不急着提升等级，慢慢来就行，虽然可以快点提升，但却不安全，不稳妥。”

　　年轻雇主眼珠子转了转，说道：“我有一个快速提升黑甲等级的办法，而且绝对安全，没有丝毫风险。”

　　郑辰眉头微皱，好奇地道：“哦？竟有如此办法？”

　　年轻雇主神秘笑了笑，说道：“其实这个办法大家都知道的，估计你是刚刚加入黑甲不久，还没有接触到这样的事儿。你想啊，如果我们两个配合，我在黑甲驻地不断发布任务，你去接任务，而我发布的任务事实上不存在，或者很容易完成，那么是不是要不了多久，你的等级就唰唰的上去了？”

　　其他黑甲听此，都是会心地笑了笑，并没有露出吃惊之色来，看来大家对这个都是心知肚明的。

　　郑辰也不是愚钝之人，当下就想清楚了其中关节，这应该是配合着刷等级，需要付出的只是一些发布任务所需要的神石而已。

　　神石的消耗其实也很小，毕竟完成任务后，那些神石会有大半作为任务奖励。

　　想明白这些后，郑辰有点意动的样子，说了一句：“这倒是个不错的法子。”

　　黑甲军高层自然也能想到这点，可他们并不在意，黑甲的层次高了，他们收取的费用也就高，至于你有没有那个层次的实力，能不能接那个层次的任务，那和黑甲军高层没有丝毫关系，他们是绝对不会亏本的。

　　飞鸟状飞行神宝远远离开了战场后，灵妖族的红裙少女和银袍老者带着几十位红甲高手，缓缓从远处飞了过来。

　　“那小子果然是奇特啊，若是假以时日，再有高手指点一番，必定能够成为一代强者。”银袍老者很是赞叹地说道。

　　“确实不错，不过此子修炼体系驳杂，现在走些捷径能够飞速提升修为，等到了尊神时，就很难再突破了。最关键的是，如他这般多系修炼下去，虽然实力一直远远胜过同境界修士，但想要突破通天之境，几乎没有任何可能。”红裙女子面无波澜地说道。

　　从红裙女子和银袍老者的对话中可以看出，红裙女子看似年轻，可见识应该比银袍老者还强了不少，她的每次分析都更加透彻，能够说中问题的要害。

　　“方才那般情况下，那位尊神也没出手，不知道是不是处于特殊状况根本就不能解开自己的封印，若是如此的话，我们大可以直接将那小子抢过来。”银袍老者有些期待地建议道。


第七百二十五章 狗屁好货色

　　“那尊神的实力很强，估计是尊神后期修为，我们最好不要冒险过去尝试，还是等等看吧，他就算发现了那小子有点古怪，想必以他的修为和地位也不会对那小子太上心，他们不会一直走在一起的。”红裙女子摇头说道。

　　“小姐考虑的极是，是老奴心急了些。”银袍老者恭敬地说道，显得很谦卑。

　　“呵呵，不只是你心急，我也急，可我们毕竟是跨界而来，在神界有很多高手是我们的敌人，他们现在还不知道情况，就是因为没有顶尖高手发现我们，一旦我们贸然出手，若是拿不下这位尊神，以他的本事肯定很快就能呼唤来大批神界高手来围杀我们，所以我们必须要谨慎一些。而且，我们眼下还有不少时间的。”红裙女子拧眉说完这句后，就带着银袍老者以及那几十位红甲高手一道向那飞鸟状飞行神宝追了去。

　　一路再无其他变故，郑辰等黑甲成功将那位年轻雇主送到了符王境，并且一路到了符王城中。

　　将任务状态改成已经完成，郑辰得到了该有的任务奖励，同时符王城黑甲驻地也给郑辰的身份玉牌中又刻录下一条完成任务的信息。

　　让郑辰意外的是，那年轻雇主并没有离去，而是一直等着郑辰办完手续，然后将郑辰拉到一边，说道：“我还有个任务，不知道你有没有时间去完成？”

　　郑辰摇头说道：“我虽然时间多，但我不会在这里久留的。”

　　年轻雇主则是说道：“我也不会在这里久留，如果顺利的话，最多耽误你几个月的工夫。”

　　确实，几个月对于神界的修士而言，实在太过短暂，几乎可以忽略不计。

　　可郑辰想了想后，还是拒绝道：“你可以去找别的黑甲，我猜你肯定不缺神石。”

　　而那雇主则是道：“不是我不找，只是我已经在黑甲军里发布那个任务无数年了，却没有黑甲能完成，甚至有勇气去接的黑甲都很少。”

　　郑辰不解地问道：“你发布的什么级别的任务？”

　　年轻雇主尴尬地笑了笑，然后说道：“也不算很高级了，就是想要完成那个任务，需要的条件有点特殊，一般修士纵然修为再高，不具备那个条件，就肯定完成不了。”

　　郑辰眯着眼睛看了看那年轻雇主，问道：“莫非我具备那个条件？”

　　年轻雇主点了点头，说道：“你具备。”

　　郑辰心中暗自警惕起来，这位年轻雇主貌似和气，可却给郑辰一种神秘莫测的感觉，此番他又如此一说，显然是看透了自己的一些秘密。

　　最关键的是，这年轻雇主看着就是空灵期修为，即便是郑辰的神识如何窥视，都无法发现异常之处。

　　之所以刚才拒绝，就是因为郑辰不想和这类神秘的修士都有交集。

　　“你先说清楚，我具备什么条件可以完成那个任务。”郑辰郑重地说道。

　　“呵呵，别紧张，我只是空灵期修为，没胆子骗你的。”那年轻修士笑着说道。

　　“我可不信你是空灵期修为。”郑辰冷笑着说道。

　　“嘿嘿……你具备的条件是这个。”

　　那年轻修士先是尴尬地笑了笑，接着忽然伸出一根手指，点向了郑辰的心头，速度之快，竟是让郑辰完全没有丝毫躲闪过去的可能。

　　伴随着那年轻修士的手指点在自己心口位置，郑辰直觉自己的菩提之心一阵乱颤，那颗神魂珠也是红光大盛，而自己心头更是频频发出危险的预警。

　　不过，那年轻修士很快就收回了自己的手指，然后笑吟吟地看着郑辰。

　　“这个任务指望你一个是无法完成的，不过我会配合你。完成这个任务后，你不仅会得到数目庞大的神晶，还会得到意想不到的收获。你要是没意见的话，我可以带你先去看看那个任务。”

　　等郑辰从震惊中回神时，那年轻修士才淡然开口说道。

　　郑辰苦笑了一声，问道：“似乎我没有拒绝地选择了。”

　　那年轻修士嘴角一翘，并没有多说什么。

　　郑辰已经可以判断出，这年轻修士肯定是位实力强悍的高手，只不过故意隐匿了自己的真实修为，自己若是不答应的话，天知道这家伙会不会对自己动手。

　　如此一来，为了自己的安全，郑辰只能答应，别无选择。

　　这年轻修士看似和气，可并不代表他不会因为被拒绝而发飙。

　　年轻修士带着郑辰在大厅里转了转，然后指着一面墙壁的最高处，说道：“看那第一条，就是我发布多年而没有人完成任务。”

　　郑辰凝目看去，先是看到了任务奖励，看到那数目，他还真心中一颤。

　　一千万块神晶！这对于普通修士而言，绝对是天文数字了，就算是太虚境的高手肯定也会动心。

　　郑辰按下心中的震惊，又接着看了下去，良久之后才回头说道：“任务我可以接，但若是失败了，我可付不起这么一大笔罚金。”

　　由于那个任务的特殊性，所以接了这个任务如果无法完成，任务失败后还没有死掉，那就需要交纳一百万块神晶的罚金。最关键的是，接任务时，还需要先交纳一百块神晶的保证金。

　　“呵呵，这个你拿去吧。”那年轻修士丢给了郑辰一个储物戒指。

　　单是这储物戒指，就是六品高阶神宝，这让郑辰再次惊讶了一下，随后才将储物戒指里的百万块神晶取了出来，然后将储物戒指交还。

　　“这个戒指送给你了，一个小玩意儿，不值什么。”年轻修士大方地摆了摆手，并没有收回戒指，说完后他冲着那柜台努了努嘴，示意郑辰过去接任务。

　　怀着忐忑不安的心情，郑辰去柜台接下了这个任务。

　　在交纳百万神晶保证金时，那柜台里面的黑甲驻地工作人员，比郑辰刚才的表情还精彩，她又看到郑辰只是一层黑甲，不由得连连确认了几次，才让郑辰接下了这个任务。

　　“现在就去执行任务？”郑辰回来问道。

　　“自然是越快越好，你还有别的事情？”年轻修士点了点头，又问了一句。

　　“我想先购置一点高级的炼丹、炼器、禁制与阵法之道的玉简，听说这里有不少好货色。”郑辰如实回道。

　　“狗屁的好货色，还是和我一起做任务吧，任务完成后，我让你见见什么是好货色！”年轻修士说着，就拉着郑辰出了黑甲驻地。


第七百二十六章 难办了

　　原本郑辰在路上听说了那个刷级别的办法，还想在符王城里试试，不料却被这看似年轻，实际上实力深不可测的修士给瞄上了。

　　不过，要是真能完成这个任务，那任务奖励可是无比丰厚的。

　　神晶的奖励是发布任务的雇主出，而这个任务在黑甲军里悬置了太多年，黑甲高层自然也注意到了，他们还给这个任务附加一个奖励，那就是七层以下的黑甲，只要完成这个任务，就能直接成为七层黑甲。

　　至于八、九层的黑甲完成这个任务会有什么特殊奖励，却是没有注明。不过八、九层的黑甲太过罕见，他们也几乎都是黑甲的高层，也用不着什么特殊奖励了。

　　“完成这个任务后，你就是七层黑甲了，如果你想再进一步，我还能帮你刷到八层黑甲。”那年轻修士见郑辰一直闷闷不乐，好像吃了大亏的样子，便是出言抚慰道。

　　“我想成九层黑甲。”郑辰无意识地接了一句。

　　“呃……这个比较困难，你成为八层黑甲，就会被黑甲军里的那些老怪物注意到，要是成了九层，他们知道是我帮你刷上去的，肯定会来找我麻烦。眼下我情况特殊，虽然也不惧九层黑甲，但还是低调点好。”年轻修士顿了顿，然后解释了一句，一副很是认真的样子。

　　“不惧九层黑甲？”郑辰大为惊讶。厉轸当初告诉了他一些黑甲军的内幕，其中提到过，九层黑甲都是尊神级高手，而如今这位年轻修士居然说自己不惧九层黑甲，这又大大出乎了郑辰的意料。

　　郑辰能够猜出这年轻修士实力很强，但却没有想到会强到不惧九层黑甲那般恐怖的程度。

　　那年轻修士也没有在意自己说漏嘴了，还不以为意地说道：“你要是表现好点，我也不介意告诉你一点东西。”

　　似乎觉得如此说还不够诚意，或者说不够有震慑力，那年轻修士又接着说道：“我看你资质不凡，若是你愿意拜我为师，我倒是很乐意收下你这位徒儿。”

　　郑辰只是笑了笑，并没有说什么。

　　一来郑辰不能确定这家伙是不是真的很强，二来就算他很强，郑辰也没有拜师的打算，因为这家伙怎么看都不像好人，更像是坑蒙拐骗的邪恶大叔。

　　“哎，你以后肯定会后悔的，以前也不知道多少人成天跪在我面前，求我收他为徒我都没有答应。”那年轻修士对郑辰那古井无波的表情很是郁闷，叹息地说道，一副埋怨郑辰有眼无珠的样子。

　　郑辰随那年轻修士一道离开了符王城，可他接下那个任务的消息却如长了翅膀一般飞速传遍了符王城。

　　郑辰不知道的是，那个任务在符王城有多么响亮的名头。

　　首先，符王城甚至整个符王境的大半修士都知道，这个任务是当初那位尊神后期顶峰修为的符王发布的。

　　其次，曾经有不少高手接了那个任务，然后无一人能够活着回来，据说那些接下任务的黑甲中还有八层黑甲。

　　再次，那个任务的天文数字的神晶奖励，本身就值得大家多关注一些。

　　郑辰接下那个任务后，黑甲驻地就一片哗然，再听说接下任务的只是一位一层黑甲，大家就更加震惊了。

　　一层黑甲怎么拿得出百万神晶的保证金？

　　这一层黑甲来自于何处？具体实力如何？

　　全城都在议论此事，不过他们无法得到准确的答案，但他们却对那位一层黑甲完成这个任务不抱有任何希望，都在为那位身家颇厚的一层黑甲感到惋惜，因为在他们看来，谁去执行那个任务，就和送死没有区别。

　　当然，大家也都在默默祝福着，因为如果那一层黑甲真的完成任务了，他们又多了一些消磨时间的闲聊话题，而且他们也比较满足于一层黑甲完成那个连八层黑甲都望而却步的任务所能够带来的刺激感。

　　在郑辰和那年轻修士离开不久，一位红裙女子和一位银袍老者就出现了在符王城的黑甲驻地，她们几乎没有用任何非常规手段，就已经知道了很多他们想知道的事情。

　　红裙女子和银袍老者在符王城黑甲驻地走了一趟，就出了城去。

　　“那个任务看着很难的样子，很危险，我们要不要阻止他们？”银袍老者问道。

　　“情况到底如何，我们还是先跟过去看看为好，他还和那位强者在一起，想必是会一起执行任务，有那般强者帮忙，应该问题不大。不过，他们两人越走越近，却是非常麻烦。”红裙女子飞到一个高山之上，便停了下来，依旧很冷静。

　　“那任务是尊神后期顶峰高手发布的，连那样的高手自己都无法办到的事情，这小子难道可以？可别陷入了险境，让我族那位噬灵花妖受到牵连才好。”银袍老者依然是一副忧虑地样子。

　　“我觉得那小子身边的高手，就是发布任务的那位传说中的符王！”红裙女子还是很平静，但蓝色眼眸中却有一圈淡淡的金光闪现出来。

　　“如此的话，事情就更难办了。”银袍老者没有质疑红裙女子的猜测，可脸上的忧色更加浓重了些。

　　“真是到了非出手不可，我来牵制那所谓的符王，你伺机而动，将那小子带走。”红裙女子说完这句，不等银袍老者再开口，就纵身飞向远处，看那方向，与郑辰二人行进的路线恰好重合。

　　在那年轻修士带领下，用了足足三个月，郑辰二人才赶到了目标位置，却是在天河之中。

　　让郑辰气愤的是，这年轻修士明明有着高深的实力，却一直让那飞鸟状神宝来飞行，不然的话，以他那可以不惧九层黑甲的实力来赶路，这么点距离岂会用三个月时间？

　　气愤归气愤，郑辰可不敢发飙的。

　　落入天河之中，然后不断下潜。可一个多时辰过去后，郑辰也没见到河底，这说明天河很深，深不见底！

　　而郑辰此时在想，如果天河有底，那岂不是所有神界大陆其实都连成一片？可若天河无底，那就更加令人匪夷所思了。没有底儿，天河之水如何不会干枯？

　　待得几个时辰过去后，郑辰已经无法下潜，河水的压力令他无法抵御。

　　本来郑辰想着这位年轻修士该出手了吧，可那年轻修士却在二人身上分别贴了一道神符，那神符的品级郑辰看不出来，可有了神符之后，天河之水就会自动分开，不再挤压二人。


第七百二十七章 天河水深

　　奇怪的是，那神符贴到身上后，根本没有半分光华，也不用神力去灌注其中，它自己就能发出一股股奇异的波动，将二人周身的天河水被排挤到一边。

　　在下潜的过程中，二人还不断遇到河中凶兽，越是往下，遇到的凶兽实力越强。

　　一开始的那些凶兽，不过无相期，郑辰可以对付，可待得足足下潜了一天之后，河底连太虚境的凶兽都出现了。

　　郑辰虽然强，但没有噬灵花的帮助下，他目前还无法对付太虚境的凶兽。

　　偏偏噬灵花这种存在，郑辰是不想暴露出来的，特别是在这位神秘莫测的年轻修士面前，他不能保证这年轻修士见了噬灵花后不会动心。

　　那年轻修士依旧十分轻松的样子，那些太虚境的修士只要靠近过来，他只是轻轻挥手，打出一道神符，无论那凶兽实力如何，防御如何，竟是没有一个可以不被神符秒杀的。

　　那些神符看着威势并不算强，但速度都是奇快无比，而且能够轻松撕裂太虚境凶兽的防御，然后沉入凶兽体内。

　　只要被年轻修士的神符命中，那些凶兽几乎都是在顷刻间毙命，这让郑辰心中更是对年轻修士充满畏惧。这样的高手，同样能够在挥手之间灭杀了自己。

　　可郑辰到如今，都没见过年轻修士本身的实力如何，这让他更加好奇。不过看人家在遇到太虚神境凶兽时一脸不屑和轻松的表情，还有对各种高级神符信手拈来的样子，也能猜出对方的实力肯定差不了。

　　难道真是尊神级的高手？随着那年轻修士出手的次数增多，郑辰心中也越来越惊讶。

　　“怎么样，你若现在求我收你为徒，还不算晚。”那年轻修士见郑辰一脸震惊之色，心中甚为得意，一边继续下潜，一边对郑辰说道。

　　“还是等我活着出来再说吧。”郑辰摆了摆手，不受诱惑地说道。

　　“放心吧，我既然请你来，肯定不会让你死掉的。当然，这是没有意外的情况下，若是有意外，说不定连我都会死在这里。”那年轻修士不是很确定地说道。

　　“呵呵，有你这么一位尊神级强者陪葬，我也算死得比较风光了。”郑辰轻松地笑了笑。

　　“看你这点出息吧，尊神陪葬就风光了？有通天之境的高手陪葬，那才叫有面子！”那年轻修士没好气地说道。

　　“通天之境？呵呵，你见过通天之境的高手没？”郑辰先是愣了愣，随后笑着问道。

　　“见过。”那年轻修士点了点头，然后好奇地郑辰问道：“难道你也见过？”

　　“我说见过估计你也不会信。”郑辰含糊地应道。

　　“我确实不信，你虽然特殊点，但我看出来你飞升神界的时间并不长，而且那些通天之境的高手除非和你有比较深的关系，不然是不会出现在你眼前的，就算出现了你也看不出人家的实力来。”那年轻修士眉毛挑了挑，淡淡地说道。

　　“这天河也太深了吧？我们还要下潜多久，不会遇到尊神级凶兽吧？”郑辰不耐烦地问道。

　　“再有几天就到地方了，应该不会遇到尊神级凶兽，下面太危险了，寻常尊神级凶兽不敢在那里徘徊或久留的。”那年轻修士不敢肯定地说道。

　　在郑辰二人落下的那片天河水的上空，那红裙女子和银袍老者正凝眉而立。

　　“下面的天河水对神识有极大限制效果，我们下去吧，可以跟的稍近一点。”

　　说完，红裙女子就纵身落入水中，她的长发顿时变长，形成了一个紫色的光茧将她全身包裹了起来，让得天河水在她周身也是自动排开。

　　银袍老者则是全身闪耀着微弱的银光，紧紧跟着红裙女子下落，也能无视天河之水。

　　五天之后，郑辰二人终于到了目标位置。

　　事实证明，天河是有底的，只不过天河之底却不是寻常修士可以到达的。

　　若是没有年轻修士的神符帮助，郑辰这样的无相实力的修士根本下不来，纵然是太虚神境的高手，估计也一样下不来。

　　最近两天，不断下潜的郑辰，可是没有见着一只太虚境的凶兽。

　　让郑辰惊奇的是，天河底部并不是泥沙，而是黝黑的地层，仿若都是黑铁浇筑一般。

　　“这天河之底，即便是一块普通的石块，都能拿上去炼制七品神宝，有些特殊的晶石甚至能够炼制八品神宝乃至九品的顶级神宝。”见郑辰盯着脚下发呆，那年轻修士笑着解释道。

　　郑辰从震撼中恢复过来，自然不会丢人地在这里挖石块，可他心里却真有这个想法。

　　“看到那片闪着辉光的地方没，那里就是我们的目标。”年轻修士指着不远处的一片朦胧光辉，对郑辰说道。

　　郑辰凝目望了过去，表情一片凝重地问道：“我真的不会死在这里吧？”

　　年轻修士拍了拍郑辰的肩膀说道：“这里并没有凶兽镇守，附近也没有尊神级凶兽出没，应该不会有意外的，除非有其他高手在中途破坏。可这里的情况你也看到了，一般修士根本下不来，那些尊神也不会闲着没事儿跑这里找刺激的。”

　　郑辰看了看头顶，只是一片暗流汹涌的河水，心中稍定。

　　当下二人一路向那片闪耀辉光的地方而去，只用一盏茶时间便到了地方。

　　那是一个地下裂缝，只有三尺宽，能够容一人轻松落下去的样子。

　　那些辉光便是从裂缝中透溢出来的，郑辰的任务就是到裂缝下面，从最底部任意取出几块石头即可。

　　这任务看似简单，实际上却是凶险无比，连八层黑甲下去都只有一死而已。

　　在那裂缝之间，有着一种十分强悍的能量波动，寻常修士下去的话，很快就会肉身崩溃，根本无法坚持长久。

　　这年轻修士之所以会选择郑辰，是因为郑辰具有不死之身。

　　“这八块神符你带在身上，不要吝惜，只要一块失去了效用就立即换另外一块，八块足够你下到最下面。这神府可以让你的心脏不至于瞬间崩溃，只要你那心脏不崩溃，你就不会有问题的。”年轻修士送给了郑辰几块其貌不扬的黑色神符，郑重其事地交待道。


第七百二十八章 不要下去

　　带着几分激动的心情，郑辰缓步走向了那条地下裂缝。

　　郑辰之所以硬着头皮过来，其实也是有自己的打算的。据这年轻修士所言，这条裂缝里的那些强悍的能量波动，是几种天地磁力的波动形成，而在地下则肯定有磁体存在，而且不会只有一种。

　　郑辰的无锋天剑能够自动吸收各种天地磁力，不仅可以让无锋天剑得到好处，还能在一定程度给他增加安全系数。

　　这些天地磁力的波动，杂糅在一起，才让这里无比危险，就算是尊神下去就会死掉，这才是任务的难度所在。

　　不过，下面是不是真有磁体，那年轻修士也不敢肯定，他觉得神界的大地之下，搞不好全部都是由各种磁体组成。

　　神界大地最下面是什么，没有几个修士能够说清楚，至少尊神没有实力到达最下面，估计也只有那些通天之境的高手才能下去。

　　年轻修士还说，其实天地之间也就是神界各处的空间里，都充斥着天地磁力，只不过不明显，一般修士感应不到罢了。而那些天地磁力也是天地秩序的一种强悍体现，但修士想要修炼，难度却是太大了，不仅危险还速度缓慢，没有修炼神力来的安心。

　　而空间各处存在的天地磁力，则就来自于神界土地的最底层。

　　当然，这些只是神界的太虚期以上的高手才能感应到，寻常修士根本一无所知。

　　听了那年轻修士的解释后，郑辰才算明白，为何修炼元磁神光大法需要到太虚境界才能离开磁力，因为到了太虚境界就能感应到天地间磁力波动，就能在任何地方都可以吸收磁力来修炼。

　　在那个时候，整个神界都是修士的磁体。这也说明了为何修炼磁力的修士到了太虚境界后实力就会飙升，不仅仅是因为磁力本身的特殊，还因为磁力无处不在，而且极具穿透性。一旦某位修士能够轻松调动自己身体附近的同属性的天地磁力产生波动，从而引发其他天地磁力也波动，那威势将会是毁灭性质的。

　　刚到裂缝口处，郑辰向下面一看，头皮顿时一阵发麻，因为那裂缝居然是深不见底。

　　由于裂缝里辉光四溢，所以里面的情形也让郑辰看得比较真切。

　　裂缝口处并没有多么危险，那一股股天地磁力的波动到了这里，就只有辉光而不具有攻击性。

　　年轻修士也走了过来，他对郑辰说道：“下去吧，我在上面看着，如果有危险，我会出手的。”

　　郑辰点了点头，虽然不怎么相信年轻修士会出手，但他只能下去试试。

　　“不要下去！”

　　可郑辰刚刚抬起一只脚时，竟是听到了一声娇喝传来。

　　他蓦然回头，看到从不远处飞速而来一红一银两道虹光。

　　虹光很快落定，显出一位红裙女子和一位佝偻的银袍老者来。

　　“你们是？”郑辰皱眉问道。

　　可此时那年轻修士脸色稍变，眯着眼睛看了看两位不速之客后，一掌拍向了郑辰后背，虽然这一掌没有让郑辰受到任何伤害，但也成功将郑辰送进了地下裂缝里。

　　那红裙女子飞速而来，在那裂缝上飞掠而过，却没有能够拦住郑辰。

　　“你们这两个妖孽跨界而来，难道就是为了坏老夫的好事吗？”

　　年轻修士一边冷笑着说道，一边身子里光华流转，顷刻间化为了一位穿着玄色八卦道袍的老者来。

　　那玄色道袍之上，勾勒了无数符文，此时也是不断流转，显得极其灵动。

　　“堂堂符王，在神界也算是一代大宗师级的强者，竟然让一个小辈来冒死帮你取宝，也不嫌丢人。”红裙女子鄙夷地说道。

　　“你们居然还知道老夫的名头？我记得老夫未成名之前，你们灵妖族就被赶回古界去了，那时候老夫也只是太虚后期而已。如此看来，你们应该是一路追寻到此，早就跟在老夫二人身后了吧？”符王颇有兴致地问道。

　　“是又如何？”那红裙女子淡淡地回道。她在来符王境之前，确实不知道符王的存在，只是知道郑辰身边那个年轻人很强。

　　“那二位灵妖族的强者能不能告诉老夫，你们过来要做些什么呢？”符王好整以暇地问道，虽然面对两位灵妖强者，他似乎也没有一点惧意。

　　许多年前，符王就已经是尊神后期顶峰的修为，再加上他一手出神入化的符咒之术，这神界能够让他畏惧的修士屈指可数。

　　“实话说，我们对你没有一点兴趣，我们只是冲着那小子身上的一件东西而来。如果阁下能够让我们将那东西带走，我们不仅立即返回灵妖古界，还可以给阁下一些别的好处。当然，我们要带走的东西，只对我们有用，对阁下这等一只脚踏入通天之境的人族修士而言，没有半点用处。”红裙女子以一种谈判的口吻说道。她确实不想和符王争斗，因为即便是她和银袍老者联手，也很难战胜符王这等修为的强者。

　　在言语之际，符王和那红裙女子的眼睛总是时不时瞟向那道裂缝下面，见到郑辰无恙才稍稍宽心，继续言语。

　　“呵呵，这个好说，等他从下面回来，你们和他商量就行了，他要是答应将东西给你们，老夫绝不阻拦。”符王貌似大方地说道。

　　“可这下面无比凶险，我觉得他即便是有不死之躯，能够活着上来的可能性也不超过三成。所以我觉得，还是先将他请上来将那东西交给我们，然后再帮你下去取宝比较妥当。”红裙女子很认真地建议道。

　　“哎，你们刚才来得太突然了，老夫失手就将他送下去了，他现在在下面，听不到我们的呼喊的。在各种天地磁力的冲刷下，老夫的神识也透不下去向他传音，只能下去请他上来。你们要是早点来打个商量，事情就简单多了。”符王不咸不淡地说道。

　　红裙女子眉头微皱，她试着向下面喊了几句，但那小子只是闷头向下，应该是确实听不到喊声。她又用自己的神识向下面涌去，可刚刚进入裂缝下面就会被各种天地磁力给化为虚无。

　　“你要是不敢下去的话，那就等他上来吧。”符王笑眯眯地说道。

　　红裙女子恨恨地瞅了符王一眼，并没有出声，似乎在心中权衡着。


第七百二十九章 谁也别想走！

　　“小姐，不如老奴先下去看看吧。”银袍老者飞到红裙女子身边，恭敬地说道。

　　“不行，你下去的话，若是其中的磁力波动稍稍紊乱一些，肯定会死在里面。”红裙女子直接否决了银袍老者的提议，她自己则是拧着眉头，盯着下面，神色显得十分纠结。

　　“我真的很好奇，那小子身上有什么东西能够值得你们跨界而来。”符王双臂背负身后，一脸轻松惬意地说道。

　　“这个与阁下无关。不过，那小子身上贴着的神符，不知道阁下还有没有，若是能送给小女子几块，小女子感激不尽。”红裙女子视线移动到符王身上，十分客气地道。

　　“呵呵，我总共有十块，已经给了那小子八块，这两块是我备用的，若是他在下面遇到危险，老夫凭着这两块神符，还能将他救回来。”

　　符王在解释的同时，手中已经浮现出了两块黑色的神符。

　　“能不能送给小女子一用，有条件的话直管说。”红裙女子略显急切之意地说道。

　　“呵呵，这块神符其实也就在这下面有用，是我专门为此行炼制的，你若是拿去用了，那小子在下面出了危险，老夫可就没有机会将他救回来了。”符王不置可否地笑道。

　　“堂堂符王，难道还会在意一个连太虚境界都不到的修士吗？我用这两块神符下去，从他手中拿走我们想要的东西后，并不会妨碍你们的行动，说不定还能帮你护送他一段。”红裙女子不肯放弃地说道。

　　“呃……好吧，这两块神符可以给你，不过要是你在下面遇到什么麻烦，可别怪老夫没有提醒你们。说实话，我也不想和你们灵妖族有什么仇恨纠葛，大家能不动手还是最好的。”符王先是顿了顿，貌似沉吟了一会儿，然后就直接将那两块神符抛给了红裙女子，一副很是大方的样子。

　　“如此谢过符王大人了。”红裙女子接过神符，言语也更加客气起来。

　　“呵呵，这神符对我而言只是小玩意儿罢了，不值一提。”符王摆手笑道。

　　“你在上面多注意一些。”红裙女子对银袍老者交待了一句后，就纵身落了下去。

　　红裙女子与银袍老者一起都不敢直接向符王出手，此时只剩银袍老者，他自然更加小心，当自家小姐下去后，他就默默地与符王拉开了距离，暗自戒备着，同时也将目光看向那条裂缝下面。

　　符王则是笑着对银袍老者说道：“我有那么可怕吗？你不要跟防贼似的防着我，我这人其实挺和善的，刚刚还白送了两块神符给你们呢。”

　　银袍老者想想也是，可他的心神还未因此而放松，就听到下面忽然接连响起两道炸响，脚下的河床都颤了两下。

　　与此同时，一股子剧烈的磁力波动从裂缝处骤然涌出，顷刻之间就波及银袍老者周身，他虽然全力抵御，也连连喷了几口银色的鲜血。

　　而那符王的胸口则是多出了一块黑色神符，释放出一团黑色雾气将他全身包裹起来，那黑色雾气竟是能够抵挡紊乱的天地磁力波动。

　　银袍老者被磁力冲得连连飞退，身子都难以稳定，可就在他如飘零的落叶一般飘摇不定时，眼中却有一道黑光飞速袭来。

　　银袍老者心知是遭了符王的暗算，心中大骂人类修士果然奸诈无比，同时也勉强稳定身形，一掌拍向了那道黑光。

　　砰的一声巨响过后，黑光被银袍老者手掌释放出的银色光辉给挡住，一团黑色半圆光罩和一团银色半圆光罩霎时形成，然后不断相互挤压。

　　黑色光团里，符王面色冰冷，一脸杀意，他身前的黑色神符宛如被放到开水里的冰块一样飞速溶解，而一股股更加狂猛的黑色能量则不断被输送到他身前的光罩里，向那银色光罩施加压力。

　　银袍老者全力凝聚银色光罩抵挡，可他知道自己本来功力境界就不如对方，而对方还有神符帮助，如此硬拼之下，自己必定落败，但此时他也只能硬着头皮坚持下去，因为到了他们这个境界，一旦用一种方式拼上，那就是不能后退的，否则谁先退谁就失去先机，然后战斗就不会再有悬念。

　　只是百息时间过去，银袍老者的功力就消耗了八成，如此再继续如此快速消耗下去，他必定会散功而死。

　　到了如此境地，银袍老者心中一横，开始燃烧起自己的生命精元。

　　这完全是拼命的打法，如果不是被逼到绝境，修士们是不会燃烧生命精元来换取功力的。

　　符王嘴角划出了一抹鄙夷的弧度，似乎觉得银袍老者燃烧生命精元是很愚蠢的事情，又像是在说银袍老者只是在做无谓的挣扎。

　　待得符王身前的黑色神符消耗干净，他身上竟是又接连浮现出了数块神符，颜色还不一样，但每种神符都在输送能量，让他身前的光罩变成了彩色。

　　随着符王身上的神符数量变多，他本身的气势和功力也在一路狂飙，看来那些神符之前封印了他的实力，如今他正在不断解开封印。

　　符王可是尊神后期顶峰的修为，一旦封印完全解开，就算是不用神符帮助，也能够轻松胜过银袍老者，因为银袍老者不过是尊神中期修为。

　　银袍老者心中挣扎了一下，却是挥手打出了一道流光。

　　那道流光并没有飞向对面的符王，而是飞向了上面的天河，似乎想要冲出水面，夺路而逃。

　　“呵呵，谁也别想走！”

　　符王笑了笑，一只手臂蓦然伸向自己的头顶，然后那只手臂就骤然延伸，竟是带着一圈彩光，将那银袍老者打出的流光生生握住。

　　“不错不错，竟然是顶级神宝品质。”

　　符王先是赞叹了一声，然后那只大手猛然用力紧握，他同时爆喝一声：“顶级神宝也给我……破！”

　　嘭！！！

　　那道被抓住的流光霎时被符王的手掌给捏得粉碎，而一道道红色流光则飞向了四面八方，然后红光就化成了几十位穿着红甲，手持长矛的灵妖族军士。

　　那些修士刚刚出现，还未来得及过来解救银袍老者，他们的身子就如同升空的烟花一般，蓦然绽放，化为一蓬蓬红色雾团，然后被天河暗流带走。


第七百三十章 这样就行了吗？

　　几十位随红裙女子与银袍老者而来的红甲军高手，一个照面的工夫就被抹杀干净，其实他们不是被符王所杀，而是被天河河底的强悍水压生生碾碎了身体而死。

　　当然，若不是符王出手捏碎了保护他们的顶级神宝，他们也不会死在这里。

　　望着几十位灵妖族精英就如此凭白牺牲，银袍老者的面容几乎扭曲了起来，可莫说是那些灵妖族精英了，今日只怕是自己和自己小姐这等尊神期的强者，都很难活着离开。

　　方才那两声爆响，已经足以证明，符王刚才给红裙女子的两块黑色神符是做了手脚的，那神符看似和郑辰身上的神符一般无二，可却是能够受符王控制，随时都可能爆裂的致命神符。

　　符王要在自己炼制的神符里做些手脚，估计除了通天之境的修士可以看出端倪，其他修士即便是到了尊神后期顶峰也难发现任何异常。

　　银袍老者此时燃烧生命精元来抵挡符王的进攻，心中却不担心自己的生死，他更加担忧自家小姐的安危。

　　那裂缝里本来就很危险，没有神符的帮助，自家小姐虽然是尊神后期修为，但也坚持不了多久，然而此时又被符王暗算，肯定已经负伤，估计也很难活着出来。

　　“想不到阁下竟然如此狠毒，难道阁下就不怕来自灵妖族的报复吗？”银袍老者一边坚持着，一边愤怒地质问道。

　　“呵呵，你别拿灵妖族的名头来吓我，我知道你们有通天之境的强者，可他们能来神界吗？我神界里就没有通天之境的强者？再则，我今日在这里灭了你们，别人怎么会知道，我可不信你们能够隔界传送信息回去。”符王不以为意地回道。

　　“不能隔界传送讯息是真的，可我族通天之境强者以后肯定会跨界而来，到时候就是你的死期！”

　　银袍老者说完这句话后，身子竟是在瞬间化为一根银色长矛，然后狠狠刺穿了符王身前的彩色光罩，并沉入到了符王的胸口。

　　变故发生得太过突然，再加上符王以前并未与灵妖族尊神强者交过手，所以有点准备不足，待得银色长矛化为一根银色细针沉入体内时，他才反应过来。

　　可让符王惊讶的是，自己用尊神后期顶峰的神识修为在自己体内查看，竟是无法找到那根银针，那银针就像是在自己体内凭空消失了一般。

　　不过符王可以肯定，那银针必定还在自己体内，只不过用一种自己不知道的神通隐藏了起来。

　　有这银针在体内，若是灵妖族的通天之境强者跨界而来，肯定能够凭此找到自己。

　　“哼！这样就行了吗？等你们灵妖族通天之境高手到来，老子也已经是通天强者了！”符王脸色阴沉，恨恨地自言自语一句。

　　方才那根银色长矛在穿透彩色光罩之际，已经消耗九成以上的能量，剩下的那点残余能量，绝对不足以在自己体内制造太大威胁，所以符王并不担心自己会被隐藏起来的银针偷袭。再则，他的体内可是有着无数种同样隐藏起来的神符，那些特殊神符保护全身，就算是顶级神宝来偷袭，他都能分毫不损。

　　随后符王又检查了下四周，然后就回到了那裂缝跟前，眯着眼睛看向下面。

　　郑辰已经下到裂缝深处，身上有着一块黑色神符的他，在一开始并没有遇到太大危险，因为那黑色神符不断放出黑色雾气包裹他全身，可以挡住磁力的侵袭。

　　可当郑辰下潜了千米之后，头顶上忽然传来一股子强悍的气势波动，一下子就将他周身的天地磁力也搅乱了起来。

　　暴乱的天地磁力瞬间就崩溃了郑辰的肉身，不过那块黑色神符却护住了郑辰的菩提之心，让他不至于飞灰湮灭，又在瞬间将肉身恢复了过来。

　　还好的是，暴乱的天地磁力波动并未持续太久，在那块黑色神符能量耗尽之时，终于是平息了下来，郑辰则是又给自己身上贴了一道黑色神符。

　　郑辰抬头看上面，只是蒙蒙的一片，什么也看不清楚，什么也听不到。

　　也就在他准备继续下落时，却是有一团红光从当空坠落，所过之处，天地磁力波动皆是暴乱不堪，不断冲刷着那红色光团。

　　郑辰心惊于红光带来的天地磁力波动，可这裂缝一直如此狭窄，他根本无法躲闪，只能硬着头皮硬扛。

　　待得红色光团到了近前，郑辰才算看清楚，红色光团里包裹着一个穿着红裙的女子。

　　那红裙女子的身子是横着落下的，而且眼眸紧闭，就像是已经死去了一般安静。不过郑辰知道她没死，因为她周身还有红光在闪耀，那些红光里带着十分浓郁的生命元力波动，只是在抵挡周围的天地磁力波动时会有消耗，却不会飞速流逝。

　　若是已经死去，那么她体内的生命元力绝对会在几刻之间就流失干净。

　　待得红裙女子横着落到郑辰身前时，郑辰才看清楚，这女子的胸口竟是一团血肉模糊的样子，她的上衣在胸口位置也是有一个碗口般大的黑圈，整个看上去，就像是被容易爆裂的攻击被炸过一般。

　　这女子是谁，怎么会出现在这里？郑辰在心中一片疑惑不解。

　　不过他可以肯定的是，这女子的修为必定强悍无比，能够在昏迷的情况下，抵挡暴乱的天地磁力攻击，至少也是个尊神吧！

　　郑辰已经被一位尊神盯上，还被迫到这里做危险任务，他可不敢再招惹一位尊神，即便是这位尊神在昏迷时，在脸色苍白时依然显得十分美丽。

　　郑辰看了看那女子，确定她短时间是不会醒来的，就继续下落，并且速度也加快了些。

　　那女子一直在郑辰头顶上不断坠落，郑辰则是与之保持距离，向下面前进。

　　也就用了一个时辰左右的时间，郑辰已经看到了裂缝底部。

　　裂缝底部比较宽敞一些，确实也有许多散乱堆积在一起的石头。

　　那些石头的形状没有丝毫规则，大小也不相同，但通体都散溢着一股股微弱的荧光。

　　荧光闪闪，却又给人一种无法辨明色彩的感觉，好像它们根本就没有色彩，又好像它们代表了全部色彩，总之郑辰看了一眼后就知道那些石头必定不凡。

　　然而就当郑辰继续下落，准备取几块石头就回去时，他的脚掌刚刚下落一尺，整个脚掌就在瞬间被化为乌有，如果继续下落，他的整个身子都会湮灭。


第七百三十一章 磁力漩涡

　　这要如何下去呢？郑辰下落的趋势顿时被生生止住。

　　即便是有不死之躯，只怕到不了地下就会湮灭。

　　郑辰将自己的脚掌再次放下去，却是愕然发现，脚掌被一股股无形的磁力波动绞碎，可菩提之心配合菩提血脉竟然不能当即将之恢复过来。

　　只有要将脚掌收回后，才能恢复如初，可他直觉自己的菩提血脉因为这次恢复脚掌而弱了一些。虽然弱的不明显，但却真实存在。

　　可在之前自己被崩溃了身体，自己的菩提血脉都不会弱半分，这次恢复后为何会弱？

　　很快郑辰就想明白了，之前恢复后不会弱是因为能量并未流失，炸开后就被立即收拢，然后迅速重组；可这次脚掌被绞碎后，原本构成脚掌的能量以及菩提血脉，都没有收拢回来，只能从身体别处调集能量来恢复，这就导致了恢复后全身的菩提血脉变弱了一些。

　　不过，菩提血脉和菩提之心经过几次的提升，完全可以承受这样的损失。而且郑辰也不是没有血菩提存在，他甚至还有对提升菩提血脉有大用的天婴果。

　　自己就算不惧损失，也一样下不去，一样拿不到那些石头。

　　也就在郑辰为难和思量对策之际，那红裙女子已经落了下来，在郑辰的目光注视下，她的裙角被下面那一股股天地磁力绞成粉碎。

　　郑辰可以看出来，那女子身上的红裙乃是一件品质极高的神宝所化，以尊神之境强者随身穿着来看，那红裙只怕是顶级神宝才能比拟。

　　可那红裙女子身上的红光，此时已经和那一股股天地磁力波动接触到一起，顿时让那些天地磁力起了涟漪。

　　原本无形无色的天地磁力，此时竟是宛如沸水一般，与红光接触的地方起了泡泡。

　　郑辰担心那女子的身体落下后，会让这里出现大变故，当下就将她的身体拉住，使之不再下落。

　　接着郑辰取出了无锋天剑，眼下自己指望这柄传说级的神剑了。

　　他不敢想脚下发动任何攻击，唯恐引起天地磁力的暴乱，也不敢向下面投下任何东西，连顶级神宝都扛不住，其他东西下去了也只有被搅散的结果。

　　也只有这把连他自己都摸不清品级的无锋天剑，才可能用来尝试一下。

　　无锋天剑甫一出现，就在郑辰手中不住地颤抖起来，然后挣脱出去，直接落到了下面，在郑辰目瞪口呆之中，无锋天剑穿透了那一股股天地磁力的封锁，落到了那些乱石之中。

　　也就片刻时间过去，无锋天剑在下面剧烈颤抖起来，然后郑辰肉眼清晰可见，那些封锁了下面空间的天地磁力骤然形成一个漩涡，伴随着无锋天剑剑柄处阴阳鱼的旋转而不断汇集过去。

　　郑辰脸上不禁露出了喜色，无锋天剑开始吸收这些天地磁力了，而且没有引起这些天地磁力的暴乱。

　　他再次尝试绕开那个漩涡下落，发现自己的脚掌依然会被绞碎，不过很快就能恢复过来。

　　仗着黑色神符保护菩提之心，郑辰最终成功落到地下，脚踩在那些奇怪的石头上。

　　这些石头看似奇怪，表面不断透溢着难辨色彩的荧光，但却不具任何危害，不仅脚踩在上面没有任何异样，就算是郑辰拿起一块放在手中，它们一样很安静。

　　神识无法透入其中，郑辰甚至无法感受到石头里能量波动的属性，感觉其中的能量好像十分驳杂，无所不包，却又像是只有一种属性。

　　这就像是石头表面闪耀的微弱荧光一般，根本无法分辨颜色，有时候觉得是彩色，有时候则觉得是单一颜色。

　　郑辰也没有多想，当下取了之前就准备好的玉盒，将这些石头逐个封印起来。

　　这里的石块也不算很多，郑辰只收集了一百多块，四下里就再没有那种石块存在了。

　　不过，这里还有不少黑色的石头以及一些亮晶晶的如宝石一般的石头。

　　那些黑色石头的品质不低，和天河河底的地层一样，据说是可以炼制七品神宝的高级材料；而那些亮晶晶的石头，则是天河河底的晶石，能够炼制顶级神宝的存在。

　　对于这些材料，郑辰肯定是不会放弃的，当下就将它们全部收了起来。

　　当这裂缝底部所有的石块都被扫荡一空后，郑辰才将目光停留在了无锋天剑上，而那女子则是被郑辰放在角落里。

　　无锋天剑剑柄位置的阴阳鱼，旋转速度越来越快，吸收天地磁力的速度也在猛涨，那个漩涡也是越来越壮大，宛如一个龙卷风柱一般不断向裂缝顶部延伸。

　　眼下这地下裂缝之间，天地磁力一片狂暴不息的景象，比之郑辰方才下来更加强悍，可郑辰所在如山洞一般的地下，却没有丝毫威胁，附近的天地磁力波动刚刚出现，还来不及作用到郑辰身上，就会被卷入那个漩涡里。

　　看样子，不等无锋天剑吸收完成，郑辰是不用指望离开了。

　　在那道裂缝之上，符王望着一条宛如风柱一般的天地磁力漩涡延伸上来，心中也是一片震惊，他有点搞明白下面到底出现了什么状况。

　　即便是尊神后期顶峰的神识修为，符王的神识无法透过层层天地磁力的封锁延伸到地下，他根本不知道郑辰此时在干什么，也不知道这磁力漩涡从何而来。

　　可符王自然能够看出，这磁力漩涡非常危险，就算自己下去，也只能在瞬间被灭杀。

　　所以符王也只能等，而且不敢站在地下裂缝附近，唯恐下面的磁力会疯狂爆发给他带来灭顶之灾，他只能远远躲开，目不转睛地盯着这边。

　　郑辰在地下也是颇为郁闷，无锋天剑已经疯狂吸收了七八个时辰，竟然一点停下的意思都没有。

　　吸收了息土磁力让无锋天剑变得沉重无比，郑辰几乎无法使用，这次吸收这么多各种天地磁力会制造何种变态，郑辰还真难确定，只能在心中祈祷可别弄得自己更加难以驾驭才好。

　　在无聊之际，郑辰也时不时看看那红裙女子的情况，此时他已经想起来，之前就是这位红裙女子让自己不要下来的，当时她身边还有一位银袍老者。

　　后来发生了什么，郑辰不知道，因为他被一掌拍了下来。


第七百三十二章 灵魂侵蚀

　　想起那看似年轻尊神拍了自己一掌，郑辰就心中很是不爽，自己已经答应下来，他竟然还硬生生地将自己送下来，唯恐自己会毁约一般。

　　当时红裙女子提醒自己不要下来，估计是已经知道了这里有危险，故而提醒自己。

　　说实话，若不是自己有无锋天剑，自己根本下不到最底部来，那封锁底部空间的天地磁力，自己根本无法穿透，即便是有不死之身也不行。

　　可如此情况，难道那貌似年轻的尊神没有预料到？如果预料到了，为何还让自己下来呢？自己下来根本就只有一死而已！

　　唯一合理的解释是，那貌似年轻的尊神也没有预料到，他只是认为自己凭借不死之身和那几块黑色神符就能完成任务。

　　要是早知道自己无法完成任务，那尊神也不会浪费那么多口舌说服自己接下那个任务，并替自己垫付了百万神晶的保证金。

　　而这女子又为何要提醒自己呢，郑辰对此十分不解，因为他根本不记得自己与这红裙女子有任何交情。

　　她不让自己下来，可自己被重伤落下来了。此时她体内不断放出的红光，将她保护得很好，甚至之前裂缝的天地磁力都奈何不了昏迷的她，说明有办法对付天地磁力波动，但为何还伤成这副样子？难道是被人打伤的？

　　再看那红裙女子胸前的伤口，郑辰更加确定，这红裙女子是被打伤的，而不是被天地磁力弄伤的，因为天地磁力作用在修士身上，修士受伤后不会是这样的伤口。

　　继续推算一番，郑辰估计打伤这位红裙女子的应该就是那位年轻的尊神了。

　　红裙女子不让自己下来，那年轻尊神却逼着自己下来，这便说明他们是有冲突。

　　如果让郑辰在二者之间选择一下，他肯定会选这红裙女子，毕竟当时红裙女子让自己不要下来，估计是为自己的安全担忧，而且她那时的表情看着确实很关心自己安全的样子。

　　如此思量一番后，郑辰自然而然对这红裙女子有了几分好感，甚至认为这红裙女子之所以受伤也是因为自己。

　　“可我真的不认识这女子呀？难道我和她之间有一段故事，可关于这些的记忆被人强行从灵魂意识中抹去了？”郑辰不禁苦苦搜寻记忆起来，希望能够发现点什么，可惜的是，大半天过去，他也没有丝毫收获。

　　无锋天剑依旧在吸收磁力，那磁力漩涡也不知道延伸了多高多远，却没有停下来的迹象。

　　郑辰想到这红裙女子可能是为了救自己而受伤，心中感激之下，便给红裙女子喂下了几粒神丹。

　　让郑辰惊讶的是，那些神丹虽然不是顶级神品，但也不能进入女子口中后就被那些红光自动排出去了呀？这是怎么回事？

　　百思不得其解的郑辰，只能取出一枚天婴果，然后将之溶成液态，滴入那女子口中。

　　这次没有意外了，天婴果的果汁落入女子口中后，就被吸收了。

　　而那些天婴果的果肉、果皮则被郑辰化成粉，涂抹到红裙女子胸前的伤口处。

　　在天婴果的作用下，红裙女子的脸色才有血色浮现出来，似乎在渐渐好转。

　　为了保护自己，红裙女子周身不断流溢着红光，而那红光里却有她的生命精元，如此下去，若这女子不早点醒来，只怕是会因为生命元力流失太多而陨落。

　　若是醒来的太晚，也会因为流失太多生命元力而功力和境界大降。

　　恰好天婴果可以补充红裙女子不断流失的生命元力，可即便此时没有危险，她周身依旧不断散溢着红光，其中带着她的生命元力。

　　那些天婴果的作用消失之后，那女子的气色明显好了很多，但依旧紧闭着眼睛。她胸口处的伤口也完全愈合了，可那件红裙的破损处却不会恢复，使得女子胸口大片的雪白肌肤露了出来。

　　红裙之中并没有别的衣衫，郑辰只需要稍稍盯上两眼，就能够清晰看到红裙女子那饱满的酥胸，以及那一圈如用粉色水笔点上去的缨红。

　　修为到了如今的境界，郑辰自然不会被这么一点旖旎春色所动，心念稍动，就取出了一块纱布状的神宝，使之涨大后覆在了红裙女子身上。

　　时间又过去了一天，无锋天剑还是没有停下来的迹象，那女子虽然气色好转但也不见醒来。

　　郑辰虽然觉得奇怪，便壮着胆子伸出一根手指点在对方眉心，他的神识也瞬即沉入那女子的识海里。

　　那女子的识海面积比较广袤，郑辰不得不加大神识输出的力度，然后在对方识海里全力搜索，他要看看对方的灵魂状态是不是无恙。

　　等郑辰好不容易找到对方的灵魂所在，却是愕然发现，对方灵魂竟然分出丝丝缕缕的红光，将他的神识死死束缚起来。

　　未等郑辰切断那一缕神识，那红裙女子的丝丝缕缕的红色魂力，却是已经顺着郑辰的神识，冲入到郑辰的指尖，然后沿着手掌与手臂的筋脉，一路冲向郑辰的菩提之心。

　　纵然是郑辰以五彩神雷之力都无法拦阻，那股子丝丝缕缕的魂力穿透性太强，即便是五彩神雷之力在它们面前也显得极其脆弱，郑辰就算是以炼神天火都奈何不了。

　　当第一缕红色魂力侵入菩提之心里，郑辰的神魂珠就阵阵颤抖，然后就发觉魂力沉入到了自己的带刺儿神魂珠里，竟是要侵蚀自己的意识。

　　那些红色魂力带着极强的侵略性，在郑辰的神魂珠里横行无忌，不断抹除郑辰的记忆。

　　郑辰现在才意识到问题的严重性，直接掐断了自己透入对方识海里的分神，可对方眉心还是死死黏着自己的手指，丝丝缕缕的红色魂力依然不断传来。

　　为了自己的小命，郑辰当即抽调自己体内大半五彩神雷之力，用那根手指发动一记最强的弑神雷指。

　　五彩神雷之力疯狂涌向那根手指，却在筋脉中被那些红色魂力不断削弱和瓦解，不过由于冲击力太凶猛，还是有大半凝聚成了弑神雷指，狠狠地击中了那女子的眉心。

　　刚刚施展完毕，郑辰就后悔了，害怕这一记弑神雷指会杀了对方。


第七百三十三章 是柄好剑

　　不过，弑神雷指能不能杀掉对方还未曾可知，如果自己不采取些行动，自己的小命肯定要完蛋。

　　对方是尊神级高手，应该不会那么容易被干掉吧？

　　正如郑辰所想，他的弑神雷指刚刚触及到对方的眉心，就有一道红光在那女子身上骤然闪显出来，将五彩光柱全部挡在了红裙女子的体外。

　　也正是那道红光忽然出现，将郑辰的手指也弹开了。

　　郑辰的手指从对方眉心处抽离，就再没有红色魂力涌入他的体内，可那些已经在体内的魂力也全部沉入到菩提之心里，然后钻进带刺儿的神魂珠里。

　　此时郑辰连连后退，再不敢靠近那昏迷着的红裙女子了。

　　而后，郑辰就盘膝坐下来，开始思量对策，因为此时那些红色魂力还在侵蚀自己的意识，就算自己努力防守意识，也不能阻止意识的崩溃。

　　时间不多，容不得郑辰多想，他当下将自己的意识和记忆全部抽调出来，看看能不能躲过那些红色魂力的侵蚀。

　　让郑辰失望的，自己的神魂珠依旧在遭受侵蚀，自己从神魂珠里逃逸出来的意识和记忆也被一部分红色魂力追剿，似乎那些红色魂力下定决心一定要灭了自己的意识。

　　最后郑辰终于想到了三个移魂令残片，然后将意识和记忆躲进了其中一个移魂令残片里，那些红色魂力追过来后，就被移魂令残片给挡在了外面。

　　移魂令原本是顶级神宝品质，如今分裂成了三个残片，每个残片也依旧有着八品神宝顶峰的品质，比起郑辰的功力、肉身品质、菩提之心的品质都要高了很多，倒是可以挡住红色魂力的攻击。

　　郑辰还未来得及松一口气，移魂令残片竟是在红色魂力的攻击下，也有了要崩溃的迹象，表面已经开始出现裂纹。

　　不过红色魂力在攻击移魂令残片的时候，消耗也不小，等它们崩裂了一块移魂令残片，就已经损失了一半能量。

　　郑辰又将意识躲入另外一块残片中，等这块残片也崩碎，追着意识而来的红色魂力也消耗得干干净净。

　　不过，郑辰那带刺儿的神魂珠里依然还有一些红色魂力，正在侵蚀郑辰的神魂珠。

　　郑辰连忙将意识沉入神魂珠里，诱出了不少红色魂力追来。

　　这次郑辰的意识躲入最后一块移魂令残片后，并没有让移魂令残片去抵挡，而是完全放开防御，让红色魂力全部进入移魂令残片里，接着他飞快将自己意识离开，让移魂令残片封困那股子红色魂力。

　　红色魂力虽然很强，但想要突破移魂令残片的封困，也需要一段时间才行。

　　郑辰利用这段时间，将移魂令残片送到身体之外，然后丢到一边。

　　片刻时间过去，砰的一声后，最后一块移魂令残片崩裂，那股子红色魂力也被磁力漩涡搅散。

　　三个移魂令残片对郑辰而言本来作用就不是很大，如今用它们救了自己一命，虽然它们也报废了，也是物超所值了，毕竟得到它们时郑辰也没有费多大劲儿。

　　可移魂令残片都报废了，他对于那些还残留在神魂珠的红色魂力就无可奈何了。

　　郑辰再不敢让自己的意识沉入神魂珠里，自然也不清楚神魂珠现在到底起了什么变化，只能见到神魂珠表面不断闪耀着红光，那一根根尖刺儿，也不断变长。

　　见神魂珠没有崩溃的迹象，郑辰倒是放心了不少。他的神魂珠本来就很特殊，就算被侵蚀过后发生了异变，他也是能够接受的，怎么说也比直接崩溃了好。

　　红裙女子身上的那道强烈的红色光罩已经消失，但周身还在不断透溢微弱的红光。郑辰知道，只要这女子受到任何攻击，她都能进行防御甚至反击。

　　所以郑辰再不敢去好心帮人家检查身体了，老老实实做到一边，静静等候无锋天剑吸收磁力结束，同时也等着那些红色魂力不再侵蚀自己的神魂珠。

　　如此一等就是几个月时间，无锋天剑还在吸收天地磁力，而郑辰的神魂珠里依旧是不断闪耀着红光，只是那些尖刺儿不在生长了而已。

　　一切都没有太大变化，可那红裙女子原本沉寂的身子却有了动静。

　　就在刚才，郑辰听到那红裙女子叮嘤了一声，身子还动了动。

　　郑辰凝目细看过去，竟是见到那红裙女子的手指时不时会颤动几下。

　　这是昏迷者快要醒来的迹象，郑辰不禁担忧起来。虽说他认为这红裙女子是因为救自己而负伤，而落到这里，可这只是猜测而已。

　　就算郑辰如何担心，也是没有任何用的，因为他根本没有能力先制住红裙女子，贸然出手还会被对方反击，他只能郁闷的同时带着几分期待。

　　又过了几天后，红裙女子果然醒了过来，她挣扎着坐了起来，然后口中连连喷出几大口淤血，才将目光看向郑辰。

　　蓝色的眸子，美丽如宝石，沉静如水，却是让郑辰霎时便觉得有一股子危险气息锁定自己。

　　“嘿嘿，你醒了。”郑辰硬着头皮挤出了一句话。

　　红裙女子疑惑地皱了皱眉头，然后站起身子，整理了下自己的衣衫，并将郑辰披在她身上的那块纱布取了下来，问道：“这件神宝品质虽差了些，但卖相倒是不错。”

　　说完之后，红裙女子就将纱布抛还给了郑辰。

　　郑辰讪笑一声，将纱布收了起来，而那红裙女子也没有再看他，却是将蓝汪汪的眼睛看向了无锋天剑。

　　只是一眼，红裙女子就开口赞道：“是柄好剑！它是你的吗？”

　　郑辰点了点头，回道：“偶然所得，除了感觉沉重一点，并没有发现有什么奇特之处。”

　　红裙女子微微一怔，似乎对郑辰的这个回答感到有些意外。

　　沉吟片刻后，红裙女子又指着自己的胸口，问道：“我的伤是你治好的？”

　　郑辰苦笑着回道：“这里貌似没有别人了。”

　　红裙女子将一对玉手抱在一起，微微欠身，对郑辰说道：“谢谢了。”

　　可能因为那件纱布遮体，也可能是因为郑辰治了她的伤，红裙女子行礼过后，再看郑辰时的表情就柔和了许多。

　　郑辰则摆了摆手，说道：“不客气，举手之劳而已。对了，我记得我下来时，你曾让我不要下来，不知道所为何事？”


第七百三十四章 怎么可能？

　　红裙女子盯着郑辰看了一会儿，才开口说道：“怕你死在这里。”

　　郑辰心中暗道果然是这样，便回了一句：“我这人一向运气比较不错，不容易死的。”

　　红裙女子却是平静地说道：“看来是我担心的多余了，你好好活着，我却差点死了。”

　　红裙女子这句话实际上是自责，因为当时她没有考虑清楚，就相信了符王，不然岂会被那般轻松暗算。可这句话听在郑辰耳朵里，那味道就不一样了，他认为红裙女子是在埋怨自己。

　　郑辰当下又试探性地问道：“我们以前认识？”

　　红裙女子摇了摇头，说道：“不认识。”

　　郑辰当下皱眉，问道：“那你为何要提醒我不要下来？”

　　红裙女子明显犹豫了下，但还是如实说道：“因为你身上有一件东西是我需要得到的。”

　　郑辰眉头皱得更紧了，他指着那柄无锋天剑，问道：“你是为它而来？”

　　红裙女子微微一笑，说道：“呵呵，此剑确实不错，不过我不喜欢用剑，也不喜欢用剑的修士！”

　　为无锋天剑追杀郑辰的修士，有很多，幻月境的三位巨头就是其中代表，所以郑辰才会认为红裙女子是为无锋天剑而来。

　　可听到对方的答案后，郑辰不仅一阵疑惑，除了无锋天剑之外，自己身上还有什么东西值得尊神级人物冒死来取呢？

　　此时郑辰已经肯定，自己之前和这红裙女子没有半分关系，人家只不过是怕自己死在这里，使得她想要得到的东西无法到手，才在那时提醒了一句。人家当时脸色的忧色，并不是为自己的安危而浮现。

　　最关键的是，这红裙女子此时已经醒来，以她尊神级的实力，想要从自己身上得到任何东西都是轻而易举的事情。

　　“你想要什么？”郑辰强装平静地问道。

　　“噬灵花。”红裙女子摸了摸自己胸前的一撮紫色头发，淡淡地回道。

　　“不行！”郑辰几乎是下意识地后退了两步，同时摆手说道。

　　“呵呵，你认为你有拒绝的能力吗？”那女子嘴角一弯，笑着问道。

　　郑辰顿时语塞，就是啊，自己有拒绝的能力吗？人家是尊神，自己在境界上甚至连无相神境都没有到，人家伸出一根手指头都能将自己活活压死，自己拿什么拒绝？

　　可噬灵花如今是郑辰最大的依仗，能够让他从容面对任何无相神境高手，甚至遇到太虚神境修士也不是没有一搏之力，如此白白失去，他岂能甘心。

　　“本来我可以直接夺走噬灵花，但念在你给我治伤的份儿上，你可以提一个条件。”说到此处，红裙女子稍稍顿了顿，然后一字一顿地说道：“噬灵花我肯定是要带走的！”

　　意思已经很明显了，郑辰若是不答应，人家就会硬抢了，到时候郑辰连提一个条件的机会都没有。

　　也恰好在此时，郑辰的神魂珠忽然绽放出一股子强盛的红色辉光，使得郑辰全身都被一股子红光包裹着。

　　红裙女子以为是郑辰要发动攻击，当即后退半步，然后单手横在胸前，准备防御并反击的样子。

　　可片刻之后，红裙女子就惊讶出声：“怎么可能？”

　　郑辰全身被红光包裹，自己隐藏起来的意识瞬间就被拘束到了神魂珠里。

　　不过，意识回归神魂珠后，郑辰不禁一阵舒畅，那原本就存在于灵魂记忆里的无相境界的体悟顿时明显了起来，而后竟是飞快消融。

　　随着那些无相境界的体悟的消融，郑辰直觉自己的修为境界在不断攀升，他当即盘膝坐下，开始配合着进行修炼。

　　没有多久，原本就在空灵后期的境界就突破到了无相初期，然后一路高歌猛进，向着更高的层次突破……

　　那红裙女子依然是一脸震惊，她并没有出手，只是死死盯着郑辰，口中一直喃喃自语地说着不可能。很显然，她并不知道昏迷后自己的魂力在自动反击时干了什么。

　　红裙女子很快就回过神来，然后伸出一根如葱般的玉指，点在了郑辰的心口。

　　正在不断突破境界的郑辰，也同时感受到一股子强悍的神念涌入自己体内，然后势如破竹地冲进了菩提之心里，沉入到自己的神魂珠里。

　　郑辰知道是红裙女子出手了，但也没有动摇分毫，在尊神级高手面前，他根本没有任何反抗的能力，人家要对自己不利的话，自己只能接受。

　　红裙女子的神念只是在郑辰的神魂珠里游走了一圈，然后就悄然收回。

　　连郑辰的菩提之心都能轻易突破，想来这女子早已经将郑辰身体里的秘密看得清清楚楚，这些也并没有让郑辰有什么沮丧之感，毕竟对方境界超过自己太多太多。

　　红裙女子收回神念后，似乎猜到了什么，退到一边，默默说道：“这家伙的运气确实不错，竟然神魂里融合了天冥鬼的灵魂，身上还有天冥鬼的血脉，难怪能够消化掉我的一缕灵妖精魂。”

　　红裙女子并没有打扰郑辰修炼，因为种种迹象表明，郑辰并不是奸恶之辈，而且就算郑辰这次取得了重大突破，在她面前依然脆弱无比。

　　无相境界的体悟比空灵境界要多了太多，短时间内郑辰是不可能将之消化掉的，不过有那天冥鬼的灵魂和红裙女子的灵妖精魂帮助，消化速度也是奇快无比，郑辰估计最多两、三年时间，自己就能一举突破到无相神境后期。

　　郑辰本来是可以停下修炼的，但一来见到无锋天剑还在疯狂吸收天地磁力，二来他不想面对红裙女子，便将眼眸一直闭着，一副全神贯注修炼的样子。

　　红裙女子的耐心极好，她只是守在旁边，面无表情地盯着郑辰看，时不时也会瞟一瞟无锋天剑。

　　几天时间过去后，红裙女子脸色忽然一沉，然后胸口一阵剧烈起伏，连连喷出了几口暗红近墨的污血。

　　之后红裙女子眉头皱了皱，骂道：“该死，竟然没有痊愈！”

　　几刻时间过去，红裙女子看向了郑辰，嘴角露出了一抹笑意，她说道：“你可以继续修炼，我不介意，我可以等。不过，我觉得你最好取出几枚天婴果和血菩提来。”


第七百三十五章 通灵原石

　　郑辰知道这红裙女子要天婴果和血菩提是为了疗伤，当下心念一动，分别取出了三枚天婴果和三枚血菩提。

　　天婴果和血菩提对于郑辰而言，作用已经不是很大，送几枚也无关紧要。

　　再则，就像红裙女子找他要噬灵花一样，他根本没有拒绝的余地。

　　以尊神级高手的实力，从自己体内摄出储物法宝取走神府，绝对不是难事，就算用神念冲入神府里，直接取走噬灵花、血菩提、天婴果都是易如反掌。

　　红裙女子还是给郑辰留了颜面的，至少到现在，她还没有强取的意思。

　　拿到血菩提和天婴果后，红裙女子也开始盘膝打坐，慢慢消化几枚果子的药力。

　　如此枯坐了五年时间，红裙女子的伤势已经痊愈，郑辰也在两年前晋入无相神境后期，可无锋天剑仍旧在吸收天地磁力。

　　最近的两年，红裙女子倒是没有其他动作，只是陪着郑辰一起修炼。

　　而郑辰则是利用这两年时间，一边熟悉无相境界的种种，一边吸收神晶里的神力，不断壮大自己火系神力，不断用神力稳固各大木种。当然，在这之前，他先以融魂诀配合幻神诀吸收魂力材料里的魂力来提升了下自己的魂力修为。

　　至于雷系根骨的修炼，由于没有更加高级的神雷帮助，只能缓慢进步，到如今也只是稳定在四转还未大成的样子。

　　让郑辰意外的是，自己如今果真是有了太虚境界的体悟，只不过很少很少，也不是很明显。郑辰估计，这是因为自己得到了那只三眼幻灵冥鬼的血脉与精魂所致，只不过由于自己进步太快，或者说是血脉不够纯粹，所以现在没有得到完整的太虚境界体悟，不过要不了多久，只要自己在无相境界上稳固下来，太虚境界的体悟就会水到渠成般的加深、圆满。

　　神魂珠融合了那红裙女子的一缕精魂，并没有给郑辰带来任何不良作用，反倒是能够帮助郑辰更加清晰地感悟境界，更加容易地控制体内的各种功力。

　　融合那女子的精魂后，应该还有其他好处，可却不是郑辰如今能够发现的。

　　接下来，郑辰继续领会无相境界的种种，同时开始分心钻研离火神诀、木域困神诀、菩提镇灵秘诀、天剑诀……

　　待得时间足足过去五十多年，无锋天剑才有了停止吸收天地磁力的迹象。

　　在这些年里，郑辰等若是又一次获得了潜心修炼的机会，好处自然是不言而喻的，修炼速度太快，肯定需要有消化的时间。

　　在修炼之余，他还将之前得到的那些材料，都用来练手，炼制了大批神丹、神宝、神符……只不过，由于他的炼制水平一般，所以炼制出来的神品，都只能仗着材料品质颇高，而达到神品的地步。还好的是，他拥有的材料足够多，在如此多材料的支持下，他的炼制水平也是进步飞快，毕竟他对浪费材料根本一点都不在意。

　　就算是在炼器、炼丹、符咒之术上没有半点天赋，可给你无数份材料供你不断摸索，你只要认真一点，肯定是能够进步的。

　　“符王肯定还在上面守着，你上去后必定会被他所擒。”看着无锋天剑上面的磁力漩涡在缩小回收，红裙女子才开口对郑辰说了一句。

　　自从二人分别进入修炼状态以来，这还是红裙女子第一次开口说话。她虽然在境界上高出了郑辰很多，可她对于郑辰的修炼并不熟悉，故而一直也没有指点郑辰的意思。

　　“你觉得他会对我不利？”郑辰站了起来，问了一句。

　　“这个……我不清楚。”红裙女子顿了顿，摇头说道。符王会暗算她，可并不代表符王也会算计郑辰，而且她之前看到的都是符王和郑辰的融洽相处，二人之间似乎并没有间隙。

　　“我舍生忘死下来帮他取宝，他可以不给我报酬，但应该不会把我怎么样了。”郑辰嘴上如此说，其实心中也是暗暗打鼓，万一那符王要对自己不利，自己又当如何应对？

　　“他让你取的什么宝贝？”红裙女子对郑辰好奇地问道。当初她醒来时，郑辰已经将这里打扫干净，她并没有看到这里有什么宝贝，当然是除了无锋天剑之外。

　　郑辰稍稍想了想，取出了一个玉盒，将之封印打开，交给了红裙女子。

　　“通灵原石？怪不得他会动心呢。”红裙女子了然地说了一句，又将玉盒送还郑辰。

　　“这通灵原石有什么奇特之处？”郑辰诚心地请教道。

　　“通灵原石是一种无属性却又能兼容所有属性能量的石头，可以用来炼制通天灵宝，也可以被修士融入自身，乃是神界以及各大古界里品级最高的能量晶石之一。”红裙女子概况地解释道。

　　“通天灵宝是什么存在？”郑辰又好奇地问道。

　　“通天灵宝又叫天地至宝，比顶级神宝厉害，多半是天地孕育而成，具有毁天灭地之威，一般掌握在通天之境的超级强者手中。比如这柄能够吸收磁力的大剑，它应该就是通天灵宝品质，但似乎还未有通天彻地的神通，还需要再自我提升一番才行。”红裙女子指着无锋天剑，还算仔细地解释道。

　　“原来如此。”郑辰点了点头，似乎明白了一些。

　　“你应该在这里得到不少通灵原石吧？”红裙女子面无表情地问道。

　　“有几块。”郑辰含糊地应道。

　　“不要都给符王了，说不定以后你也会用到的。”红裙女子好心地提醒道。

　　“符王未必还在上面守着，毕竟这里的磁力波动如此狂暴，他肯定认为我已经死在这里了。”郑辰笑着说道。

　　“这个可说不准，但估计他至少会认为我已经死在这里了。一会儿我先藏到你的神府里，若他对你不利，我再出来帮你，帮你从他手中脱身，也算是对你的交出噬灵花的报答吧。”红裙女子平静地说道。

　　实际上面对符王那种一只脚踏入通天之境的强者，红裙女子也不敢保证就能帮助郑辰脱身，甚至她连自己能不能脱身都不敢保证。

　　几日之后，无锋天剑停止吸收磁力，落入了郑辰的手中，光华也完全收敛，除了让郑辰觉得又沉重了几分之外，郑辰也并未发现有其他变化。


第七百三十六章 这是怎么回事？

　　吸收整整五十年各种天地磁力，郑辰肯定不相信无锋天剑就只是变重了一些，肯定还有其他提升，只不过他无法准确判断和掌握而已。

　　别的不说，单是增加的重量都令郑辰十分咂舌。

　　在未到这里之前，郑辰的境界还在空灵后期时，都觉得无锋天剑沉重无比，如今他已经到了无相后期，功力得到极大提升，居然还是感觉无锋天剑沉重无比，放在手中几乎有种难以把握的感觉。

　　而且为了拿住无锋天剑，郑辰甚至需要不断消耗功力来加持自己的力量才行，可功力消耗速度，却比他不断拍出离火手印还多。

　　无相后期的力量比之空灵后期，强了何止千倍，如此也能证明，无锋天剑的重量也增加了不止千倍。

　　将无锋天剑收了起来，郑辰发觉周围的天地磁力又在缓缓凝聚，便深深吸了一口气，然后纵身向上而去。

　　那红裙女子则是已经进了神府，一脸好奇地打量着神府里的一切，不过目光总是会在噬灵花身上多停留一段时间。

　　下来时困难，上去时倒是轻松不少，这条裂缝的各种天地磁力，刚刚被无锋天剑大肆吸收，如今尚未得到补充，郑辰很容易就到了裂缝之上。

　　“哈哈，果然不出老夫所料，你小子真是福大命大，竟然活着上来了。”

　　郑辰刚刚上来，便有一位穿着玄色八卦道袍的老者出现在身边，还貌似亲密地用手拍了拍他的肩膀，一副很熟的样子。

　　“前辈这个样子，让人看着舒服不少。”郑辰从红裙女子口中已经得知，这老家伙就是尊神后期顶峰的符王，之前那个年轻修士模样只是他幻化而来。

　　“是吗？我怎么觉得还是年轻点看着舒服呢？”符王笑眯眯地说道。

　　“晚辈在下面九死一生，幸不辱命，得了几块前辈想要的石头。”郑辰一边说着，一边取出了八个玉盒，将之送到了符王手中，并随后装作糊涂地问道：“前辈，这石头看着很是奇特，不知道是什么来头？”

　　符王将玉盒逐个打开，脸上的笑意更浓，却打哈哈地敷衍道：“这石头也就对我们有用，叫做通灵原石，至于来头和作用，你以后见识多了自然就知道了。”

　　将玉盒都重新封印起来，符王一脸的满意之色，却也不忘问道：“你在下面可曾见到一位穿着红裙的女子？”

　　郑辰毫不犹豫地说道：“见到了，不过看到了一眼，然后下面就爆发了磁力风暴，我借着前辈黑色神符保护住不死之身，躲到了风暴的边缘，而那女子好像是昏迷了过去，最终被卷入了磁力风暴之中，等风暴结束，我就再没见到她了。幸亏那磁力风暴卷走了下面的磁力，使得我这些年躲在角落里，虽然上不来，但侥幸挺到了最后。”

　　说到此处，郑辰故意停了下来，看了看符王的表情，发现符王只是皱眉，并未有怀疑之色露出，他又问道：“前辈可知道那磁力风暴因何而来？”

　　符王尴尬地笑了笑，说道：“我也不清楚，不清楚，嘿嘿。”

　　其实在符王心中认为，那磁力风暴应该是自己用神符暗算那红裙女子引来的。那神符的爆炸，肯定能够炸伤甚至炸死那位红裙女子，可那般威力也足以让天地磁力发生暴乱。

　　当时天地磁力也确实发生了暴乱，甚至狂涌而出的磁力还重伤了那位银袍老者。

　　符王自然不会将此事说明，否则他就有不顾郑辰性命安危的嫌疑。

　　宝贝已经到手，郑辰的任务已经完成，符王一边带着郑辰向天河水面上升，一边在心中思量，要如何处置这小子呢？

　　符王并没有太怀疑郑辰的言语是不是真的，因为郑辰的实力根本对他构不成任何威胁，而八块通灵原石的收获已经大大超出了他的预计，也足够他用了。至于那红裙女子的情况，符王更没有在意，在他看来，那般情况下，红裙女子必定只有一死。

　　升到天河水面，符王稍稍看了看方向，然后带着郑辰向符王城飞去。

　　“前辈，那红裙女子是什么来历？”在路上，郑辰好奇地问道。

　　“跨界而来的灵妖族强者。”符王应了一句后，忽然觉察到了什么，立时用神识在郑辰身上扫了一遍。

　　“你的修为精进不少啊，短短五十年，你就直接从空灵后期到了无相后期，整整跨越了一个大境界，真是令人惊讶。不过，你的灵魂里似乎多出了一种灵妖精魂，这是怎么回事？”符王跟着又语无波澜地说道。

　　“具体情况我也不知道，当时我躲在下面，曾被一道红光侵入体内……”当下郑辰就将自己被红光侵蚀灵魂的事，改头换面之后说了一遍，也没有隐瞒移魂令的存在。

　　符王早看出郑辰体内有三块移魂令残片，不过顶级神宝他都不在乎，又岂会在意顶级神宝的残片？

　　听了郑辰的解释后，符王更觉安心，他说道：“应该是那灵妖族女子在陨落时用一缕精魂强行突破了天地磁力的卷动，然后想要对你夺舍，还好你福大命大，有三个移魂令残片帮助，不然现在的你就不是你了。”

　　以符王的眼光，自然可以看出郑辰还是郑辰，并没有被夺舍，也可以看出郑辰神魂珠里的那缕灵妖精魂并没有意识存在，已经完全融合到了郑辰的灵魂里。

　　被逼到需要一缕精魂在一位人类男子身上夺舍，那灵妖族女子肯定是死掉了吧？有了这个想法，符王才会更加安心，对郑辰的怀疑又少了几分。

　　“前辈和灵妖族有仇？”郑辰试探性地问道。

　　“呵呵，算是有仇吧。灵妖族以前也在神界，不过他们的修炼方式太具侵略性和攻击性，修炼速度快，心性残忍、嗜杀、好斗，所以被神界其他种族的强者联手，将他们赶回了灵妖古界，并封印了两界通道。你如今神魂里有天冥鬼和灵妖的精魂，日后修炼与行走神界时，可要小心一点，不然不仅有堕入杀道的危险，还有被那些强者误以为你是灵妖族人而遭到围杀。”符王笑了笑，好心地提醒了几句，不过却没有细说他到底和灵妖族有什么仇恨。


第七百三十七章 符王令

　　“多谢前辈提醒，晚辈一定谨记。”

　　郑辰先是客气地谢了一句，然后又问道：“那灵妖族女子既然是跨界而来，为何会跟在我们后面呢？我记得当时她还提醒我不要下去，可我和她以前并不认识。”

　　符王看了郑辰一眼，觉得应该和郑辰解释一下，便如实说道：“准确的说，她是冲着你来的，说是要从你身上取走一样东西。当时我见她和另外一位灵妖族强者同时过来，又见他们是灵妖族修士，便先将你送到地下，因为你要是在我身边，我们一旦大战会殃及到你。谁知道他们知道无法战胜老夫，便想和我打商量，然后……”

　　符王也没有隐瞒，将自己设计暗算红裙女子，以及之后出手对付银袍老者的过程都说了下。

　　郑辰听了这个解释，心中才放松了些。他原本以为符王是担心自己毁约，可事实并非如此，以符王的实力，岂会担心一个小小的空灵后期能翻出多大的浪花来？

　　当时符王见两位灵妖族强者同时到来，以为是要对付他自己，心知有一场恶战，便将郑辰先送了下去，毕竟以郑辰的实力，若是被三位尊神级强者大战波及，只怕是瞬间就会灰飞烟灭。

　　符王在神界寻觅了无数年，才找到郑辰这么一位拥有不死之身的帮手，自然不想出线意外，就算当时那红裙女子有点要帮助郑辰的意思，符王也不会相信灵妖族强者。

　　至于符王是不是还有其他想法，那就不是郑辰能够猜到的了，郑辰自己不也有很多事情没有和符王说吗，反正这只是暂时的合作，谁欺骗谁都不会有心理负担。

　　符王没有再故意隐匿实力，速度自然快了无数倍，只用了两盏茶时间，他便是带着郑辰一路飞到了符王城外，然后二人一道步行走向黑甲驻地。

　　到了符王城黑甲驻地后，二人到了柜台前。

　　柜台后面，还是那位模样俊俏的女子，她一眼便认出了郑辰。

　　见郑辰好端端的回来，俊俏女子显得十分惊讶，好奇地问道：“你完成任务了？”

　　黑甲驻地的一楼大厅此时修士众多，偶尔还能听到有人在指着一面墙壁最高处的那个任务说着关于一位一层黑甲自不量力的故事，每每提及，都会有人一阵大笑，说那个小子财迷心窍，纯粹是找死。

　　八层黑甲去了都是寻死，更何况一层黑甲？

　　由于修士太多，倒是也没有人注意到郑辰，自然也没有人会认出他来。

　　郑辰冲那俊俏女子点了点头，说道：“完成任务了。”

　　“啊！怎么可能？”那俊俏女子显然不信，惊呼了一句后，又觉得自己有点落人家面子，当下小心翼翼地询问道：“请你将任务物品取出来，等待上面来人确认。”

　　所谓的任务物品，就是五块通灵原石了，不过任务上并没有写明，只是说到那地下裂缝底部取几块石头就行了，谁也不知道下面到底是什么石头。

　　这俊俏的黑甲工作人员也不知道，她只能按章程办事，先将任务物品收了，然后让黑甲高层去联系发布任务的符王，等符王来确定这位黑甲是否完成了任务。

　　郑辰则是回过头来，对符王说道：“他们不信。”

　　符王微微一笑，走到柜台跟前，说道：“小丫头，叫你们这里的黑甲统领过来。”

　　俊俏工作人员虽然修为不高，但也能一眼看出符王不是寻常修士，可黑甲统领管理整个符王境的黑甲，岂会是说见就见的。

　　见那姑娘面露难色，符王并没有为难人家，当下送过去了一个令牌。

　　柜台后面不只是那姑娘一位黑甲工作人员，其中有一位见识不凡的管事，早就注意到了这边，不过她一直没有哼声罢了。

　　可等符王将那块巴掌大的黑色令牌放到柜台上后，那位管事当下惊呼一声：“符王令！”

　　符王冲那貌似中年的女人点了点头，赞赏地说道：“有点见识，老夫这么多年没有出现过，竟然还能认出老夫的符王令。”

　　那位管事连忙过来行礼，问道：“您是符王前辈？”

　　符王身子一正，说道：“怎么，看着不像？”

　　那位管事也不知道该如何接下去了，心知有符王令的修士，不是符王本人，也肯定是和符王关系密切之辈，她是得罪不起的。

　　当下管事就给统领发去了讯息，之后让符王和郑辰稍等片刻。

　　这边方才的言语，都不是低声说出的，特别是那位管事惊呼符王令时声音还不小，一楼大厅里的黑甲或来发布任务的修士，此时都是一脸惊讶地看向这边，目光主要集中到了符王身上。

　　大厅里，那些黑甲或修士们，皆是小声议论起来，还有人冲这边指指点点。

　　“哼！都不用做事吗？”

　　符王被众修士围观，心头微怒，当下冷哼了一声，以带着无上威严的声音说了一句。

　　伴随着言语，还有一股子威压弥漫而出，顿时便让大厅里的所有修士脸色一阵惨白，有些修为弱的甚至直接扑通一声跪在地上。

　　尊神后期顶峰强者发怒，哪怕是流露出万分之一的气势，也能活活压死无相境界的修士，若不是符王迅速收敛气势，只怕是整个黑甲驻地此时已经化为飞灰了。

　　“符王前辈息怒！”

　　符王刚刚收敛气势，一位七层黑甲就从楼上下来，一边快步走着，一边呼道。

　　这位七层黑甲也是中年模样，但却是太虚初期修为，他下来之后先是向符王拜了又拜，然后恭敬无比地将符王令又送回了符王手中。

　　接着七层黑甲就将符王与郑辰请上了楼去，待得他们上楼，整个一楼大厅先是一阵沉寂，随后便是如洪水泛滥般的响起了滔滔议论声。

　　没多久，郑辰和符王就下了楼来，那位七层黑甲则是一路相送。

　　整个一楼大厅的议论声自然瞬时停歇，直到郑辰和符王离开大厅百息时间后，才再次沸腾起来。

　　那位七层黑甲认识符王，以前跟着他师傅修炼时，见过符王一次，所以他有办法能够确认符王的身份，只是随意问了几个问题而已。

　　符王没有取出通灵原石，但他是任务发布者，他说任务完成了，黑甲军这边自然不会提出异议，反正那千万神晶的奖励是符王自己出。

　　不过，郑辰得到千万神晶的奖励后，也得到了七层黑甲的身份。


第七百三十八章 你也知道？

　　七层黑甲的待遇不错，一件胸口带着七层塔的黑色的八品初阶神甲，一块刻了名字并融入血魂的身份玉牌，上面同样镌刻了七层黑塔。

　　不过七层黑甲的费用也不少，每隔万年时间，就需要交纳十万块神晶。

　　当然，对于郑辰这种根本不缺神晶的修士而言，七层黑甲的地位比每隔万年交纳十万神晶要更有价值。

　　据说八层以及八层以上的黑甲是不用交纳任何费用的，但每隔十万年必须要执行一次任务。

　　离开符王城黑甲驻地后，郑辰被符王带出了符王城，在一盏茶时间过去后，到了一片山脉之中。

　　寻到了一个山谷之后，符王带着郑辰才落了下来。

　　前面是山谷的入口，看似并无奇特之处，可符王却让郑辰试着走进山谷。

　　郑辰刚刚靠近到山谷入口，眼前的场景立时大变，先是一片荒漠，然后变成一片沼泽，再变成一望无际的大海……

　　郑辰心中骇然，知道自己陷入了幻阵之中，可这幻阵实在太过高级了，他根本无法走出去，也无法看出丝毫端倪。

　　没有请红裙女子出来，郑辰一直在等着，并体会着。

　　如此足足过去了三天时间，符王才进了幻阵里，将郑辰带了出来。

　　出了幻阵后，郑辰与符王就置身在山谷里了。

　　“这个山谷是老夫以前隐修之处，不过老夫已经很多年没有回来了。”符王对郑辰笑着说道。

　　山谷里到处都是花花草草，面积也不算很大，只是在一个山脚下有个小院子，给人一种平淡无奇的感觉。

　　倒是山谷入口的那个幻阵，让郑辰对符王的阵道造诣十分佩服。

　　“山谷入口的幻阵只是我早些年布置的七品幻阵而已，这么多年过去了，竟然没有人能够从中穿越进入这个山谷里。”符王看了看山谷里一副被荒置了无数岁月的样子，摇头说道。

　　郑辰则只是苦笑了一声，心中暗道，对阵道造诣不深的修士，只怕是到了太虚期也很难从那幻阵里走出来，可符王境附近的神界大陆，几乎没有尊神的影儿，这里当然没有修士进来过了。

　　尊神期强者本来就很少，他们岂会闲着没事儿跑这里来？最关键的是，尊神期强者应该都知道这里是符王的潜修之处，也不敢贸然闯阵。

　　符王将郑辰带到了小院子里，说道：“这里并没有任何危险，屋子里有阵法、禁制、炼制之道的高级货色，你在这里研究一段时间必定受益匪浅的。”

　　郑辰点了点头，好奇地问道：“那前辈您呢？”

　　符王笑了笑，说道：“我就不在这里久留了，我要去广元境一趟。”

　　郑辰听此，不禁心中一动，追问道：“前辈知道广元境在哪里？”

　　符王则是反问道：“难道你也知道？”

　　郑辰讪笑了一声，含糊地应道：“以前听人提起过，具体在哪里我不知道。”

　　符王眯着眼睛看了郑辰一会儿，才说道：“广元境是神界里最特殊的一块大陆，也是最大的一块大陆，可知道它的存在的修士却极少，因为包围广元境的天河无比宽阔，其中还有着无数高级凶兽，即便是尊神期高手，若是没有些特殊手段，也很难飞越天河到达广元境。”

　　郑辰心下骇然，但却装作若无其事的样子，平静地点了点头。

　　符王则接着说道：“因为天河的限制，广元境里的修士多半都是神通强悍之辈，或者是与这些强者有关系的修士，所以若是以后你有机会去广元境，千万不要随意招惹那里的修士，即便是实力远远逊色于你，你也要小心，因为他们背后可能有尊神级强者，甚至是通天之境的强者。”

　　郑辰不以为意地说道：“以晚辈这点微末本事，哪里敢去跨越那危险无比的天河，更不会招惹到广元境修士的。”

　　符王却是说道：“以你的修炼天赋，修炼到尊神期还是不难的。不过，你修炼体系太多太杂，血脉根骨也太离奇，若是稍有不慎，不用其他修士来杀你，你自己就会把自己玩死。”

　　符王之言，正好与红裙女子之前对银袍老者说过的一般无二。

　　郑辰此时也稍稍考虑了下，但他并没有别的太好的选择，只能硬着头皮沿着这条路走下去。

　　“前辈，在广元境是不是有个通天峰？”郑辰又问了一句。

　　到了此时，符王心中已经确定，这个奇怪的小子肯定来历不凡。如果说神界修士知道广元境的极少，那么知道广元境里有通天峰的，那就更少了。

　　别说是广元境之外的修士，就是广元境里的那些修士，也没有几个知道通天峰的。

　　放眼整个神界，能够有资格接触到通天峰的修士，至少都是一只脚踏入通天之境的强者。

　　偏偏郑辰知道广元境，还知道通天峰，这如何能让符王不心生怀疑。

　　“是有个通天峰。”符王点头应了一句，然后说道：“通天峰看似名头极大，其实只是广元境里的一个普通的山峰而已，只是因为高耸于云，仿若通达天宇，才有了通天峰之名。你既然知道广元境，还知道通天峰，肯定是有亲人或朋友或长辈在哪里吧？”

　　郑辰心知自己问得太过，自然会引起符王怀疑，毕竟人家修炼了无数年，脑子绝对不会比自己差了。

　　郑辰也不知道符王对于通天峰的描述作了假，便是说道：“是有一位亲人在哪里。”

　　之所以如此回答，一是听符王说通天峰不算什么，二是觉得自己糊弄不下去了，三是表明自己也是有根底的让符王忌惮一些。

　　符王则是面色不变，笑了笑，却也没有多问。符王为了晋入通天之境，以前是去过广元境的，而且还去过通天峰。他十分清楚，能够住在通天峰的修士都是通天之境的强者，因为通天峰太过特殊，被那些通天之境的强者布置了重重阵法与禁制，而且那些通天之境的强者还有一个默契，就是任何修为不到通天之境的修士都不能进入通天峰，就算是通天之境修士的亲友也不行。

　　符王去通天峰，也只是在那重重阵法和禁制之外，并没能进入其中。不过由于他当时是尊神后期顶峰修为，所以有一位通天之境的强者出来见了他一面，在指点了一番后就让他离去了。

　　也正是有了那位通天之境强者的指点，符王才有努力的方向。

　　符王知道郑辰还有隐瞒，但他心中却是相信，郑辰说不定还真就和通天峰上的某位通天之境强者有关系，当下不禁有些得意，自己看人的眼光还真没错。

　　同时符王也心中暗道，怪不得这小子不愿意拜老子为师呢！


第七百三十九章 我会尽量满足你

　　符王又给郑辰留下一块刻录了神界地图的玉简后，然后传了郑辰离开山谷的法门，才离开这个山谷，说是要立即赶往广元境。

　　这块地图玉简比郑辰之前得到的那块要高级了太多，其中不仅勾画出的神界大陆比之之前那块要多了千倍不止，而且其中很多都有比较详细的介绍。

　　当然，这块玉简里的神界地图上，也清楚地标注出了广元境的位置。

　　广元境距离符王境实在太远，所幸的是，郑辰现在要去的凤王境方向，只是和广元境的方向稍稍偏了一点而已。

　　从凤王境到广元境的话，需要穿越近万块神界大陆，而且其中还不乏面积广袤的。

　　郑辰目前还不急着去广元境，而且也没那个实力，所以只是看了看那个地图上广元境的位置后，他就将玉简收了起来。

　　小院子面积不大，却也有几间小屋子，郑辰转了一圈后，确实没有遇到任何危险。

　　这几间小屋子里，也没有什么神宝和材料，有的只是各种古老的书籍和玉简。

　　书籍里记载的是神界有关的故事、传说、地理、人文等资料，郑辰可不会浪费时间逐本去看，直接将他们全部收了起来。

　　那些玉简也是一样，都被郑辰一股脑收进了神府里，然后让郑馨儿帮忙分门别类地收藏起来，等以后郑辰有了闲暇时间再去研究一番。

　　符王的本意是让郑辰在这里待上一段时间，将他留下的东西研究一番后再离去，可郑辰明显没有让符王如意。

　　符王刚刚离开不久，那红裙女子就从神府里出来了，而神府中却少了噬灵花的踪迹。

　　“噬灵花是我灵妖族的特殊存在，只要和我一起回到灵妖古界才能得到正统传承，才能有更大进步。相信你也看出来了，它如今虽然能够轻松对付无相神境的修士，但它本身却没有太高的境界，就是因为它没有掌握合理的修炼。”红裙女子出了神府后，似乎觉得如此带走噬灵花很不厚道，便是出声解释了一下。

　　以红裙女子的修为和实力，她要带走噬灵花，郑辰根本没有拒绝的能力，她之所以要解释，估计也觉得愧疚吧。

　　她能够看出来，噬灵花对郑辰还是很有用的，至少可以让郑辰轻松抹杀无相境界的高手。不过，如今郑辰已经有了无相后期的境界，在无相神境里堪称无敌般的存在，噬灵花已经没有之前那么重要了。

　　可噬灵花进步速度也极快，要不了多久，还会成为郑辰的最大杀招。

　　“你带走吧，我不能因为自己就耽误了它的修炼。”郑辰很自然地说道，其实心中却很纠结，但纠结也没有用，不如光棍一点。

　　“噬灵花在灵妖古界的话，要不了多久就能问鼎巅峰，直达通天之境，到时候它就自由了，如果它惦念着你，肯定能找到你的。”红裙女子见郑辰脸色很差，又安慰了一句。

　　“它大概需要多久能到通天之境？”郑辰好奇地问道。

　　“它本身的境界到通天之境需要很久，但肯定要比一般修士快很多，估计需要百万年以上。不过，它的特殊和厉害之处并不在境界上，而是它的吞噬力。它在未到通天之境以前，也可以吞噬了通天之境的高手。”红裙女子不能确定地解释道。

　　前面两句倒是没有让郑辰多么意外，可最后一句让郑辰心头狂跳。不到通天之境就能吞噬通天境界的高手，若是到了通天之境那将会何等恐怖？

　　难怪为了这噬灵花，灵妖族会兴师动众跨界而来呢。

　　“刚才你为什么不让符王帮你来对付我呢？”一阵沉默后，红裙女子问道。

　　“我不觉得他就可靠了。如果他对噬灵花也起了贪念，我就要面对两位尊神级高手，到那时候我就没有丝毫活下去的可能了。别看那符王一副与我关系不错的样子，可我们之间只有一次交易而已，他之所以在最后没有为难我，也是觉得我没有什么值得他惦记的，毕竟他是尊神后期顶峰高手，对他而言只有踏入通天之境才有诱惑力。一旦他知道了噬灵花，我想一切就会复杂起来。”郑辰苦笑着分析道。

　　“呵呵，你说的倒是有几分道理。不过，我们灵妖族虽然好战，但绝对不是忘恩负义之辈，之前你在那裂缝下面帮助过我，现在又让我带走噬灵花，我也不会让你太吃亏。”红裙女子微微笑了笑，然后却是很认真地说道。

　　“这是准备报答我吗？说实话，我对这个比较期待。”郑辰也没有故作大方，自己养了噬灵花这么多年，至少也该收点成本吧？

　　要是在修界时换了别人擒下这噬灵花，只怕是早将它拿去炼丹了。

　　“你有什么条件，可以提一下，只要不太过分，我会尽量满足你。”红裙女子想了想后，说道。

　　“我也没什么条件，你看着办就行了。”郑辰觉得自己提条件，轻了不好，重了也不好，不如让对方来决定。这女子也是尊神，而且是灵妖族的强者，估计随便拿出点宝贝来，都会让郑辰受益匪浅。

　　“好吧。”

　　红裙女子点了点头，然后神念一动，竟是将冰霜小龙从神府中生生移了出来，然后笑着说道：“就从它开始。”

　　郑辰心头疑惑，但也没有出声。

　　红裙女子红色水袖轻轻一挥，一颗直径达十余丈的冒着寒气的珠子。

　　那珠子甫一出现，整个山谷的温度便急遽下降，四下里也开始结冰，同时还有一股子浩荡的龙威肆虐开来。

　　纵然是郑辰身怀神火，而且已经到了无相神境后期，也觉得寒冷刺骨。

　　还有那一股股浩荡的龙威，更是让郑辰和冰霜小龙都心悸不已，有种要匍匐下去的感觉。

　　很明显，这是一颗龙珠，而且和小家伙的属性一样。

　　“这是一颗寒冰属性的龙珠，是一条太虚后期神龙留下的，一直封存得完好无损，我现在帮这小龙吸收并炼化这颗龙珠，使它直接通达太虚神境，以后你也就又有了一位超强的帮手。”

　　说完之后，红裙女子手臂轻轻一挥，那颗硕大的龙珠就浮到了冰霜小龙的头顶，然后一股股冰寒的神力不断涌入到冰霜小龙的脑袋里。

　　求金牌！！！大家看看账号上有没有系统赠送的免费金牌！


第七百四十章 好处多多

　　尊神期高手的神通实在让郑辰难以想象，红裙女子在郑辰目瞪口呆之下，只用了一个时辰便是将那庞大的冰寒龙珠完全融入到冰霜小龙体内。

　　那颗龙珠里的意识早就被抹去了，只有精纯无比的冰寒神力，还有纯粹的龙精与龙魂，这些对冰霜小龙而言，无疑是最渴望得到的。

　　不过冰霜小龙可没有噬灵花和小家伙那般变态的吞噬与消化能力，他只能按部就班的修炼，偶尔利用自己的超强变异天赋来大肆吸收神晶里的神力，但进步速度肯定快不了。

　　冰霜小龙并没有得到龙族高手的指点，而且本身就年纪不大，对龙族的那些强大神通领悟得极少，所以除了那冰封时空的天赋神通十分强大之外，它的战斗力并不算多强，与它那超级变异神兽的高贵血统不相称。

　　得了好处的冰霜小龙直接昏睡了过去，估计需要一段比较长的时间才能消化完毕。

　　一旦冰霜小龙醒来，那就会成为太虚神中期的强悍存在，那时候它再施展天赋神通冰封时空，估计就是尊神初期高手也会被冰封一段时间。

　　“这个还满意吧？”红裙女子笑着问道。

　　郑辰点了点头，说道：“不错不错，我替小龙谢谢你了。”

　　红裙女子随意地摆了摆手，然后身前浮现出了一样样珍稀材料，同时神府也飞了出来，盘旋在红裙女子眼前。

　　“这是要干什么？”郑辰不解地问道。

　　“呵呵，我的炼器水平虽然在神界那些大宗师眼中不算什么，但帮你将这神府提升一些还是能办到的。我在灵妖族里，也算是一个一流炼器大师呢。”

　　红裙女子说完之后，手心蓦然浮现出一朵紫色火橘，然后那一件件材料就开始在火橘里飞速熔化。

　　“让你那器灵先进神府的机枢珠子里。”所有材料熔化完毕后，红裙女子对郑辰交待道。

　　待得郑馨儿依言进了神府的机枢珠子里，红裙女子便是将神府也移入了紫色火橘里。

　　那紫色火橘应该不是天火，而是这红裙女子的本命妖火，可看那威势，却不比郑辰的白色炼神天火差分毫，甚至还要强上一点。

　　不过红裙女子对火焰的控制力极其强悍，远远不是郑辰可以比拟的，再则那紫色火橘是她的本命妖火，而不是从外界强行拘束的天火，所以她控制得更加得心应手，能够随意控制紫色火焰的温度，并没有将神府直接熔化了。

　　在红裙女子的控制下，那些熔化后的液态材料，按照一定的顺序，逐步融入到神府里。神府的模样虽然没有丝毫变化，但内部的材料品质却在不断提升。

　　红裙女子选的材料也是有讲究的，她知道神府之前的能量体系组成，所以也是选了金、雷、木、火、冰五系高级神品来重新炼制。

　　以尊神期高手的收藏，同时取出这五系的高级神品来，自然不是难事。

　　原本郑辰也是准备重新炼制神府的，只不过他的准备还不足，他本身的炼器水平也不怎么样，他收藏的材料又品级不一样，所以就一直搁置了下来。

　　很快神府的重新炼制就结束，新的神府的品级从原本的二品高阶神宝，一跃成为了七品中阶神宝，这还是那女子并没有尽全力的情况下，难怪她敢自称灵妖族的一流炼器大师呢，确实有点真本事。

　　其实莫说红裙女子对炼器有点研究，就算是寻常尊神期的强者，只要稍懂一些炼器知识，再辅以高级炼器材料，也能炼制出七品神宝来。毕竟修炼到尊神境界，都经历了无数岁月，他们难免要涉猎到炼器方面。

　　提升神府品质的同时，神府的机枢珠子自然也会随之提升，置身其中的郑馨儿也会得到极大好处。

　　所以炼制完成后，那红裙女子还顺道帮助郑辰向神府里灌注了大量的神力，足足消耗了十余万块神晶后才停下。

　　“我对符咒之术研究不多，就不帮你刻录符文了，你以后自己弄吧。我在里面刻录了一千个七品神禁，和三个八品神禁，神禁的控制法门，那器灵小姑娘知道。”红裙女子停手之后，对郑辰交待了一句。

　　“嘿嘿，知道了。”郑辰高兴地笑道。

　　冰霜小龙和神府的提升，都在一定程度上大大提升了郑辰的综合实力，让他对敌和保命的手段多了两样。

　　此时再想想，噬灵花的离开给他带来的损失并不是多么沉重了。

　　“你的木系和雷系功法都不错，就是火系功法差了点，我这里恰好有一部火系高级功法，唤作‘焚天诀’，乃是我族当年还在神界时收藏的，不过却不适合我族修士修炼，就送给你了。”

　　一边说着，红裙女子一边递给了郑辰一块火红色的玉简。

　　不看玉简里的内容，单是这玉简本身就是八品神玉雕琢而成，由此也知道焚天诀的厉害。

　　郑辰自然不会客气，当下就收下了焚天诀的玉简。

　　“至于神宝，太高级的你也用不了，你已经有八品初阶黑甲，又有那柄可以进化到通天灵宝的神剑，我就不送你什么神宝了。不过，我可以帮你将那雷翅修复一下。”

　　红裙女子在郑辰的神府里取东西，简直比郑辰自己去取速度还快，她刚刚说完，那件残次品的六品中阶神宝雷翅就浮现了出来。

　　然后，红裙女子又从自己的储物神宝里取出了一个保存完好的羽翼为彩色的翅膀。

　　她将两个羽翅放到了一起，然后用紫色妖火焚烧。

　　渐渐的，彩色羽翼便有一股股彩色能量流入到那残次品的雷翅中，而那残次品的雷翅则也开始呈现缤纷的色彩。

　　这次炼器足足用去了十余天才完成，等炼器结束后，一副崭新的雷翅就呈现出来。

　　“不错，八品初阶品质，全力发动之下，只怕是尊神初期高手都追不上你。”红裙女子将新的雷翅交给了郑辰，满意地说道。

　　“那彩色羽翼是什么存在？”郑辰一边把玩着缩小到巴掌般大小的这对羽翼，一边好奇地问道。

　　“那是我灵妖族彩翼雷蝶陨落后留下的羽翼，那彩翼雷蝶生前有着尊神初期的修为，它的羽翼却是顶级神品，若是用一对羽翼来炼制，可以炼制出顶级神宝。不过，一来我的炼器水平有限，二来只有一只羽翼，三来分给了你那残次品羽翼太多能量，所以只能炼制成八品初阶神宝。”红裙女子淡淡地解释道。


第七百四十一章 第二件交易

　　“八品初阶对我而言已经很强了，我这人也不贪心的，你给的好处足够弥补我失去噬灵花的损失了。”郑辰诚心地说道。

　　确实，噬灵花如今只能勉强对付太虚神初期修士，郑辰想要使之进步，就需要去冒险击杀太虚神境高手才行，这对他而言十分危险。

　　在郑辰这里，噬灵花想要进步到对抗太虚神境后期强者，还需要很长一段吞噬的过程，而这个过程里，郑辰势必要不断面对一位位太虚强者。

　　太虚境的强者和无相神境修士不一样，他们很少，郑辰可没时间去专门寻找。再则，你与人家无冤无仇，贸然去吞噬人家一身修为，也不是郑辰的作风。

　　能够修炼到太虚神境，无一不是天资卓绝之辈，而且十之八九都是有高手指点的，你杀了人家太虚境的弟子，搞不好就会招来尊神期高手。

　　郑辰可不会自信到自己杀掉的太虚神境修士，都没有强大的后台。

　　而红裙女子给他的好处，无论是冰霜小龙将会到太虚神境中期，还是神府的七品初阶品质，或是八品初阶的雷翅，其实每一样都足够让郑辰无惧太虚神境高手，每一样都比噬灵花如今以及以后一段时间更有作用。

　　如此算来的话，郑辰可谓是赚了很多，他自然不会再介意噬灵花被带走，甚至还对这红裙女子有点感激之心。

　　红裙女子见到郑辰一脸满意之色，却是笑了笑，说道：“我们第一件交易已经完成了，接下来再谈谈第二件交易。”

　　郑辰不解地问道：“第二件交易是什么？”

　　红裙女子素手抓了一撮腮边的紫色长发，从耳际顺到胸前，说道：“我想向你换几块通灵原石。”

　　“哦，原来是通灵原石啊。”郑辰脸色轻松了一些。

　　“呵呵，莫非你觉得我会换你的那柄神剑？”红裙女子笑着问道。

　　“嘿嘿。”郑辰只是尴尬地笑了笑，没有说话。他确实在刚才认为，女子所言的第二件交易是指无锋天剑，毕竟这剑是通天灵宝，难保这女子不会动心。

　　“放心吧，我早说过了，我不喜欢用剑，也不喜欢用剑的修士。”红裙女子平静地说道。

　　“这是为何？”郑辰大为不解的样子。

　　“这个告诉你也无妨，因为当初我灵妖族还在神界时，曾遭受过神界剑修强者的屠杀，将我们灵妖族从神界赶到灵妖古界，也有神界剑修强者的大半功劳，所以我灵妖族视神界剑修为最大的敌人之一。”红裙女子毫不避讳地说道。

　　“那你准备怎么换通灵原石呢？”郑辰好奇地问道。他对灵妖族和神界剑修强者之间的仇恨，可没有太多兴趣，那和他没有丝毫关系，他目前只是个半吊子剑修而已。

　　“用通灵原石的使用法门来交换。”红裙女子眯着眼睛说道。

　　“成交！”郑辰毫不犹豫就答应了下来。他对通灵原石的使用法门十分好奇，可那符王并没有和自己提及过，一副讳莫如深的样子。

　　符王只是取走了几块通灵原石就满意而去，可见这东西也不是越多越好，或者说一位修士根本用不了太多。

　　“你倒是很聪明。”

　　红裙女子先是赞了一句，随后说道：“通灵原石虽然可以用来炼制通天灵宝，可惜除了通天之境的高手外，即便你的炼器修为如何高深，准备的材料如何高级，也不可能炼制出来通天灵宝，最多只能炼制出半成品或仿制品。就算是通天之境的高手，想炼制通天灵宝也是极难，需要他们在炼器之道上达到登峰造极之境。所以神界以及各大古界里的通天灵宝，九成以上都是天地孕育而成，并非修士炼制出来。而那为数不多的是炼制出来的通天灵宝，在威势上也要远远逊色于天地孕育而成的。”

　　说到此处，红裙女子稍稍顿了顿，然后接着说道：“所以通灵原石一般是不会用来炼制通天灵宝的，而是用来融入体内，增强修士的修炼根骨，让修士的肉身、血脉、根骨全部通灵。”

　　郑辰不禁好奇地问道：“通灵之后有什么好处呢？”

　　红裙女子则是笑着答道：“肉身、血脉、根骨通灵之后，可以让修士与天地能量更加契合，可以让修士更加明显地感受到天地秩序波动，可以让修士在提升肉身、血脉、根骨的品质时更加容易，总之是好处很多，而且都非常有用。这些还不是最重要的，最重要的是可以让修士在突破通天之境时多几分成功的把握。当然，凭借通灵原石突破通天之境，只是一个辅助办法而已，如果修士的命数不够，是无论如何也突破不到通天之境的。”

　　通灵原石的作用，红裙女子已经说的十分明白了，郑辰却是对那命数之说来了兴致，他问道：“命数能不能积累，或者说有没有专门修炼的法门？”

　　红裙女子微微一怔，而后对郑辰言道：“命数天定，一般而言是无法改变的，不过，神界之中不乏天资超绝之辈，经过无数年无数代强者的研究，他们还真创造出了修炼命数的办法，但个个都是极难办到，也都是逆天之举，成功的可能性极低。”

　　郑辰皱了皱眉，说道：“如此说来，命数是可以修炼的。那你能不能看出我的命数如何？”

　　红裙女子黛眉也拧了一下，似乎犹豫了片刻，才说道：“我灵妖族有种秘法可以推演修士的命数，甚至可以洞悉修士的前程，不过我对这个秘法研究不深，只能模糊推演下你的命数，无法看破你的前程。你想试试吗？”

　　郑辰毫不犹豫地点了点头。

　　对于这种窥视自己命运天机的事情，想必谁也无法拒绝尝试。

　　红裙女子也没有磨蹭，当下取出了一个刻满了神秘符咒的圆盘。

　　圆盘中央有一个凹槽，凹槽周围则是一个个大小不同的圆环，显得神秘无比。

　　“滴一滴精血。”红裙女子指着圆盘中央的那个凹槽，对郑辰交待道。

　　郑辰很配合，从指尖挤出一滴精血。

　　随后红裙女子伸出一根手指，点在了郑辰的心口，然后以强悍的神识冲进了郑辰的神魂珠里，接着郑辰就觉得头脑如裂开了一般苦痛，全身都忍不住战栗起来。


第七百四十二章 推演命数

　　苦痛来的快，去的也快，只是两个呼吸间，红裙女子就收回了自己的神识。

　　郑辰回神之后发现，自己并没有丝毫异常，神魂珠也很平静。

　　可红裙女子那如玉的指尖，却是多出了一缕白色的辉光。

　　那白色辉光不是有形之质，给人一种空灵飘渺的感觉，虽然近在眼前触手可及，可偏偏又让觉得远在九霄之外不可捉摸。

　　“这是你的一缕命魂，用它配合你的精血，才能完成这次推演。不过，这一缕命魂看似很少，可也是你命数的一部分，推演完成后它就会消失，你的命数也会降低一些。”红裙女子肃然解释道。

　　“能够降低多少？”郑辰关心地问道。

　　“估计有千分之一的样子。一般而言，损失这点命魂不会影响到修士的命运前程，但若是在关键时刻就差这么一点命数，到时候你就后悔莫及了。你还要不要尝试推演命数？”红裙女子很是认真地问道。

　　“才千分之一罢了，我要继续推演！”郑辰对自己的命数很有信心，不然他怎么会身怀逆脉，而且一路修炼到如今，都是高歌猛进，运气也很好。

　　红裙女子没有再劝，而是将指尖的那一缕白光投入到了圆盘之中，使之融入到那凹槽里的精血。

　　接着红裙女子让圆盘悬浮在郑辰的头顶，她则是闭着眼睛开始念诵咒语。

　　那咒语声晦涩而拗口，音节波动更是令人难以捉摸。

　　伴随着咒语声的响起，那圆盘在郑辰头顶不断加速旋转，一道道白色光辉从圆盘中投下，将郑辰整个身体都包裹了起来。

　　霎时间，郑辰就觉得自己的身体被一股子奇异无比的波动，一遍又一遍冲刷着，自己的一切秘密似乎都呈现了出来，连神魂珠也都不能例外。

　　此时的郑辰，已经完全看不到周围的情形，他的视线和神识之中，皆是一片白茫茫的光辉世界，而他过往所经历的一切，都飞速在脑海里不断浮现，宛如浮光掠影一般。

　　而正在施法推演的红裙女子，却是依旧闭着眼睛在念诵咒语，她无法看到郑辰所能看到的一切，她只能在推演结束之际，感受到郑辰的命数。

　　足足一个时辰过去后，红裙女子才蓦然睁开眼睛，然后她的手指猛然点向郑辰头顶，同时娇喝一声：“给我现！”

　　顿时，那圆盘停下了旋转，一道血色的辉光和一道白光的辉光，同时从圆盘之中飞射而出，宛如两条蛟龙一般在天空中缠绕起来，最后化为一个奇怪的字符。

　　当红裙女子看到字符时，她的眉头顿时皱在了一起，然后她张口喷出一团自己的精血，将之打入到了那字符之中。

　　然后那团精血包裹着那字符，又落入了圆盘之中，而一片灰蒙蒙的光辉，将郑辰的全身再次包裹了起来，圆盘也再次疯狂旋转起来。

　　郑辰眼前也不再是一片白光世界，脑海里的场景也是变成了一片阴沉昏暗。

　　没有多久，又有一幕幕十分模糊，模糊到郑辰根本无法看清楚其中内容的画面，不断在他脑海里闪现，良久之后，他才看到一个熟悉的身影。

　　他知道，那个身影是自己！

　　可之前在白光世界里看到的，都是自己过去发生的一些事情，而现在看到的又是什么，难道是未来要发生的？

　　郑辰虽然无比好奇，但却是什么也看不清楚，纵然是自己的身影也是无比模糊。

　　红裙女子也是一样，她和郑辰看到的情形几乎一般无二。

　　方才红裙女子已经模糊感应到了郑辰的命数，她心中好奇之下，便发动了那个她自己也不熟悉的秘法，想要看看郑辰的未来。

　　可惜由于境界不够，对那秘法掌握得不够，她并没有看到任何清晰的画面，一切都是仿若混沌一般的模糊不清。

　　最后，有点不死心的红裙女子，张口又喷出了一团精血，将之打入到了圆盘之中。

　　又是一声娇喝后，圆盘蓦然停止旋转，三条辉光从圆盘里飞了出来，然后在当空纠缠在一起，最后轰然爆开，却是呈现出了一副还算清晰的画满。

　　那是一位眉心处有一只红色竖眼的年轻修士，怀中抱着一位美丽之极的女子，那女子一身白衣如雪，却赤露着雪白的双足，只不过却紧闭着双眸，嘴角还挂着一缕血丝。

　　红裙女子一眼便能认出，那位年轻修士是郑辰，只不过她不知道那位美丽的白衣女子是谁。

　　也就红裙女子思量之际，郑辰手中浮现出了一柄古朴长剑，剑柄处的阴阳鱼疯狂旋转，而一道仿似能够毁天灭地的剑光从长剑中发出，狠狠地劈在了不远处的一个高不见顶的大山上，那大山的山体庞大无比，在被剑光攻击时还放出一道道霞光保护自己，却还是被剑光齐腰斩断！

　　画面到此后崩溃，散为漫天流光，而那红裙女子则是连连喷了几口鲜血，那圆盘竟是也嘭的一声后炸裂开来。

　　那一副还算清晰的动态画面，郑辰也看到了，他完全处于了震惊之中，因为白衣女子是那位积累百世命数修炼到通天之境的女子，而那柄古朴长剑则是自己的无锋天剑。

　　虽然只是一副画面，可郑辰能够清晰地感受到，自己抱着那白衣女子时有多么悲伤，难道自己和那白衣女子到最后关系很好？她最后出事了吗？那座高山是不是通天峰呢？

　　也就在郑辰思量之际，圆盘的爆裂将他唤醒过来，让他看到了一脸惨白，嘴角溢血的红裙女子。

　　此时的红裙女子，显得十分憔悴，就像是世俗之人大病一场的样子。

　　“你怎么了？”郑辰关切地问道。

　　“呵呵，我没事儿，只是催动秘法时消耗太大，最后又被秘法反噬了一下，休养几百年就好了。”红裙女子苦笑了一声，不以为意地回道。

　　“那我的命数如何？”郑辰追问道。

　　“逆天之人，命途多舛，前番坦荡，后来波折，延续十万年，风吹烛灭。”红裙女子气息微弱地说道，一脸的失望之色。


第七百四十三章 赶往罡雷境

　　“这是什么意思？”郑辰一脸迷糊地问道。

　　“你到如今，还没有修炼万年吧？”红裙女子不答反问。

　　“呃，肯定没有，连千年都不到。”郑辰先是顿了顿，随后答道。

　　“那么你还有近十万年的时间，十万年之后，尘归尘，土归土，你将在那时不复存在。”红裙女子稍稍犹豫了下，最后还是将自己推演到的天机说了出来。

　　郑辰听这个答案，不禁眉头紧紧皱了起来，显然不满意。

　　虽然他修炼的时间不长，可他却知道，十万年并不长，甚至有些通灵神境的修士闭一次关都可能耗去十万年。对于那些修为更高的太虚神或尊神，十万年不过是弹指一挥间罢了。

　　可对于自己而言，十万年也不算很短，自己仅仅用了几百年就已经到了如今的无相神境后期，再过去是万年，谁知道自己会到何种地步。

　　方才那一副一剑断山的画面足以证明，自己日后必定不会弱了。

　　而且，自己还抱着那位通天之境的女子，自己绝对也不会距离通天之境多远。

　　“命数这东西太过飘渺，我推演的未必是真的，而且命数既然可以修炼，那么就可以被改变，所以你也不用太放在心上。”红裙女子见郑辰脸色不佳，便是安慰道。

　　“呵呵，人常说，我命由我不由天，我相信我的命运也掌握在我自己手中。不过，这命数却也存在于天地之间，我还是要放在心上的。命数不好，就试试逆天改命吧。”郑辰平静地笑道，表情已经放轻松了些。

　　就算知道自己命不好又能如何，自哀自怨可不是郑辰的作风。

　　“你能这么想就行了。”红裙女子赞赏地点头说道。在她心中，却是还在好奇，那位白衣女子是谁，郑辰那惊艳绝伦的一剑到底蕴含多么恐怖的威势。

　　郑辰自己由于境界太低，并没有看出那一剑断山的厉害之处，可红裙女子作为尊神期高手，却是在那个瞬间看到了很多。

　　那是一股子无比恐怖和犀利的剑意与剑势，其攻击经过那柄通天灵剑的加持后，才爆发出了那般震撼人心的威势。莫说那大山是不是很特殊，纵然是神界的寻常大山，有那么庞大的山体存在，也不是一般剑修的剑光能够轻松斩断的。

　　“这里有八块通灵原石，应该够你用了吧？”郑辰取出了八个玉盒，将它们送到红裙女子身前。

　　红裙女子也没有客气，当下将玉盒都收了起来，然后她取出了一枚空白玉简，开始向其中刻录起来。

　　半晌之后，红裙女子将刻录完成的玉简交给郑辰，说道：“使用通灵原石的法门，我已经刻录在里面了，你好好研究研究。”

　　“谢谢。”郑辰诚挚地行礼道谢。先是给了自己三个莫大的好处，又为自己推演命数，最后也给了自己通灵原石的使用法门，红裙女子并没有让郑辰吃一点亏。

　　“如此我就不打扰了，我也该回古界去了。”红裙女子随意摆了摆手，示意郑辰不用客气，然后留下一句后，人就直接在山谷里消失无踪，宛如瞬移了一般。

　　郑辰又在山谷小院子里停了几天，然后才满意地离去。

　　那部焚天诀，其实就是赤炎诀与离火神诀的最后一部分，乃是能够修炼到尊神顶峰的顶级火系修炼功法。

　　那八品初阶的雷翅，郑辰也试着在使之认主后收入体内，稍稍祭炼了一番，他就能勉强使用。

　　只不过，使用雷翅飞行时，对自己的五彩神雷之力消耗极大，不能用来长途跋涉，只能在短距离提升速度时用，也就是用在对敌上。

　　至于冰霜小龙，估计还需要一段时间才能醒来，若不是红裙女子帮它炼化了大部分冰寒神力以及龙魂与龙精，只怕是它没有几万年的修炼根本不能醒来。

　　郑辰直接进了神府，然后让神府一路疾驰而去。

　　郑馨儿得了莫大好处，目前还在修炼和消化，而神府的品质提升就是提升了，神府本身不需要去消化，更不用修炼，郑辰只要向其中填充足够多的神晶，至少可以让这件七品中阶神宝的速度完全展露出来。

　　神府化为一粒尘埃，一路向罡雷境全速而去。

　　如今郑辰已经是七层黑甲，他不用再去浪费时间接任务升级。

　　由于那个命数的推演的结果说自己只有十万年时间，郑辰忽然觉得自己的时间很紧，根本容不得有丝毫浪费。

　　以神府的品质、速度和幻化能力，无相神境高手根本无法感受到它的存在，更不用说将之拦下来了。

　　莫说是无相神境修士，即便是寻常的太虚神境高手，也很难留下神府，除非是那种一只脚踏入尊神之境的强者，可这样的强者哪有那么容易碰到。

　　符王境距离罡雷境十分遥远，二者之间隔了近千块神界大陆，也注定了这段路程需要消耗郑辰很多时间。

　　不过，置身神府里的郑辰，只需要偶尔调整下神府的前进方向即可，不用去操心别的，他可以利用这段时间努力修炼。

　　刚刚到手的神宝需要他不断祭炼，焚天诀、通灵原石的使用法门、符王留下那些玉简，都需要他仔细参悟一番，原本修炼的木域困神诀、天剑诀也不能放下，还有熟悉并熟练掌握无相神境的境界特点……他可以忙的事情有很多，一路上倒是不会觉得无聊。

　　五十年后，路程才走到一半，郑辰也暂停下了闭关修炼，开始着手将通灵原石融入自己体内几块。

　　神府的速度，基本上就是一个月时间穿过一个神界大陆，当然，那些面积太大和太小的除外。有些面积较大的神界大陆，甚至需要神府用两、三年时间才能穿过；而那些面积小的，神府几乎眨眼就直接横跨过去。这五十年来，穿越了几百个神界大陆，一路上倒是风平浪静。

　　在这五十年的重点研究下，郑辰终于弄透了通灵原石的使用法门，眼看还有一半的路程要走，他便开始尝试了。

　　神府的一间密室里，郑辰手中浮现出了一块通灵原石，然后用双手将之紧紧抱着。

　　随后，郑辰缓缓闭上了眼睛，他的魂力、精血以及体内的各系能量，开始不断向通灵原石中涌去，霎时便让通灵原石的光辉闪耀起来。


第七百四十四章 赶巧了

　　将通灵原石融入身体的方法并不容易，不然郑辰也不会用几十年才领悟透彻。

　　先是将自己体内的各种能量，都向通灵原石中灌注一些，然后让它们都被通灵原石接受，并被通灵原石主动融合。

　　本来像符王和红裙女子那种级别的高手，是可以强行让自己的各种能量与通灵原石融合的，可郑辰却办不到，他只能被动接受通灵原石的融合。

　　在融合之后，郑辰还需要逐步熟悉通灵原石，使自己的各种能量能够与之契合。

　　想要熟悉通灵原石，不仅仅是需要在构造和能量组成上熟悉，还需要熟悉它的能量波动规律，需要与之产生共鸣，这样才能将之收入体内，然后将之散在身体各处。

　　所幸的是，郑辰早就对分神之术十分熟悉，而且能够轻松运用，分心数用对他而言早已经不是难事，不然的话，他那么多种能量被通灵原石所融合，他还真不好全程掌握并进行体会。

　　而且，红裙女子留下的玉简里，刻录的东西不少，对融合通灵原石的法门介绍得十分详尽，其中多是灵妖族的那些前辈总结而来的经验，也有红裙女子针对郑辰的特殊情况而给出的建议。

　　红裙女子比郑辰站得高，眼力和见识自然比郑辰要丰厚，她给郑辰提的建议对郑辰都十分有用，让郑辰少走了许多弯路，并能迅速掌握重点。

　　饶是如此，郑辰也是在十年之后，才将第一块通灵原石收入体内，然后又用了三年时间，才将之散开。

　　通灵原石散开后，就随着灌注于其中的那些能量，分别散入到了郑辰的神魂珠、根骨、肉身……

　　有了经验后，郑辰再融合通灵原石速度就快了很多，等他赶到罡雷境时，他已经成功融合了八块通灵原石。

　　可他直觉自己融合得不足够，自己的身体里蕴含通灵原石还未饱和，这应该是和他的特殊体质有关，寻常修士只是修炼一系，可郑辰修炼了太多，这使得他需要融合的通灵原石也多。

　　这一点那红裙女子也提到过，说是郑辰需要融合三十块通灵原石才能达到饱和，恰好在离开符王境时，郑辰就还剩八十多块通灵原石，应该是足够他用了。

　　通灵原石融入体内是有很大好处，可这个好处，需要达到饱和时才能明显体现出来，郑辰如今只是感觉自己与周身的天地能量更加契合，而且能够微弱地感受到一些天地秩序波动。

　　在修界时，修为到了神境后，很容易就能感受到修界的天地秩序波动，可在神界即便是无相神境高手也感受不到太清晰的天地秩序波动，想要调动天地秩序波动一般需要借助那些高级功法才行。

　　整个罡雷境面积奇大，比之符王境都要大了百倍以上。

　　如此广袤的大陆，却是有大半面积都被一片原始荒原所占据，然而那小半面积的大陆上，也一样有数量庞大的修士存在，他们的整体实力比之符王境的修士普遍要高了一个层次。

　　当然，符王境有符王那个尊神后期顶峰的存在，而罡雷境在传说中只是曾经出现过一位尊神初期的强者而已，而且那位强者也早不在罡雷境了。

　　罡雷境中如今被大家所知的最强者，就是罡雷境的黑甲大统领，有着太虚后期顶峰的修为。

　　这位黑甲大统领唤作狄宗，八层黑甲，在黑甲军中也算是高层，比起厉轸那样的六层统领要强了无数倍，统领着罡雷境附近的数百个神界大陆的黑甲军。

　　郑辰此时就在罡雷城的黑甲驻地里，穿着印有七层黑塔的八品初阶神宝品质的黑甲，让所有黑甲见了他时，都会行礼叫一声大人。

　　有八品初阶黑甲披在身上，再加上郑辰本身融合了八块通灵原石后的特殊，即便是狄宗站在郑辰面前，也绝难看出郑辰的深浅来。

　　六层黑甲就可以在一般的神界大陆里担任黑甲统领，七层黑甲地位自然不低，郑辰在罡雷城的八层楼建筑的黑甲驻地里，享受的待遇非常高，他直接找来了这里的一名六层黑甲执事，问了问关于雷龟凶兽的事情。

　　“呵呵，这位大人来的可赶巧了，恰好过几天，狄大统领要亲自带队去原始荒原里猎杀雷龟凶兽，您可以去大厅接了那个任务，几天后就可以和狄大人一起去猎杀雷龟了。狄大人对猎杀雷龟很有经验的，他之前曾猎杀过三只太虚境界的雷龟，至于无相神境的雷龟，那就不知道杀过多少了。”那位黑甲执事很客气很恭敬地说道。

　　当下郑辰就到了大厅里，然后让柜台后面的管事给自己找出了那个任务。

　　任务是猎杀一只太虚神境雷龟，要求至少是太虚初期，并取得雷龟的龟壳、龟爪和一对龟眼就算完成任务。

　　本来这些东西是可以购置到的，可对方要求必须是从死亡不久的太虚境雷龟身上得到，不要死亡时间超过一年的。

　　既然有八层黑甲狄宗亲自带队，而且狄宗还有这方面的经验，郑辰自然乐得接下这个任务，随狄宗去一趟。

　　这个任务的奖励很高，足足有百万块神晶，足够请动八层黑甲出手。而狄宗根据自己的经验，将这个任务发布成团队任务，要招五十名五层以上的黑甲一起执行。

　　眼下名额还差十来个，所以需要再等几天。

　　郑辰接了任务后，就离开了黑甲驻地，然后在罡雷城转了一圈，收集了许多关于雷龟的资料，准备找个安静的地方先研究一番。

　　穿着黑甲时一身煞气，这让郑辰觉得很不舒服，而且七层黑甲太容易引起别人的注意，所以出了黑甲驻地时，郑辰就已经脱了黑甲，换上了一件青色长衫。

　　可即便是如此，他眉心处那道诡异的竖线，也时不时会引起其他修士的注意。

　　收集完资料后，郑辰就进了一间看着还算不错的茶楼。

　　茶楼在神界城池里并不常见，而且多半生意不怎么样，毕竟修士们极少有闲暇时间去享受，即便是有，也都去了酒楼。

　　可这座茶楼生意却还不错，至少进进出出的修士不少。进去的修士都是一脸期待，而出来的修士则个个带着满意之色。

　　这让郑辰十分好奇，所以就趋步走了进去，刚刚进入一楼，就觉得一股子浓郁的茶香扑鼻而来，给人一种浑身舒泰的感觉。


第七百四十五章 忘忧茶

　　不用去品尝，单是这飘溢出来的茶香，就足以说明这里确实有好茶。

　　一楼的茶座已经是人满为患，座无虚席的情形，让郑辰感到惊讶，这茶楼的生意好得有点过分了吧？

　　就算这里有好茶，可喜欢喝茶的人，怎么会那么多呢？

　　郑辰的到来，并没有引起任何修士的注意，和他一样站着找位子的修士有很多，大家都一副很无奈的样子。

　　这个茶楼共有三层，第二层和第三层都是中空的，只有一圈靠近墙壁的位子。

　　只要一抬头，就能看到二层和三层的景象。

　　二层也是满员，许多修士竟是站在原处，手中拎着一个茶壶和茶杯，自斟自饮，一副很是受用的样子。

　　郑辰本是要找安静的地方，可明显这里并不算安静，他就有了去意。

　　“诸位道友，再有半个时辰，就到了拍卖一壶忘忧茶的时间了，还是老规矩，价高者得，请各位道友少安毋躁。”

　　刚到门口，郑辰就听到了整个茶楼里响起了一道爽朗的声音。

　　“忘忧茶？”

　　郑辰好奇的转过身来，却是见到四下里所有修士都安静了下来，而大家的脸上明显都刻满了期待。

　　左右无事，研究雷龟的资料也不急在一时，郑辰便是直接上了三楼。

　　二楼和三楼都有门，门口有两位修士在守卫着，不允许寻常修士随意进入。

　　郑辰到了三楼门口，却是发现，这家茶楼似乎根底不弱，竟是用两位无相神境的修士在守门。

　　这两位守卫都无法看透郑辰的修为，见到郑辰到来，都是一脸堆笑的样子，其中一人抱拳行礼后，说道：“这位大人可有我忘忧茶楼的贵宾牌？”

　　郑辰皱了皱眉，摇头说道：“没有。”

　　他之所以要来三楼，也是因为一楼和二楼都没有位子，他也不想委屈自己去站着干等，所以就瞄着还有不少空位的三楼而来。

　　那位守卫依旧带着几分谄媚的笑意，说道：“这位大人应该是初次到罡雷城吧？”

　　郑辰点了点头，说道：“不错。”

　　那位守卫接着说道：“大人有所不知，我忘忧茶楼有规定，只有贵宾才能上三楼。”

　　郑辰笑了笑，说道：“无妨，我下去等便是了。”

　　他也不是非进三楼不可，只是想找个位子罢了，进了不三楼，他也不会生气，更不会与人家茶楼的规矩作对。

　　“大人，其实不用贵宾牌也是可以三楼的，您是不是太虚神境修为？”那位守卫连忙补充了一句。

　　郑辰摇了摇头，说道：“未到太虚。”

　　那位守卫微不可察地皱了皱眉头，他是无相中期修为，却根本无法洞察分毫对方的气机，早已经认定对方是太虚神境高手，可对方却否认了，难道是自己感受错了？

　　“如果大人是六层以上的黑甲也行。”那位守卫又补充了一句。忘忧茶楼是有规矩，可他们也不愿意因为规矩而怠慢了神界强者。

　　“哦？我是七层黑甲。”

　　说着，郑辰便是将自己的身份玉牌取了出来。

　　那位守卫见玉牌上的七层黑塔，心中顿时一惊，连忙又和另外一位守卫再次向郑辰行礼，随后打开了三楼的大门，将郑辰恭敬地送了进去。

　　两位守卫同时在心中也很疑惑，未到太虚神境，怎么可能到七层黑甲的程度呢？

　　“大人，黑甲大统领狄大人也在这里，您要不要过去打个招呼？”那位守卫对郑辰讨好地问道。

　　“不用了，我随便找个地方坐下即可。”说着，郑辰就在角落的空位上坐了下来，然后对那守卫问道：“贵茶楼的忘忧茶有何奇特之处？”

　　方才郑辰已经说过自己刚到罡雷境，所以这守卫也没有多么意外，提起自己茶楼的忘忧茶，他立时来了精神，带着几分傲然之色地解释道：“忘忧茶是我忘忧楼的金字招牌，也是我忘忧楼顶尖茶品，也是整个神界的顶尖茶品，喝上一口，便唇齿留香神魂舒畅，会有飘飘然于云端的感觉，可以在一定程度上提升修士的灵魂修为，还能化解修士身上的凶煞之气，让修士心境更加饱满圆润。总之好处有很多，大人一会儿若是能够拍下这壶，亲自品尝一番就知道了。”

　　郑辰点了点头，也没有再多问下去，便挥退了这位守卫。

　　不过，郑辰却是看到，另外一位守卫到了对面的一个位子边，对一位浓眉大眼的修士说了些什么的样子。

　　而那位浓眉大眼的修士，则是将目光投向郑辰这边，见郑辰也是望他，便是微笑着点了点头。郑辰则是冲对面拱了拱手，算是打招呼。

　　接下来，浓眉大眼的修士便挥退了那位守卫，也将视线移到了一边，时不时和他身边的一位看着十分年轻的修士说几句话。

　　那位年轻修士看着像是十八、九岁的样子，眉清目秀，唇红齿白，穿着一身白色长衫，黑色长发被一条金带扎着，手中拿着一把折扇，一副风流倜傥的公子哥模样。

　　“诸位道友，拍卖现在开始，大家开始报价吧，底价十万神晶，每次加价不得低于五千神晶。”

　　那道声音又在茶楼里响起，而在茶楼中央的空处，却是蓦然投下一道彩色光辉，其中正有一个冒着袅袅雾气的茶壶在缓缓旋转着。

　　一股股浓郁的茶香也开始在茶楼里弥漫开来。

　　茶香如兰似麝，从鼻息中进入身体，让全身的血肉在这一刻都有要欢跳的冲动，而后茶香才作用到郑辰的神魂珠里，顿时便让神魂珠一阵光华闪耀，来自于灵魂深处的舒泰感觉，让郑辰下意识地身体轻抖了下。

　　那彩色霞光似乎刻意不拦阻茶香外溢，那茶壶出现几刻之后，整个茶楼都被茶香充溢，茶楼里的修士们皆是一脸的陶醉。

　　怪不得这么多修士在这里呢，他们之中很多都无法拍下这忘忧茶，估计是冲着这股子茶香而来。

　　茶香就已经如此醉人，若是能够喝上一口，岂不是作用更加明显。

　　此时，郑辰也不禁有了要拍下这壶忘忧茶的冲动，毕竟神晶对他而言可有不少。


第七百四十六章 星紫夜

　　竞拍者实在不少，也就在郑辰刚刚从茶香中回过神来，这壶忘忧茶的价码就被抬高到了五十万神晶。

　　五十万神晶对于普通修士而言，已经是天价，就算是无相神境后期高手也很难拿出这么多神晶来，可见忘忧茶虽好，也不是谁都能享受的。

　　到了五十万神晶的高价后，竞拍者明显少了九成，还在报价的修士不到十人。

　　纵然是如此，在一盏茶时间过去后，忘忧茶的价码就到了八十万神晶的天价。

　　“一百万神晶！”

　　当价码停在八十五万神晶不动时，郑辰对面的那位公子哥一口气加了十五万神晶，可谓是财大气粗，看他那轻松的表情可见，那公子哥肯定是身家颇厚之人。

　　“这人真是败家啊，一百万神晶来买一壶造价只有一万神晶的忘忧茶。”

　　郑辰还在考虑自己要不要开始喊价时，却是听到自己身边有一道带着鄙夷之意的女孩子的声音传了过来。

　　郑辰悄然侧头看了看，发现自己左手边三尺外不知道何时竟是多出了一位女子。

　　那女子黑发黑眸，皮肤白皙而干净，眼眸清澈灵动，圆圆的脸袋粉嘟嘟的，她一对如玉般的小手拖在自己下巴上，虽然是一脸认真地看着场中的那个茶壶，可却给人一种稚气未脱的清纯感觉，仿若是蓓蕾初开的邻家小妹。

　　“如果一百万神晶来拍下这壶忘忧茶是败家，自己再去加价，岂不是更加败家。”郑辰想到此处，不禁一脑门的黑线。

　　不过，郑辰不加价并不代表所有修士都不会加价，有很多慕名而来的修士，可是为了这壶忘忧茶准备了大量神晶，他们虽然加价不多，但并没有被百万神晶的价码给吓住，这壶忘忧茶的价码依旧在攀升着。

　　那位公子哥尽显豪爽之气，对这壶忘忧茶也是志在必得，他每次至少加价五万神晶，转眼竟是将价码抬到了一百五十万神晶。

　　郑辰心中甚为好奇，这忘忧茶竟有如此厉害？或者说，百万神晶在高阶修士眼中并不算什么？可在黑甲驻地里，百万神晶就足够请动太虚神境后期的八层黑甲，说明百万神晶并不是小数目才对呀！

　　“嗨！你为什么不加价？”那位清纯女子歪着脑袋，对郑辰这边喊道。

　　郑辰选的一个角落，四下里并没有其他修士，大片座位都是空荡荡的，因为他不想在修士多的地方，他不喜欢热闹。

　　偏偏这清纯女子也选了这里，郑辰又不可能因为人家来了就马上离开，现在听人家问自己，他只是笑了笑，答道：“百万神晶可不少哟。”

　　清纯女子却是说道：“少来骗人，我知道你有一千多万块神晶，足够拍下这壶忘忧茶的。”

　　郑辰心头一惊，眯着眼睛问道：“你怎么知道我有一千多万块神晶？”

　　那清纯女子似乎意识到说错话了，当下转了转她那灵动的眼珠子，笑着说道：“嘻嘻，人家是猜的，我猜东西向来都很准的。”

　　郑辰可不信她是猜的，而且方才她的神情变化也出卖了她。

　　不过郑辰也没有打算深究，而是用神识在清纯女子身上扫量了一下，却是只看到了朦胧的一片雾气，什么也都窥测不到。

　　高手！郑辰一瞬间就判断出来了，这貌似稚气未脱的清纯女子，绝对是高手，至少要比自己的境界要高出很多。

　　以郑辰如今的境界修为，能够准确感应到太虚神后期以下的修士的境界，可这女子竟让他的神识如坠云端，说明她至少都有着太虚后期的修为。

　　不过，郑辰也不是等闲之辈，即便没有穿黑甲，尊神以下的修士在用神识扫量自己时，也只能看到朦胧的一片。

　　“我也觉得用百多万神晶拍下这壶造价不到一万神晶的忘忧茶很不划算。”郑辰稍稍思量了下，还是觉得不能得罪或招惹这位深不可测的女子为好，故而回了一句。

　　“咦？你怎么知道这壶忘忧茶造价不到一万神晶？”那位女子诧异地问道。

　　郑辰又是一脑门的黑线，苦笑着说道：“刚才你说的呀！”

　　那女子顿时将伏着的身子坐直，瞪着灵动的眼睛，对郑辰说道：“胡扯，我怎么可能泄露我茶楼的如此机密呢！快说，你是不是其他茶楼派来的探子？”

　　那清纯女子一副要发飙的样子。

　　郑辰摇了摇头，没有说话。

　　那女子则是又身子软了下去，喃喃地道：“我刚才好像真说过，竟被这家伙听去了。”

　　郑辰更加郁闷，暗道：你刚才那么大声，老子又不是聋子，怎么听不到？

　　此时价码已经停在了一百八十万块神晶，这个价是那个公子哥报出的，而那位浓眉大眼的中年修士，此时已经从座位上站了起来，眯着眼睛扫量全场，就像是君临天下的君王在检阅三军一般。

　　原本还有人准备出声，可在被那道目光扫过后，都如打了霜的茄子，全部住嘴了。

　　“真讨厌，竟然仗势凌人！”

　　那清纯女子忿忿地骂了一句，随后转头看向郑辰，说道：“你能不能帮我拍下这壶忘忧茶？”

　　郑辰摇头，干脆地说道：“不能，需要的神晶太多了。”

　　清纯女子急了，说道：“我不收你的神晶，只要你拍下这壶忘忧茶就行了，我看到那个狄澜就恶心，他要是喝了我亲手炼制的忘忧茶，我会疯了的。”

　　郑辰心中一动，好奇地问道：“这壶忘忧茶是你炼制的？”

　　清纯女子连连点头，挺了挺规模初具的蓓蕾，说道：“当然了，除了我，整个神界没有第二个修士能够炼制出忘忧茶来！”

　　郑辰打量了一番，说道：“我怎么不信呢？”

　　清纯女子气急，当即丢了一个牌子过来，说道：“这是我的令牌，她可以证明我的身份。”

　　郑辰接过令牌，发现上面雕刻了一种样子美丽而他却不认识的花骨朵，又感受到这令牌本身竟是顶级神宝品质，心中顿时信了三分。

　　除了那个花骨朵，令牌的正面上还刻了“星紫夜”三个字。

　　而在令牌的背面，则是雕刻了一座三层小楼，还有“忘忧茶楼”四个字。

　　“好，我可以帮你，不过，拍下后你不仅要还我的神晶，还不能收回这壶忘忧茶，当然，我可以给你两万神晶的成本。”郑辰没有将令牌还回去，点了点头说道。


第七百四十七章 广元境八大豪门之一

　　押着对方的令牌，郑辰倒是有了几分底气。

　　“两百万神晶！”

　　一上来，郑辰就直接抬价二十万神晶，而且声音干脆，底气十足。

　　场中无数修士同时倒吸了一口凉气，不禁将好奇和羡慕的目光都循着声音投来。

　　那位白衣公子哥自然也不例外，只不过他看过来时，并不是好奇和羡慕的目光，而是皱着眉头，一脸的不悦。

　　而那浓眉大眼的中年修士，更是怒目相视，看向郑辰时还是一副咬牙切齿的样子。

　　“这两个人是什么来头？”郑辰没有理会大家的目光，反而对旁边的清纯女子问道。

　　“那个大眼睛的叫狄宗，是罡雷境黑甲大统领；那个年轻点的小白脸叫狄澜，是狄家年青一代的嫡系翘楚。”清纯女子貌似很了解地说道。

　　“狄宗？狄家？”郑辰心中顿时一突，这才意识到自己似乎帮错忙了。

　　从二人的名字就可以判断出，二人是一家人，而且这狄家肯定不是寻常世家。

　　“你不会是怕了吧？”清纯女子带着几分激将之意地问道。

　　“你觉得我不应该怕吗？那狄宗实力和地位都在我之上，他身边的那狄澜肯定也不是寻常角色，我要是为了一壶茶和他们过不去，难保他们不会算计我。”郑辰没好气地说道。

　　“我就是看不管他们趾高气扬的样子，特别是那个狄澜，仗着狄家的实力雄厚，成天为所欲为，真当这神界只有他们狄家一样。”清纯女子哼哼地说道。

　　“狄家实力很强？”郑辰好奇地问道。

　　二人在言语之际，旁若无人，郑辰只是偶尔和狄宗、狄澜对视一眼，但却没有丝毫怯意。这拍卖本就是价高者得，你要是不服，就出更高的价就行了，用自己的名头来唬人，可不是强势的表现。

　　“你知道广元境不？”清纯女子不答反问。

　　“知道一点。”郑辰点头应道。

　　“狄家在广元境里，是广元境八大豪门之一。这狄澜就是从广元境里出来历练的，不过却是一直在狄家的羽翼遮掩之处历练，根本就是游玩而已。”清纯女子淡淡地说道。

　　郑辰眉头皱得更紧了，表情也沉郁了下去。

　　能够称得上广元境八大豪门之一，狄家的实力肯定十分恐怖，因为广元境本来就很恐怖，那里是尊神满街走的地方啊！

　　“狄家有通天之境强者？”郑辰又试探性地问道。

　　“咦？你竟然也知道通天之境？”清纯女子诧异地问道，美眸里异彩连连。

　　“知道一点。”郑辰依旧没有否认。

　　“狄家应该有通天强者吧。”清纯女子不确定地回答道。

　　“狄澜既然是狄家嫡系，如果狄家有通天强者，那么他必定和那位通天强者有很大关系。纵然不提狄家的实力如何，单是这狄澜和狄宗二人，也不是我能够对付的。”郑辰虽是如此说，但言语里却没有丝毫波澜。

　　“你放心吧，有我罩着你，他们不敢动你的。”清纯女子轻松地说道。

　　“哼！！”

　　也就在此时，那浓眉大眼的狄宗冷哼了一声，声音很大，直震得整个茶楼都颤动了几下。

　　“小小七层黑甲，也敢在这里漫天抬价！”狄宗毫不掩饰自己的威胁之意，以一种带着太虚境界气势的威严，大声说道。

　　郑辰听说狄家的实力之后，原本已经有了退意，毕竟他初到神界，根基浅薄，得罪这么一个庞然大物，对他终归不是什么好事儿，毕竟自己和这清纯女子没有什么交情。

　　可是听狄宗如此说，郑辰纵然是泥菩萨也来了三分火气，他看了看那清纯女子，见她一脸镇定和鼓励之色，心知这女孩子也肯定不简单，便将那三分火气化为了三分勇气，淡淡地回道：“狄大人也是黑甲，虽说是八层黑甲大统领，可在如此场合说出如此话，想必上面知道了会很不高兴的。”

　　八层黑甲大统领，确实有资格说小小七层黑甲，可大家毕竟是一个组织里的成员，当着无数外人的面轻视七层黑甲，若是让那些黑甲军大佬知道，岂会高兴得了？

　　郑辰自己背景不强，可他也懂得借势，借黑甲军的势。

　　狄家是强悍，黑甲军肯定也不会弱，不然狄宗为何不待在狄家，反而加入黑甲军。

　　狄宗这才意识到自己说错话了，气得脸都变成了猪肝色了。方才他听闻三楼的一名守门修士来告之，说是有一位年轻的七层黑甲到来，并指明了对方是谁，他作为黑甲大统领自然要笑脸相迎的，毕竟他收下的七层黑甲也不多。

　　在黑甲军中能够混到七层黑甲等级的，而且据说修为还不到太虚境，应该也是有些来头的才对。

　　“我出二百五十万神晶！”

　　狄澜将狄宗拉着坐下，然后将视线从郑辰身上移开，继续加价。

　　“这家伙就是个标准的二百五！”听对方报出的价码，清纯女子噗嗤笑了起来，然后腔调怪异地说道。

　　此时茶楼里的无数修士中，肯定也有人和清纯女子一样的想法，但大家慑于狄澜的威名而没有人敢和清纯女子一样笑出来罢了。

　　郑辰没有出声加价了，他还没有脑残到和对方起意气之争的程度，自己又不是真的很需要这壶忘忧茶，何苦将这二人得罪太深。

　　这清纯女子明显也对狄家有点忌惮，郑辰可不指望她能够罩得住自己，而且郑辰也不可能一直生活在受人保护的日子里。

　　“你怎么不喊价啊？”红裙女子见郑辰迟迟不肯开口，连忙催促道。

　　“你没听到吗，人家刚才威胁我了。我只是无相神境界，只是七层黑甲，而且来到了罡雷境还有事需要狄宗帮忙，岂能将人家得罪太狠？”郑辰镇定地答道。

　　“没想到你这么怕事！”清纯女子不爽地说道。

　　“呵呵，我确实挺怕事的，特别是在力不能及的时候。”郑辰不以为意地笑道。

　　“你！”清纯女子见自己的激将之法失败，不禁瞪着美眸，一副气急败坏的样子。

　　可此时，那位白衣公子哥有种一拳打在了空气上的沉闷感，自己一口气加了五十万神晶，没想到对方竟然不吭声了。

　　他本来想借机教训一下那位不知道天高地厚的七层黑甲，竟是不能如愿。

　　故而他又站了起来，鄙夷地说道：“这就不敢加价了？没有足够的神晶，也学人家来参与竞拍，真是愚蠢到家了！”


第七百四十八章 没兴趣和你攀交情

　　原本狄宗的言语已经让郑辰动了火气，不过慑于对方背景深厚，郑辰也就准备退让了，可狄澜这句话无疑是在郑辰的火气上浇了一桶油。

　　郑辰眼眸微微眯起，冷冷地笑了笑，说道：“好吧，你愿意玩，咱们就玩玩看吧，我出三百万神晶！”

　　别的郑辰不敢比，可如今自己手中握着清纯女子的令牌，又有清纯女子的承诺，自己就算喊出多高的价，反正又不用花一块神晶，如果这狄澜想要在这次拍卖会上用神晶来打压自己，那他就想错了。

　　整个茶楼已经是一片沉寂，几乎是落针可闻声音。

　　以前一壶忘忧茶的拍卖价也很高，可多数都在百万神晶以下，这次拍卖还未结束，价码就已经被抬到了三百万神晶，这可是破了纪录又在不断刷新纪录。

　　“呵呵，还真有人敢不给我狄家面子。”那狄澜没有直接加价，反而冷声笑道。

　　“神界可不是你狄家的，广元境里也不只是狄家一个豪门望族，在通天峰上的那几位更不是都姓狄的。”郑辰怡然不惧地慢悠悠地说道。

　　这一句话，让整个茶楼的修士全部一阵迷糊，皆是不明白郑辰此言何意。以他们的修炼层次，还是接触不到广元境的，更不会知道通天峰是何等存在。

　　越是如此，大家就越是好奇，几乎个个都在竖着耳朵仔细听。

　　那位浓眉大眼的八层黑甲狄宗，脸色不禁一阵剧变，然后悄然瞄了瞄身边的狄澜，他似乎意识到了什么，再不敢出声了。

　　在狄宗看来，这位不到太虚修为就已经七层黑甲的年轻修士，很有可能也是从广元境里走出来的，背后的势力未必就比狄家弱了。自己只是狄家旁支血脉，在狄家里的地位很低，可不敢随意得罪从广元境里走出的豪门弟子。

　　郑辰方才的那句话，确实很唬人，也让人琢磨不透，但却也透露出了些信息，很容易让人误解他也是广元境出来的，而且背景雄厚。不然的话，寻常不到太虚境的修士，又怎么知道这么多，又怎么能够如此语气。

　　狄澜也是失神片刻，手中的折扇也合拢起来，他抱拳向郑辰这边拱了拱，然后问道：“阁下是广元境出来的吧，不知道是哪一家的朋友？”

　　朋友？郑辰嘴角翘了翘，说道：“我没兴趣和你攀交情，你如果想要这壶忘忧茶，那就继续加价吧。”

　　狄澜心中对郑辰多了几分重视，也没有再放什么狂言厥词，折扇在手中转了两圈后，他喊道：“三百五十万神晶！”

　　此时在狄澜心中，已经将这次竞拍上升到了广元境两家豪门之间的较量，已经打定主意拍下这壶忘忧茶。

　　一边的狄宗眼观鼻、鼻观心，一言不发，脸色沉静。

　　“四百五十万！”郑辰懒得磨蹭，直接加了一百万神晶。

　　加价之后，郑辰还又对身边的清纯女子问了问：“你真的能不收我的神晶？”

　　清纯女子很是肯定地点了点头，看她那样子，好像是在说“信我的没错的”。

　　狄澜的脸色变得越来越难看，眼角的冷光都明显带出了浓浓的杀意，让他身边的狄宗都莫名一阵战栗。

　　狄澜出来历练是带了不少神晶，可狄家虽然势大，但狄家也同样有很多族人，他们的修炼也是需要神晶的。

　　所以只是出来历练一番，见识一番的狄澜，也不可能从狄家带走大笔神晶来挥霍。再则他的历练已经有一段日子了，他带出来的八百万神晶，如今已经不到五百万了。

　　偏偏对方这次直接加了一百万神晶，将一壶忘忧茶的价值抬高到了四百五十万，而且很明显对方没有放弃的打算，就算自己倾尽所有，肯定也是要败阵的。

　　不过，狄澜看了看身边的狄宗，还是咬牙喊出了五百万神晶的价码。

　　郑辰跟着就是一脸轻松地喊了六百万神晶，同时摊手示意狄澜继续加价。

　　狄澜已经处在暴怒的边缘，不过他却在冷笑几声后，坐下了去，说道：“我倒要看看阁下怎么拿出六百万神晶来！”

　　六百万神晶，对于一位尊神期高手，只怕是也觉得很多了，对于尊神之下，却是很少有谁能够拿得出来。

　　郑辰还是让狄澜失望了，当忘忧茶楼的老掌柜拎着那壶忘忧茶来到郑辰身边时，郑辰已经准备好了一个储物戒指，其中装满了神晶。

　　老掌柜是太虚初期修为，神识一扫，就知道里面有着足足六百万神晶，当下就将那壶忘忧茶送到郑辰手中，然后他若无其事地瞟了旁边的清纯女子一眼，脸上隐有无奈之色流露出来。

　　清纯女子则是在此时扮了个鬼脸，吐了吐丁香小舌，一副很是得意的样子。

　　“此次忘忧茶拍卖结束，成交价……六百万神晶！”老掌柜纵身悬浮在茶楼中央，脸色微红，故作十分激动和欣喜的样子，说道。

　　啪！！

　　茶楼里的修士们还未反应过来，狄澜就是因为太生气而用手掌重重拍了下身边的座位，他旁边的那张贵宾椅子顿时被拍得稀巴烂。

　　那些原本还准备鼓掌庆贺的修士，当下都将手收了回去，然后纷纷起身，向茶楼大门而去。他们担心这里会起纷争，还是早走为妙，免得被祸端殃及。

　　拍碎了一张椅子后，狄澜便一脸铁色地随狄宗一道离去，在大门口时，还瞪着眼睛回头望了望郑辰所在的位置，似乎想要将郑辰的模样深深印在脑子里。

　　郑辰则是一副漫不经心的样子，微笑着回视，不带丝毫火气，更不带丝毫惧色。

　　如果狄澜没有刺激郑辰，郑辰也不会坏他好事。

　　待得狄澜和狄宗走后，郑辰转过身去，却是不见了那位清纯女子的踪影，就像是清纯女子来的时候，郑辰一样没有感觉到她是如何来的。

　　嘭！！

　　还未离去的茶客，再次听到一声炸响从三楼贵宾席上传来，抬头一看，却是发现那位拍下了忘忧茶的年轻修士身边的一张椅子也被拍得粉碎。

　　“哎，刚才为了赌气，挥霍了六百万神晶，眼下后悔了吧！”一位修士以为自己很了解情况似地，叹息地说道。

　　郑辰将忘忧茶的茶壶用稍大点的玉盒封印了起来，然后下了楼去，到了一楼柜台前，将那块令牌丢了上去，说道：“我要找这块令牌的主人！”


第七百四十九章 果然是好茶

　　柜台之后，有三位长相甜美的女子，不过都只是空灵神境界，她们见郑辰一脸怒色，当下小心肝都在乱颤。

　　一位稍胆大些的女子，将令牌拿了起来，然后看了一眼后，说道：“这位前辈，我们没见过这样的令牌，要不我们请掌柜来帮忙看看吧？”

　　郑辰点了点头，闷不做声。

　　三位女子也都认出来了，柜台前的这位年轻修士，便是方才花了六百万神晶拍下那壶忘忧茶的修士，自然不敢怠慢分毫。

　　她们一百年才能从茶楼领到千块上品神石而已，和人家拿六百万神晶买一壶茶比起来，实在是天上地下，故而那位女子去请掌柜之际，另外两位女子皆是一脸好奇地看着郑辰，就像是郑辰脸上长出了一朵鲜花一般，偶尔她们也会瞟一眼柜台上的令牌。

　　她们确实不认识这块令牌，甚至于她们根本没有见过有关忘忧茶楼的令牌出现过，就是那位老掌柜也不曾拿出过令牌之类的玩意儿。

　　不过，她们在忘忧茶楼工作多年，也是有点见识的，至少每天听着那些茶客们聊天，也能让她们更加了解这个神界。

　　这令牌一看就不是寻常货色，估计还真有可能是忘忧茶楼某个大佬随身之物。

　　不多时，那位太虚初期的老掌柜便被带了过来，他也没有多说什么，当下就将郑辰之前给他的那个储物戒指送了回来，然后冲着郑辰深深鞠了一躬，就又叹息地上楼了，竟是自始至终都没有说一句话。

　　郑辰的表情这才好看了些，因为储物戒指里的六百万神晶一块不少。

　　他将储物戒指收起来后，原本准备就此而去，不过，他看到柜台上那块令牌并未被老掌柜收走，便是鬼使神差地将令牌又收了起来，这才出了忘忧茶楼的大门。

　　郑辰直觉，那清纯女子肯定还会再遇到。当然，只是直觉而已，并不是因为她承诺过要罩着自己。

　　当下郑辰随便找了家酒楼，然后要了间客房，准备小住几天，研究下自己之前收集来的关于雷龟凶兽的材料。

　　其实也没有什么值得研究的，材料里多是描述雷龟的价值，以及它的生活习性，还有它所拥有的特殊神通，只用了一个时辰不到，郑辰就看完了所有资料。

　　然后郑辰又将那壶忘忧茶取了出来，准备尝尝鲜。

　　冒着得罪狄宗与狄澜的风险，郑辰弄来了这壶忘忧茶，他也不知道值不值得。

　　虽说那清纯女子说过，炼制一壶忘忧茶只需要一万神晶，可以前每壶忘忧茶都能拍出近百万神晶，肯定是有不凡之处的。

　　没有用杯子去接，郑辰直接对着壶嘴灌了半口。为了慎重起见，他不敢一次喝得太多，先饮下一小口试试再说。

　　让郑辰稍稍意外的是，忘忧茶入口之后便迅速分解，从液态化为气态，然后沿着喉咙沉入腹中，再轰然散开，向身体各处而去。

　　正如那忘忧茶楼三楼的守卫所言，饮一小口，郑辰就如在云端，浑身轻如羽毛一般，确实有种飘飘然的感觉传遍全身。

　　忘忧茶之中蕴含的特殊能量，让郑辰有种渡劫之后被霞光沐浴全身的感觉，自己的血肉骨骼似乎在这一刻都得到了升华。

　　而片刻之后，那股子特殊能量就流入到了菩提之心里，然后沉入神魂珠之中，让得神魂珠的红光再次闪耀起来。

　　在这一刻，郑辰瞬间心神就宁静起来，耳边如有渺渺天音在轻轻奏响，像是黄莺在树梢间轻鸣，又像是溪水在淙淙流淌，还像是有和煦的轻风拂过……

　　忘忧茶确实名副其实，纵然是郑辰这种历事颇多，人生道路曲曲折折的修士，在此时都抛开了所有杂念，一味沉醉在鸟语花香的祥和之中，根本无半点忧思。

　　这种状态足足持续了一个时辰，才缓缓退去，郑辰也同时醒转过来。

　　睁开眼睛的郑辰，双眸无比清澈，但又给人一种深邃如浩瀚星空一般的感觉。

　　只是一小口，郑辰就已经感觉到，自己身体里的杂质又被排出了不少，根骨更加凝实，功力也更加精纯，甚至于自己的菩提血脉、菩提之心、灵妖血脉、天冥鬼血脉也都与身体更加契合，与身体的共鸣也更加明显。

　　神魂珠也得到了不少好处，至少他对无相神境的体悟更加圆满，而原本因为融合了灵妖精魂与天冥鬼精魂而带来的戾气和煞气，也减弱了很多，让他的心境更加丰润与沉稳。

　　如此一壶好茶，确实值得花一百万神晶，更何况郑辰只是动了动嘴皮子就得到了，这让他甚为满意，至于得罪了那狄宗和狄澜之事，也因为一口忘忧茶而被抛开。

　　修炼之人，最忌讳的就是畏首畏尾，害怕这个害怕那个肯定难成大事。

　　郑辰这些年来，得罪过太多强者，可不还是一样坚挺地走到了如今。最关键的是，自己的命数未尽，至少还有近十万年，肯定不会在这里被算计致死。

　　有的时候提前知道了自己的命数，也是大有好处的，至少在面对一些事情的时候，更有勇气一些。所以，推演命数是逆天之举，施展如此秘法之辈，不仅需要高深的修为，还会在推演时遇到重重困难，甚至推演后还要付出惨重的代价。

　　郑辰又给自己连连喝了几口，发现除了忘忧的作用一直很强之外，对身体和灵魂的提升却是越来越弱，等他喝了五口后，就几乎什么提升的作用也没有了。

　　才几口而已，可这却是整整一壶忘忧茶，还有大半。

　　如此好茶，自然不能浪费，郑辰想了想后，就让郑馨儿和冰霜小龙拿去分了。

　　到了此刻，几口忘忧茶下了肚子，郑辰的灵魂境界已经到了无相神境后期的顶峰，只差半步就能到太虚神境。由于身怀天冥鬼血脉的原因，他早就有了太虚境界的体悟，之前并不算很明显，可也因为喝了这几口忘忧茶而渐渐清晰起来，要不了多久，他就能以此晋入太虚神境。

　　在酒楼里又安心修炼了几天后，郑辰去了黑甲驻地，看看那个任务是不是满员了。


第七百五十章 好险恶的用心

　　黑甲军里有明文规定，黑甲之间的仇怨，不能牵扯到任务之中，就算是某位和你一起执行任务的黑甲是你的杀父仇人，你也要等到任务结束后再去报仇。

　　这条规定，实际上是为了保证任务的顺利完成，也是为了保护黑甲军的尊严和形象。

　　所以胆敢违反这条规定的黑甲，都会受到最为严厉的处罚——

　　先在黑甲军中除名，随后被高级黑甲抹杀！

　　别看狄宗是罡雷境黑甲军大统领，还管辖着附近数百个神界大陆的黑甲军，可他毕竟不是黑甲军的顶层存在，甚至只是勉强算是个小高层。

　　毕竟狄宗只是八层黑甲，而且修为不到尊神期，他在黑甲军中自然不可能为所欲为，就算是在罡雷境里，也需要小心从事。

　　狄宗虽然有狄家弟子的身份，可毕竟不是嫡系，在狄家属于可有可无的小角色，他不可能指望狄家来充当自己的靠山。当然，狄家弟子的身份也给他带来了不少好处，不然以他太虚后期的修为，很难弄到八层黑甲，更不用提当黑甲大统领了。

　　其实，黑甲军也是那些豪门望族子弟的历练首选，在黑甲军中历练，自然要比狄澜那种游山玩水的历练要进步更快。

　　黑甲军的高层，应该是和神界各大豪门望族都有不浅的交情，或者说也对那些在神界经营了无数岁月的家族有些敬畏，所以并不排斥那些豪门子弟加入黑甲军，而且会给他们一些好处与方便，但也绝对不允许他们肆意妄为，也不会让他们进入黑甲军的真正领导高层之中。

　　大统领在黑甲军高层里，根本不值一提，也只有到了尊神之境，成为黑甲将军，才算是黑甲军的领导层。而那些望族弟子若是到了尊神之境，肯定会被家族召回去，也未必会愿意留在黑甲军中。

　　任务已经满员，狄宗也没有磨蹭什么，当下就带着大家，一路向原始荒原而去。

　　唯一让郑辰有点意外的是，狄澜竟也跟了上来。

　　用了足足半个月时间，狄宗的六品高阶飞行神宝，才将大家带到了罡雷境的原始荒原里。

　　一路上比较安静，八层黑甲亲自带队，自然没有宵小之辈敢来冒犯，而郑辰置身在飞行神宝里，一直都是闭目养神的样子，从不与任何人多说一句。

　　狄宗从头到尾都在操控飞行神宝全速飞行，而狄澜则是一脸冷峻地望着飞行神宝之外的景色，时不时会瞟郑辰一眼。

　　作为黑甲大统领，狄宗是有权力查一些低级黑甲的资料的，他在离开忘忧茶楼后就回到了黑甲驻地，然后查了查郑辰的资料，知道郑辰是在幻月境成为一层黑甲的，可没有多久就直接成为了七层黑甲。

　　最关键的是，在黑甲军官方的资料里，对郑辰有个特殊备注，说他与尊神后期顶峰的符王有着深厚的交情。

　　知道这些后，狄宗和狄澜二人更加肯定，郑辰就是从广元境出来的，而且来头肯定不小。所以那几日二人比较安静，并没有任何异动，只是让二人意外的是，郑辰居然也接下了这次任务，这又让狄澜的心思活跃了起来。

　　狄澜此行，并不是为了帮助狄宗完成任务，他是冲着郑辰而来。

　　在狄澜看来，郑辰就算是有着不错的背景，可他作为狄家嫡系子弟，被家族长辈看重，他又何惧之有？指望一个尊神后期顶峰的符王，还不足以威慑到他。

　　再则，狄澜可不记得，广元境里有郑姓的豪门望族，更没有听族中长辈提起过，通天峰上的那几位有谁是姓郑的，所以他坚定无比地跟了过来。

　　不过，狄澜心中也是犹疑不定，因为他和狄宗竟然都无法看透郑辰的实力，只能够模糊的感应到，郑辰的境界修为确实不到太虚神境。

　　狄澜和狄宗已经定好了计策，所以二人也不着急，其他黑甲也不知道这里面的曲折故事，自然更不会操心，他们都是神情激动地看着狄宗的背影，似乎能够和八层黑甲一起做任务是他们无上的光荣。

　　一行黑甲之中，除了郑辰之外，还有一位七层黑甲，有着太虚中期的修为，一直和郑辰一样在闭目养神，倒是没有对狄宗多看几眼。其他的黑甲，都是五层与六层，除了一位六层黑甲有太虚初期的修为外，基本上都是无相神境修为。

　　又过去了大半个月，郑辰等黑甲已经深入了这片原始荒原，每隔一段时间，就能见到那些体型大小不一的凶兽，实力多半是在无相与空灵境界，无法对大家造成威胁，甚至根本拦不住飞行神宝。

　　而又一个月时间过去后，狄宗的飞行神宝才停了下来，不是因为找到了雷龟，而是被一群为数过千的凶兽给围了起来。

　　这群凶兽生有双翼，却长着狮子的头颅，浑身的羽毛皆是血红颜色，一对如灯笼般的大眼睛里还不断透射着道道凶光，一对利爪更是仿若能够轻松摧金断石般的锐利。

　　郑辰也看过不少关于神界大陆的介绍，所以他能够认出这种飞禽凶兽，它们唤作狮头凶鹏，它们生性残暴，极其嗜血，智商也不高，一旦遇到敌人就会凶猛扑上，根本不畏惧死亡，群起而攻之的它们，纵然是全部战死也绝不后退。

　　而这群狮头凶鹏之中，却是有着一只太虚神境后期的存在，还有三只是太虚中期，却没有太虚初期的，其他千余只都是太虚境界以下。

　　双方的实力对比一下，狮头凶鹏无论是从个体实力上，还是从整体数量上，都要远远超过郑辰等人，这场拼杀恐怕是不会有好果子了。

　　让郑辰奇怪的是，狄宗并没有多少担忧之色，而那狄澜更是隐隐中有期待的表情流露出来。

　　再稍稍想了想，郑辰就觉得其中有蹊跷。狄宗是八层黑甲，在罡雷境修炼多年，应该对这片原始荒原十分熟悉才对，那位黑甲执事也曾说过，狄宗对猎杀雷龟相当有经验，他怎么会将大家带到这里来呢？以他对这片原始荒原的了解，以他作为八层黑甲的谨慎，怎么会让自己的飞行神宝一头扎进了这群狮头凶鹏的包围里呢？

　　下一刻郑辰便想到了一种可能，狄宗是故意将大家带到此处，然后引发混战，他和狄澜肯定有自保的本事，而其他黑甲估计都要葬身于此。就算郑辰有点本事，只怕是不死也要重伤，到时候狄宗和狄澜就有机会出手报复了，而其他黑甲已经死绝，根本不会有人将这个消息泄露出去。

　　好险恶的用心！


第七百五十一章 偏不让你们如愿

　　既然猜到了狄宗和狄澜的用心，郑辰显然是不会让他们如意的。

　　以郑辰如今的实力，只要不遇到尊神级高手，或者不被大批太虚神境高手围杀，他即便不敌，逃走也是绰绰有余的。

　　狄宗是太虚神境后期顶峰修为，和狄澜的境界修为差不多，也正是在族中久久无法突破到尊神之境，狄澜才会被族中长辈放出来历练一番，以期突破。

　　两位太虚神境后期顶峰的修士，若是偷袭郑辰的话，倒是有可能给郑辰带去威胁，可如今郑辰心知他们会算计自己，岂会给他们偷袭的机会？

　　大战一触即发，狄宗作为黑甲大统领自然要一马当先，他迎上了那只太虚神境后期的狮头凶鹏，而狄澜则是随意选了一位太虚中期的狮头凶鹏，另外两只太虚中期的狮头凶鹏，自然要由郑辰与另外那位七层黑甲来应付。

　　所幸的是，六层黑甲里有一位太虚初期的存在，而普通黑甲的战斗力又远远超过同阶凶兽，所以千余只太虚神境以下修为的狮头凶鹏对上了这批五、六层黑甲时，并未在一开始就呈现出一边倒的态势。

　　特别是那位太虚初期的六层黑甲，几乎是随手之间，就有成片成片的狮头凶鹏从当空坠落下去。

　　鲜血如雨，杀声滔天！

　　郑辰瞟了一眼那边的战场，心知今日这些无辜的黑甲如果没有别人的帮助肯定将十不余一，而他们之所以会身陷危境，也全是受到自己的牵连，所以他就生出了去帮助一番的想法。

　　郑辰虽然不惧狄宗与狄澜，但二人联手之下，自己也不好对付，而且一旦撕破脸皮，狄宗肯定不会帮自己去找到太虚境的雷龟凶兽。

　　所以一阵飞速思量后，郑辰一上来就带着那太虚中期的狮头凶鹏飞到了四十多位黑甲之中，然后他周身便有数万道绿色流光飞射而出。

　　那数万道绿色流光霎时便化为了数万株参天古树，其中还有着宛如海洋一般的层层叠叠的绿叶，它们笼罩了整个战场，然后飞速旋转起来。

　　只是两个呼吸之间，郑辰就将木域困神诀发动，飞速旋转的绿色海洋牵动着一股股空间秩序波动，将那些修为不到太虚神境的狮头凶鹏全部封困起来。

　　而那只太虚中期的狮头凶鹏，则是被六株神木之境的木种围到了最中央的位置。

　　狮头凶鹏是风系属性，它们以速度见长，攻击力也不算弱，可在木域之中，它们的速度根本难以展开，只是一轮空间秩序波动，它们的无相神境以下存在全部被绿色海洋碾成了一蓬蓬血舞。

　　接着郑辰就张口喷出了一股子色彩缤纷的波纹，几乎是顷刻之间，又将无相初、中期的狮头凶鹏全部断绝了生机。

　　然后郑辰就发动幻形秘诀，化为一株古树接近到太虚中期的狮头凶兽旁边，等他再次出现时，便先是发动弑神雷指，随后拍出离火手印。

　　随着郑辰的攻击，木域困神诀也被收敛起来，那仅剩的十余只无相后期的狮头凶兽自然由四十余位黑甲来处理。

　　弑神雷指和离火手印的偷袭，都命中了目标，太虚中期的狮头凶兽虽然强悍，可也在郑辰的偷袭过后，两翼都受到了不轻的伤害。

　　双翼受损，使得它的速度大减，等它回过神来扑向郑辰时，郑辰却是打出了一道道品级颇高的神符，其中还不乏七品神符，几乎是几刻之后，在数十道神符的轰击下，那太虚中期的狮头凶鹏就被郑辰毫无悬念地抹杀。

　　郑辰身怀千万以上的神晶，对自己肯定不会小气，他在最近的这些年里，可是收购了大量高级神符，就连七品神宝都盘下了数件。

　　这只太虚中期的狮头凶鹏也在发狂时攻击到郑辰身边过，可惜在郑辰一件接着一件的七品神宝防护下，它到死都没有在郑辰的八品初阶黑甲上留下丝毫痕迹。

　　这还是郑辰不想暴露太多，不然的话，他还可以更加轻松弄死这只狮头凶鹏，毕竟它不会用神宝，也没有太过高深的神通与法术。

　　郑辰这边的战斗结束后，也没有闲着作壁上观，而是不断使出弑神雷指和离火手印来帮助普通黑甲击杀那些无相后期的狮头凶鹏。

　　原本是九死一生的危机，却是在百息时间不到，就被郑辰轻描淡写地化解掉了，这让一边的狄澜和狄宗很是惊讶和不爽。

　　郑辰则是冷眼看着狄宗和狄澜那边的拼斗，却根本没有上去帮忙的意思。

　　狄宗和狄澜也不需要别人的帮助，他们二人本来可以轻松战胜对手，却是为了拖延时间而磨磨蹭蹭，想要等黑甲们被狮头凶鹏全部诛杀，可惜郑辰并没有让他们如愿。

　　至于那另外一位太虚中期的七层黑甲，也是毫无悬念地压着那只太虚中期狮头凶鹏在打，也是一副稳胜的局面。

　　没有多久战斗便结束了，心知算计落空的狄宗和狄澜稍稍施展了些手段，就分别杀掉对手，这边有郑辰的帮助，还有那位太虚初期的六层黑甲发威，竟也是以零伤亡收尾。

　　狄宗和狄澜脸色虽然不怎么好看，但至少也看到了郑辰的一些本事，所以并没有太过失望，狄宗则是再次放出飞行神宝，带着大家继续寻觅雷龟凶兽。

　　郑辰这次的出手，让一行黑甲对他好感提升不少，除了狄宗、狄澜以及那位七层黑甲外，其他人都在飞行神宝里向郑辰打招呼攀交情，或者是感谢郑辰的出手。

　　原本郑辰是不打算理会这些黑甲的，可想着狄宗和狄澜一副欲置自己于死地的样子，他便很是随和地与这些黑甲聊着。

　　有这些黑甲在旁边，狄宗和狄澜想要出手对付自己，也得考虑下影响。

　　这些黑甲可以被凶兽杀掉，毕竟执行任务是有危险的，回去了很容易解释，可若是他们为了报复郑辰而出手杀掉这些黑甲，若是能够杀干净倒还好，万一杀之不尽，那后果将会非常严重。

　　特别是那位七层黑甲，看着也是一副神秘兮兮的样子，狄宗和狄澜都没有把握一定能够将人家杀掉。最关键的是，二人也不能肯定，是不是能够杀掉郑辰。

　　没有把握的情况下，狄宗和狄澜自然不敢贸然出手，可却是又将大家带入了一个更加危险的凶境里。


第七百五十二章 跟着我，杀出去！

　　雷龟凶兽没有找到，在狄宗的带领下，飞行神宝在一片原始密林的上空，又被一群凶兽给拦了下来。

　　这片原始密林并不大，飞行神宝早早就能避开，可狄宗却没有去闪避，一头扎了进来，并以这个密林有可能出现雷龟凶兽为名，放缓了飞行神宝的速度，还派了三位六层黑甲下去查看。

　　那三位六层黑甲刚刚落入密林里，就被无数苍蝇一般的凶兽给团团包围，不等大家去救援，他们就已经在密林中死掉。

　　然后被惊动的那些苍蝇状凶兽，霎时便如黑色狂潮一般涌上了当空，又将飞行神宝给围了起来。

　　等狄宗收起了飞行神宝，大家准备迎战之时，那些苍蝇状凶兽已经喷出了一股股黑色烟雾，顷刻之间，就将密林以及密林上空化为了一片黑色汪洋。

　　“不好！这烟雾里有剧毒！”

　　那位太虚初期的六层黑甲脸色大变，一边向自己身上拍了一块六品神符抵御毒气，一边对大家提醒道。

　　可他的提醒还是晚了一步，当他的神符闪耀出一圈银色光辉将他包裹之际，已经有十余位无相境界的黑甲被毒气侵入体内，然后全身迅速化为滴滴黑色毒水，在恐惧与哀嚎中无奈死去。

　　而狄宗和狄澜则是早早就做出了防御，二人身上都分别贴着一块七品中阶的神符，挡住了毒气的入侵，然后像模像样地在黑色海洋里对那些苍蝇状凶兽展开反击，竟是没有去照顾其他黑甲的意思，也没有带着大家冲出重围的打算。

　　方才还在与郑辰说说笑笑的那些黑甲，竟是在这密林附近，转眼就死掉了小半，而且此时没有高级神符或神宝防御的黑甲，还在不断被毒气侵蚀，然后死掉。

　　想着那一张张生动鲜活，对未来充满希冀的面孔在毒气中变黑，然后化为毒水，郑辰就气不打一处来，胸中更是有无明业火在熊熊燃烧。

　　狄宗和狄澜二人为了报复自己，竟是如此不择手段，这是郑辰万万没有想到的。

　　气愤归气愤，郑辰的反应却并不会因气愤而缓慢，他当下便取出了一张又一张高级神符，将它们飞速贴在了那些还活着的没有有效防御手段的黑甲身上，至于他自己，有着八品初阶的黑甲防御，区区毒气自然不算什么。

　　再则，就算郑辰不作出任何防御，这种毒气也难伤害到他，他的肉身里菩提血脉、天冥鬼血脉、灵妖族血脉，根本不是寻常毒气能够侵蚀得了的。

　　“跟着我，杀出去！”

　　郑辰对着那些黑甲大吼一声，然后口中便再次喷出邪冥波纹，所过之处，那些密密麻麻不计其数的苍蝇状凶兽，如雨点一般坠落下去。

　　狄宗和狄澜此时却相视一笑，狄宗更是脸色狰狞，心中暗道：“想冲去？没那么容易的！”

　　随后狄宗祭出了一件钟状的神宝，用自己的大手狠狠地拍了一下钟身，顿时便有一股子钟鸣之声宛如滔滔大浪一般席卷八方。

　　钟声霎时清空了大片苍蝇状凶兽，让得大家以为狄宗这是在帮助大家突围，可在钟声过后，那些苍蝇状凶兽似乎受到了刺激或提醒一般，竟是全部开始翁鸣起来。

　　“不好，这是灵魂攻击！”

　　那位七层黑甲此时也在帮助郑辰开路，带领大家一道突围，可听到那聒噪的苍蝇嗡鸣后，他立即脸色大变，身形也在当空摇晃了几下。

　　郑辰也听到了嗡鸣声，可他的灵魂并不在识海里，有着菩提之心的保护，那些嗡鸣里带着的灵魂攻击，根本对他没有半分作用。

　　对郑辰没有用，对其他黑甲却是作用强大无比，在嗡鸣之中，不断有五层与六层的黑甲因为没有灵魂防御神宝而接连神魂崩溃。

　　等郑辰带着大家杀出去后，身边的黑甲就只有六人了，其他黑甲全部惨死。

　　那位太虚中期的七层黑甲，以及那位太虚初期的六层黑甲都没有死掉，还有四位无相神境后期顶峰的六层黑甲也仗着准备了灵魂防御神宝而存活下来。

　　至于狄宗和狄澜二人，那肯定是不会陨落的。

　　冲出密林的范围，郑辰带着大家在一个不算很高的山头上休息。

　　“狄大统领，我们如今还未寻到那雷龟凶兽的影子，竟是接连闯入大批凶兽的聚集之处，死伤惨重，这其中怕是有些蹊跷之处吧？”

　　郑辰心知情况如何，但并没有去询问，只是心中的怒火越来越旺盛，毕竟无辜惨死的黑甲太多了。可他不问，并不代表其他黑甲都不会疑惑，此时那位七层黑甲就一脸冷峻地质问起来。

　　“怎么？你是在怀疑本大统领估计将你们往死路里带？”狄宗摆着不怒自威的面孔，不悦地反问道。

　　“在下不敢，不过，大家都知道狄大统领对猎杀雷龟凶兽经验丰富，而且对罡雷境的原始荒原十分熟悉，可如今看来，狄大统领的表现有失水准！”刚才这位七层黑甲也差点被那些苍蝇的灵魂攻击干掉，若不是在郑辰的开路下，大家冲出来得及时，只怕是连他都要死在里面，他如何能够不气愤，此时说话也少了几分顾忌。

　　“哼！这原始荒原何其广袤，其中凶兽不计其数，它们之中有很多都在不断迁徙，我岂能事事都料到？你们也是黑甲，应该知道出来执行任务，特别是到这片荒原里来，那肯定是有危险的，老子可没有保证过你们的生命安全！如果你们觉得危险，现在就可以退出，只不过损失一些信誉和神晶保证金罢了。”狄宗冷哼一声后，带着几分鄙夷之色地说道。

　　“都已经走到了这里，岂有退出任务之说？不过在下还是希望，狄大统领在接下来的行动中要慎重一点为好！”那位七层黑甲淡漠地回了一句。

　　“本大统领要如何行动，还轮不到你这七层黑甲来指手画脚！”

　　狄宗见这七层黑甲对自己如此不恭敬，心中也是怒火旺盛，接着说道：“都休息够了吧，如果不退出任务，那就跟着我继续赶路！”

　　在接下来的一个多月里，狄宗又将大家带进了几处险地，可有郑辰的帮助，剩下的这几位黑甲都挺了过来，但郑辰的本事却暴露的越来越多。


第七百五十三章 逍遥无极扇

　　虽然没有人员伤亡再次出现，可如此不断闯进凶险之处，也让大家倍觉狄宗的行动路线肯定有问题，那位七层黑甲一直在质问狄宗，却每次都被狄宗以诸如“觉得危险就滚回驻地去”之类的言语给堵了回去。

　　狄宗心中却是暗道：“就算害不死你们，也让你们失去耐心，让你们主动离开！”

　　可狄宗和狄澜二人心中却不能肯定，是不是会连郑辰也逼回去了。

　　不过，这些天来郑辰一直很安静，从来不曾抱怨什么，而且一副自信十足的样子，这让狄宗和狄澜心安不少。他们二人知道，像郑辰这种修士，就算不是出身于神界那些豪门大族，也必定自负骄狂，明知道自己二人在害他，他肯定也会面对。这就像是在那忘忧茶楼里一样，明知道自己二人来自狄家，有着深厚的背景，对方一样敢于争抢，而且不惧自己二人的威胁，甚至有点意气用事地花费了六百万神晶的天价拍下了那壶忘忧茶。

　　在心中，狄宗和狄澜都认为……这唤作郑辰的七层黑甲是纨绔子弟，只不过还算有点特殊本事，有点纨绔的本钱，可这家伙却有点骄狂过头了，竟然还敢招惹我们，当真是不知天高地厚！

　　这几位黑甲已经是经历九死一生，自然不肯轻易放弃任务，毕竟他们已经付出了很多，如果放弃任务还要放弃更多。

　　就像是赌博一样，前面已经输了，可只要没有输光，就有翻本的机会！

　　再则，他们也看出来了，两位七层黑甲大人还是比较有人情味的，一直对他们照顾有加，这让他们觉得安全应该没有太大的问题。

　　渐渐的狄宗和狄澜也发现了，若是想要将郑辰等人带入险境，让那些凶兽来杀掉，那是万难办到的，除非他们也把自己也陷入险境。

　　在这些日子里，郑辰和那位七层黑甲配合之下，甚至连太虚神境后期的凶兽都干掉过三只，这让狄宗和狄澜有理由相信，只有尊神级的凶兽才能干掉郑辰。

　　本来他们是没有打算让凶兽来解决郑辰的，只是想让凶兽干掉或吓走除了郑辰以外的其他黑甲，然后他们二人合力擒杀郑辰。可郑辰却一直为其他黑甲提供保护，这使得如果郑辰不死，其他黑甲也不会有事。

　　狄宗与狄澜的境界要高过郑辰等人很多，他们二人可以用神识进行传音，商量的内容也不会让郑辰等人听到。

　　“如此下去的话，可不是办法，只会让那小子看了我们的笑话！”狄澜不悦地传音说道。

　　“澜少爷有什么建议？”狄宗恭敬地问道。虽然都是太虚后期顶峰修为，可狄澜是狄家嫡系弟子，深受狄家长辈喜爱，狄宗则只是庶出的旁系弟子，二人的地位相差太大了。狄澜迟早还是要再回狄家的，他很想得到狄澜的好感，以期回去后受到狄家的重视。

　　再则，同为太虚后期顶峰修为，狄澜可是从小就受到那些尊神境界高手的教育，甚至还受过通天峰上的那位狄家老祖宗的教诲，实力、法宝、功法、辅助技法等方面也肯定要优于狄宗。对于这点，狄宗心中从不曾怀疑过。

　　“找个更危险的地方，比如说有尊神初期凶兽出没的地方！”狄澜淡淡回道。

　　“尊神初期凶兽？”狄宗眉头微微皱了皱。虽然他距离尊神初期只有一步之遥，可这一步却是天壤之别，一位尊神初期修士可以有无数种方法轻松抹杀自己，就算是尊神初期凶兽的实力比之尊神初期修士的实力差了些，可也不是狄宗能够招惹的存在。

　　“放心，我也是要跟着去的，我不会将我们陷入险境的。你应该听说过家族中的逍遥无极扇吧？”狄澜信心十足地说道。

　　“莫非澜少爷将通天灵宝逍遥无极扇带出来了？”狄宗大为惊诧地问道。

　　狄澜则是微笑着撑开了手中的折扇，在身前轻轻扇了扇。

　　那折扇看着和世俗公子哥或书生们手中拿的折扇毫无二样，看着材质一般，上面勾勒的画面是高山流水与飞鹤祥云，可狄澜轻轻扇动之时，却有一股子轻微的天地秩序波动如轻风吹拂过来。

　　再看到折扇上书写的“天地无极，宇内逍遥”八个字后，狄澜脸色稍变，暗暗点了点头。刚才狄澜是故意外露了些逍遥无极扇的威势，寻常修士根本无法感受到，做为太虚境界顶峰的狄澜却是清晰地感受到了那看似脆弱的折扇里蕴含的恐怖能量，当下就知道狄澜手中拿的就是逍遥无极扇。

　　只不过狄家的逍遥无极扇并不是天地孕育而成的通天灵宝，而是由狄家老祖宗亲手炼制而成，但顶级神宝若是与之硬拼，那就会显得比豆腐还脆弱。

　　让狄宗奇怪的是，既然有如此至宝在手，狄澜大可以直接动手抹杀了那郑辰以及这些黑甲，以通天灵宝的威势，郑辰等人绝对没有幸免的可能，可狄澜为何迟迟不肯动手呢？

　　对了，驱动一次通天灵宝迸发威势，肯定需要无比浑厚的功力，估计是澜少爷还不能如意驾驭，或者说驱动一次需要付出的代价比较沉重，所以澜少爷才会隐忍到现在。

　　在时间又过去了半个月后，郑辰这一行人在狄宗的带领下，不断深入原始荒原，期间自然又经历数次与凶兽的激战，可跟着郑辰身边的黑甲却并无任何伤亡。

　　如今这些黑甲，就像是成了郑辰的亲兵卫队一般，一直围绕在郑辰身边，竟是将原本带队而来的黑甲大统领给冷落到了一边。对于这种情况，狄宗自然毫不在意，他甚至乐得见此情况。

　　现在众人前面是一片原始气息浓重的山脉，曾经深入过这片原始荒原的那位七层黑甲脸色变得无比凝重，他冷冷地说道：“狄大统领莫不是要带我们进这山脉里吧？”

　　狄宗笑着点了点头，问道：“怎么，有问题吗？”

　　那位七层黑甲板着脸，回道：“当然，有问题，而且是很大的问题。这片山脉是罡雷境原始荒原里最为危险的所在之一，其中有尊神级凶兽出没，狄大人带我们进去，和寻死没有区别！”


第七百五十四章 雷龟凶兽

　　狄宗却是反问道：“你见过这里有尊神凶兽出没？”

　　那位七层黑甲当即被噎住，无奈地回道：“在下没有见过，若是见过，岂能活到现在？”

　　狄宗怪笑着说道：“既然你没见过，为何肯定这里有尊神凶兽出没？本大统领可是来过这里几次的，从不曾见过有尊神凶兽出没于此，你不要用道听途说的那些来搅乱军心。”

　　见到那位七层黑甲无话可说，一副瞪着眼睛要杀人的样子，狄宗又补充道：“我可以肯定，这里面有雷龟凶兽！”

　　似乎是为了证明狄宗的言语属实，此时在山脉深处，忽然有一道七彩雷光从而坠落。

　　见那七彩雷光，莫说是郑辰等人心中惊讶，就是狄宗自己也是一头雾水，不过转而狄宗心中就暗自窃喜，并对那位七层黑甲说道：“看到了没，那道七彩雷光便是落向了雷龟所在位置。太虚境界的雷龟凶兽会出没在有七彩神雷落下的地方，而且体内蕴含七彩神雷之力，想必这个大家都知道。”

　　众人都是点了点头，这个确实是雷龟凶兽的特点。

　　大家并不知道，这事儿其实是赶巧了，之前狄宗并不知道这里有雷龟凶兽出没，所以除了郑辰之外，大家对狄宗的怀疑也减弱了几分。

　　狄宗虽然是一路带着大家长驱直入，历尽无数危险，可却是带着大家找到了任务的目标，或许他知道这里有雷龟凶兽，所以才一路杀奔这里，并不是有意要让大家去冒那些风险，毕竟之前走的线路确实直线，是从罡雷城到这里的最近路线。

　　大家心中的微妙变化暂且不提，在那道七彩神雷落下之后，又不断有七彩神雷接着落下，使得大家心中更加确定，远处就有雷龟凶兽。

　　于是，在狄宗的带领下，大家向那七彩神雷落下的地方缓缓靠近过去。

　　待得距离目标位置还有百余里的样子，狄宗挥手止住了大家前进的步伐，他说道：“雷龟凶兽生性谨慎，我们这般过去，肯定会惊走了它，一旦它躲藏起来，我们再想寻到就万难了。所以，我们需要分散开来，形成一个包围圈，然后迅速收拢。”

　　大家觉得有理，便各自点头，那位七层黑甲说道：“听凭大统领吩咐。”

　　狄宗看了看大家，然后说道：“狄澜少爷从地下潜行过去，防止雷龟凶兽遁入地下逃逸。我还有两位七层黑甲，分别从前、后、左三个方向包围，剩下的你们几个六层黑甲就从右边过去吧。如何安排，大家可有意见？”

　　众人皆是摇头，表示没有意见。

　　狄宗和狄澜相视一眼后，狄澜就笑呵呵地落了下去，然后遁入地下。

　　“开始行动！”

　　狄宗一声令下，便是向左边而去。

　　“一会儿大家小心一点，尽量聚在一起，如果雷龟凶兽没有攻击你们，你们就只全力组织防御就行，不敌之时只要拖着别让雷龟凶兽突围就行了，我们会尽力支援的，你们不需要攻击。”郑辰也交待了一句，然后绕道向那片七彩神雷肆虐的区域之后行去。

　　那位七层黑甲自然停在原处，等待狄宗开始进攻的命令，其他六层黑甲则是全部飞向了右边。

　　只是用了一盏茶时间，大家就已经各自就位，等待狄宗的号令。

　　此时狄澜就在狄宗脚下的土层里，可是对狄宗传音问道：“不是要将他们带到尊神期凶兽出没的地方吗，怎么这就开始围杀雷龟了？”

　　狄宗笑着说道：“澜少爷请放心，这只雷龟修为不弱，根据它引来的七彩神雷覆盖的面积可以断定，它至少有着太虚中期的修为，我们如此围杀过去，必定伤亡惨重！要知道，雷龟一旦被围杀，它就会吐出体内的雷晶牵动着天地秩序波动，制造出一片雷霆领域，这些家伙绝对难以坚持太久。雷龟凶兽，根本就不能围杀！哈哈！”

　　说到畅快处，狄宗忍不住大笑起来。

　　“那你让我呆在地下是何用意？”狄澜不解地问道。

　　狄宗解释道：“澜少爷您在地下将自己的气息收敛起来，一会儿那郑辰若是用了什么保命手段突围出去，您忽然杀出，势必能够一举得手！而且，若是有其他黑甲侥幸突围，我想您也不介意让他们在这里永眠！”

　　狄澜也是畅快地笑了笑，然后就取出了一块顶级神符贴在自己身上，他的气息顿时消失无踪，纵然是狄宗全力搜索也无法察觉到丝毫痕迹。

　　当下狄宗便向天空打出了一道流光，那道流光并没有多么强悍的威势，而且几乎透明，飞到了半空之中便蓦然炸开，绽放出一朵并不算很显眼的塔状烟花。

　　这便是行动开始的号令，大队黑甲军在执行任务时，多半都会用到。

　　见到那朵塔状烟花后，包括郑辰在内的四个方向的黑甲，全部冲向了那片七彩神雷肆虐的区域。

　　十息之间，大家就到了那片区域的边缘，但却没有深入其中。

　　这是一个面积不算很大的山谷，在山谷之中，正有一只体型宛如山包一样的大龟。

　　这大龟整体呈椭圆形，七彩的龟壳几乎覆盖了全身，除了个头稍大之外，它看上去和普通的乌龟没有丝毫差别，一个脑袋四条粗腿一条不算很长的尾巴。

　　不过这大龟的龟壳上，却是有着无数道七彩纹路，看那纹路竟给郑辰一种神秘无比的感觉，仔细看了看，郑辰忽然觉得，这纹路很像符王留下的那些玉简中提到过的天生符纹。

　　这种天生符纹一般出现在天地孕育而成的通天灵宝上，也会出现在一些天地孕育的特殊材料上，还有可能出现在一些特殊的蛮荒凶兽身上，往往都有着不可思议的神通。

　　郑辰估计，那雷龟凶兽之所以能够引来神雷，并将之炼化吸收于体内，估计就是因为它龟壳上的这些七彩纹路。

　　雷龟凶兽确实生性谨慎，很快就发现了郑辰等人，它顿时停止了修炼，山谷上空也不再有七彩神雷落下。它瞪着足有一间屋子那么大的眼睛，冲着大家怒吼连连，似乎对大家来此打扰它的修炼而感到愤怒。


第七百五十五章 七彩雷晶

　　郑辰心知狄宗和狄澜要算计自己，自然一直注意着他们二人的动向，可此时狄宗就在不远处，而狄澜却踪迹全无，这让郑辰不禁暗自警惕起来。

　　“动手！”

　　狄宗见到这里果然有雷龟，而且察觉到了这只雷龟凶兽有着接近太虚后期的修为，他心中就更加满意了。这样的雷龟，以前他也不曾成功猎杀过，以前他只是猎杀过太虚初期的雷龟凶兽而已，而且都是完成的极其艰难。

　　大家听到狄宗动手的指令后，当下便各自杀向雷龟凶兽，郑辰没有用辅助技法，而是打出了一块七品初阶的神符，那位七层黑甲则是祭出了一件宛如铁刺般的七品神宝。

　　狄宗也没有闲着，他向雷龟凶兽四周接连打出几面阵旗，同时手掐印诀，口念咒语。

　　那几面阵旗飞出去后，很快就涨大起来，然后迎风招展，释放出一股股强悍的气势波动，将整个战场都封困了起来，就连郑辰等黑甲也不例外。

　　大家觉得狄宗这是防止雷龟凶兽逃跑，所以并没有太在意，只有郑辰心中蓦然一紧。

　　郑辰的七品神符未到雷龟凶兽身上，便是已经被雷龟喷出的一道七彩雷霆给轰成了粉碎，就连那七层黑甲打出的铁刺状七品神宝，也被七彩雷霆轰退了回去。

　　不过七品神宝的爆裂，也制造出了一股子强绝的气势，一道道辉光宛如一根根箭矢一般击打在了雷龟的龟壳上，却是没有制造出半点伤害。

　　那雷龟凶兽龟壳上的七彩符纹一阵辉光闪耀，便是将七品神符爆裂所产生的溅射攻击全部硬接下来。

　　接着，狄宗出手，他取出了一柄长弓，将之拉成半圆，手指轻轻一松，便有三道金色流光飞射而出，沿着三个不同的方向攻击雷龟凶兽。

　　三道金色流光一闪即逝，速度快到极致，雷龟凶兽只来得及硬接下其中一道，另外两道则是分别射中它的两只粗腿上，并将之洞穿。

　　雷龟的四肢和头颅，就是它身上的弱点，因为那里没有坚实的龟壳防御。

　　狄宗也愧为八层黑甲大统领，其攻击力和对攻击的把握都十分精妙，不是郑辰可以比拟的。

　　雷龟凶兽两只粗腿遭受重创，又见四周都是强敌，便有了要逃遁的打算。

　　它能够感受到，狄宗那边和七层黑甲那边比较危险，不能从那两个方向突围，便是选了郑辰这边，估计是知道郑辰境界不高，而且郑辰这边只有一人，还有一个方向虽然修士的境界修为不高，但数量较多。

　　郑辰见雷龟那庞大的身躯如山岳一般向自己推进过来，当下也不敢怠慢，一道道七品神符被他不断打出，仿若这些神符都不需要花神晶去买一样。

　　同时郑辰还不断拍出焚天诀里自带的辅助技法焚天手印，更是尝试着发动了邪冥波纹。

　　宛如疾风骤雨一般的打击，让那雷龟凶兽知道这个方向也不是容易突围的，当下硬扛了所有攻击后，便是调头向那几位六层黑甲冲了过去。

　　几位六层黑甲之前都受过郑辰的提醒，此时又见这雷龟如此凶猛，自然是不敢力敌，当下便依言只维持防御，并不攻击。

　　奇怪的是，狄宗手持长弓，却没有再次进行攻击，就像是那雷龟并不算快的移动速度，会让他无法瞄准攻击一般。

　　几位六层黑甲越是不攻击，雷龟凶兽就越是认为他们是软柿子，越发猛烈地向他们冲来并不断喷出七彩神雷。

　　六层黑甲们见此情况，当下也纷纷取出神符与神宝进行反击，可惜他们的攻击根本连给雷龟凶兽挠痒痒的分量都没有，而雷龟凶兽感受到他们的攻击太弱，自然是冲的更狂猛。

　　郑辰和那位七层黑甲，已经杀了过来，可惜的是，雷龟凶兽一直用自己超高的防御在硬扛二人的攻击，并将它自己的攻击全部集中到那位六层黑甲所在位置。

　　只是几刻之间，雷龟凶兽就将原本聚集在一起的六层黑甲给冲散了去。

　　几位六层黑甲无法拦阻这只雷龟凶兽，可雷龟凶兽刚刚越过他们的防线，周围的几杆阵旗就同时翻腾出一股股雾气来，顷刻间就将这山谷变成了一片迷雾的世界。

　　在迷雾之中，神识被直接限制在体内，即便是郑辰和那位七层黑甲，还有这雷龟凶兽，此时都无法将神识透出身体半分。

　　那几杆阵旗在制造出了这片迷雾世界后，当下又不断射出道道金色流光，全部都是狠狠地轰击在雷龟凶兽身上。

　　雷龟凶兽神识受到限制，已经无法辨明方向，更无法找到对手的影子，完全被困顿起来。

　　正如狄宗之前和狄澜所言，雷龟凶兽被如此围困，并不断遭到攻击之下，口中已经是怒吼连连，身上的七彩雷光也不断闪耀。

　　未多久，雷龟凶兽张口喷出了一个七彩圆球。

　　那七彩圆球庞大无比，有着五六丈的直径，凝如实质。

　　伴随着七彩圆珠的出现，一股子霸道刚猛的气势，顿时笼罩了整个迷雾世界。

　　郑辰仗着有八品初阶黑甲以及不死之躯，靠近到了雷龟凶兽身边，望着那悬浮在雷龟凶兽头顶的庞大七彩圆球，再见到雷龟凶兽龟壳上的神秘符纹光辉闪耀的样子，他便知道这雷龟凶兽要发飙了。

　　“大家小心，全力防御！狄大统领，快些撤了这个阵法！”

　　郑辰感受到天地秩序的波动，正在与那神秘符纹不断共鸣，而一股股神秘的力量涌向了那颗庞大的圆球，心中再次收紧，便用功力加持声音大吼了一声。

　　其他黑甲听了郑辰的提醒后，当下就开始全力准备防御，可狄宗却根本没有当回事儿，他一脸冷笑，手中的印诀和口中的咒语再次变化起来。

　　郑辰可以肯定这里将会无比危险，当下便选了一个方向，向外面冲去，想要先离开这片迷雾世界，其他黑甲也是一样。

　　可惜的是，这片迷雾世界里自带着十分高级的幻阵，虽然笼罩的面积只有山谷那么大，但任凭郑辰如何加速行进，却也无法冲出去。

　　雷龟凶兽也没有准备太久，在百息不到的时间过后，那颗庞大的七彩圆珠飞向了半空，然后释放出一股股强悍的气势，顿时牵引着天地秩序波动，让山谷上空凝聚出了一片面积广阔的七彩云朵，一道道七彩神雷如雨点一般密集而下。


第七百五十六章 狄澜出手

　　霸道刚猛的七彩神雷，在几个呼吸之间，就将迷雾扫荡一空，四下里的场景再次变为山谷模样。

　　那几根高大的阵旗，此时也是不知所踪，那狄宗倒是没有离开，却是仗着八品防御神符的光罩以及八品高阶的黑甲在支撑着，根本没有丝毫危险的样子，七彩神雷轰击而下，只能让他的神符防御罩微微波动而已。

　　可其他黑甲就有难了，他们的黑甲品质并不高，无法防御七彩神雷的轰击，他们都是祭出了自己最得意的神宝或神符来防御，可也只能勉强坚持一时半刻罢了。

　　郑辰体内有五彩神雷之力，可五彩神雷和七彩神雷相差甚远，他也不敢用身体硬接七彩神雷的轰击，所幸的是他的黑甲有着八品初阶神宝的品质，倒是可以挡住七彩神雷的大半威势，不过如此下去，他也坚持不了太久。

　　狄宗此时再次拉动了手中的长弓，一道道金色流光被射出，可在漫天七彩神雷的轰击下，金光很难靠近到雷龟凶兽身边，就算到了也难再伤害到雷龟凶兽。

　　狄宗似乎只有这一种攻击的样子，即便是没有太大效果，他依然是不断拉动长弓，证明他是在攻击的。

　　不能坚持太久的郑辰等人，当下又聚拢到了一起，共同组成防御，然后向七彩神雷覆盖的区域之外冲去。

　　可惜的是，雷龟凶兽那七彩雷晶牵引的天地秩序波动，将四周的空间几乎凝固起来，让得郑辰等人的速度根本无法提起。

　　而且，他们前进的路线上，七彩神雷轰击的更加猛烈，一道道粗大的七彩雷光几乎毫无间隙地垂落下来，那威势竟是比普通七彩神雷还要强了数筹，郑辰等人根本不敢强冲，只能被困在这一片雷霆领域之中。

　　漫天七彩神雷还在不断落下，而狄宗那边依旧是优哉游哉地拉动长弓，释放着根本无关痛痒的金色流光攻击。

　　郑辰心知今日无法善了，便是心中一横，对其他黑甲说道：“我去结果了这只雷龟凶兽，你们准备随时冲出去。那狄宗分明是想要置我们于死地，而狄澜现在不知去向，大家一会儿突围出去后，一定要小心一些。”

　　说完这些后，在大家一脸疑窦之中，郑辰飞速冲向了雷龟凶兽。

　　大家疑窦的是，狄宗为何要置大家于死地，郑辰又如何结果这雷龟凶兽的性命。

　　不过疑惑归疑惑，这么多天来的相处，大家已经习惯于相信郑辰所说的话，故而都开始准备了。

　　狄宗见郑辰冲向雷龟凶兽，嘴角不禁浮现一抹鄙夷的冷笑。

　　未到太虚神境的修士，就算有点手段，也不大可能给已经发动了雷霆领域的雷龟凶兽带去危险，除非是有通天灵宝或堪比超级神兽那样的天赋神通。

　　其他黑甲也是在盯着郑辰看，特别是那位七层黑甲，他对郑辰很是佩服，因为寻常强者是不会在乎别人的生死的，可郑辰一路上却对大家很是照顾，他们可不知道郑辰之所以照顾他们到底是为了什么。

　　雷龟凶兽也察觉到了郑辰的靠近，它倒是没有轻视郑辰，正准备调集七彩神雷拦截时，对方的身形忽然消失不见，连它都无法察觉到对方去了哪里。

　　郑辰发动了幻化无形的神通后，来到了雷龟凶兽的正面，等他再次出现时，眉心处的竖眼已经睁开。

　　雷龟凶兽见对方显出身形，正要攻击，可却忽觉一股子令它感到无比心悸的危险气息锁定了自己，它随后才看到对方的眉心竖眼，看到了阵阵红光不断闪耀。

　　不等雷龟凶兽做出反应，郑辰的竖眼里便是有一道红色光柱喷射而出，狠狠地击中了雷龟凶兽的脑袋，并在瞬间全身都是被红光包裹。

　　再一个呼吸过后，雷龟凶兽全身的生机都被那红光带走，庞大如山岳般的身子，顿时向地面坠落而去，而它的雷霆领域自然也是同时消失，那颗七彩雷晶随着它的身子下落，却被早有准备的郑辰收入到了神府里，然后被郑馨儿封印了起来。

　　失去主人后的七彩雷晶光华完全内敛，气势也不显狂暴，已经成了一个死物，所以郑馨儿可以轻松将之封印起来。

　　郑辰也没有放弃雷龟的身体，可当神府要收取时，那雷龟的身体居然是不翼而飞。

　　狄宗也刚刚回神，他知道雷龟的身躯被藏身在地下的狄澜收了去。

　　可事情并未按照他设想的那般发展下去，这些黑甲不仅没死，甚至都没有受伤，可被他给予厚望的雷龟，竟是先一步挂掉了。

　　特别是刚才那道惊艳绝伦的红光攻击，在发出的瞬间，连狄宗都觉得心中悸动，觉得自己无法匹敌。

　　他和狄澜都万万没有想到，郑辰居然还有如此神通，如果自己二人不防之下被击中，只怕是也会和这雷龟一样郁闷死掉。

　　狄宗不禁暗自庆幸，幸亏自己二人没有动手，否则的话肯定有人会死掉，狄澜手持通天灵宝逍遥无极扇是不会死掉的，那么死掉的肯定是自己。

　　其他黑甲此时并未离去，他们见到郑辰干掉雷龟，心中都是一松，至于郑辰方才说过狄宗想要置大家于死地，他们竟是已经忘掉了。

　　他们根本不相信，狄宗会敢直接向他们下死手。

　　可还未等狄宗与其他黑甲靠近过来，郑辰忽觉脚下有一股子恐怖无比的能量波动迅速而来。他刚刚发动了竖眼的攻击，体内功力虽然没有耗尽，但也去了七七八八，而这股子恐怖的能量攻击，就算是他全盛时期，都肯定无法接下来。

　　郑辰可以猜到，这是隐藏在地下的狄澜对自己发动攻击了，而且是势在必得的一击，狄澜应该是看出了自己此时的虚弱。

　　郑辰直觉这股子能量波动，自己的黑甲是防御不住的，他也不能躲入神府里，因为神府比自己的黑甲还要脆弱一点。

　　所以郑辰此时让无锋天剑防护住了自己的菩提之心，然后纵身向远处飞去。

　　那股子恐怖的能量从地面透溢出来，让神界的空间沸腾了起来，带着无可匹敌的天地秩序波动，追着郑辰而去，顷刻之后就将郑辰淹没，然后在大家目瞪口呆之中，郑辰的身子被搅成了粉碎，可却有一柄无锋大剑护着郑辰的心脏，令那股子能量波动无法撼动分毫。


第七百五十七章 强悍小龙

　　狄宗心知是狄澜偷袭了郑辰，既然事情闹出来了，他也就不再犹豫，当下手中的长弓再次被拉成半圆，随后手指送开，竟是有数十道金色流光，全部飞向了那些聚集在一起的黑甲。

　　包括那位七层黑甲在内的所有黑甲，根本没有想到狄宗竟然会直接向他们发动攻击，但之前为了抵挡七彩神雷，他们组成的防御并未被撤掉，为他们挡住了十余道金光。

　　可金光为数不下五十，十余道被当下，剩下三十余道却是狠狠地在他们之中炸开，顷刻之间，六层黑甲全部毙命当场，只有那位七层黑甲还活着，但也已经重伤。

　　那位七层黑甲也没有再犹豫，更不会傻到去质问狄宗，当下全身被一团青光包裹，然后青光蓦然炸开，他的身形竟是凭空消失不见。

　　狄宗将神识全部展开，却也无法寻到那位七层黑甲到了何处。

　　狄宗也没有时间去追杀那位七层黑甲，因为他愕然地发现，郑辰明明已经被逍遥无极扇崩溃了肉身，可在那股子强悍能量波动冲击过后，郑辰居然有好端端的显出身子来，看那样子竟是一点受到重创的痕迹都没有。

　　这是什么情况？狄宗感觉自己的脑子有点转不过来弯儿了。

　　不过作为黑甲大统领，狄宗还是有点见识的，他很快就想到了什么，惊呼道：“不死之身？”

　　确实是不死之身，郑辰以无锋天剑保护了菩提之心，那股子无比恐怖的能量冲击虽然崩溃了他的肉身，可却无法突破无锋天剑的防御，菩提之心不崩溃，他就不会有丝毫折损。

　　恢复过来后，郑辰一脸杀意，双眸中精光灿灿地望着狄宗，但却没有出手，因为他还没有找到狄澜的位置。

　　“狄大统领，在执行任务时，你竟然向其他黑甲出手，这罪名可不小！要是让那些黑甲将军们知道，你认为你还会有活路吗？”郑辰冷冷地质问道，无锋天剑被他紧紧攥握在手中，除了脸色有点发白之外，并没有任何异常。

　　“我不认为这件事情会外泄出去。”狄宗虽然心虚，但还是强自镇定地回道。

　　“哦？你以为你加上那个狄澜就吃定我了？”郑辰笑咪咪地问道，一脸的鄙夷之色。

　　“你认为拥有不死之身就能横行神界？”狄宗气势不弱地反问道。

　　狄宗也没有再出手，他在等狄澜的后续动作，也在等狄澜给自己下指令。

　　“我没有兴趣横行神界，倒是你们仗着狄家背景，竟为了在拍卖上的一点争执就要动手杀人，而且为了达到目的不择手段，白白害了几十位黑甲的性命，这才是横行无忌！”郑辰不咸不淡地说道，在言语之际，他的神念一直在四周扫荡，唯恐再次被偷袭。

　　“我们有横行无忌资本，因为在神界里我们狄家无所畏惧！”狄宗傲然答道。

　　“呵呵，我没看到你们有资本，我只看到了一个狂妄自大和一个藏头掖尾的小人！”郑辰摇晃着自己的脑袋，肆无忌惮地大笑道。

　　似乎受到郑辰的言语所激，藏身地下的狄澜，却不知道何时已经到了郑辰身后，手中的已经展开的折扇朝着郑辰的后背猛扇了一记。

　　并没有强悍的能量波动涌出，倒是有三根竹签从折扇里飞射而出，霎时便沉入郑辰体内，然后再次将郑辰的肉身崩溃，并且杀向了菩提之心。

　　郑辰毕竟只是一只脚踏入太虚神境，和狄澜那一只脚踏入尊神之境的强者比起来，至少要在境界上差了很多，再加上狄澜身怀比较厉害的隐身神通，所以他的偷袭能够轻松击中郑辰，而他手中的逍遥无极扇却也不是郑辰的身躯可以扛住的。

　　至于郑辰的那件八品初阶的黑甲，早已经在之前就被那股子恐怖的能量给毁去了。

　　不过郑辰对此早有防备，无锋天剑再次护住了他的菩提之心，那三根品质极高的竹签一直在猛攻无锋天剑的剑身，可却只能发出叮叮当当的声音，而且威势越来越弱。

　　只是片刻，郑辰的肉身再次恢复，可功力却因为发动了眉心竖眼的神通而被消耗太多，目前无法催动无锋天剑的攻击，只能抡着无锋天剑将三根竹签扫飞了回去。

　　再次恢复后的郑辰，心念稍动，自己双肩便浮现出了一对彩色翅膀，赫然便是那一对八品初阶的雷翅。

　　一声雷鸣过后，郑辰的身子便化作一道彩色流光，宛如瞬移一般到了狄宗身边，十余道七品神符杂着一道八品初阶神符，全部在狄宗身边炸开。

　　然后七彩雷光一闪，郑辰又飞到了一边。

　　狄宗有八品神符的防御，还有八品高阶黑甲，自然没有被郑辰炸伤，但如此多神符一起在他身边爆炸，也让他被炸飞了出去，宛如出膛的炮弹一般。

　　狄澜则是在此时又向郑辰追杀而来，他手中的逍遥无极扇不断放射出道道竹签，追着郑辰不断轰杀。

　　郑辰即便是八品雷翅，速度足以傲视太虚神境的高手，可却无法和那竹签所化的流光相比，总是被击中并被毁去肉身，若不是有无锋天剑护体，他都不知道死了多少次。

　　面对这两位都有高级神宝的太虚神境后期高手，郑辰的火神手印、木域困神诀、弑神雷指、邪冥波纹等神通都没有太大作用，就连白色的天火，也很难在对方有准备的情况伤到对方。

　　不过，郑辰却没有逃走，也无法逃走，心中一横，他将冰霜小龙唤了出来。

　　冰霜小龙甫一出现，便是发出一声震天龙吟，一股子浩荡龙威铺天盖地落下，顿时便让周围空间的温度骤降。

　　接着，以冰霜小龙和郑辰为中心，厚厚的冰层飞速蔓延，顷刻之间就将整个战场冰封起来，就连狄宗和狄澜二人都没能逃走。

　　太虚神境中期的超级变异神兽冰霜小龙的天赋神通冰封时空，其威势之强，绝对足以让任何太虚神境高手都无法避免被冰封，可那狄澜手中的折扇却在不住地颤动着，似乎要破冰而出。

　　郑辰自然不会给狄澜破冰的机会，当下在冰霜小龙的帮助下到了狄澜身边，手中的无锋天剑，狠狠地拍向了狄澜那没有任何防御的脑袋。


第七百五十八章 通天灵宝仿制品

　　当无锋天剑向狄澜的脑袋而去时，郑辰可以清晰看到狄澜眸子里那份恐惧、后悔、不甘、绝望、愤怒……

　　纵然此时郑辰已经想到日后会迎来狄家的报复，他还是义无反顾地拍了下去，反正自己的命数至少还有近十万年，如果不出意外，也只有十万年，自己还有什么怕的？

　　无锋天剑被郑辰义无反顾地拍了下去，以无锋天剑的重量，没有做出任何防御，又被完全冰封身体的狄澜的脑袋在瞬间被拍成一蓬血雾。

　　而在另外一边，冰霜小龙的龙爪也捏爆了狄宗的脑袋。

　　狄澜和狄宗的神魂珠都被轰得粉碎，现在郑辰没有噬灵花在，要他们的魂力和功力没有丝毫作用，不过郑辰却留下了他们的神婴。

　　将这两个太虚神境后期顶峰的神婴抹去意识，它们就成了能量团而已，一旦郑辰将他们引爆，估计尊神初期高手也会被炸得很狼狈。

　　收起了狄宗和狄澜的神宝，让郑辰诧异的是，狄澜已经死透了，他留下的折扇应该是无主状态才对，可郑辰却无法将之收入储物戒指里，连神府都无能为力。

　　那折扇仿似灵性十足，又像已经有了意识，竟是拒绝被郑辰掌握。

　　郑辰心知这折扇肯定不凡，当下一把将之握了起来，也就在此时，冰霜小龙的冰封时空神通消失，失去限制的折扇竟是挣扎得更加剧烈，让郑辰紧紧握住它的手都传来阵阵酸疼。

　　一边紧紧握住折扇，防止它逃遁出去，郑辰还一边放出自己的神念，将之涌入折扇里，可让郑辰更加诧异的是，折扇里竟然还有一股子神念正在缓缓苏醒，似乎之前一直在沉睡着。

　　而那股子神念之强悍，让郑辰发自内心的战栗，仿若凡人面对神灵，一股子卑微的感觉浮上心头。

　　郑辰当下就明白过来，这折扇必定被高手做过手脚，连忙掐断了自己的神念，舍弃那一股子外放出去的魂力。

　　也就在郑辰刚刚掐断神念，折扇里的那道神念便是霎时涌出，然后直接射入郑辰的识海，接着便轰然爆开。

　　片刻之间，郑辰的脑袋就被炸得粉碎，然后又在菩提之心作用下恢复如初。

　　那折扇则安静了起来，似乎放出了那股子神念后就失去了所有威势一样。

　　郑辰心有余悸地看着手中的折扇，然后又尝试着放出神念侵入其中查看。这次还好，再没有遇到那股子神念了，不过却很难对折扇进行全面扫量。

　　刚才那股子神念实在太强，霸道无比地作用在自己识海里，若是自己的神魂在识海里，此时的自己恐怕已经魂飞魄散了。

　　郑辰猜测，那股子神念应该是狄家的某个老怪物留下的，只要有外人的魂力侵入其中，那股子神念就会自动爆发威势，轰击对方的神魂，避免这折扇落入其他人手中。

　　可那狄家老怪如何也没有料到，抢了这把折扇的郑辰，识海里并没有神魂存在。

　　郑辰又试着将折扇打开，仔细看了半晌，才发现折扇的两层纸张间，隐隐有一团黑白阴阳鱼的光辉在闪动，不仔细看还真看不出来。

　　“通天灵宝？！”郑辰心中顿时浮现出一个惊人的答案。之前那灵妖族的红裙女子在提到通天灵宝时，也曾和郑辰细说过通天灵宝的特点。

　　“应该是修士炼制的通天灵宝，并不是天地孕育而成。天地孕育而成的通天灵宝，不会有如此精美，不会像一件艺术品一样。但那红裙女子说过，通天灵宝之间是有互相感应的，为何我的无锋天剑与这折扇没有丝毫感应，而且这把折扇虽然很强，但也没有强的太离谱……难道是一件通天灵宝的仿制品？”郑辰心中奇怪地思量道。

　　冰霜小龙在郑辰身边站着，见郑辰光顾着看那折扇，当下用自己的脑袋拱了拱郑辰的手臂。

　　“呵呵，这次多亏你了，给你记一功。”郑辰将折扇收了起来，然后轻轻摸了摸小龙的脑袋，笑呵呵地夸赞道。

　　冰霜小龙听到郑辰如此说，当下纵身飞了起来，在半空中又发出了一声震天龙吟，显得十分兴奋，看它那蜿蜒盘旋的身子，郑辰摇头笑了笑。

　　也就在郑辰刚刚笑一声，远处却又有一道愤怒的兽吼声传来，同时还有一股子浩荡威压如惊涛骇浪般席卷过来。

　　郑辰这才想起，那位七层黑甲曾说过，这里有可能存在尊神期凶兽，当下脸色大变，带着冰霜小龙回到神府里，然后让神府遁入地下，向山脉之外疾驰。

　　没有多久，郑辰与狄宗、狄澜激战过的地方，便有一只庞大的九头九翼大蛇出现，不过这大蛇只是在这里停留了片刻，又转过身去，向来时的路退走。

　　它是被那声龙吟吸引而来，在这里它感受到了一股子高贵的变异的超级神兽气息，而且对方还是巨龙，这里残留的气息让它发自灵魂的敬畏，所以它没有追过去。

　　在神府之中，郑辰开始检查狄宗和狄澜的储物戒指，脸上则是不断浮现满意的笑容。

　　狄宗作为八层黑甲大统领，身家也是十分丰厚，单是神晶就有三百多万块，还有着无数珍稀材料以及对郑辰而言很有价值的玉简，成品的神丹和神宝、神符也是能让绝大部分没有强悍背景的太虚境修士眼馋无比。

　　至于狄澜，其身家比之狄宗来，绝对是有过之而无不及，储物戒指里的神晶近五百万块，却没有多少珍稀材料，也没有多少成品宝贝，可就是那仅有几件神宝和几瓶神丹、几块神符，都在八品初阶以上。

　　经此一战，郑辰单是神晶身家就达到了二千万块以上，各类宝贝也得到极大补充，这不得不让他感叹——杀人越货确实是迅速致富的首选！

　　在广元境的狄家大院的某个房间里，一位貌似中年的修士一脸暴怒之色，他身边的一张茶几已经被拍成了粉碎。

　　他对着跪在自己身前的一位正在瑟瑟发抖的修士，恨恨地说道：“带二十金甲天卫，去查查澜儿因何而死，死在谁手上，将凶手带回去。”

　　而在罡雷境的黑甲驻地里，一位七层黑甲一脸惶恐地看着一块已经碎裂开的灵魂玉牌，喃喃地道：“大统领竟然陨落了！”


第七百五十九章 五百年闭关修炼

　　郑辰藏身在神府里，用时三个月多点，终于返回了罡雷城的黑甲驻地。

　　等他回来之时，罡雷城黑甲驻地里已经是一片沸腾，大统领八层黑甲狄宗的陨落的消息不胫而走，闹得是满城风雨，特别是黑甲驻地挤满了前来打探消息的修士。

　　大家都很难相信，大统领狄宗会陨落在执行任务中，毕竟那个任务对狄宗而言并不算多么危险，除非是遇到了尊神期的凶兽。

　　原始荒原里真有尊神期凶兽吗？这个让大家十分好奇！狄宗和他们非亲非故，他们自然不会很在意狄宗的陨落，只是罡雷境第一高手就这么死掉了，总归是一个值得注意的大事，值得他们来打探一番然后带到茶馆酒楼里闲聊。

　　也就在郑辰赶路之际，狄宗陨落的消息被黑甲官方正式确认并公布，引得一片哗然。

　　郑辰赶回来之后，并没有丝毫停留，当下就到黑甲驻地里交任务。

　　罡雷境黑甲驻地的一位执事见到那躺在一枚储物戒指里，被封印的雷龟凶兽的尸体后，脸色十分震惊。

　　验明这雷龟凶兽确实没有死亡太久，完全符合完成任务的要求，那位执事就将任务的报酬给了郑辰一半。

　　之所以只给了一半，是因为那位七层黑甲并没有死掉，他虽然没有回来，但他的灵魂玉牌未碎，证明他还活着，他也有权力领走一半奖励。

　　至于已经死掉的那些黑甲，他们自然是任务失败，得不到任何奖励。人都已经死了，他们也无法来领奖励了。

　　这是一个八层黑甲的任务，就算分开计算，郑辰也等若是完成了一件七层黑甲的任务，他的黑甲玉牌里自然也留下了这个信息，只要他再完成几件七层黑甲的任务，他就能晋级八层黑甲。

　　那执事黑甲办完公事后，自然会提及到狄宗的陨落，郑辰则是含糊地回了几句，然后就离开了黑甲驻地，在罡雷境收罗了大量珍稀材料后，躲入神府之中，让神府全速向凤王境而去。

　　罡雷境距离凤王境已经不太遥远，郑辰估计以神府的速度，十年之内必定能够赶到。

　　从罡雷城里收罗的材料，多半是郑辰为了自己吸收并炼化七彩神雷做准备。

　　也就在郑辰离开罡雷境的三个月后，那位曾和他一起去原始荒原执行猎杀雷龟凶兽的七层黑甲也回到了罡雷城，领了另外一半的任务奖励。

　　不过，这位七层黑甲领了奖励后却没有当即离开黑甲驻地，而是被一位尊神期九层黑甲将军给留了下来。

　　狄宗是大统领，他的死亡还是值得黑甲高层注意的，毕竟他还是狄家弟子。

　　这位尊神期的九层黑甲将军，对那位七层黑甲进行了一番盘问，而那七层黑甲则是全部如实应答，毕竟此事就是狄宗和狄澜的错，与那位七层黑甲无关。而且那位七层黑甲也不知道狄大统领因何而死，不过却能够猜到，狄大统领必定是死在郑辰手上。

　　黑甲将军听了这位七层黑甲的讲述后，说道：“此事不能对旁人说，你最近万年也最好不要在执行什么任务，销声匿迹一段时间吧。”

　　七层黑甲知道这位黑甲将军担心狄家之人，便是了然地点了点头，随后才出了黑甲驻地，然后不知去向。

　　没有多久，罡雷境又来了一位八层黑甲大统领，一切又恢复如初。

　　郑辰在神府之中，并没有开始着手吸收七彩神雷之力而修炼九转雷神诀，他是在继续融合通灵原石，同时分神去仔仔细细地再对九转雷神诀四转以后的功法进行一番领悟。

　　由于有着丰富的融合经验，郑辰只用了二十年时间，就让身体里通灵原石的量饱和了，却是足足耗去了近四十块通灵原石。

　　原本郑辰早就可以到凤王境了，可他却停在了凤王境旁边的一个面积比较小的神界大陆里，准备等自己修炼结束后再赶过去。

　　通灵原石融合完毕，郑辰又静心打坐了两年时间，用来体会自己身体的变化。

　　四十多块通灵原石融入体内，让郑辰的肉身发生了翻天覆地的变化，他几乎可以随时随地感受到神界的天地秩序波动，而且并不算模糊，这个可是修为到了太虚境界也无法做到的。

　　同时，郑辰身体对能量的吸纳和消化速度更快，对于各系能量都能契合并达到共鸣。

　　他的根骨品质得到了极大提升，让他的天赋更加强悍；他的菩提之心、菩提血脉、灵妖族血脉、天冥鬼血脉，也都与身体融合得更加完美；他的神魂珠里，自己的三系精魂与灵妖精魂、天冥鬼精魂，也彻底融为一体，不分彼此；至于他的功力，则是全部被壮大后提纯，各系都不弱于太虚境修士。

　　融合通灵原石的好处还有很多，不过却需要郑辰以后去慢慢体会，比较明显的好处就是这么几点，可这已经让郑辰很惊讶了。

　　两年的打坐结束后，郑辰才取出了那太虚中期顶峰修为的雷龟凶兽的七彩雷晶。

　　七彩雷晶里，充溢着无比浓郁的七彩神雷之力，只不过其中带有雷龟凶兽的凶性而已，郑辰的血脉异常特殊，可不惧凶性侵蚀自己的身体或灵魂。

　　在将各种准备妥当的材料全部处理了一番后，将它们或是涂抹全身，或是吸收进体内散于血肉，或是布置在外面形成阵法，接着郑辰才将双手按到那七彩雷晶之上，然后闭上眼眸，双掌发出吸力，并运转九转雷神诀的修炼功法……

　　时间飞速流逝着，郑辰这一次闭关修炼九转雷神诀，足足用去了五百年时间才停下来，其中三百年在吸收并炼化雷龟凶兽的七彩神雷之力，使之提升雷系根骨的品质，随后的二百年时间则是用来以七彩神雷之力炼体……

　　五百年过去后，郑辰的肉身品质到了七品中阶神宝品质，而九转神雷诀则是已经七转小成，之所以如此之快，也是郑辰并未按部就班修炼，仗着自己的不死之身，他可以无视七彩神雷入体后肆虐，寻常修炼了九转雷神诀的修士即便得到了七彩雷晶，也不可能像郑辰这般不断跨阶提升。当然，这其中也有融合了大量通灵原石的功劳，毕竟通灵原石的能量让他的身体和根骨，更容易接受各种能量，其中就包括雷霆之力。


第十五卷 无限分身


第七百六十章 凤王境、落凤城

　　九转雷神诀的修炼，与肉身品质的提升后，郑辰依然没有去凤王境，而是开始吸收早就准备妥当的魂力材料的魂力。

　　在那五百年里，郑辰分心数用，那已经十分清晰的太虚神境界的体悟，他也领会的差不多了，就连焚天诀在太虚境界的修炼，他也掌握了七七八八。

　　如此条件之下，他要突破到太虚神境自然是水到渠成之事。

　　凤王境并不是福善之地，郑辰必须做好充足的准备，才能在那里得到足够多的木种。

　　这次吸收魂力只用了一年时间，在大量高品质魂力材料的帮助下，郑辰的魂力被提升到了太虚后期，之所以要疯狂提升这么多，也是因为只有这种高度，他才能如意控制体内的各系能量。

　　接下来便是焚天诀火系功力的提升，这对郑辰而言，只是消耗些神晶就能完成的事情罢了。运转焚天诀的功法，将神晶里的神力灌注于火系神婴里，然后进行一番吸收与炼化，在十年之后，火系神婴就到了太虚中期。

　　只要境界足够，又能炼化神晶里的狂暴神力，如此强行提升功力，其实并没有多大的副作用。之所以修士们都比较忌讳强行提升功力，那是因为他们的魂力不够，难以控制暴涨的功力，或者是境界体悟不够，无法运用功力，才会显得无比危险，才会有功力爆体的恶果。这对于郑辰而言，是不会出现的。

　　当然，如此提升也还是有通灵原石的功劳，毕竟通灵原石作用全身，作用所有根骨，自然也作用于火系神婴。

　　让郑辰欣喜的是，自己到了太虚境界后，一股子霞光忽然就从天而降，直接穿透了他布置在外面的禁制和阵法，也穿透了神府，落入了他的体内，然后灌注于菩提之心的神魂珠里，让他的灵魂里多出了尊神期的境界体悟，只不过很模糊，需要一段时间才能清晰起来，才能让郑辰去体会。

　　冰霜小龙这五百多年来，一直在神府里睡大觉，并没有丝毫提升的样子；郑馨儿则比较努力，这些年来一直没有停下，不仅将那红裙女子送给她的好处都消化掉了，还在五子同心功的修炼上取得了重大突破。

　　五子同心功第一步修炼是凝化五子，需要修士具有五种不同的属性，并将它们分别修炼，还要使它们都生出意识体，也就是同时具备独立的灵魂。

　　这一步，郑馨儿并没有用太长时间，毕竟她原本就有五种不同属性，而且有郑辰提供的大量材料，她凝化五子自然不会有任何困难，至于让五子都具备独立灵魂，这个倒是困扰了郑馨儿一段时间，但很快也就在郑辰的分神之术的配合下完成了。

　　五子同心功的第二步，就是让五子同心。五子在第一步时已经有了各自独立的灵魂，不过它们都很懵懂，灵魂记忆宛如一张白纸，除了魂力比较充实之外，甚至连各个修炼境界的体悟都没有。这就需要郑馨儿先让它们都将各个境界的体悟消化掉，然后在它们的灵魂里制造出相同的记忆，但是它们毕竟不是相同属性，所以它们即便是有着相同的记忆，想要同心也很困难，一直以来郑馨儿就是止步于此。

　　用了几百年的修炼和思量，郑馨儿通过翻阅郑辰得到的那些玉简和典籍，还是找到了解决问题突破桎梏的办法，那就是通过在五子神魂珠里刻画符咒来使它们同心。

　　那个符咒的刻录方法，是符王留下的一块玉简里记载的，虽然很详细，可也让郑馨儿领悟了很长时间，又在浪费了大量材料后，才勉强将之刻画出来，使五子同心。

　　完成了这两步，也就是五子同心功小成了。那位创造此部功法的修士，也只研究到了这里，毕竟他境界有限，可即便是到了这里，以如今郑馨儿的功力，也能够发挥出太虚神境后期的实力来。

　　不过，五子同心功以后的修炼，就需要郑馨儿自己去研究了。

　　修炼至此结束，郑辰也出了自己临时开辟的洞府，然后让神府一路向天河而去。

　　只用了大半个月时间，神府就进了凤王境。

　　凤王境的面积颇大，郑辰之前就选择好了比较安全的着陆点，此时他就在一片一望无际的大草原上。

　　根据符王留下的地图，郑辰知道这里是凤王境的最东部，这片草原里并没有多么高级的凶兽，但却有一座凤王境里比较有名的大城——落凤城！

　　传说，曾经有一位尊神后期顶峰的凤凰族高手，在这里与一位人族尊神后期强者大战，结果那位人族强者胜出，那位尊神后期顶峰的超级神兽火凤凰陨落于此。

　　当时那火凤凰的尸体就横在如今落凤城所在的大地之上，火凤凰体内流溢出的火系神力，将这片大草原烧得一片焦黑，最后凤凰族的顶尖强者过来收回那具尸体后，这里才渐渐恢复了生机。

　　而人族修士为了纪念那一场大战，便在这草原之上建筑了落凤城。

　　落凤城的名字虽然有点触了凤凰族的忌讳，但凤凰族却从来没有横加干涉，没有来强行改变落凤城的名字，似乎他们也想为那场大战留个纪念。

　　这片大草原的最南端，便是有凤凰族统领的无数飞禽族修士聚集之处，唤作凤王森林，里面有着不计其数的带有灵性的神品木种。

　　不过，凤王森林的外围就驻有无数飞禽族高手，寻常修士根本不被允许进入凤王森林，更不用说进去采集神木了。

　　郑辰虽然是冲着神木而来，但也没有想过要去触凤凰族的霉头，他只来收集种子就行了，然后用炼木神章的功法吸收神力催化神木种子成长为神木，这样比较安全，而且种子的价格肯定也比成品的神木要低。

　　置身神府里，郑辰没用多久就到了落凤城边，然后出了神府，徒步进城。

　　虽然七层黑甲是不用缴纳入城费的，可一来郑辰的七层黑甲已经被毁，二来他也不在乎十块上品神石的入城费，便也就没有取出自己七层黑甲的身份玉牌，交了神石后入城，也可以避免暴露身份。

　　落凤城里也有黑甲驻地，不过只有八层高，说明镇守于此的是一位八层黑甲大统领。


第七百六十一章 神晶竟然不够

　　郑辰只是在落凤城黑甲驻地门口看了看，并没有进去，接着他就在落凤城的各个材料店铺里转悠起来。

　　落凤城的材料店铺让郑辰有点失望，因为他转了几十家也才收购到了二百多个神木种子，而且这些种子很多都是一个种类。

　　所幸的是，那亿万分身并没有限制分身的品种非得一样才行，也没有限制非得各不相同，所以种类并没有丝毫影响，只要郑辰以后合理控制就行了。

　　用了七、八天时间，郑辰才将落凤城里的材料店铺转了一个遍，将所有的神木种子都横扫一空，毕竟他最不缺的就是神晶。

　　那些神木种子也并不昂贵，毕竟买了种子还需要培育，要很长一段时间神木才能长成，很多修士都喜欢直接购置成品，毕竟凤王境里的神木成品太多了。

　　郑辰也算计过，自己如果直接购买成品，需要花费的神石比购置种子再进行培育要多了不少，所以还是购置种子比较划算，而且成品神木多半都被只是一段树枝，灵性并不强，不如种子成长起来的整株神木。

　　不过，郑辰在离开那些店铺之前，都向他们的掌柜下了订单，说是自己以后会大量收购。在凤王境内，神木种子的销售一直很清淡，几乎无人问津，所以各家店铺储备的都不多，但这并不代表神木种子在凤王境内缺少，而是太多了，多到大家很容易就能弄到，所以店铺里的神木种子才那么难卖。

　　故而接下郑辰的订单后，那些店铺的老板都十分高兴。

　　虽然神木的种子不难弄到，但郑辰却不会亲自去弄，还是收购比较快。

　　而后郑辰才去黑甲驻地，发布了大量收购神木种子的任务。

　　郑辰的这个任务刚刚发布不到三天，就被数千位黑甲接了下去。

　　为了速度更快一点，郑辰又去了凤王境的其他城池，一个店铺一个店铺地扫荡，完了后就在那个城池的黑甲驻地里发布任务……

　　凤王境里的大城不少，有几百座的样子，只是像落凤城那样比较有名而且规模较大的城池只有五个，而像凤王城这样的在整个神界都比较有名的超级大城，却只有一个。

　　郑辰自然不会放过凤王城，在这里转了一圈后，他又回到了落凤城。

　　以落凤城为起点，以凤王城为终点，郑辰这一路扫荡过去，足足用了三年时间，得到了近十万粒神木种子，也只是消耗了几万块神晶而已。

　　不过这只是他在店铺里收购神木种子的花销，他在黑甲驻地里发布的那些任务，却不知道最后要耗去多少神晶了，毕竟他也不知道那些黑甲可以弄来多少种子。

　　郑辰那无限分身需要的种子实在太多，至少也要数以亿计，而且还是越多越好，他完全不用担心自己会买回来浪费了。

　　接下来郑辰则开始再次以落凤城为起点，以凤王城为终点，逐个城池进行收割，那些之前他下的订单，那些黑甲驻地里他发布的任务……逐个进行清理。

　　等郑辰在三年之后再次回到落凤城时，他的表情就没有那么轻松了，虽然他收购的种子数量已经到了百万，可消耗的神晶数量也有近百万块。

　　百万神晶购置百万种子，如果数亿种子也就需要数亿神晶！

　　这还只是购置神木种子需要的神晶，以后将这些种子全部提升到神木之境，而且让它们都十分稳固，那需要的神晶数目绝对比购置种子还多！

　　郑辰这才发现自己那两千万块神晶，其实真的不够用，而且差了很多很多。

　　就算之前自己收购的价格偏高了些，他将价格降下去，可也一样远远不够。

　　由于郑辰在凤王境内大肆收购神木种子，导致原本很少有人问津的神木种子市场一下活跃了起来，很多低级的手中缺神石的修士，都跑去采集神木种子了。

　　凤王境的神木种子都是出自于凤王森林，那些修士或黑甲就只能去凤王森林了。

　　虽然凤王森林的边缘驻守着不少飞禽族大军，可凤王森林太大了，边境蔓延无际，飞禽族又如何能够将边境线全部把守着呢？所以大量的神木种子，还是源源不断汇集到了城池之中。

　　当郑辰来到凤王境三十多年后，他已经收购到了近千万粒神木种子，可他的神晶也消耗掉了八百多万块，剩下的一千多万块神晶看似数目庞大，实际上也无法再购置两千万粒神木种子，距离数亿种子，还差了很远。

　　就算是将自己之前得到的宝贝都卖掉，也很难凑够自己所需要的神晶，更何况有很多宝贝是他不想卖掉的，比如血菩提、天婴果、通灵原石。

　　郑辰不得不考虑，自己该如何去弄那为数过亿的神晶。接黑甲任务，高回报的任务风险太大，而且需要很长时间才能积累足够；去抢劫，风险更大，毕竟有着不错身家的修士没有一个是弱者，而且还会得罪太多强者，搞不好就把自己搭进去了。

　　经过一番思量后，郑辰觉得自己还是做生意吧。

　　自己有符王留下的那些炼制成品宝贝的玉简，只要努力参悟一段时间，以自己身怀炼神天火的特殊，还是不愁炼制不出好东西的。

　　再则，郑辰也确实需要提升一下自己的炼制水平。

　　炼制成品宝贝，也确实是个快速发家的捷径，神界里的那些炼器、炼丹大宗师，哪个不是身家惊人？

　　想到此处时，郑辰正在凤王城的街道上行走，忽然闻到了一阵茶香飘入鼻息。

　　他蓦然侧首看去，竟是看到一座三层高楼，而其匾额上赫然写着“忘忧茶楼”四个鎏金大字！

　　想起自己在罡雷境忘忧茶楼里遭遇的一切，想起自己品尝忘忧茶时的享受，郑辰左右也不是很赶时间，便是移步进了茶楼里。

　　凤王城的忘忧茶楼虽然也是三层，可比之罡雷境的那座要高了一倍不止，一楼大厅也更加宽阔，不过中间也是空荡的，让三层楼形同一体。

　　郑辰进了茶楼后，自然要先扫量了一圈，却是在三楼的一个角落里，意外看到了那位清纯稚气的女子。


第七百六十二章 有，而且不少

　　郑辰想啊……这次不知道还会不会遇到忘忧茶的拍卖，自己和这清纯女子再合作一次，再白赚一壶忘忧茶喝倒是件美事，只要别再遇到狄澜那样的蠢货就行了。

　　如此想着，他便一路向三楼而去，那女子应该还没注意到自己。

　　三楼入口依然有守卫把守，也是两人，不过修为却是都在太虚初期。

　　让太虚神境的高手把门，估计在神界的那些高档酒楼与茶楼里也是大手笔了。

　　两位太虚神境高手见郑辰到来，当下先客气地施礼，然后问也不问就开了门，恭敬地请郑辰进去入座。

　　两位守卫本身就是太虚境界高手，他们刚才用神识在郑辰身上扫量过，自然是无法看破郑辰的修为，也就知道郑辰的境界远远高于他们，所以他们直接放行，因为这是忘忧茶楼的规矩，只要是太虚境或者太虚以上的修士，都可以到三楼贵宾区入座。

　　郑辰一路不疾不徐地走到了那个角落，然后坐了下去，距离那清纯女子只隔了一个座位。

　　清纯女子似乎还在走神的样子，眼睛里充满了迷茫，直勾勾地看着前面，可郑辰却感觉她视线里应该什么都不存在，她应该在思量着什么，而且很认真。

　　再次遇到清纯女子，郑辰以太虚神境后期的神念来扫量她，却不再是一片朦胧了。

　　这清纯女子的修为也没有高得离谱，和那狄澜几乎是一个水平，太虚后期顶峰，一只脚已经踏入了尊神之境。

　　如此一来，郑辰就安心了许多，他伸出手来，在那清纯女子身前的桌子上轻轻敲了敲，打招呼道：“姑娘，我们又见面了。”

　　清纯女子并没有如郑辰想象中那般蓦然回神而且吓了一跳，而是仍旧保持着有些迷茫的眼神，稍稍偏了偏螓首，说道：“我知道你来了，你刚进门时我就看到了。”

　　郑辰听此，不禁尴尬地笑了笑，然后才取出那块玉牌，说道：“你上次走的匆忙，忘记你的令牌了。”

　　清纯女子则是不以为意地接过自己的令牌，然后说道：“你的神晶他们应该还给你了吧？没有收回那壶忘忧茶吧？”

　　郑辰点了点头，说道：“我想你当时没有理由骗我。不过我们竟是在这里又见面了，真是让人意外。”

　　清纯女子则是瞟了郑辰一眼，然后说道：“我还以为你是专门来找我的呢。”

　　郑辰再次大窘，转移话题问道：“你叫星紫夜吗？”

　　清纯女子没有说话，只是嗯了一声，算是承认了。

　　“名字挺不错。”郑辰见这清纯女子兴致不高，也不知道该说什么好，没头没脑地赞了一句后，问道：“今天还有忘忧茶拍卖吗？”

　　清纯女子似乎并不在意郑辰的那句夸奖，她只是淡淡地回道：“神界的那些城池里有我出现，就会有忘忧茶拍卖。”

　　那就是有了，郑辰心头莫名激动，忘忧茶喝过一次后，确实令人再想多尝几口，即便是其效用已经不多，但那种忘却烦忧，让人如在云端的空灵感觉，着实容易上瘾。

　　郑辰也记得，这清纯女子当初说过，忘忧茶是她炼制的。

　　没有尝过忘忧茶时，郑辰还不觉得能够炼制忘忧茶多么厉害，可如今他对这女子炼制茶品的能耐可是佩服之极，那般好茶，确实不是寻常高手能够炼制出来的。

　　“拍卖何时开始？”郑辰好奇地问道。

　　“不知道。我只负责炼制忘忧茶，怎么出售，何时出售，与我无关。上次请你帮忙出手，只是个例外。”清纯如百合含苞的星紫夜，一脸沉郁，语气之中带着淡淡地哀伤。

　　郑辰不是那脸厚之人，便也没有再去套近乎，将身子坐正后，开始等待忘忧茶的拍卖。可能是因为星紫夜的情绪低落感染了郑辰，他此时也没多少兴趣要拍下忘忧茶了，毕竟自己的神晶很紧缺，花去百万来买一壶对自己作用不大的忘忧茶，实在不划算。

　　郑辰不说话了，星紫夜反倒开口了，她对郑辰说道：“你要是想拍下今天的这壶忘忧茶，你身上神晶不够。”

　　郑辰当即皱眉，这才想起，上次星紫夜初见自己，就一口道出了自己有多少神晶，而且十分准确，毕竟那时郑辰境界不高，看不透星紫夜的修为，所以也没有觉得太奇怪，可这次他的境界和星紫夜相差无几，她又是如何知道自己有多少神晶的呢？

　　郑辰也没有急着去弄明白这些，反而好奇地问道：“上次那般哄抬，也只是用了六百万神晶，这次难道还能抬得更高？”

　　星紫夜则是回道：“这次的低价就是五百神晶，如果不出意外，就算没人哄抬，想要拍下这壶忘忧茶，也需要至少一千五百万块神晶才行。”

　　郑辰大为惊诧，问道：“这是为何？难道这壶忘忧茶比较特别？”

　　星紫夜点了点头，说道：“这次的忘忧茶茶品更高，满饮一壶的话，就连尊神期高手也会受益不小，至少可以让刚刚晋级尊神初期的修士境界更加圆满，让他们快速熟悉尊神境界的特点。饮下这壶忘忧茶，修士的境界体悟会十分清晰地在脑海里呈现一段时间，虽然维持不了多久，但也足够让所有修士趋之若鹜。”

　　郑辰心中一颤，若是星紫夜所言非虚，那这壶忘忧茶的作用就有点逆天了，确实能价值千万神晶以上，毕竟让尊神高手都眼馋的东西，哪有便宜货色。

　　“今天会有尊神高手驾临？”郑辰忍不住又问道。

　　“有，而且不少。”星紫夜点头应道。

　　郑辰当即就站了起来，然后就要离开忘忧茶楼的样子。

　　“怎么？你那么畏惧尊神？”郑辰刚刚站起来，星紫夜就强挤出几分笑容，问道。

　　郑辰先是点了点头，随后又摇了摇头，说道：“我只是太虚神境，为何不怕尊神？不过，我只是不想再惹出麻烦，所以要早点走。”

　　星紫夜则是说道：“你在无相神境后期时就能杀掉太虚后期顶峰的狄澜和狄宗，如今在太虚后期，怎么就怕了尊神呢？”


第七百六十三章 听出来了

　　郑辰霍然转身，眉头紧皱地望着星紫夜，眼睛也是微微眯着。

　　“很好奇？”星紫夜红艳艳的嘴角，挂着一抹浅笑。

　　“是很好奇，你好像什么都知道。”郑辰又回身坐了下来，强自镇定地说道。

　　“没人和我说过，我也没有查过，更没有对你做过什么手脚。”星紫夜缓缓说道。

　　“那你是怎么知道的？”郑辰很是不解地问道。

　　“呵呵，这是我最大的秘密，没人知道，我也不会告诉你。”星紫夜笑的时候如芙蕖盛开，白嫩的肌肤中微微有桃红之色显露，让人心中忍不住阵阵涟漪。

　　“莫非是他心通或读心术这类的逆天神通？”郑辰望着星紫夜那两个甜甜的酒窝，仿若在望着两朵对自己张开花骨朵的噬灵花一般，觉得美丽之中带着危险。

　　“我说过，我不会告诉你。”星紫夜调皮地吐了吐丁香小舌，不温不火地说道。

　　“不说也罢，在下告辞了。”

　　郑辰估计自己是套不出什么有用的话来，而且这清纯无比的星紫夜一副人畜无害的样子，想来也不会算计自己，他便起身准备离开。

　　“我知道你现在很需要神晶，而且需要很多。”

　　郑辰刚刚站起来，星紫夜又说话了，而且说的还是郑辰的秘密。

　　郑辰只是冲星紫夜笑了笑，却没有再次坐下，而是直接转身就走。星紫夜肯定是拥有他心通或读心术之类的逆天神通，郑辰秘密颇多，肯定不愿意与之多相处。这种一切秘密都毫无保留呈现在对方眼中的感觉，任谁都不会觉得舒服。

　　“你准备用炼制宝贝来换取神晶，可仅凭你一人，凭你现在的炼制水平，想要挣够那么庞大的一笔神晶，估计没有个几万年是无法完成的。”星紫夜继续说道。

　　郑辰才走了一步，刚刚离开自己的座位，他还是停了下来，问道：“难道你有更好的办法？”

　　星紫夜说道：“如果是我需要这么大笔神晶，只用几百年就可以弄到。”

　　郑辰笑道：“呵呵，那是当然，你那一壶忘忧茶即便是普通的那种也价值近百万神晶，像你刚才所说，今日拍卖的这壶忘忧茶更是价值千万神晶，你确实赚神晶比较容易。不过你容易，不代表大家都容易。”

　　星紫夜左顾而言他地说道：“狄家金甲天卫正在找你。”

　　“金甲天卫？”郑辰疑惑地道。

　　“狄家金甲天卫，全部是尊神级高手，此番出来了二十位，还有一位尊神后期就的金甲天卫统领，他们为你而来，已经到了凤王境。”星紫夜平静地说道。

　　郑辰脸色又沉了几分，片刻后问道：“这和我缺少神晶，准备炼制宝贝来换取神晶，有何关系？”

　　星紫夜回道：“这么多尊神期高手来寻你，你还能安稳做生意？”

　　郑辰肯定地道：“当然不能，所以我得走了，躲开他们就是了。神界之大，我还真不信他们能找到我。”

　　星紫夜摇头说道：“你太低估狄家的实力了，能够一次性出动二十多位尊神级高手的大豪门，岂会没有对付敌人的有效追踪办法？你前脚逃到某处，他们后脚就能跟来。”

　　郑辰则是怀疑地道：“那他们怎么现在才寻到我，狄澜和狄宗可是已经死去五百多年了。”

　　星紫夜回道：“因为之前他们在找另外一个人，最近刚刚找到，从那个人得到你的一些特征，比如功法，比如属性，比如战斗技巧和方式……通过这些特征，他们想寻你就简单了。”

　　郑辰依然很不解，问道：“通过这些他们怎么寻我？”

　　星紫夜笑道：“神界之大，无奇不有，不说一些身怀特殊追踪神通的高手大有人在，就是那些具有极强追踪能力的神宝也是有不少的。你若不信可以试试，我敢说，你走不出凤王境就会被他们追上。”

　　郑辰不知道该不该相信星紫夜的话，不过理智告诉自己，星紫夜并没有危言耸听，自己对神界的了解确实太少，对狄家的整体实力也了解太少。神界里确实有很多让人觉得不可思议的神通或特殊修士，而且自己还收藏着狄宗和狄澜的很多宝贝，特别是那把逍遥无极扇，通过这些东西，狄家也有可能寻到自己，偏偏自己舍不得丢弃它们。就算丢弃了那些原本属于狄宗与狄澜的宝贝，狄家一样有可能像星紫夜方才说的那般，通过自己的特征来追踪自己。

　　“你为什么要对我说这些？这好像与你没有关系吧？”郑辰冷静地问道。

　　“怎么会没关系呢，要不是因为我请你帮忙，你怎么会惹上狄宗和狄澜呢？要是不惹他们，他们就不会对付你，你也不会将他们杀了，狄家的金甲天卫也不会出了广元境来找你。”星紫夜似带悔意地说道。说实话，她当时也没有料到事情会发展到如此地步，她知道狄澜跋扈了一点，可却没有想到狄澜会那么心胸狭窄，就为了一次竞价，竟然就要置人于死地。

　　“我听出来了，你是想帮我化解这次危难。”郑辰这才又坐了下来。

　　“不错，是有这么个打算，毕竟此事因我而起。”星紫夜点头说道。

　　“你当初为何那么讨厌狄澜，连一壶忘忧茶都不肯卖给他，应该不只是因为他嚣张跋扈吧？”郑辰好奇地问道。

　　“因为他曾在广元境扬言要娶我，而且他父亲，也就是那位狄家如今的家主亲自去我家提过亲，我父亲已经答应了，说是等我们俩都晋级尊神之境，就会办婚事。可是我很讨厌他，他在广元境里名声极差，偏偏父亲不听我的。如果他饮过忘忧茶，怕是很快就能晋级尊神之境，而我晋级尊神也要不了多少时间。”星紫夜脸上又浮现出了方才的沉郁，似有万般无奈堵在心头一般。

　　“看来你真得帮我了，你的终身大事倒是解决了，可却把我置于风口浪尖，这个听起来很容易让我生气。”郑辰略带几分愠色地说道。

　　郑辰自己的事情都忙不过来，可没有闲心去同情星紫夜被逼婚，毕竟大家交情不深，偏偏树欲静而风不止，星紫夜还是把郑辰给牵扯了进来。


第七百六十四章 星家狄家

　　郑辰知道，以狄澜当时的境界修为，若是饮下一壶忘忧茶，即便是不能直接晋级，也会在不久后顺利晋级，忘忧茶对修士提升和感悟境界确实有着不弱的作用。

　　可狄澜还是太急切了一些，他完全可以等下一壶忘忧茶。

　　郑辰不知道的是，狄澜和星紫夜都是从广元境里出来历练，可星紫夜却一直躲着狄澜，许多年过去，狄澜也只是在罡雷城才见着星紫夜。

　　忘忧茶只有星紫夜能够炼制出来，所以狄澜之前根本没有机会品尝，纵然他有很多神晶。

　　星紫夜从广元境里出来，一路都是随意行动，没有什么固定线路，她哪会高兴了，就会停下来几天，在神界大城的忘忧茶楼炼制一壶忘忧茶。

　　忘忧茶是神界顶级茶品，炼制方法和配方全部在星家掌握着，可出了星家当年那位创造了忘忧茶炼制法门的修士外，到如今就只有星紫夜才能炼制出来。

　　在星家那位老祖宗陨落之后，到星紫夜出生，中间有很长的一段时间里，星家的忘忧茶楼里根本没有忘忧茶出售。

　　星家之人拿着配方，也知道炼制方法，可却无人能够炼制出忘忧茶来，主要是因为炼制忘忧茶对炼制者的天赋要求极高，而且需要的条件也很特殊，至于这些特殊之处都是星家的秘密，自然不为外人所知。

　　忘忧茶再次出世，在广元境里其实还轰动一时，也正是那时，让狄澜注意到了星紫夜，虽然只是见了一面，狄澜的神魂就为之颠倒。

　　狄澜在广元境里也算是年青一代的翘楚，广元境八大豪门里，他也是有数的高手，年少轻狂的他，张扬习惯了的他，就扬言要娶星紫夜为妻，并请动他父亲去星家提亲。

　　星家也是广元境的八大豪门之一，可实力却远远比不上狄家。

　　狄家存在的历史比较悠久，曾经更是诞生过通天之境的强者，只不过那位狄家通天强者早已经陨落，不过据说狄家如今也有通天之境的强者，只是大家都没有见过。

　　就算是不提通天强者，星家也和狄家在实力上相去甚远。狄家单是已经暴露出来的尊神期强者，就不下百人，其中还有不少是尊神后期，甚至是一只脚踏入通天之境的尊神后期顶峰强者。

　　狄家传承无数年，一直都是广元境八大豪门，并且一直稳居前三，其底蕴是常人难以想象的，他们肯定也隐藏了不少强者。

　　而星家的历史则比狄家稍浅薄了些，他们是靠做生意起家，所以他们的实力体现在拥有的财富上，并不是家族成员的实力。

　　星家的族人并不多，虽然历经无数岁月的积累，如今全族上下也不过几千人而已，而且其中的尊神高手也只有区区三十人罢了，倒是也有那么几位尊神后期强者，单和其他豪门比起来，他们只能垫底，若不是因为财力比较强悍，他们招揽了许多外姓客卿，只怕是维持八大豪门的地位都难。

　　神界里去过广元境的修士都知道，广元境的那些大城里，虽然不是尊神满街走，但尊神也确实随处可见，除了八大豪门之外，还有很多稍弱的世家或门派，也都有着自己的尊神期高手。

　　尊神境界强者，在广元境也只是堪堪能够立足，并不敢太嚣张。

　　就算是尊神后期顶峰的符王在提到广元境时，也是一副小心翼翼的样子，更不用其他修士了。

　　能够在广元境放肆的，只有八大豪门的嫡系宗亲，或者是通天之境的强者。

　　八大豪门之间自然不可能是铁板一块，他们也是彼此争斗不休，三三两两抱成一团与其他豪门对抗，只有在遇到外敌入侵广元境时，他们才能放下彼此之间的恩怨，可外敌入侵广元境实在是太困难了，毕竟通天峰就在广元境，而通天峰上有数位通天之境的强者坐镇，外敌哪敢入侵广元境？那和寻死有什么区别？

　　星家在八大豪门中实力垫底，这就需要他们寻觅强援来维护他们豪门的地位，以前星家都是将自己摆在弱者的地位，仗着雄厚的财力巴结其他豪门，其他豪门在他们那里得了好处，自然不会为难星家，偶尔也会提供些帮助，这才得以让星家一直在广元境内屹立不倒。

　　在如此情况下，狄家向星家提亲，星家岂有拒绝的道理？

　　就算想拒绝，也得考虑自己是不是能够承受得住狄家的怒火。狄家即便不会因此事发难，两家的关系也势必恶化，这不是星家愿意看到的。

　　星家是商人出身，而商人则都有着唯利是图的本性，星家也不例外。

　　星家主虽然疼爱自己女儿，可惜星家的其他族人未必会心疼，他们都认为这是星家发展壮大的一次契机，一旦和狄家联姻，好处肯定是不言而喻的，毕竟狄澜是狄家家主的儿子，迟早会成为下一代狄家家主。

　　八大豪门排名前三的狄家家主如果是自己家族的女婿，星家在其他豪门面前也可以将身板挺直了。

　　再说，狄澜本身就很优秀，无论从哪方面都配得上星紫夜，甚至在外人看来，还是星紫夜高攀了。

　　狄家家主之所以对这门婚事也比较赞同，又何尝不是看重了星家的财力呢？

　　最为关键的是，最近广元境很不太平，八大豪门之间也是暗流汹涌，大有山雨欲来风满楼的架势，星家更需要为自己找一个强援。

　　至于广元境为何最近不太平，星紫夜也说不清楚，不过她隐约知道一些，说是有新的通天之境强者诞生，并强势进入通天峰，由此引发的一系列连锁反应导致了广元境越来越紧张的气氛。

　　听到星紫夜解释到此处，郑辰忽然觉得，那位刚刚诞生的通天之境强者应该就是那位自己在修界神殿里见到的女子。

　　由此郑辰又不禁想起，带有自己父母灵魂的镇魂盘如今就在那女子手中，而且她还在自己灵魂里留下过一段讯息，让自己去广元境通天峰寻她。

　　“如今狄澜已死，狄家之人已经查清楚了死因，他们已经在向我们星家施加压力，毕竟狄澜的死多少和我也有点关系。”星紫夜一脸忧虑地说道。

　　这些年来，她一直在为此事担心，唯恐狄家借机找星家的麻烦，不过还好的是，狄家还比较理智，并没有借机生事，但星紫夜知道，狄家肯定不会轻易放过自己。


第七百六十五章 弄巧成拙

　　郑辰也能理解星紫夜现在的感受，大门阀之间的政治联姻确实比较常见，不过不管怎么说，双方还算门当户对，比起那些被强者强行霸占的用来双修的女修士而言，星紫夜的情况其实并不算多么糟糕。

　　原本只是嫁给狄澜就行了，以狄澜作为狄家家主继承者的身份，怎么也辱没不了星紫夜，如果连狄澜都配不上星紫夜，整个神界又有几人能够入了星紫夜的法眼呢？

　　糟糕的是如今狄澜已经死了，而且还和星紫夜有关，不是她唆使郑辰在拍卖会上抬价，狄澜又如何会因为忌恨郑辰而出手，不出手自然死不了。这个情况已经被狄家掌握，他们只不过隐而不发罢了，可却不是无视了星紫夜在狄澜之死里起到的作用。

　　“你们两家说不定还有缓和的余地，毕竟两大豪门要火拼，牵一发而动全身，狄家未必就会因此把你们星家怎么样了。刚才你也说了，广元境如今并不太平，狄家说不定也需要借助你们星家的实力，只要你们星家能够掌握好分寸，至少最近些年里，是不会出状况的。”郑辰听了星紫夜一连番的解释后，觉得此事压在一个看着十分单纯的女孩子身上确实有点沉重，便出言宽慰了一句。

　　“呵呵，这其中的利害关系我也看出来了，不过我最近刚刚得到消息，狄家家主已经放出话来，他要纳我为妾！”星紫夜惨笑着说道。

　　“不会吧？”郑辰一脸惊愕。老子和儿子抢媳妇？这是什么情况？

　　“狄家家主说我参与谋害了他儿子狄澜，所以作为惩罚，他要我给他再生一个。不过这只是传闻，事实如何我也不知道，父亲也没有将消息传给我，想来未必属实。只是以狄家向来霸道的作风看，此事未必不是真的。”星紫夜苦笑着解释道。

　　“等你父亲传来消息就知道真假了。”郑辰尽量平静地说道。

　　“我父亲未必会将真消息传给我，可他已经让人从广元境里捎来消息，令我在千年之内必须要回家一趟。”星紫夜无奈地说道。

　　“这样的话，估计此事十有八九就是真的了。”郑辰叹息地说道。如果星紫夜嫁给狄澜为妻，郑辰倒不觉得什么，可若是狄澜死去的情况下，星紫夜却成了狄澜父亲的小妾，此事就有点荒谬了，星紫夜也值得同情。

　　以狄家家主的身份，依旧不会辱没了星紫夜，可星紫夜去了是当妾而不是当发妻。怎么说星紫夜也是八大豪门出身，而且是星家家主之女，若是给人当小妾，这让星家情何以堪？让星紫夜情何以堪啊？

　　狄家没有动星家，星家肯定也是惶恐不已，如果狄家以自己的滔天权势威胁，星家也只能答应狄家家主那个看似惩罚星家的条件，将星紫夜嫁给狄家家主为妾。

　　星家家主就算如何疼爱自己的女儿，估计也顶不住星家上上下下的压力，更不敢冒着被灭门的危险去违逆狄家的要求。

　　“那你有什么打算？”郑辰跟着又问了一句。现在他忽然觉得，星紫夜并不是要帮助自己渡过难关，而是要自己来帮助她一样。

　　自己受到牵连还没有诉苦，反倒是星紫夜这个始作俑者在苦水泛滥。

　　“狄家势大，估计除了有通天之境强者愿意帮我，我只能去给狄家家主当妾了。就算我不顾星家，也一样难逃出狄家追捕。”星紫夜悲戚地说道。

　　“通天之境的强者？”郑辰皱眉说了一句。

　　“嗯，只要有通天之境强者愿意收我为徒，狄家就算如何霸道，也要给通天强者面子。强逼通天之境强者的徒儿为妾，估计整个神界也没人有那个胆量，这是我眼前唯一的出路，可惜的是我不认识通天强者，星家也不曾和任何通天强者有过交集。”星紫夜先点了点头，随后又摇了摇头，表情里的郁色却一直不曾少过分毫。

　　“我倒是见过一位通天之境强者。”郑辰缓缓地说着，可看向星紫夜的眼神，却有几分不悦之色，“你肯定已经知道我认识一位通天之境强者，今日说了这么多，此时才到正题对吧？”

　　星紫夜仿似被郑辰看穿了心思一般，神色里露出了一丝慌乱，脑袋也低了下去。

　　“不是我不帮你，我和那位通天之境的强者也只是一面之缘，而且关系并不算很好，她甚至还曾出手抹去了我灵魂里的一段记忆。”郑辰也没有苛责星紫夜，反而很平静地解释道。

　　“她肯定和你关系不浅，她抹去的那段记忆，也肯定是关于你们的。”星紫夜无比肯定地说道。

　　“哦？你怎么看出来的？哦对了，这是你的秘密。”郑辰先是奇怪地问了问，随后自己又回答了。

　　“我确实是早发现了你认识通天之境强者的事情，你在罡雷城的忘忧茶出现时，我就察觉到了你身上有通灵原石的气息，而通灵原石一般只有通天之境的强者才能弄到，所以我就格外注意了下你，并且窥测了你的一些秘密，从中得知你认识一位通天强者。”星紫夜如实解释道。

　　“然后你就布了一个局，让我入套，故意激起我和狄澜的矛盾。”郑辰语气冰冷地说道。

　　“我当时并没有想那么多，只是想你让拍下那壶忘忧茶，不让狄澜得了去。我不收你神晶，白送你一壶忘忧茶，并将令牌留给你，也只是为了给你留下好感，然后我再求你帮我认识那位通天强者，从而借此解除我和狄澜的婚约。可我没想到，后来事情会变成如今这个样子。”星紫夜连忙摆手解释道，唯恐郑辰会误会的样子。

　　“呵呵，这是不是弄巧成拙，是不是搬起石头砸自己的脚呢？”郑辰冷笑着道。

　　“我知道这么做有点过分，不过，如果你愿意帮我认识那位通天强者，我也可以让你得到大笔神晶，并且可以助你摆脱狄家的金甲天卫。”星紫夜贝齿咬着红唇，又是愧疚又是期待地说道。

　　“以如今的情况，我似乎没有更好地选择了，不过我又如何能帮你认识那位通天强者呢？”郑辰先是喟叹一句，随后问道。


第七百六十六章 九层黑甲

　　“这个并不难，你送我几枚天婴果，然后用自己的精魂在一块空白玉简上留下一段话语就行了，我带着它们去通天峰。”星紫夜似乎早就想好了一般，不加思量就给出了答案。

　　郑辰摸了摸自己的鼻子，点了点头，说道：“这个我可以帮你。”

　　天婴果对郑辰作用并不是很大，给星紫夜几枚也无关痛痒，至于用一缕精魂在空白玉简里留一段话语，这对太虚神境后期的他而言，也是十分简单的事情。

　　“那此事就说定了，你先回落凤城吧，那些尊神期高手马上就要来参加拍卖会了，过两天我会去找你，目前狄家的金甲天卫应该还不知道你的准确位置。”星紫夜表情似乎轻松了许多，言语里多了几分自信。

　　郑辰也没有磨蹭下去，当下便出了忘忧茶楼，然后就回了落凤城。

　　听星紫夜说了那么多，郑辰如今的心也是七上八下的，大批尊神级高手来追杀自己，这可不是闹着玩的。虽说有灵妖族的那位红裙女子为自己推演了命数，从而得知自己至少还有近十万年的前程，可万一推演有误呢？

　　连红裙女子自己都说了，她的推演并未就准确，郑辰自然不敢全信，更不敢将自己的小命寄托在那虚无缥缈的命数上。

　　心思忐忑的郑辰，不知不觉间到了落凤城的黑甲驻地里，习惯性地将自己发布任务所得的神木种子收回，然后准备离开。

　　可郑辰还未走出黑甲驻地的大门，便是被一位黑甲执事留下。

　　“大人，请留步。”那位无相初期的黑甲执事唤道。

　　“何事？”郑辰转过身来，问道。

　　“大统领差小人过来请您上楼一叙。”黑甲执事很恭敬地说道。

　　“前面带路吧。”郑辰点头说道，脸色不变丝毫。

　　八层黑甲大统领，多半都是太虚后期修为，郑辰自然不会畏惧，再则人家也未必是来找自己麻烦的。

　　那位黑甲执事带着郑辰，一直上了七楼才停下，然后指着上八楼的楼梯说道：“大统领就在上面等候，大人自行上去即可，小的只能送到这里。”

　　郑辰点了点头，拱手说道：“有劳了。”

　　那位黑甲执事客套了一句后，就转身下楼而去，郑辰则是稍稍顿了顿，便抬步拾阶而上。

　　八楼的门并没有设置任何防御禁制，郑辰轻轻一推，门就自动打开。

　　进了八楼，郑辰却是见到了两位黑甲，从他们的黑甲上可以看出，这两人分别是八层黑甲和九层黑甲。

　　郑辰还是第一次见到九层黑甲，不由得心生好奇，但也没有怠慢，当下抱拳见礼。

　　“身为黑甲，为何不穿黑甲？”

　　郑辰刚刚见礼完毕，那位九层黑甲就眯着眼睛，不悦地质问道。

　　“回大人，在下的黑甲之前执行任务时毁掉了。”郑辰不卑不亢地应道。可心中却是在暗自警惕，因为自己是被八层黑甲大统领请来的，可说话的却是这位九层黑甲，其中必定有缘由。

　　八楼面积不大，整个看上去就像是一个书房，那位九层黑甲就坐在书桌后面的一张藤椅上，其背后则是一个放满了典籍书册的书架，其手中更是还握着一本古卷。

　　而那位八层黑甲大统领，则是和郑辰一样，站在书桌前，纹丝不动，一副小心侍奉的样子。

　　“毁掉了，可以到驻地里再买一件，八品初阶的神甲也值不了多少神晶的。”那九层黑甲当下便开口应道，眼睛却是从一开始瞟了郑辰一下后，就一直锁定在手中的古卷上。

　　郑辰也没有在这个问题上纠缠，当下言道：“在下回头就买。”

　　他到凤王境来可不是为了执行任务，而是来发布任务，并且收罗神木种子，基本上是用不上黑甲的，所以也就一直没有浪费神晶去添件新的。

　　“不用买了，你不是有一件八品高阶的黑甲吗，直接穿上就是了。”九层黑甲淡淡地说道。

　　可这句话却是让郑辰心中翻起大浪，他估计对方已经知道了自己身份，而且还知道自己杀了八层黑甲大统领狄宗。

　　莫非他们是来追究责任的？郑辰心中忽然有了不好的预感。

　　那九层黑甲放下了手中的古卷，仿似有些疲惫地捏了捏自己鼻梁，随后说道：“那狄宗确实该死，可你也不能杀了之后就一走了之，而且你还杀了狄澜，那狄澜的身份想必你也该清楚了，狄家如今正在向我黑甲军施加压力，让我们将你交出来。”

　　郑辰没有言语，只是做静静聆听之状，同时在心中算计，若是这位九层黑甲对自己出手，自己有几分逃出去把握。

　　“我黑甲军是有规矩的，一直也在按规矩办事，是那狄澜和狄宗坏了我们的规矩，所以他们的死，只能是咎由自取。可狄家势大呀，就算黑甲军不惧狄家，也得给他们些面子才行。”九层黑甲望着郑辰，含笑几分戏谑之意地说道。

　　“给狄家面子的方式，应该是将我交给狄家处置吧？毕竟我只是一个小小的七层黑甲，黑甲军犯不着为了保护我而得罪狄家这么一个强敌，对吧？”郑辰顺着对方话，臆测地说道。

　　“呵呵，你说的是正常情况下，可你太小看我们黑甲军了。他们可以在外面围杀你，我们不会过问，但想要我们交出你来，那是万万办不到的。”九层黑甲笑着说道。

　　“那大人今天唤我过来又所谓何事呢？”郑辰不解地问道。

　　“为了你的安危。”

　　九层黑甲看着郑辰说道：“狄家的金甲天卫已经出动，如今已经到了凤王境，要不了多久他们就能找到你。”

　　郑辰点了点头，说道：“我知道。”

　　九层黑甲显得有些意外，但也没有追问郑辰如何知道的，而是问道：“你可有应对之策？”

　　郑辰平静地道：“算是有吧。”这指的是星紫夜的承诺，她说过她能让郑辰摆脱狄家的追杀，但郑辰不敢肯定她是不是真的能办到。

　　九层黑甲意外之色更浓，片刻后说道：“如今你也是太虚神境后期，如果你愿意的话，可以披上那件八品高阶的黑甲，从而成为一名八层黑甲大统领。有了这个身份，你就代表黑甲高层，狄家就不敢随意对你出手了。”


第七百六十七章 以权谋私

　　稍加思量后，郑辰也就将那狄宗的八品高阶的黑甲取了出来。

　　然后在郑辰的注视下，那位九层黑甲将军亲手将这件黑甲里的一切和狄宗有关系的讯息全部清除。

　　“你滴血认主吧，把你的黑甲身份玉牌给我。”九层黑甲将军将那件八品高阶黑甲送还给郑辰，然后说道。

　　郑辰接下黑甲，对其中滴了一滴包裹了一缕精魂的精血，同时将自己七层黑甲的身份玉牌交了过去。

　　九层黑甲将军将那身份玉牌捏碎，然后又给了郑辰一块玉牌，上面刻有八层黑塔和郑辰的名讳，还有黑甲大统领的字样。

　　接下来自然是郑辰对这黑甲大统领的身份玉牌进行认主，随后他便是正式成为了能够代表黑甲军官方的大统领。

　　不过，最后郑辰还是忍不住好奇地问道：“大人为何要如此照顾在下？”

　　九层黑甲将军则是笑着说道：“此事关乎我们黑甲军的立场、宗旨、原则等方面，也有一些别的原因，日后你若能成为九层黑甲，自然就会知道。”

　　郑辰可以听出来，这完全是敷衍的回答，根本没有什么有用的讯息，所谓的立场、宗旨、原则等等，在强悍的豪门面前未必有那么重要，这其中肯定还有别的原因。

　　人家九层黑甲不说，郑辰也不能去逼问，只好心中暗暗记下此事便不再提起。

　　“以后这落凤城的黑甲驻地，就交给你了，只要你在驻地里，狄家的金甲天卫是不敢来这里寻仇的。当然，就算你出去了，他们若是要围杀你，也要考虑黑甲军高层的怒火。”九层黑甲将军将手中的古卷放下，走到了书桌前面，对郑辰交待道。

　　“谢大人提携！”郑辰客气地抱拳谢道。

　　“你不必谢我，这是上面的意思，我只是代为传达，你好自为之吧。”九层黑甲将军拍了拍郑辰的肩膀，然后对那旁边那位八层黑甲大统领说道：“我们走吧。”

　　不需要任何交割手续，九层黑甲将军本就有着改换某个大城黑甲大统领的权力，只需要对那些黑甲执事们说一声就行了。

　　黑甲大统领在某个驻地里，肯定不会留下什么，权力交割时只需要把自己的东西都带走就行了，剩下的事情自然由驻地黑甲执事和新任黑甲大统领去办。

　　九层黑甲将军带着那位原来在落凤城就职的黑甲大统领一道离开后，郑辰和这驻地的黑甲执事见了个面，就算是顺利就职了。

　　对于驻地里的黑甲官方工作人员而言，谁来当这里的大统领对他们并没有丝毫影响，黑甲大统领一般是不会干涉他们工作的，除非是他们遇到了能力范围内不能解决的问题，或者工作中出现了重大失误。

　　黑甲大统领其实也是比较清闲的，只需要抽空去下辖的那些神界大陆或大城的黑甲驻地里巡视一番，解决下辖区内的黑甲军遇到的重大问题就行了，其他时间可以去做任务，也可以去修炼。

　　落凤城的黑甲大统领，不仅管辖着凤王境东部的百余城池，还管辖着在凤王境东边方向的数百个神界大陆里的黑甲军，也算是有点权势的。

　　有了这个身份，郑辰发布的那些收购神木种子的任务，就不需要他一个个城池跑了，这些琐事他完全可以交给那些黑甲执事去办。

　　有权不用过期作废，反正那些黑甲执事天天都在驻地里闲着，黑甲军给他们那么高的薪金待遇，他们总得做些事情才行。郑辰如此想，也就不觉得驱使那些执事为自己办私事有什么不妥之处了。那些黑甲执事对郑辰这么一位大统领，自然也不敢怠慢，并且十分乐意为郑辰效劳，而且那么六层或七层的黑甲统领，也都喜欢巴结自己的顶头上司。

　　不用再去奔波于各大城池，这是郑辰当了黑甲大统领后感受到的第一个切实好处。

　　至于郑辰在那些城池的商铺里下的订单，他也可以让那些黑甲统领和执事顺道给自己送到落凤城来。

　　黑甲大统领在自己的辖区范围内的黑甲军内，那就是皇帝一般的存在，那些六、七层的黑甲统领和执事们，就是他的大臣。

　　皇帝要办的事情，大臣们岂敢懈怠？

　　可皇帝要办事，那该花的钱也是要花的。有了黑甲统领和黑甲执事们的帮助，郑辰收购神木种子的效率提高了很多，可神晶的消耗也加快了很多。

　　那清纯女子星紫夜说是过几天就来落凤城里寻郑辰，可等郑辰都熟悉了黑甲大统领的职位，并以权谋私了两个月，星紫夜也没能找来。

　　不过还好的是，狄家的金甲天卫也没有出现在郑辰眼前过。

　　如此下去也不是办法，自己的神晶消耗速度太快了，再不得到补充，自己收购神木种子的大计就无以为继了。

　　无奈之下，郑辰就天天在落凤城的黑甲驻地，不断炼制成品宝贝。

　　有符王留下的那些炼制法门和心得，郑辰再配合着炼神天火，倒是可以轻松炼制出五品神宝来，毕竟在之前的那五百多年修炼里，他对炼制之道的领悟可是从未间断过。

　　先是将自己收藏的那些六品以下的材料全部炼制干净，然后再花点神晶让黑甲执事帮忙去外面的材料店铺收购些六品以下的材料，郑辰不断练习，不断学习，不断进步……

　　炼制出来的成品宝贝，郑辰一样是让那些黑甲执事们拿到那些专门出售成品宝贝的店铺里，批发给那些商人，要的价也不是很高，那些商人们见有利可图，自然不会拒绝和黑甲军合作。

　　和当初在修界天元城一样，一开始的炼制，郑辰几乎是赔本的，他炼制出的神宝、神丹、神符之类的宝贝，卖出去后得到的神晶，还没有他收购材料时花费的多。

　　可是等他炼制水平不断提升，炼制出的宝贝品质越来越好，材料的费用和出售宝贝的所得就能平衡了。

　　郑辰知道，只要自己坚持下去，等自己能够大批炼制七、八品的神级宝贝后，自己的身家很快就会暴涨起来。

　　星紫夜当初说郑辰需要数万年的积累才行，那是她太低估郑辰的进步速度了，符王给郑辰留下的那些玉简，绝对可以让郑辰在不长的时间内炼制出七八品的神宝来。


第七百六十八章 金甲天卫

　　郑辰疯狂炼制宝贝，对他的修为境界也是有极大帮助的，毕竟炼制之道是极其考验一个修士的心境、耐力和意志力的，只要修士能够全身心投入进去，并不断取得领悟，那么他对境界的感悟也会加深。

　　炼制六品以下的宝贝，可以让郑辰对太虚期以下的境界感悟加深，而等他开始炼制六品和七品神级宝贝时，他的太虚境界也会越来越稳固，同时神魂也会更加凝实。

　　还有一点好处便是，郑辰会炼神天火的控制，也会越来越随心所欲。

　　之前郑辰体内是五彩神雷之力，后来在九转雷神诀的七彩神雷之力的帮助下，提升到了七转小成，肉身品质也达到了七品中阶神宝的程度，他就能够将炼神天火收入体内。

　　不过那个莲花也算是比较高级的炼器材料，郑辰准备等自己炼制水平高了后，配合着其他材料，将那莲花再炼制一番，使之对炼神天火的加持作用更加明显和强大。

　　也就在郑辰疯狂炼制成品宝贝之际，自广元境而来的狄家金甲天卫终于是来到了落凤城里，他们将一座临近黑甲驻地的酒楼包了下来，隔着窗户望着那八层楼高的黑甲驻地。

　　这批为数二十一人的金甲天卫，全部穿着金色软甲，表情严峻，其中一人站在窗户边上，其他二十人在大厅里整齐列队。

　　让人震惊的是，这二十一人全部是尊神级强者，那站在窗户边上的修士更是有着尊神后期的修为。

　　那二十位整齐列队的尊神期高手，此时纹丝不动，气息内敛，他们笔直地站到一起，哪里像尊神期高手，更像是世俗世界里皇城的金甲禁卫兵。

　　“他竟然成了八层黑甲大统领，还天天躲在黑甲驻地里，这事儿有点麻烦了！”置身窗户边上的那位尊神后期金甲天卫，脸色沉郁地自言自语道。

　　“大人，属下认为我们大可以直接冲进黑甲驻地将之生擒！”一位尊神中期顶峰的金甲天卫瓮声瓮气地说道。

　　“不行啊，这样会引来黑甲军和我们狄家之间的纷争。”窗户边的金甲天卫摇头道。

　　“应该不会吧，他只不过是一位八层黑甲大统领，又不是黑甲将军，黑甲军高层不会因为一个未到尊神之境的黑甲而和我们狄家开战，最多也就是交涉一番，索要些赔偿而已。”那位尊神中期金甲天卫十分自信地说道。

　　“哼！没脑子的蠢货！你也不想想，那小子原本只是七层黑甲，到了凤王境后也没有做什么任务，凭什么一下子就成了八层黑甲大统领？这肯定是黑甲军高层故意为之提升了等级，并授予了黑甲军官方代表的身份，为的就是让我们动手时有所顾忌。”窗户边的金甲天卫没好气地骂道。

　　“大人的意思是黑甲军高层故意庇佑那小子？”那位被骂的金甲天卫好奇地问道，倒是没有觉得自己堂堂一位尊神被骂了是对么丢人的事情。

　　“不是庇佑那小子，而是以那小子为诱饵，引我们上当，或者说引我们狄家上当！”窗户边的金甲天卫脸色阴沉地说道。

　　“属下不明白大人所指何意。”那位被骂的金甲天卫不死心地说道。

　　其他金甲天卫都没有出声，但脸上都有好奇之色，似乎都生了几分兴致。

　　“最近广元境里不太平呀，搞不好就会是一场豪门之间的火拼，然后神界的豪门和大势力就会重新洗牌。通天峰上据说是已经斗得一片火热，已经有通天之境的强者陨落了。黑甲军一直是中立组织，他们向来不会干涉广元境豪门之间的争斗，也不会干涉其他神界大陆的事情，只会在神界遇到种族大战或天大浩劫时，才会站个立场。可最近些年来，黑甲军已经不像以前那么安分了，他们频频有针对广元境豪门的行动。这次他们也不是为了庇佑那小子，若是真有心庇佑，他们大可以将那小子带到黑甲军总部去，我们怎么也不敢到黑甲军总部杀人吧？”窗户边的金甲天卫很有耐心地解释道。

　　当下再无其他金甲天卫开口，大家都是一副若有所思的样子。

　　窗户边的金甲天卫接着说道：“黑甲军的高层给了那小子黑甲大统领的身份，我们若是将那小子杀了，必定会中了黑甲军高层的诡计，他们也必定会借此向我们狄家发难。估计那些黑甲军大佬们，正在眼巴巴地等着我们这批金甲天卫杀进落凤城黑甲驻地，等我们将那小子杀了或者擒了，他们一定会笑得合不拢嘴巴。到底是什么给了黑甲军这么足的底气呢？”

　　“大人，那此事该如何是好，澜少爷的仇可是必须要报的，不然以后我们狄家如何面对神界修士，如何面对其他豪门？”那位金甲天卫回神后，又问了一句。

　　“先等等看吧，等那小子走出黑甲驻地，只要我们不留痕迹地将之抹杀或生擒，黑甲军就没有机会向我们狄家发难。当然，此事还需要像家主请示一番。这样吧，狄荣你速速回去一趟，当面将这里的情况说明一下，然后问问我们能不能直接冲进去。”窗户边的金甲天卫先应了一句，随后又吩咐道。

　　那位唤作狄荣的金甲天卫没有多说，转身便出了酒楼。

　　在整整一年之后，郑辰才将那星紫夜盼来。

　　落凤城黑甲驻地八楼里，一位黑甲执事将星紫夜请到了郑辰面前。

　　郑辰挥退了那位黑甲执事后，不悦地说道：“星姑娘，你迟到了太久。”

　　星紫夜还是一副清纯无比的样子，她轻移莲步，自顾自地坐到了一张椅子上，然后笑吟吟地说道：“大统领不要生气，紫夜之所以晚来，实在身不由己。”

　　郑辰随意地摆了摆手，然后说道：“我也不在意多等个一年半载，我只是好奇星姑娘如何帮我摆脱狄家的追杀，据我所知，狄家的金甲天卫早已经到了落凤城里，而且就守在黑甲驻地之外。若不是我有黑甲大统领的身份，想必早就被他们追杀得仓惶逃窜惶惶不可终日。”

　　星紫夜则是回道：“以大统领的本事，就算被他们追杀，也不是很容易陨落的，大统领的天冥鬼竖眼，大统领得到的那仿制品通天灵宝逍遥无极扇，大统领的不死之身，足以让太虚后期的大统领面对尊神期高手。”


第七百六十九章 化虚珠

　　星紫夜说得没错，以郑辰如今的各种神通与法宝，对上尊神初期修士确实足以自保，甚至发动竖眼的红光攻击，或者全力驱使逍遥无极扇攻击，能够直接灭掉尊神初期的修士。

　　不过，若是对上尊神后期修士，郑辰就不知道后果会如何了。

　　太虚期和尊神期的差距，比之无相期和太虚期的差距要大了太多太多。

　　郑辰可以在无相神后期时干掉太虚后期的狄宗和狄澜，但在太虚神后期也就有信心和尊神初期修士斗上一斗。

　　当然，等郑辰完全掌握了太虚神境界的特点，并且对神魂里的那些尊神境界体悟领会一些，他应该就能够利用自己的特殊神通和特殊神宝轻松应对尊神中期修士。

　　郑辰估计，自己只有到了尊神初期境界，才能有把握战胜尊神后期修士，而到了尊神中期才能比拟符王那种一只脚踏入通天之境的强者。

　　至于何时能够对付通天之境强者，以郑辰目前的见识是无法判断的。他若不是神魂里有尊神期的境界体悟，他也无法判断自己何时才能比拟尊神中、后期修士。

　　“他们眼下慑于黑甲军的威势而不敢来找我麻烦，可我也不知道他们还有多少耐心，所以还是早点有摆脱他们的办法，才能放心一些。毕竟他们之中有尊神后期高手存在，若是存心拼命来杀我，我很难有活路的。”郑辰郁闷地说道。

　　这一年来，他可是一直躲在黑甲驻地里，这种缩头乌龟的感觉，任谁都不会好受。

　　“大统领不用太过担心，只要大统领在黑甲驻地里，他们就不敢冲进来的。”星紫夜说话时的语气，一直都是十分肯定。

　　“凡事都怕个万一，所以还是请星姑娘说说如何助我吧。”郑辰摇头说道。

　　“其实我之所以晚了这么久才过来，一半是因为被琐事缠身，还有一半就是因为在帮大统领想办法摆脱狄家金甲天卫的追杀。”星紫夜缓缓地说道。

　　“结果如何？”郑辰则是急切地追问道。

　　“幸不辱命，紫夜侥幸成功炼制了一枚化虚珠，只要将此珠收入体内，除非是一只脚踏入通天之境的尊神后期顶峰强者，或者通天之境的强者亲自来追杀你，其他修士肯定不能再寻的你踪迹。”星紫夜一边说着，一边取出了一枚透明的圆珠，并将之送到郑辰手中。

　　郑辰将那化虚珠放在手中把玩了下，并用神识进行了一番窥测，惊讶的发现，自己肉眼可以清晰地看到化虚珠就在手心，可神识中自己的手掌里什么都没有。

　　他不禁露出了几分满意之色。

　　星紫夜则是接着说道：“不过，由于我的境界有限，炼制水平也不算很高，使得这化虚珠虽然效用颇强，但最多只能维持千年时间。”

　　郑辰不以为意地说道：“千年时间足够了，只要中间不出现意外就行了。”

　　星紫夜笑着解释道：“放心吧，这枚化虚珠是用尊神期的雾隐云鹤的晶核辅以顶级炼器材料太息敛影石，又配着大量极品炼制材料，以南明浮离天火来炼制了大半年时间，才侥幸炼制成功。不过那尊神期的雾隐云鹤的晶核会不断流失能量，只能坚持千年时间，我一直没有想到解决办法，就只能这样了。”

　　“南明浮离天火？是一种高品质天火？”郑辰没有对其他的上心，反而对炼制化虚珠所用的天火来了兴趣。

　　“呵呵，是高品质天火，比起你那白色天火，应该是强了很多，不然我怎么能够炼制出如此高品质的神宝呢？怎么，你对南明浮离天火有兴趣？”星紫夜笑着问道。

　　“当然有兴趣。”郑辰很自然地点了点头。

　　“我的南明浮离天火只有一缕精火，不能送给你，不过我可以将南明浮离天火的出处告诉你。其实我这南明浮离天火就是在落凤城弄到的。”

　　“什么？落凤城里可以弄到？”

　　“不是城里，是在城下。当年那位凤凰族尊神后期高手在此陨落，其庞大的凤凰尸体就横在如今的落凤城的地面上，而它体内就有一团南明浮离天火。据说那团南明浮离天火在凤凰族的那位尊神后期高手陨落后，就受到地火吸引而遁入地下，当年有很多强者落入这片地下的岩浆火海里寻觅，我星家的一位强者就在下面找到了一缕南明浮离天火的精火！”

　　“你们有没有特别有效的寻觅方法？”

　　“呵呵，天火对其他种类的天火都有极强的吞噬欲望，南明浮离天火也是一样，只要你将自己的天火到地下岩浆火海里放出来，耐心地等待就行了，不用去寻南明浮离天火，它们自己就能找上门来。不过，时间过去了太久，沉入这片地下的南明浮离天火不是逃逸到别处，就是被其他强者收了去，再想找到一缕恐怕是很难。”

　　“难点没有关系，反正试试也无妨。”

　　……

　　郑辰和星紫夜聊了很久，然后星紫夜便在郑辰的护送下离开了黑甲驻地，并离开了落凤城。

　　星紫夜来的时候，身上带着化虚珠，并没有被狄家的金甲天卫发现，走的时候自然需要化虚珠新的主人护送。

　　星紫夜不禁给郑辰带来了化虚珠，还让郑辰知道了一种高级天火的下落，更是在临走之前留给了郑辰一壶品级最好的忘忧茶以及五亿块神晶。

　　从星紫夜拿出五亿神晶并没有丝毫痛惜之色就可以看出，星家的财力绝对是十分恐怖的。他们在神界经商无数载，几乎能够赚取神石和神晶的生意他们都做，星家所有生意每个月的神晶收入，都足以让任何尊神期高手眼红。

　　就算是星紫夜，她炼制出的忘忧茶，在拍卖后也会取得暴利。

　　得到这么多好处，郑辰付出的只是几枚天婴果，还有一块有他精魂刻录了几句话的玉简而已。当然，郑辰得罪了狄家，并招来狄家的金甲天卫的追杀，也算是付出不少。


第七百七十章 炼制大师

　　就算有这五亿神晶，郑辰也只能是堪堪完成收购到足量神木种子的任务，可他还需要更多的神晶来让这些种子全部晋级神木之境并且稳定下来。

　　星紫夜肯定还能拿出更多的神晶来，可郑辰却不会向人家狮子大开口，毕竟五亿神晶已经非常多了，接下来的那部分还是靠自己来赚取吧。

　　若是郑辰开口，星紫夜应该不会拒绝，可郑辰就会觉得自己欠了人情。

　　郑辰每每面对星紫夜，都觉得心里不踏实，自己的秘密毫无保留，一切想法都被人家洞悉，实在让人很郁闷。如此神奇的女子，郑辰还是觉得敬而远之为好，可别一个不慎又被人家利用了。

　　有了这五亿神晶，郑辰可以放开手去收购神木种子，此事他也委托了一位黑甲执事去办，由那位黑甲执事将来自于各大城池的神木种子收拢起来交给他，他再给那位黑甲执事大笔神晶。

　　当然，在这个过程中，那位黑甲执事也是有很大油水可捞的。

　　郑辰则是独自一人在黑甲驻地八楼里，继续一边参悟炼制之道，一边动手练习。

　　所有的炼制大宗师，都是用神晶购置海量的炼制材料堆出来的，没有足够的神晶支持，就算你天赋如何强大，也很难成为炼制大宗师级的存在。

　　话反过来说，只要有足够多的神晶支持，而且不是天资愚钝之辈，耐下心来领悟和练习，也是迟早能够成为炼制大宗师的。

　　郑辰在修界时也算是打下了比较扎实的炼制基础，在神界又得到了符王的真传，再加上他天资颇好，又耐得住性子，还有足够多的神晶，他自然可以在炼制之道上走得更远更高。

　　只要将符王留下的那些玉简全部参透，郑辰就算是炼制出顶级神宝都不成问题，因为这里面有许多种高级符咒，而这些符咒都可以极大提升炼制出的宝贝的品质。

　　在星紫夜离开了三个月后，郑辰完成了又一批神品宝贝的炼制，将它们交给了一名黑甲执事处理，他就驱动化虚珠陷入消隐状态，而后出了黑甲驻地。

　　黑甲驻地上上下下都被设置了重重禁制，郑辰自然不会从黑甲驻地向地下土层遁去。

　　而且他还想先试试，这化虚珠是不是真的能够让他摆脱狄家金甲天卫的追杀。

　　事实证明星紫夜并没有夸大其词，郑辰在外面转了一个多月，也没有引来狄家的金甲天卫，然后他就在落凤城中随便选了一个僻静的地方遁入地下。

　　以郑辰如今的太虚后期境界，再加上七品中阶的肉身品质，他可以轻松遁入地下的岩浆火海之中。

　　接着郑辰将那莲花取了出来，然后使之涨大绽放，郑辰就坐在层层花瓣里，将炼神天火放出来，继续炼制神品宝贝。

　　炼神天火一直暴露在外面，不会耽搁郑辰的炼制，也同时能够引诱可能存在于此的南明浮离天火。

　　还是如以前修炼时那般，郑辰分心数用，不断炼制宝贝的同时，还领悟着那些功法与太虚神的境界体悟，时不时也会参详下越来越清晰的尊神境界体悟。

　　那二十位狄家的金甲天卫依然驻守在黑甲驻地不远处的酒楼里，他们用神识几乎将整个黑甲驻地都封锁了起来，他们相信只要郑辰出来，他们就能在第一时间发现。

　　可惜的是，他们并不知道郑辰拥有化虚珠，所以一直认为郑辰躲在黑甲驻地的那个设置了重重禁制连尊神后期高手的神识都无法透入的八楼里。

　　那位被派回去的金甲天卫狄荣，往返一次也需要不短的时间，毕竟凤王境和广元境之间还隔着近万块神界大陆，而且广元境外面的天河也太宽阔了些，就算狄荣是尊神中期顶峰修为，没有个几百年也回不来。

　　落凤城下辖的各大城池的黑甲驻地统领，以及落凤城的黑甲驻地执事们，依旧在为郑辰不断收购神木种子，也为郑辰出售炼制出来的神品宝贝。

　　一切都在平静中有条不紊地进行着，郑辰也在为自己的实力突破努力着。

　　郑辰的地下炼制出了大批神品宝贝后，就会上地面去，通过化虚珠的掩饰到黑甲驻地里，将宝贝交给那些黑甲执事，同时将收购来的种子收起来。

　　为了证明自己一直在黑甲驻地里，郑辰还时不时收了化虚珠，站在黑甲驻地们伸伸懒腰，然后才会先回八楼，再利用化虚珠出黑甲驻地回到地下岩浆火海里。

　　如此反反复复，持续了一百多年，郑辰终于是可以炼制出七品神宝了，也正式成为了一名炼制大师级人物，如果能够炼制出八品神宝就是宗师，能够像符王那般炼制出顶级神品，那就是大宗师。

　　七品神宝、神丹、神符在神界已经算得上高级货色了，价值至少都在三十万神晶以上，所以郑辰的身家从此以后就会不断膨胀。

　　也就在郑辰继续努力，向炼制宗师挺进时，他手中一直很听话的炼神天火，忽然颤抖起来，而炼神也向郑辰传话了。

　　“主人，有一股子十分强悍的火系能量正在逼近这里！”炼神紧张中带着兴奋地道。

　　“能够让炼神天火都如此悸动，想来不是南明浮离天火，也是另外一种很厉害的火焰！”郑辰停下炼制，将炼神天火抛到不远处，使之释放出自己的威势，同时也有点欣喜地说道。

　　可让郑辰惊讶的是，随着时间的流逝，他也可以感受到那股子强悍的火系能量正在逼近，而炼神天火却从悸动变成了战栗，就像是寻常的神兽感受到了超级神兽的气息一样惊恐。

　　若不是有炼神的压制，若不是郑辰如今境界颇高颇稳固，只怕是炼神天火已经逃也去了。

　　这是怎么回事？郑辰不由得警惕起来，因为星紫夜曾说过，地下研究火海里游离不定的南明浮离天火，多是一缕一丝精火，虽然依然强悍，但凭郑辰的炼神天火是可以对付的。

　　可如今那股子火系能量还未靠近，自己的炼神天火就如此不堪，若是直面相对，那岂会半点胜算？


第七百七十一章 两凤相争

　　足足让郑辰又等了一盏茶时间，那股子令炼神天火恐惧不已的火系能量才出现在郑辰眼前。

　　那不是一缕精火，而是一团状如飞凤，浑身呈紫金色的火团！

　　郑辰稍稍用神识感受了下，心中掀起了惊涛骇浪，因为他直觉，那紫金色的飞凤状火团里面是有意识体存在的，而且修为还远远胜过自己。

　　修为胜过郑辰，那么必定是尊神期的存在。

　　不过，这飞凤状火团的颜色，倒是和星紫夜描述的南明浮离天火很像。

　　郑辰早已经驱动化虚珠，此时完全处于消隐的状态，只留炼神天火悬浮在火海之上，连那莲花都被收了起来。

　　那紫金色的飞凤到此，先是围绕着白色的炼神天火盘旋一阵子，然后又放出了一股股强悍的神念在四周扫量，没有发现有危险，才悍然扑向炼神天火。

　　郑辰知道炼神天火对付不了这飞凤，炼神也对付不了这飞凤的尊神级意识体，但郑辰也没有将炼神天火收起来，因为他准备在对方全力吞噬之际偷袭。

　　紫金色的飞凤骤然涨大身躯，将白色的炼神天火团团包围，然后郑辰就再也感受不到炼神天火的气息了。

　　等了片刻之后，当郑辰正准备发动偷袭之际，远处却是忽然传来一阵清越的凤鸣声。

　　那声音虽然清脆悦耳，可却仿若能够穿透时空，能够无视火海对地下制造出的波动，传到这里来。

　　与此同时，郑辰还感受到了一股子强悍无匹的超级神兽的威压汹涌而来，从这份威势中就能够判断出，来者必定是尊神级的超级神兽，再加上刚才那道凤鸣，来者的身份就昭然若揭了……尊神级的超级神兽火凤凰！

　　郑辰现在再想收回炼神天火，那是万万办不到的，炼神天火被那紫金色飞凤困得死死的，根本不受郑辰控制。

　　很明显，那位正在赶来的凤凰族高手，也是冲着这团紫金色火焰而来，若是郑辰此时对那紫金飞凤发动偷袭，自己就会暴露出来，后果不堪设想，万一那位凤凰族高手暴怒之下对自己出手，自己恐怕就会在这里完蛋了。

　　郑辰如今勉强可以应付尊神初、中期的人类修士，可若是对上尊神期的超级神兽，那基本上是没有丝毫胜算的，甚至连逃走的机会都没有。

　　所以经过一番思量后，郑辰只能打消偷袭紫金色飞凤的念头，继续消隐着。

　　而听到凤鸣之后，那紫金飞凤竟是卷着炼神天火，飞速遁走。

　　这个情况是郑辰始料不及的，他当即追了过去。

　　可惜的是，他此时处于消隐状态，并不能全力飞行，不然的话自己气势波动太强，化虚珠也无法将自己的气息完全收敛起来。他也不能躲入神府里，因为神府若是暴露出来，也很容易被尊神期高手发现，他只能瞄着飞凤飞走的方向缓缓而行，就算飞凤已经消失在了他的视线里，他也不敢提速。

　　没有多久，便有一只看着极其俊逸而且美轮美奂的火凤凰，拖着数万丈长的身子，从郑辰的头顶一闪而逝，沿途洒下了大片金色光点。

　　金色光点落入火海里，便能让火海一阵翻涌。

　　郑辰感受到那火凤凰飞过头顶时的威压，心中更加确定，这是尊神期高手，自己目前无法对付。

　　不论如何，郑辰有化虚珠在身上，那位火凤凰从他头顶飞了过去都没有发现他的存在，他也就无所顾虑，当下稍稍提了提速度，继续追踪而去。

　　郑辰一直在心中祈祷，那飞凤最好一直直线飞行，不要曲折，否则这地下岩浆火海面积如此之大，自己只怕是再也别想寻回炼神天火了。

　　似乎是郑辰的祈祷被老天听到了，那飞凤确实没有曲折路线，可却是已经将炼神天火给吞噬了进去，只不过因为后面有那尊神期火凤凰在追它，使得它并没有来得及去消化，躲在炼神天火中的炼神，如今也是岌岌可危，只要那飞凤能够腾出空来，炼神必定会直接被抹杀掉。

　　也正是和炼神在一定范围内有所感应，郑辰才能最终找到那飞凤，这也亏得飞凤逃跑时没有改变方向，因为郑辰有好几次失去过与炼神的感应。

　　飞凤之所以停下，是因为它已经被那火凤凰给堵了住。

　　那只看着身形俊逸而庞大的火凤凰，用自己的两只爪子将那飞凤抓着，同时它身上不断闪耀着金色火光，而金色火光则是不断向那飞凤之中灌注……

　　郑辰知道，这只尊神期的火凤凰是准备在这里炼化那紫金色飞凤，而且看样子并没有太大困难，只是需要一段时间而已。

　　那紫金飞凤若是被炼化，郑辰的炼神天火也会随之消失，他的努力不仅全部化为泡影，还白白损失了炼神天火，这个结果是郑辰无法接受的。

　　于是乎，郑辰很自然地就有了要偷袭这尊神期火凤凰的打算，可他却没有十足的把握能够一击必杀。

　　他所依仗的，无非是逍遥无极扇，无非是眉心的竖眼所发出的红光。

　　逍遥无极扇虽然是通天灵宝的仿制品，但郑辰若是发动一次，也足以仗着自己几近于尊神初期高手的三系能量，一举轰杀或重伤尊神初期高手。

　　而眉心竖眼的红光，在郑辰无相后期时就能灭杀堪比太虚后期修士的雷龟凶兽，如今他已经是太虚后期，想来以此灭杀一位尊神初期修士并不算多难。

　　有如此两个依仗，就算是尊神中期修士被郑辰偷袭，估计也只有一死而已。可这火凤凰并不是普通的修士，它可是超级神兽，郑辰对它发动偷袭，自然会信心不足。

　　如果不能一击必杀，自己就要面对一个比狄家也不逊色的神界大势力了，想着将来可能会被一只又一只超级神兽火凤凰追杀，郑辰就很难提起动手偷袭的勇气来。

　　超级神兽若是发怒，可不会像狄家那般顾忌自己的黑甲大统领身份，它们绝对敢冲到落凤城来扫平落凤城的黑甲驻地。

　　而且，这飞凤和自己无冤无仇，自己凭什么偷袭人家呢？

　　就在郑辰左右为难举棋不定之际，那火凤凰却是出了意外，它双爪之间的紫金飞凤忽然爆发出强悍无匹的气势，竟是化作一道紫金色的利剑狠狠地刺入到了那火凤凰的胸口，然后毫无悬念地沉入其中……

　　那火凤凰顿时发出了一声悲惨的痛呼声，然后它那庞大的身躯就坠入了岩浆火海里。


第七百七十二章 心境难平

　　郑辰心中惊诧不已，这突如其来的变故，让他有点措手不及的感觉。

　　不过，受伤的是那火凤凰，这让郑辰的心思又活络了起来。

　　他凝目看向了身子漂浮在岩浆火海里的火凤凰，见其不断扭动着身子，两只带着金光的凤翼不断拍打着，让得四下里的火海一片波涛汹涌，层层叠叠的岩浆大浪宛如连绵不断的山脉一般席卷八方。

　　那飞凤化为一道紫金利剑刺入火凤凰体内后，就再没有出来，应该是在火凤凰体内肆虐着，看这火凤凰此时的苦痛表情，估计是在饱受折磨。

　　郑辰不知道火凤凰能不能扛下来，可此时那火凤凰气息狂乱，他也不敢靠近过去，那强悍的火系能量波动，让他在老远的位置都感到心悸不已。

　　他若是靠近过去，自己的身体肯定会显露出来，而且也肯定会被火凤凰攻击，毕竟火凤凰此时情况特殊，它肯定会认为郑辰是去偷袭它。

　　所以郑辰一直未动，只是默默观量着事态的发展。

　　那火凤凰庞大的身子在火海里翻腾了一会儿后，竟是被一片朦胧的金光包裹，然后在几刻之间，渐渐化为了一位穿着金色长裙，腰系蟠龙带，头扎凤尾翎羽的女子来。

　　这女子有着一对极美丽的凤眼，虽然不大，但显得犀利而有神，眼角尖尖的，隐隐有一圈金光浮现出来。单是这一对眼睛，就容易让人看了一眼后心生敬畏之意。

　　凤凰族的这位女子，五官长得十分精致，仿若被精雕细琢过一般，陪着她一身金色长裙，给人一种英气逼人的感觉，只不过此时她脸色显得有点惨白，嘴角更是挂着一丝血迹，她捂着自己的胸口，不断咳血。

　　化形为人之后，那凤凰族高手盘膝而坐，置身在火海之上，然后那对美丽的眼睛闭了起来，十根芊芊玉指在胸前不断掐动着，而浑身的金光则是越来越强盛。

　　不多时后，让郑辰倍觉呼吸困难的是，那凤凰族女子竟是身上的金色长裙从她身上飞了出去，凝化成为了一条能量体的五爪金龙，在她头顶盘旋着，而那女子此时全身无一丝一缕，完美的娇躯，竟是赤裸裸地呈现在郑辰眼前。

　　这一幕让还是初哥的郑辰一下子血脉喷张起来，坚毅而沉稳的心境也大起波澜，小腹之中更是有一团邪火在熊熊燃烧。

　　不是郑辰心境修为不够，也不是色心大起，只是那凤凰族女子的身躯实在太完美了，挺翘高耸的胸部，圆润而饱满，峰顶那缨红小点，仿若葡萄，娇艳欲滴。

　　平坦的小腹，有着一朵梧桐花刺青的肚脐……

　　视线再往下，便是一小撮金黄色的微卷毛发，遮掩了那沟渠的旖旎……

　　小腰盈盈只堪一握，饱满的胸部却发育良好，让人有种难以掌握的感觉，两边的锁骨弯出一道美丽的弧线，欣长的脖子，尖尖的下巴……

　　郑辰用了良久，才将心境平复下来，他眼中则不带丝毫淫色，有的只是对美丽事物的欣赏。

　　盘旋在凤凰族女子头顶的能量体五爪金龙，不断释放着超级神兽的威压和气息，让得在神府里的冰霜小龙感到心中悸动，并给郑辰发出要出来看看的讯息。

　　郑辰自然不敢让冰霜小龙出来，任凭它在神府里闹腾。

　　那条五爪金龙一边不断盘旋飞舞，在女子头顶制造出了一片金色漩涡，如尖锥一般倒立，锥尖就在凤凰族女子头顶位置。

　　而那凤凰族女子则是脸色苦痛无比，身子都在不断瑟瑟发抖，她不断掐动的手指，也是颤巍巍的，动作频率也慢了起来，就像是手指被什么力量牵制了一般。

　　如此足足持续了半个时辰，那女子才停下手中的动作，而是一声娇喝传出，然后身上便是浮现出了一只体型庞大的凤凰虚影。

　　那凤凰虚影和那女子未化为人形之前，简直一模一样，只不过一个是实体一个是虚影。

　　凤凰虚影笼罩着那女子，不住地往上移动，似乎想要从那女子的身体里飞出去，可却显得无比艰难。

　　而此时她那无瑕的娇躯闪耀出的金光里，已经杂着了淡紫色，她的表情更加苦痛。

　　不过片刻时间过去后，她手中蓦然浮现出了一个小瓶子，里面则是有小半瓶的乳白色液体。

　　凤凰族女子将瓶口的禁制抹去，然后将那乳白色液体倒入手心，接着开始在她全身涂抹起来。

　　这种情况郑辰以前也有过，那乳白色液体应该是能够保护肉身的材料，可以用在炼化天火时对抗天火的高温炙热。

　　那女子涂抹全身的动作，让郑辰那原本已经恢复平静的心境再次大起波澜，那动作实在太撩人了，特别是那女子的手指游走自己的全身，连最私密的地方也不放过，竟是给郑辰一种也想伸手去摸摸的欲望。

　　待得涂抹结束，凤凰族女子又取出了一个小瓶，里面有大半瓶红色液体，被她全部灌进了肚子里。

　　做了一连番的准备之后，凤凰族女子才再次闭上眼睛，然后气息收敛起来，而她头顶的五爪金龙所化的金色漩涡旋转的速度更快，她身上的凤凰虚影也在加速挣脱。

　　而肉眼清晰可见的是，丝丝缕缕的紫金色火光不断被金色漩涡抽离，同时也随着凤凰虚影的挣脱而被牵扯出那女子的身体……

　　郑辰已经能够看出，那女子正在利用秘法将那团紫金色火焰从身体里逼出来，并不是要炼化掉那紫金火焰。

　　紫金火焰应该就是南明浮离天火，而且并不是一缕精火，应该是当年落入地下的天火团本体，它进了那凤凰族女子体内后，似乎并不想出来，竭力地挣扎着，同时在凤凰族女子体内不断破坏着。

　　郑辰可以明显感觉到，正在施展秘法的凤凰女子，气息越来越微弱，而脸色也越来越苍白，甚至体内的生命精元都在飞速流逝着。

　　就算这个秘法能够成功逼出南明浮离天火，估计这女子也将成为重伤之体，而且会因为功力、生命元力、凤凰精火等等能量的消耗而处于十分虚弱的状态。


第七百七十三章 你也想得到它？

　　郑辰足足等一个月时间，那凤凰族女子才在一声娇喝之下，将那团在体内肆虐的南明浮离天火给逼了出来。

　　五爪金龙所化的漩涡直接在她头顶崩溃，而那巨大的凤凰虚影也是在霎时消散一空。

　　可与此同时，还有一股子浩荡无匹的神念，以那女子为中心汹涌而来。

　　那股子神念，应该是凤凰女子在最后冲击时，将全身魂力宣泄而出的表现，可却是在扫过郑辰所在位置时，直接让郑辰显出了身形。

　　在那股子超级神兽的狂猛气息之下，化虚珠里的那枚雾隐云鹤的晶核，竟是停止运转，不再为郑辰的隐身提供能量。

　　雾隐云鹤只是一种特殊的飞禽神兽，在遇到飞禽族的王者超级神兽火凤凰时，自然会有呆滞状态，虽然只是片刻时间，也足够那火凤凰女子发现郑辰的存在。

　　而那团紫金色的南明浮离天火，已经也显得十分呆滞，就像是其中的意识体已经被强行抹去了一般。

　　虽然是发现了郑辰，可那凤凰族女子此时虚弱无比，当她看到郑辰手中的逍遥无极扇，又看到郑辰眉心处的竖眼隐有红光闪耀，她刚刚踏出一步便又飞退了十多丈。

　　此时凤凰族女子身上已经披了一件金色长裙，只不过这条长裙明显不如之前那条有着蟠龙腰带的，而她一脸苍白地望着郑辰时，虽然显得愤怒，却又有种无力感浮现出来。

　　功力消耗干净，生命精元流失大半，就连自己的凤凰精魂和精火，此时都在降到了最低谷，她此时根本不能发挥出万分之一的实力来，在摸不清郑辰的底细的情况下，她如何敢动手？

　　“你刚才一直都在偷窥？”那位凤凰族女子冷冷地问道。

　　“因为我的一团白色天火被那团南明浮离天火给吞了，所以我就跟了过来，倒是没有偷窥之意，只是想看看能不能有机会唤回自己的天火。”郑辰平静地答道。

　　那位凤凰族女子自然知道南明浮离天火吞了一团白色天火，而左右并无别人，且郑辰知道那团白色天火的存在，所以她能看出郑辰并未说谎。

　　她之前还在疑惑，南明浮离天火里，怎么还有一团白色天火，而且威势不算很弱的样子，当时她也并未在意，因为她并没有发现有任何修士在旁边。

　　最关键的是，那团白色天火里也有意识存在，当时她只当是这片岩浆火海里天地孕育出来的一种天火，并未将之与其他修士联系到一起。

　　若不是因为那团白色天火导致了南明浮离天火异变，并且威势大涨，她做了无比充分的准备，岂会落得如今这般糟糕无比的境地！

　　方才她爆出神念狂潮扫量过对方，让她诧异的是，对方只有太虚后期修为，可体质和修炼的体系却十分特殊，对方手中的那把扇子明显不是寻常神宝，而对方眉心那道红色竖线，更是让她觉得有点心悸。

　　“你刚才有机会偷袭我。”凤凰族女子沉吟片刻后再次开口，声音清脆，可却尽显疲态。

　　“我和你无冤无仇，为何要偷袭你？”郑辰笑着反问道。

　　“你们人族修士何时变得如此正直了？你若偷袭我成功，可是能得到不少好处的。”凤凰族女子眯着美眸说道。

　　“可我觉得你没有那么容易被偷袭致死，说实话，我这人虽然有时候也很贪心，但偷袭无冤无仇又虚弱无比的你，并不是我的风格。”郑辰用扇子拍着自己的手掌，不咸不淡地说道。

　　“你看到了不该看的。”凤凰族女子与郑辰遥遥对视，有些羞恼地说道。

　　“爱美之心人皆有之，我只是看到了一件精美的艺术品，并没有其他想法，以当时的情况，我觉得自己要是不看，那就是伪君子了。”郑辰厚着脸皮说道。他即便是说自己没看，人家凤凰族女子肯定也不会相信。

　　“哼！”

　　凤凰族女子冷哼一声，并没有在这个问题上纠缠下去，被看了身子，她也无可奈何，毕竟没有丢了身子。她将视线移动到头顶的南明浮离天火上，对郑辰问道：“你也想得到它？”

　　郑辰还是很光棍地点了点头，说道：“如此天火，任谁都会心动。以你现在的虚弱状态，根本无法炼化掉它，而且它已经被你抹去了意识，眼下正在崩溃的边缘，你就算将之带走，未等你恢复过来，它就已经消散一空。你已经不能得到，它若消散了也太可惜，只能由我来取了。”

　　“我承认你说得没错，我无法炼化吸收这团南明浮离天火，而且我相信你能够炼化掉它，可我为什么要帮你呢？若不是因为你那团白色天火，我会落得如此境地？”凤凰族女子冷笑着问道。

　　“难道你不觉得这南明浮离天火溃散了很可惜？”郑辰问道。

　　“我不能得到的，溃散了也好，为何要便宜你这人族修士？这南明浮离天火本就是我凤凰族前辈留下的，我耗费了大量的凤凰精魂和精火，还有大量功力和生命精元，才将它的意识抹去，让它此时也虚弱无比，难道就是为了给他人做嫁衣？”凤凰族女子恨恨地说道。

　　“我可以弥补你的损失。”郑辰建议道。如果没有必要，他真不想和这凤凰女子动手，因为他没有必胜的把握，虽然人家现在很虚弱，可人家毕竟没有完全失去战力，尊神期的超级神兽就算很虚弱，一旦拼起命来，也会十分恐怖。

　　“你知道我找了它多少年吗？整整五百万年，单是这个损失，你就无法弥补。而且我要这南明浮离天火还有别的大用，如果你将之炼化，我还会有更大的损失。”凤凰族女子没好气地说道。

　　郑辰则是轻松地道：“我有血菩提，天婴果，通灵原石，而且都不少，这些就足够弥补你本身的损失，至于你无法得到南明浮离天火的损失已经是无法挽回，因为你无法炼化，而且它很快就会溃散。如果你真的抱着就算它崩溃了也不让我得到，我想我只能动手试试了，我有九成的把握可以让你失望。”

　　郑辰的最后一句话有点吹嘘，不过他必须要强硬起来。

　　而说完这句话后，郑辰便是将无锋天剑也取了出来。


第七百七十四章 现在它归你了

　　如果说那逍遥无极扇已经让凤凰族女子大为忌惮，那么无锋天剑的出现，却是让凤凰族女子觉得无比危险，她自然可以看出，无锋天剑乃是货真价实通天灵宝，威势肯定要远远在那逍遥无极扇之上。

　　关键的是，凤凰族女子不知道郑辰能将无锋天剑的威势发挥出来多少，可她却是能够看出，郑辰此时十分轻松，一副稳操胜券的样子，这让她觉得对方并没有吹嘘，对方确实有足够的实力让自己失望。

　　凤凰族女子实在太过虚弱了，她想要在短时间内恢复过来根本不可能，越是强悍的修士，受了重创后就越难恢复。

　　她不禁心中萌生了退意，不敢拿自己的生命去赌对方会手下留情，去赌对方无法发挥通天灵宝的威势，因为对方实在太特殊了，无数年来，她还是第一次见到如此特殊的人类修士。

　　她也能够看出，对方有着不死之身的神通，而且还能隐匿于无形，自己的凤凰精魂几乎处于崩溃边缘，对方一旦隐身，自己很难再将之寻出来。

　　越是多想，凤凰族女子就越是觉得，一旦动起手来，她肯定会落败，除非自己拼命，但以自己如今的情况，一旦拼命，就算能够干掉对方，自己也势必会爆体而亡。

　　“除了天婴果、血菩提、通灵原石之外，我还有个条件。”经过一番挣扎后，凤凰族女子终于是屈服在了郑辰的强势之下。

　　“什么条件？”郑辰脸色明显轻松了一些，只要有的谈就成。

　　“炼化这南明浮离天火之后，你要与我回凤王森林一趟，帮我个忙。”凤凰族女子做出决定后，心中也宽松了一些，脸色越来越平静。

　　“什么忙？先说清楚。如果太难办，或者太危险，我需要考虑一下。”郑辰没有直接答应下来，而是皱眉问道。

　　“只要炼化了这团已经异变的南明浮离天火，那个忙就会很容易，到时候你就知道了，你肯定不会有危险，有危险的只是我。”那凤凰族女子解释了一句。

　　“如果是这样的话，我可以答应你。”郑辰点了点头，说道。

　　“好吧，现在它归你了。”凤凰族女子指着头顶的那团紫金色南明浮离天火说道。

　　说完之后，那凤凰族女子就默然后退了几十丈。

　　郑辰施施然地飞了过去，心中难掩激动之意，他之前如何也没有想到，竟会是这种结果。

　　可即便是他，有着无比丰富的炼化吸收天火的经验，此时面对这团南明浮离天火，也是不知道该如何下手。

　　若不是这团南明浮离天火已经被抹去了意识，若不是它在与凤凰族女子争斗之后变得无比虚弱，郑辰想要将之炼化，估计付出的代价比凤凰族女子还大，甚至有可能直接丢了小命。

　　眼下这团南明浮离天火的状态，依然对郑辰而言十分危险，而且郑辰也心中顾忌那位凤凰族女子，所以他只是望着南明浮离天火，却迟迟没有动手。

　　“你放心吸收炼化吧，我绝对不会趁机偷袭你，而且会在旁边为你护法，你若不信，我可以发誓，毕竟我还要请你帮个忙。”那凤凰族女子似乎是看破了郑辰的心思，故而诚恳地宽慰了一句。

　　随后凤凰族女子还真就立下了灵魂誓言，郑辰才放心一些。

　　冰霜小龙依旧在神府里闹腾，说是想要出来看看，此时危险已经解除，郑辰便是将之从神府里放了出来，也算是请它护法。

　　谁知冰霜小龙出来之后，就屁颠屁颠地跑到了那凤凰族女子身边，一副讨好献媚的样子。

　　凤凰族女子见到如此神异的变异超级神兽，大为惊诧，又见冰霜小龙的可爱模样，脸色还略显苍白的她，也不禁笑了笑，同时伸出玉手摸了摸冰霜小龙的脑袋。

　　见到自己的龙宠跑到别人面前讨好，郑辰嘴角不由得抽搐了下，暗骂这冰霜小龙肯定也是个色胚子，因为冰霜小龙正用自己的龙角拱着人家凤凰族女子的胸部。

　　对于这位光是为了寻觅南明浮离天火就用了五百万年的凤凰族女子而言，冰霜小龙不过是小屁孩而已。再则，龙凤两族本来就关系匪浅，甚至经常联姻，而且他们两族似乎天生就是一对，龙凤结合后，对双方的实力都有着极大提升，并且诞生下的子女也必定是超级神兽。

　　冰霜小龙自然不是为了美色而过去的，它有着别的打算，似乎也已经被那凤凰族女子看了出来。

　　凤凰族女子痴痴地笑了笑，对冰霜小龙说道：“小不点，都如此修为了，还长不大，不知道是因为你太过神奇，还是你根本就长不大。不过你想要龙珠，我却是没有，刚才那五爪金龙的气息，只不过是一件顶级神宝中封印的五爪金龙的龙精和龙魂，眼下那件神宝已经崩溃了。”

　　冰霜小龙听懂了凤凰族女子的意思，憨憨的表情里显得有点失望，不过依旧是眼巴巴地看着凤凰族女子。

　　“你修炼的年月太短，对境界的体悟还不深，就连龙族的很多神通都没有传承，不过应该是有高手帮你解开了一部分龙族传承，我可以再帮你一把，而且帮你加强变异超级神兽的血统，至于能够得到多少好处，那就只能看你的天份了。”

　　凤凰族女子笑吟吟地解释了一番后，见冰霜小龙脸上的失望之色一扫而尽，满脸都是期待之意，她又说道：“我现在情况特殊，先等我恢复一下再帮你吧。”

　　冰霜小龙很人性地点了点头，凤凰族女子则是盘膝而坐，取出了一些神丹服用，还给冰霜小龙丢了一些品质较高的天地灵粹，就像是阿姨给小孩子糖豆一样。

　　随后，凤凰族女子又取出了几个穿着各色液体的小瓶，将它们抛给了郑辰，说道：“我想你应该知道怎么用。”

　　郑辰当然知道，因为之前凤凰族女子已经演示过一遍，这些液体材料都是用来炼化吸收南明浮离天火的辅助材料。

　　郑辰也没有小气，当下就送了凤凰族女子几枚天婴果和血菩提，还有几块通灵原石。

　　有这些宝贝的帮助，凤凰族女子可以恢复得更快一点。


第七百七十五章 融合凤凰精魂

　　接下来，郑辰将自己的衣服也全数脱去，然后将一种乳白色液体涂抹全身，再将一瓶红色液体喝下去……

　　做了半天的准备后，郑辰才蓦然伸出手掌，用一股子吸力将无意识的南明浮离天火包裹起来，然后便有一条紫金天火所化的细线，沉入到郑辰的掌心。

　　南明浮离天火此时已经不能再称之为南明浮离天火了，因为它已经吞噬了郑辰的白色炼神天火，发生了异变，威势也比之前强了很多。这是导致那位准备充分的凤凰族女子吸收失败的原因，因为她对白色的炼神天火并不熟悉。

　　郑辰虽然熟悉白色天火，可惜白色天火已经不复存在，已经融入到了南明浮离天火里，就连炼神这个意识体都被抹去了意识。

　　不过这团紫金色的天火里，依然有着十分浑厚的魂力，只不过这魂力处于无意识状态，控制起来并不算很难。

　　无意识的天火，虽然不会反抗郑辰的炼化，可它的温度太高，焚烧能力极强，纵然是郑辰有着七品中阶神宝的肉身品质，筋脉也是不断被撕裂……

　　不过郑辰拥有不死之身，同时身体里有着各种强大的血脉，并融合了几十块通灵原石，这些条件都是凤凰族女子所不具备的，所以郑辰才敢进行吸收炼化。

　　之前服用过的那些液体材料，此时也发挥了作用，它们能够限制紫金色天火的行进速度，同时为郑辰的血脉提供保护。

　　而涂抹在身体表面的白色液体，更是可以让郑辰的体表不被焚烧成灰，也可以让紫金色天火不至于散溢出身体。

　　菩提血脉保证郑辰被损坏的筋脉与血肉瞬间恢复，通灵原石留在郑辰体内的能量可以让郑辰更加清晰地感受到紫金天火的能量组成与波动规律，天冥鬼血脉和灵妖族血脉同样有着极强的炼化效果……

　　在如此多的条件支持下，郑辰的炼化进行得还算顺利，而紫金天火不断破坏郑辰的肉身，然后肉身又在菩提之心的帮助下恢复，其中有不少紫金天火的能量被留在了郑辰的肉身各处，被通灵原石留下的能量吸收，使之不断提升着郑辰的肉身品质。

　　每次吸收并炼化天火，都能让郑辰的肉身品质同时得到提升，只不过是过程会有点痛苦罢了。

　　炼化步入正轨，郑辰估计大概需要十年时间就能结束炼化。

　　而这天火里蕴含的魂力，在没有意识控制的情况下，正在不断消散，偏偏那魂力修为极高，郑辰根本无法控制它消散的趋势，也无法在其中制造出一个意识体来。

　　与其浪费掉了，不如自己吸收了吧。可郑辰也能明显感受到，紫金天火里的魂力是超级神兽火凤凰的，想来是以前那位南明浮离天火的主人经过无数年培养出来的。

　　这部分魂力若是吸收到神魂珠里，郑辰估计自己的神魂珠还会异变，不过自己神魂珠已经异变过几次了，也不差这一次。

　　郑辰只是稍稍犹豫了下，便开始引到紫金天火里的魂力向自己的菩提之心而去。

　　这部分魂力并没有意识存在，不会攻击郑辰的神魂珠，如果无法炼化，郑辰还可以借着菩提之心的威势将它们弄出来。

　　让郑辰意外的是，这股子凤凰精魂不仅很容易就进入了神魂珠里，而且神魂珠中各色神光大盛，用一种让郑辰都觉得恐怖的速度疯狂吸收着凤凰精魂，并且迅速融入到神魂珠的各处。

　　不过郑辰稍稍想了想也就释然，毕竟他的神魂珠也融合了大量通灵原石里的能量，对各系能量都能契合并共鸣，魂力也是不例外。

　　只是用了一盏茶时间，紫金天火里的凤凰精魂就完全沉入到了郑辰的神魂珠里，那颗神魂珠涨大了不少，几乎占据了菩提之心的大半，而且不住地闪耀着璀璨的光辉。

　　吸收已经完成，可彻底消化和融合却还需要一段时间。

　　如此这般，时间过去了五年后，郑辰还未结束炼化，可那凤凰族女子却是已经凭借天婴果、血菩提与通灵原石完全恢复过来。

　　她眯着眼睛观量了下郑辰，脸色略显诧异，不过旋即又露出了满意和期待的表情。

　　见到凤凰族女子醒来，一直守护在旁边的冰霜小龙又用自己的龙头拱着她的胸部，露出憨憨的讨好献媚的神色，惹得凤凰族女子直翻白眼。

　　“这才几年过去，你就等不急了？”凤凰族女子没好气地拍了拍冰霜小龙的脑袋，又笑骂了几句后，才一脸慎重地将自己的手掌按在了冰霜小龙的额头上，然后交待道：“紧守心神空明，不要抵抗！”

　　冰霜小龙当下也表情沉静，闭上了自己的眼眸，大概百息时间过后，它便是感受到一股子强悍的魂力侵入自己的龙珠里，而后它就觉得眼前全是星光闪耀，自己的脑袋里宛如有一把把利剑在翻搅，让它忍不住发出了几声龙吟。

　　“忍住！”凤凰族女子在冰霜小龙耳边轻喝了一声。

　　冰霜小龙也不是懵懂无知之辈，它跟着郑辰也算是经历了不少风风雨雨，虽然很少出动，但也是有点见识的，当下便闭上了嘴巴，颤抖着身子忍受着来自于灵魂的苦痛。

　　可这还是刚刚开始而已，只是几个呼吸过后，凤凰族女子又将另外一只手按在冰霜小龙的龙角上，她的刚刚恢复过来的凤凰精火不断向那龙角里灌注，然后飞速沉入它的身体，作用在它的全身血肉里。

　　伴随着凤凰族女子的施法，冰霜小龙直觉那些星星点点全部化为一道道传承信息，渐渐清晰地呈现，然后镌刻在它的灵魂深处。

　　与此同时，它身体里的血肉骨骼也仿若受到了刺激，在凤凰精火的焚烧下，它体内的龙精开始活跃起来……

　　大概两个时辰过后，凤凰族女子才收起了双手，然后擦了擦额头的细汗，静静地观望着冰霜小龙。

　　冰霜小龙则是和郑辰一样，紧闭着双眼，陷入了修炼状态。


第七百七十六章 小龙化形

　　如此又五年时间过去，郑辰终于是从入定中醒来，脸上挂着浅浅的笑意。

　　心念一动，一朵紫金色的火橘从手心浮现出来，散发着炙热的高温，饶是神界的空间稳固无比，也被这朵紫金色火橘烧得剧烈沸腾着，似乎随时都可能崩溃。

　　白色的炼神天火若是全力焚烧，已经足以让神界的空间产生波动，再被更加高级的南明浮离天火融合，郑辰觉得如果这紫金色天火的威势绝对不弱于任何顶级神宝。

　　“以后还叫你炼神天火吧。”郑辰心中默念了一句后，就站了起来。

　　紫金色炼神天火里不存在任何意识体，原本的凤凰精魂已经全部融入到了郑辰的神魂里，而炼神也早已经被抹去了意识。以如今郑辰的神魂修为，倒是可以控制住紫金色炼神天火，并不需要火灵。

　　吸收了凤凰精魂之后，郑辰的神魂修为毫无悬念地突破到了尊神之境，而且直接攀升到了尊神中期，这让他对体内能量的控制更加如意。

　　而在紫金色炼神天火的淬炼下，郑辰的肉身品质也有长足进步，大量的紫金色天火的精华能量被通灵原石留下的能量融合，再刺激了七彩神雷之力，使得郑辰的肉身品质达到了八品中阶神宝的品质。

　　有了如此紫金炼神天火，郑辰火系功力所修炼的焚天诀，其中带着的那些辅助技法，在施展时只要稍稍带上一些炼神天火，那威力也是足以让尊神期高手胆寒的。

　　在修炼之际，郑辰也分神看过冰霜小龙，见其得到了莫大好处，心中也是欢喜不已。

　　如今冰霜小龙正在修炼，而且也到了最后冲刺的阶段。

　　在修炼之前，凤凰族女子可是给了冰霜小龙不少天地灵粹解馋，而这些天地灵粹都是凤凰族女子一身收藏里的精品，几乎个个都堪比顶级神品，自然是让冰霜小龙在各方面都得到了提升。

　　之所以如此做，也是凤凰族女子已经算计好的，她先让冰霜小龙体内汇集足够多的能量，然后再帮它将龙族的传承封印完全破解，更是利用自己的凤凰精火帮助冰霜小龙吸收并炼化那些已经积蓄在体内的能量，还帮它加强了血脉，这些努力让冰霜小龙取得突破如水到渠成一般简单。

　　超级变异神兽的强悍之处，也很快就体现了出来，得自于龙族的传承，让冰霜小龙突破境界很快，它那看似娇小的身躯里，蕴含了无比恐怖的能量，竟是让它的修为已经突破到了尊神初期。

　　功力修为到了尊神初期后就不再进步，如今它应该是正在接受龙族的传承。

　　龙族作为古老种族，有着得天独厚的强悍肉身，即便是不刻意修炼肉身，其肉身品质也要远远超过同阶的别族修士。而且龙族的传承，是以血脉传承的方式镌刻在龙族后代的灵魂深处，只要是龙族成员，它们灵魂之中就有龙族的传承，只不过由于各自实力和修为的不同，被解开的程度也不同。

　　那位灵妖族女子帮助冰霜小龙解开了一些龙族传承，而凤凰族女子应该是对龙族的传承比较了解，她几乎完全解开了冰霜小龙血脉里龙族传承。

　　不过，龙族传承也是有区别的，比如五爪金龙可以得到全部的传承，而其他种类的巨龙就无法得到全部传承。冰霜小龙原本只是上位神兽冰霜巨龙血脉，原本也没有完整的龙族传承，不过在吸收了五爪金龙的龙精和龙魂后，它的血脉已经异变，其中也就有了龙族的所有传承，如今也被凤凰族女子给解开了。

　　龙族先祖必定有着通天彻地的神通，它们留下的传承里包括龙族的修炼法门，还包括了大量的龙族战技与特殊神通，单是龙语法术的厉害就几乎是每位修士都知道的。

　　冰霜小龙想要完全将这些解开的传承领悟，还需要一段时间才行，它现在只是需要将之梳理一遍，掌握尊神境界的特点，从而能够达到控制全身能量的程度就行了。

　　这个过程又用了三年才完成，在一边默默守护的郑辰与那凤凰族女子才看到冰霜小龙睁开了眼睛。它眼中虽然有疲惫之意，可却充满了欣喜和对凤凰族女子的感激。

　　让郑辰诧异的是，冰霜小龙扭着身子晃了几圈后，竟是周身被一圈朦胧的寒雾包裹，几刻之后竟是化为了一个只有五、六岁大的小男孩。

　　小男孩一脸稚气未脱的样子，红艳艳的小嘴，小巧的鼻子，一对明眸灿若星辰，白皙粉嫩的脸颊，个头刚刚到郑辰的腰身位置，仿若一个精雕细琢的瓷娃娃一般，不过他披着一件银白色轻甲，一头黑发被银冠束着，倒也显得有几分威武不凡的气势。

　　“哈哈，我小龙也能化形为人了！”小男孩发出了一声稚嫩的笑语，显得无比欢喜。

　　“化为人形只是为了辅助修炼与祭炼法宝，用不着那么高兴，超级异变神兽比人类修士高贵太多。”凤凰族女子捏了捏小龙的粉嫩脸颊，没好气地说道。

　　“谢谢凤姐姐了，小龙无以为报，只能以身相许了。”小龙瞄着凤凰族女子的小蛮腰以及饱满胸部，一脸淫笑地说道。

　　凤凰族女子讶然，郑辰则是一脑门的黑线。郑辰在心中暗道，老子也没有教过这家伙什么不良行为和思想呀，他怎么就如此急色呢？

　　凤凰族女子则是直接怀疑了郑辰的人品，暗道是郑辰教坏了拥有高贵血统的小龙，甚至怀疑自己赤裸裸修炼时，在一旁偷窥的郑辰，肯定没有什么好心思。

　　啪！！

　　郑辰见凤凰族女子看自己的眼神很不对，当下就朝小龙的后脑勺拍了一巴掌，骂道：“你这家伙，毛都没有长齐，哪来那么多花花肠子！给我滚回神府里去。”

　　“不嘛，神府里太憋闷了，我不要进去。”

　　小龙连忙抱住了凤凰族女子的腰身，然后躲到了人家身后，委屈无比地对凤凰族女子说道：“凤姐姐，你看他欺负我！”

　　说完之后，小龙还一脸偷笑地望着郑辰，他大半身子都躲在凤凰族女子身后，只露出了半个脑袋，那稚气的脸颊上带着那么明显的猥琐表情，让郑辰直骂老天无眼。


第七百七十七章 俺也有份儿

　　让郑辰郁闷的是，冰霜小龙与自己的认主关系，竟然被那凤凰族女子给生生抹去了。

　　也就是说，如今冰霜小龙已经不是郑辰的龙宠了，他完全自由了。

　　偏偏这小子很不老实，仗着有凤凰族女子护着，他根本不惧郑辰这位原本的主人。

　　郑辰其实也没有将小龙当宠物对待，对他就像对小家伙一样，是伙伴是兄弟。

　　对凤凰族女子没有经过自己允许就抹去了自己与小龙的主仆关系，郑辰也没有心怀芥蒂，因为明显小龙还是愿意跟着自己的，从此时的他对自己还有畏惧的表现就能够看出，这家伙一定不会舍得离开自己。

　　以如今小龙的实力，一旦发动天赋神通，郑辰根本无法对付。

　　尊神初期的超级神兽，郑辰想要对付都很难，除非人家是重伤之身，无法发动天赋神通；而小龙却是比超级神兽还要恐怖的存在，作为变异超级神兽的他，在尊神初期境界发动冰封时空的天赋神通，估计就是那些尊神后期顶峰的高手也要被冰封一段时间，当然，这段时间应该不会长。

　　可即便是如此，化形成小屁孩的冰霜小龙，还依然对郑辰保持着还算恭敬的态度，而且行为之间还保留着对郑辰的敬畏。

　　冰霜小龙对郑辰可谓是知根知底，他知道郑辰的手段，也知道郑辰的脾气，更知道郑辰从来没有虐待过他，而且以前有小家伙在的时候，郑辰对他就很好，小家伙被带走之后，郑辰就对他更好了。

　　神府里的那些神晶、神品材料，基本上都是随意让冰霜小龙享用的，而郑辰在进步的同时，也没有忘记过冰霜小龙，可真正危险的时候，却从来不会拿冰霜小龙出来当挡箭牌，这些都让冰霜小龙对郑辰很满意。

　　凤凰族女子之所以要抹去郑辰与冰霜小龙的主仆关系，是因为照顾龙族的感受，一旦龙族在神界里的高手知道一位超级变异五爪神龙认了主，他们必定会出动，一样会强行抹去这个认主关系，并有可能对郑辰不利。

　　龙族里有些高手那脾气可是十分火爆的，搞不好就不由分说灭了郑辰，所以凤凰族女子的考量里也有为了郑辰做打算的好意，毕竟郑辰不可能一直将此事遮掩下去。

　　郑辰倒是对此不以为意，因为目前他还没有碰到过神界的龙族强者，而他成长速度也极快，以后那些龙族强者能不能对他构成威胁还真难说。

　　唯一郁闷的是，这小龙太调皮了，失去主仆关系的约束，他闹腾起来，郑辰也无可奈何，眼下就是想将他再送回神府中去，都是一件无比艰难的事情。

　　南明浮离天火已经成了郑辰的炼神天火，地下岩浆火海已没有再留下的意义，郑辰便是准备返回黑甲驻地一趟。

　　“你也是一个八层黑甲大统领，为何返回驻地，还要隐身而去？”凤凰族女子很是不解地对已经隐身的郑辰问道。

　　“我现在被仇家追杀呢，二十余位尊神期强者在等我露面然后围杀，我自然要小心一点。”郑辰尴尬地解释道。

　　“那个事情也有我的份儿，不是小龙我英勇出手，将那两个小杂鱼给冰封起来，你也杀不了人家。不过可惜的是，我的英勇他们不懂，把账都算你头上了。”小龙无比臭屁地说道，稚嫩的脸上少了几分猥琐，却是多了几分强装出来的寂寞如雪的表情。

　　仔细想想，当初还真是这么回事，没有小龙的帮助，郑辰那时候只能逃命，在已经用过了竖眼红光的神通后，他没有办法干掉太虚后期还手持逍遥无极扇的狄澜，甚至连穿着八品高阶神甲的狄宗也杀不了。

　　“二十多位尊神期高手？你杀谁了，竟然惹出这么强悍的尊神集团来！”凤凰族女子颇为诧异地问道。二十多位尊神期高手，就算是普通的人类强者，也足够让她忌惮。

　　“狄家家主的儿子狄澜，还有一位狄家的旁系弟子，都是太虚神境后期修为。”郑辰一边向上而去，一边平静地解释道。

　　“原来是狄家，怪不得呢，来的肯定是狄家的金甲天卫。”凤凰族女子了然地道。

　　“是啊，里面还有尊神后期强者，我要是和他们碰上，只有逃命的份儿。”郑辰苦笑着说道。就算如今他因为炼化了紫金色炼神天火而取得了长足进步，人家二十多尊神期高手一起出手，自己最多只能挡住片刻时间。

　　他不惧一两位尊神，可却畏惧二十多尊神一起出手，特别是其中还有尊神后期强者。

　　“别怕，等俺小龙稳定了境界，帮你把他们全部冻成冰雕，然后随便你去宰杀，怎么说，当时杀人俺也有份儿！”小龙十分仗义地说道，倒是一点畏惧的意思都没有。

　　“就知道逞强，你未必能够冻住尊神后期高手，万一冻不住，小心人家扒了你的龙皮，抽了你的龙筋！”凤凰族女子翻了翻白眼，没好气地说道。

　　到了地面上，已经是置身在落凤城的城中，凤凰族女子带着小龙去了一家酒楼等郑辰，郑辰则是一路隐身向黑甲驻地而去。

　　如今郑辰收购的神木种子已经有三亿多粒，不用再收了，他将账目与那些黑甲执事结清，又将最近炼制的神宝留下，同时收起化虚珠到黑甲驻地门口伸伸懒腰，让那些狄家的金甲天卫认为自己一直都还在黑甲驻地。

　　做完这些后，郑辰才再次驱动化虚珠，然后一路去那酒楼寻小龙和凤凰族女子。

　　凤凰族女子并不担心郑辰毁约，因为她带着小龙，如果郑辰毁约，她就会带走小龙。

　　以小龙如今的实力，郑辰肯定舍不得放弃。

　　郑辰确实舍不得小龙，不仅仅是因为小龙的实力可以帮助到他，还因为他和小龙之间本来就有不浅的情意。虽然如今的小龙有点猥琐，有点没心没肺，但却不妨碍郑辰对他的喜欢和在意。

　　这些年来，狄家的金甲天卫很老实，并没有在落凤城干出什么出格的事情，他们一直守在黑甲驻地旁边的酒楼里，伺机而动，同时等待狄家家主的指令。

　　郑辰到了距离城门口不远的酒楼后，很快就寻到了在二楼靠窗位子坐着的小龙和凤凰族女子，可让郑辰意外的是，他们身边竟还坐着一位看着十分年轻的修士。


第七百七十八章 小心姐夫揍你！

　　桌子靠窗，凤凰族女子和小龙相对而坐，那位年轻修士则对窗而坐。

　　郑辰此时依然在隐身，连尊神后期的金甲天卫都无法看破他的行迹，在酒楼里不敢随意外放神识的修士们，更是不知道他已经到了二楼，就连凤凰族女子和小龙都不知道。

　　如果小龙没有被解除与郑辰的认主关系，他倒是可以凭借二者之间的心神关联察觉到郑辰的靠近。

　　那年轻修士面如温玉，剑眉星目，脸面如刀削斧劈过一般英俊，浑身锦衣华服，头发都梳理得一丝不苟，看他这股子风流倜傥劲儿，比起狄澜来也不遑多让。

　　郑辰靠近过去后，稍稍外放神识感受了下，发现那年轻修士有着太虚后期修为，如果他真的修炼时间不长，也算是天资卓绝之辈了。

　　年轻修士并不是神兽化形而成，他是一位人族修士，身上的气息内敛，但隐隐有一股子奇异气息波动，看样子也是快要突破了。

　　此时凤凰族女子一脸平静，并不怎么待见那年轻修士，只不过是偶尔客气地回应一句，像是早就认识此人。

　　小龙则是狂吃不停，桌上的菜肴应该很对他的胃口，不过他更不待见来人，偶尔抽空看向来人时，还都是一脸的不爽和鄙视。

　　来人也算是脸皮不薄，竟能在这里坐住，若是换了郑辰被人家如此不热情，估计早就识趣地走了。

　　郑辰也懒得磨蹭下去，当下就给凤凰族女子传了音，说是随时可以出发。

　　凤凰族女子则是微微一笑，对小龙说道：“吃饱了没，吃饱了我们就走了。”

　　小龙则是眼珠子一转，然后奇怪地道：“不等姐夫了？”

　　“姐夫？”

　　凤凰族女子和那年轻修士同时诧异出声，随后凤凰族女子就恍然大悟，笑着说道：“那家伙已经到了。”

　　小龙拍了拍肚皮，用眼睛在四周瞄了瞄，说道：“姐夫，你要是来了，就现身吧，你的情敌出现了，怎么也得招呼一下吧。”

　　说完这句之后，小龙便是一脸奸笑地看了看那年轻修士。

　　年轻修士先是一阵疑窦，随后便是脸色铁青，说道：“这里没有别人了吧？”

　　郑辰自然不会因为一句话就现身，万一那位尊神后期金甲天卫的神识扫到这里，自己就麻烦了，他只是继续传音催促凤凰族女子，同时也传音让小龙闭嘴。

　　“哎，连这里还有别人都感受不到，你也好意思来追求我风姐姐，小心姐夫揍你！”小龙先是叹息一声，然后鄙视地说道。

　　这年轻修士从一开始到现在，眼中一直流露着对凤凰族女子的爱慕之色，还一直赖着不走，让小龙很是恼火。在小龙看来，也只有曾经能够成为自己主人的郑辰，才能配得上自己这位美丽无比的对自己非常好凤姐姐。

　　郑辰对小龙很好，凤凰族女子对小龙也很好，这让小龙不禁心中臆想，若是他们结合到一起，自己以后岂不是会非常幸福？

　　再则，小龙也知道，自己刚认不久的凤姐姐，已经被郑辰看了全身，凤姐姐应该已经算是郑辰的人了。他当时虽然在神府里，可郑馨儿却能够看到外面的情况，这些都是他求郑馨儿说的。

　　被小龙如此鄙视，那位年轻修士的脸色更加难看起来，接着便是眼睛里骤然绽放彩色神光，向四周扫量一圈。

　　那彩色神光并没有任何气势波动，但扫过之处，神界的空间全部扭曲起来，竟是能够将郑辰的隐身识破。

　　郑辰眉头微皱，因为他已经看出来了，这年轻男子双眼绽放的彩色神光，是一种特殊的天眼神通，应该不比大破灭眼和自己的眉心竖眼差，只不过年轻修士并没有使之发动攻击而已，只是运用了破解幻形和隐身的神通。

　　“原来真有人在！这位兄台是自己现身，还是让我请你现身？”

　　年轻修士嘴角一弯，用眼中的七彩神光牢牢锁定郑辰，不温不火地说道。

　　这家酒楼生意不错，二楼几乎坐满，眼下所有修士都将目光投了过来，皆是一脸好奇的样子。

　　郑辰无奈，只能显身出来，他直觉那道彩色神光可以无视自己的防御，直接沉入自己体内，然后蒙蔽住化虚珠的隐形效果，左右都是要现身，郑辰不如光棍一点。

　　可郑辰心中却是有些怒气的，气小龙喜欢惹是生非，气那凤凰族女子不出来解释一番，更气这位年轻修士很没脑子和气量。

　　“不知道阁下请我现身有何赐教？”郑辰脸上挂着苦笑，问道。

　　“兄台既然来了，自然要坐下来喝一杯，不知可否赏脸？”年轻修士脸色稍稍恢复了些，还算客气地说道。

　　“我对喝酒没兴趣。”郑辰先是应了一句，然后侧头对凤凰族女子说道：“我不觉得在这里耽搁下去是明智之举。”

　　郑辰指的是他情况特殊，怕会引来狄家的金甲天卫。

　　凤凰族女子也知道郑辰的情况，却是说道：“无妨，有柴公子在此，没人敢来打扰我们饮酒的。”

　　郑辰眉头微皱，不知道凤凰族女子是何意，而那柴公子已经吩咐店家加了一张椅子。

　　郑辰见凤凰族女子和小龙都没有要走的意思，而且小龙更是又点了些菜肴，他便只能硬着头皮坐下，同时向凤凰族女子传音询问。

　　凤凰族女子回音道：“你既然得罪了狄家，就应该知道广元境八大豪门，这柴公子便是广元境八大豪门之首柴家嫡系子弟，更是柴家当今家主最宠爱的幼子，有他在这里，就算狄家的金甲天卫发现了你，也不敢对你出手。”

　　“八大豪门之首！”郑辰心中微微惊诧。

　　狄家如今只是排在第三，就已经实力雄厚无比，在八大豪门之首的柴家必定更加强悍，族中也肯定是尊神级高手多如猪狗，而在通天峰上也必定有姓柴的通天强者。

　　怪不得以凤凰族女子的身份，会对这位只有太虚后期顶峰修为的修士如此客气，就算不待见也没有将之轰走，也难怪这柴公子能够怀有神异无比的天眼。

　　狄家家主之子狄澜出来时，都能够带着一件通天灵宝的仿制品，郑辰有理由相信，这柴公子出来只怕是连真品的通天灵宝都可能带在身上。


第七百七十九章 姐夫有奸情

　　知道对方来历不凡后，郑辰自然加了几分小心。

　　他得罪了第三豪门，就已经被杀得藏头掖尾，躲在黑甲驻地里，可不想再招惹第一豪门。

　　再则，很明显这柴公子是想追求凤凰族女子，这和郑辰并没有丝毫关系，郑辰没工夫去管这个闲事儿。

　　甚至如果有需要，郑辰还会退让一些，摆出低姿态。

　　所以郑辰将座位移到了小龙旁边，与小龙挤在凤凰族女子的对面，然后便默然无声。

　　“姐夫，你怎么跑来和我挤啊，我这里可不是温香软玉。”小龙郁闷地说道。

　　“小子，少说句话你会憋死？”郑辰给了小龙一个爆栗，恨恨地骂道。他能掌握分寸，可这小龙实在不是省油的灯，或者说凤凰族女子之前给小龙有过交待。

　　“姐夫，情敌当前，你怎么能对自己未来的小舅子如此狠毒呢？”小龙摸着自己的脑门，很是不爽地说道。你就不能轻点吗，你不知道你的手指也是八品中阶神宝？

　　凤凰族女子在一边看着，只是笑着，也不说话解释什么。

　　那位柴公子似乎看出了什么，脸色好转了不少，他笑着对郑辰问道：“不知道这位兄台是何处高就？”

　　郑辰不想与这柴公子有什么矛盾，当下应道：“在下区区一介散修，目前是这个落凤城黑甲军的大统领。”

　　柴公子听此，脸色更好了，只是一个黑甲军大统领，八层黑甲而已，又是散修，那就更不足为惧了。

　　不过，若仅仅只是八层黑甲的身份，又岂会入得了这位凤凰族天之娇女的法眼？

　　当下柴公子又道：“在下柴靖，不知道兄台如何称呼？”

　　郑辰脸色平静地道：“郑辰。”

　　柴公子脑子里飞速想了想，没有丝毫讯息，八大豪门里没有郑姓，神界各大势力里也没有姓郑的绝对强者，他便更加放心了，不过依然不忘追问一句：“郑兄可曾去过广元境？”

　　“不曾去过。”郑辰很耐心地回道。

　　“我说你这家伙太不厚道了吧，第一次见面就问动问西的，一点礼数都不懂，你不就是想知道我姐夫有没有强悍背景嘛，你直接问我就是了，我和我老姐就是我姐夫最大的靠山！”小龙却是很不耐烦地说道。

　　柴靖的嘴角抽搐了下，但他似乎看出了小龙的身份，又听小龙对凤凰族女子一口一个老姐，故而他不敢怠慢小龙，依旧对郑辰说道：“郑兄和凤怡表姐刚刚认识吧，以前没听凤怡表姐说过。”

　　郑辰点了点头，说道：“确实是刚刚认识。”

　　郑辰表情不变，可心中却是有些波澜，听这柴靖的意思，他和这位唤作凤怡的凤凰族女子之间似乎有亲戚关系。

　　“他叔叔的妻子是我姑姑。”凤怡似乎看出了郑辰的疑惑，故而传音道。

　　郑辰心中对柴家的实力又有了进一步了解，不愧是八大豪门之首，竟是和凤凰族都有联姻。

　　很显然，这柴靖也想效仿自己的叔叔，找一个凤凰族的女子结亲，可凤怡明显对此没有丝毫兴趣。不过为了给自己姑姑和姑父面子，凤怡作为凤王境的东道主，自然也不能怠慢了柴靖，这应该是柴靖说再饮几杯而凤怡没有拒绝的原因之一。

　　“既然郑兄是凤怡表姐的朋友，以后若是有空去广元境，一定要来柴家做客，柴靖必定扫径相迎。”柴靖客气地说道。他心中已经确定，凤怡表姐和这位八层黑甲大统领没有太深的关系。

　　“得空一定去叨扰一番。”郑辰还是虚礼相待。

　　言语之际，菜肴已经齐备，郑辰也动了筷子，还和柴靖干了几倍。

　　“在下此来，一是看望凤怡表姐，二则是为了拍下一壶忘忧茶，可惜却来晚了一步，星紫夜竟然已经回了广元境，难道是她已经晋级尊神初期，准备回去和狄澜那家伙完婚？要是她回去嫁人了，以后估计就再难有忘忧茶流传出来了。”

　　酒过三巡后，柴靖唏嘘不已地说了起来，一脸的惋惜。

　　郑辰听到星紫夜的名字后，手中端酒的动作不由得顿了顿，因为星紫夜那能够窥视他人私密的神通，让郑辰很是忌惮和头疼。

　　他的动作被凤怡和柴靖都看在了眼中，还未等他们开口，小龙就已经出声了：“一壶忘忧茶都搞不来，真没本事，那忘忧茶我都喝过半壶了，而且还是免费的。”

　　郑辰讶然，随即心中大怒，但却没有爆发出来。

　　“小龙乖，告诉姐姐，你真喝过忘忧茶？”凤怡美眸闪动异彩地问道。

　　“哼！”郑辰一声轻哼，用来提醒小龙不要乱说话。

　　小龙可不怕郑辰，不过却装作很害怕的样子，说道：“老姐，不是我不告诉你，是姐夫不让我说，姐夫怕你会吃醋会生气。”

　　凤怡倒是很配合地问道：“我为什么要吃醋和生气呢？”

　　小龙见郑辰马上就要爆发，当下快速地说道：“因为姐夫和星紫夜有奸情啊！”

　　郑辰听此，本来伸出去要狠揍小龙的手，也不由得顿住了，他直觉眼前发黑，天地都在倒悬。

　　凤怡眼睛一眯，转而就想到了关节之处。之前郑辰和小龙已经说过，他们联手将狄宗和狄澜杀了，因此还引来了大批狄家金甲天卫，莫非这是因为郑辰和狄澜争风吃醋所导致？

　　想到此处，凤怡就也挂了一脸会心的笑意。

　　而那柴靖则是一脸震惊，随后对郑辰竖着大拇指，赞道：“郑兄真是厉害，竟是能够从狄澜那小子手中抢走美人儿，佩服佩服！”

　　郑辰尴尬无比地笑了笑，然后解释道：“我和星姑娘只有数面之缘而已，别听这小子瞎说！”

　　随后郑辰又狠狠地剜了小龙一眼，一脸的威胁之意。

　　“哎，这年头说实话也不行啊，老姐，那星紫夜临回去的时候，还专门跑来送给姐夫一壶绝品级的忘忧茶，那就是证据啊！”小龙一脸我很诚实的样子说道。


第七百八十章 由不得你

　　一听有绝品忘忧茶，凤怡和柴靖的表情都炙热了起来。

　　郑辰知道，自己否认也没用，凤怡和柴靖明显是相信小龙的。

　　尤其是凤怡，她知道了狄澜死在郑辰和小龙手上，所以她比柴靖更加相信郑辰和星紫夜有一腿。如果他们二人真有不能为外人说道的关系，那么郑辰自然会有绝品忘忧茶。反过来说，如果郑辰真有绝品忘忧茶，那么他肯定就和星紫夜不简单。

　　一瞬间，凤怡就想到了很多。当然，她也没有像小龙说的吃醋和生气，她和郑辰并没有多么深厚的感情。小龙前面那么说，也是凤怡指使的，她自己不能怠慢这位所谓的表弟柴靖，小龙却可以。柴靖就算如何不爽，也不敢拿小龙撒气，毕竟龙族也不是好惹的。

　　凤怡指使小龙气走柴靖，小龙之前又刚刚受到凤怡那么大恩惠，自然是欣然效命，结果就闹了这么一处，可惜却把郑辰给牵扯了进来。

　　“郑兄，那绝品忘忧茶可否……”

　　“不可。”未等柴靖说完，郑辰就已经开口拒绝，他知道柴靖想喝。

　　柴靖眼下即将突破到尊神初期，不过似乎还差了小半步，而这小半步有可能让人一辈子都跨不过去，也可能随时都跨过去，毕竟柴靖不像郑辰那般，在太虚神境时就已经拥有了尊神的境界体悟。

　　被郑辰如此干脆拒绝，柴靖倍觉脸上无光，但刚才还在称兄道弟，他现在自然不会当着凤怡的面向郑辰摆谱，毕竟郑辰是凤怡的朋友，这一点是毋庸置疑的。

　　莫说是柴靖心中暗恼，就连凤怡也是有些失望，普通的忘忧茶就已经让她也垂涎若渴，绝品忘忧茶她更是刚刚听说。

　　郑辰不愿意拿出来，凤怡和柴靖也没有办法，郑辰则是对小龙传音道：“如果你再瞎说，那绝品忘忧茶也没你的份儿了。”

　　小龙听此传音，当下露出了苦苦哀求之色，可怜兮兮地低着头，然后拿起筷子开始狂吃，一副再不多嘴的样子。

　　也就在气氛尴尬之际，二楼来了几位客人，而且都穿着金色软甲。

　　来者共有四人，其中一人走在最前面，另外三人在后面列成一排。前面的那人一脸冷笑，后面的三人则一脸冷峻。

　　郑辰苦笑了一声，暗道金甲天卫真是对自己很上心，自己刚刚出现不到半个时辰，他们便是已经找了过来。

　　“金甲天卫？”柴靖皱着眉头，喃喃自语一句。

　　以柴靖的出身和见识，自然是知道狄家金甲天卫的，这支全部由尊神期高手组成的卫队，乃是狄家除了通天强者外最强的武力中枢，只有历代家主才有权调动，在整个广元境和神界上层社会里几乎无人不知。

　　郑辰也没有丝毫惧色，当下就将自己的八层黑甲穿在了身上，然后看着凤怡，意思是在说……你把我留下的，你的追求者将我暴露的，这事儿你看着办吧。

　　那位一脸冷笑的金甲天卫乃是尊神后期强者，他身后的三位金甲天卫也都是尊神中期修为，一行四人直接走到了柴靖的身后，也就是这靠窗的酒桌之前。

　　“见过柴公子，见过凤姑娘。”尊神后期金甲天卫抱着拳头，十分客气地见礼。

　　“狄大人客气了，不知道来此有何贵干？”柴靖起身还礼，同时问道。虽然柴家整体实力犹在狄家之上，可柴靖还是不能在狄家高手面前太放肆的。不过八大豪门之间，经常有争执发生，特别是年轻强者之间攀比之风盛行，互相不服气。只是豪门之间都有个默契，那就是小辈的争斗，长辈们不会参与进去，只要是公平拼斗，不是群起而围攻，就算小辈被打死了，长辈们也不会因此而爆发大规模冲突，这种互相竞争的风气何尝不是那些长辈们故意营造出来的呢。

　　可今日来的不是狄澜，不是狄家的年轻强者，而是狄家的金甲天卫，他们肯定不会对柴靖发难，但柴靖也应该保持大豪门子弟的风度和礼数。

　　“不知道柴公子和这位是何交情？”尊神后期金甲天卫指着郑辰问道。

　　“原来是冲他来的。难道是因为这家伙抢了狄澜的未婚妻星紫夜而招来了狄家的金甲天卫？”

　　柴靖心中立时思量起来，又想起小龙刚才那几句姐夫，还有郑辰刚刚拒绝了让他品尝绝品忘忧茶，他便是嘴上回道：“刚刚结识。”

　　柴靖并不知道，狄澜已经死在了郑辰手上。

　　“如果我们想请他和我们走一趟广元境，不知道柴公子会不会觉得有些唐突？”那金甲天卫又试探性地问道。

　　“呃……我觉得广元境的修士确实比较好客，郑兄此去必定会很满意。”柴靖顿了顿，心知是这几位金甲天卫要擒拿郑辰，但却装作没有领会的样子说道。

　　这么说的意思很明显，你们直管动手，我柴靖是不会干涉的。

　　莫说柴靖心中对郑辰有气，纵然是郑辰方才拿出了那绝品忘忧茶，柴靖也未必会保郑辰，毕竟狄家不好惹。

　　而且柴靖隐隐觉得郑辰和凤怡有故事，不然凤怡岂会在这里喝闲酒等郑辰，岂会不在意那小龙一口一个姐夫地喊着？既然他们俩有故事，那么最好是狄家的金甲天卫直接带走郑辰，将他们的故事给掐断。

　　“不知道这位郑辰小兄弟，可有空随我们走一趟广元境？”那金甲天卫貌似客气地问道。

　　“没空，我还有个事儿没办完，办完之后兴许会去广元境看看。”郑辰平静地回道。

　　“这可由不得你了。”那金甲天卫脸色再次变得冰寒，冷冷地道。

　　“这是怎么回事呀？狄大人，这中间是不是有什么误会呀？”柴靖当下装模作样地貌似关心地问道。

　　“没有误会，此人就是谋害了狄澜少爷的元凶！”金甲天卫恨恨地说道。

　　“什么？狄澜兄陨落了？”柴靖惊诧不已地问道。此时他脸上的表情倒不是装的。

　　“不错，凶手就是此人！”金甲天卫肯定地道。

　　“郑兄啊，你说你怎么能对狄澜下狠手，就算是星紫夜心属于你，你们可以和狄家的大人们商议下，怎么能杀人泄愤呢？”柴靖对郑辰貌似很无奈很失望很不能理解地说道，一脸的关切表情十分逼真。


第七百八十一章 暗中勾结

　　狄家之人原本就怀疑星紫夜是故意伙同郑辰杀害了狄澜和狄宗，可却是一直没有什么证据能够证明星紫夜有此算计，此时听柴靖这么一说，那位尊神后期的金甲天卫当即眼睛一亮，脸色显得更加狰狞。

　　之前他们已经寻到了那位同去罡雷境原始荒原执行任务的七层黑甲，从那七层黑甲处得知了在原始荒原里所发生的一切，本来可以认定是自己家狄澜少爷为泄私愤而联同狄宗一道谋害郑辰，结果却反丢了自己二人的小命。

　　纵然是查到如此结果，纵然是自家少爷的错，狄家也要为狄澜报仇，毕竟狄澜丢了命，而且狄澜的身份特殊，狄家除了报仇之外没有别的选择。

　　如果狄澜是和其他豪门的年轻子弟拼斗而陨落，狄家倒是会考虑从长计议，不会大动干戈，偏偏他们没有查到哪个大豪门有年轻子弟唤作郑辰，只是通过特殊手段查到郑辰目前暴露出来的最大靠山就是尊神后期顶峰的符王。

　　符王在其他神界大陆或许能够威慑四方，可他对于拥有通天强者以及拥有数位尊神后期顶峰高手的狄家而言，就显得势力太弱了些。

　　这些年来，这批金甲天卫一直守在黑甲驻地门口等着郑辰出来，可谓是耗费了大量的精力，此时终于是将郑辰盼了出来，他们自然不会轻易再放走郑辰。

　　而且，狄家家主的指令，已经通过了特殊渠道快速传来。狄家家主不建议强冲黑甲驻地，因为那必定会引动黑甲军高层对狄家发难，他只是交待这二十位金甲天卫要耐心等待，只要郑辰不在黑甲驻地里，其他地方可以随意出手。

　　强冲黑甲驻地，那是扇黑甲军大佬们的耳光，狄家纵然势大，也不敢如此张狂；而在外面擒杀黑甲军八层黑甲大统领，一样会得罪黑甲高层，可狄家还是能够摆平的，毕竟郑辰这位黑甲大统领是被通过捷径提升的，而且在黑甲军高层里并没有靠山。

　　此时二楼的客人们都听出了其中的火气，又兼他们无法摸透这双方的实力，心知这些人都是强者，当下便都小心翼翼地退了出去。

　　尊神级高手若是在这里火拼，可不是闹着玩的，就算再怎么好奇，也没小命重要。

　　酒楼的老板自然也知道这里有情况，可却是不敢出来喝止，更不敢出来将人家轰走。

　　反正盖一间酒楼也要不了几个神晶，犯不着为此得罪强者，这里被夷为平地后，地皮还是属于自己的，到时候再盖一间酒楼就是了。

　　而在酒楼之外，其余十六名金甲天卫已经是严阵以待，随时准备出手。

　　至于落凤城里的城卫军，根本不敢靠近过来，因为那十六名金甲天卫已经释放出了尊神期强者的气势，将这酒楼四周大片区域被封锁了起来。

　　他们之前一直用神识封锁了黑甲驻地，可惜还是被对方无声无息地溜了出来，这让他们很自然想到对方有强悍的隐形神通或神宝。

　　这次好不容易逮住对方现形，他们自然不能再让对方从眼皮子底下溜走，故而十六位尊神同时释放气势，层层叠叠的气势波动让神界空间都在剧烈沸腾，想要再隐身那是万万不能的。

　　事实也确实是如此，郑辰已经无法隐身，但他还是一脸不惧。

　　此时凤怡却是站了起来，对那尊神后期的金甲天卫说道：“他是我朋友，我还需要他帮我一个小忙，请这位狄大人能够通融一下。”

　　“凤姑娘，此事乃是家主亲自下达的命令，还望恕罪。”金甲天卫客气地解释道。他的境界比凤怡要高出不少，但凤怡的身份却比自己要高贵很多。

　　若不是因为凤怡一直未开口，这位金甲天卫早就动手了。

　　“你们要带走我姐夫，怎么就不问问我答不答应呢？”小龙吃饱喝足，站了起来，虽然个头只和桌子差不多，可话语却是底气十足。

　　尊神初期的变异超级神兽，确实也有嚣张的资本。

　　尊神后期的金甲天卫眉头不禁皱了起来，在那位七层黑甲的讯息里并没有提到这位貌似年纪幼小的强者，而他也能够看出，小龙如今是尊神初期，只不过境界尚未完全稳定，但实力绝对不容小觑。

　　两位尊神期的超级神兽要保郑辰，其中还有一位是变异超级神兽，而且他们还分别代表着龙凤两族，这让金甲天卫始料不及，也犹豫了起来。

　　八大豪门之中，就算排名第一的柴家，也不敢同时得罪龙凤两族。

　　凤怡绝对可以代表凤凰族，而这位小龙的变异超级神兽血统也必定会被龙族十分看重，这可如何是好？难道还要再请示一下家主？这位尊神后期金甲天卫犯难了。

　　而郑辰此时反倒是一脸轻松，一副全无压力的样子。

　　柴靖知道凤怡和郑辰关系不深，可也能够看出来，小龙和郑辰关系很铁，而且对郑辰十分尊敬，不然也不会一口一个姐夫地叫着。他在心中算计了一番后，对那金甲天卫传音说道：“郑辰和凤怡关系不深，应该是凤怡有求于郑辰，故而出面相保，而那小龙肯定会被龙族召回族中，此时不适宜动手，不如先让郑辰帮过凤怡，然后他们分开，狄大人再带队擒拿。”

　　那金甲天卫听了，表情未变分毫，心中却也在思量着，依旧显得很为难，毕竟他们一旦放了郑辰，下次想再围堵就不容易了。

　　柴靖见此，又传音说道：“在此期间，我会一直跟着他们，有我在，狄大人应该可以放心，他根本无法隐匿消失。一旦他们分开，我必定会给狄大人报信。这个我可以用我柴家无数年来的荣耀担保，不是蒙骗狄大人的。”

　　这次那金甲天卫出声了，他脸色沉郁地说道：“此番就给柴公子与凤姑娘一个面子，不过此子与我狄家仇恨太深，希望各位下次也能给狄家一个面子！”

　　说完这些，那位金甲天卫又看了看郑辰，冷哼一声后，拂袖而去。

　　郑辰此时方才明白，在神界行走，还是有个强硬的靠山比较安全，只可惜自己没有那样的条件。

　　而凤怡也看出来了，这些金甲天卫之所以放弃，肯定有柴靖的功劳，只不过她并没有窃听到柴靖和那金甲天卫的传音，所以心中有些好奇，也是多看了柴靖两眼。

　　“酒也喝过了，我们是不是该出发了？”郑辰心中稍稍宽松了一些，便是催促了一句，有些担心那金甲天卫会再杀回来。说实话，只要小龙和凤怡肯全力出手帮助，郑辰倒还真不惧这二十位金甲天卫。


第七百八十二章 凤王森林

　　郑辰、凤怡、小龙、柴靖一道向南方而去，横穿了大半个草原，用时一个月之久，才到了凤王森林边缘。

　　飞行神宝被拦了下来，拦截的是一队飞禽族强者，为数近千，领头的是一位太虚中期的飞鹏，它见到凤怡之后便是当即行礼接着就放行了。

　　越过飞禽族的防线，大家才算是真正进入凤王森林里，郑辰也看到了一望无际的林海，其中生长着数之不尽的神木。

　　郑辰如今已经得到了足够的神木种子，对这些神木倒是不眼热了。

　　这些神木就算是送给郑辰，他也只能拿去卖掉，想要通过炼化成品的神木来修炼无限分身，对郑辰而言实在太旷日持久了一些，而且消耗也不小。

　　一路又飞行了两个月，被无数飞禽族强者层层盘查，大家才在凤怡的带领下，一路长驱直入到了凤王森林的最核心处。

　　狄家的金甲天卫一直在跟着，只是到了这片凤王森林核心位置，他们才停了下来，并没有进去，而是选了一个山头驻扎下来。以他们全部都是尊神期高手的神通，想要越过那层层飞禽族的防线，实在是简单无比的事情，自始至终，飞禽族的那些防线的高手都没有发现这批金甲天卫的到来。

　　郑辰和凤怡也知道金甲天卫一路尾随着，但对此也是无可奈何，毕竟人家是尊神集团，二十位尊神期高手同时出动，凤怡也觉得颇为麻烦，毕竟凤王境并不是凤凰族真正的大本营，这里也并没有驻扎太多凤凰族的强者。

　　这里只是凤凰族的一个分支部落，不过以前却诞生了一位凤凰族的王者，故而此处才有凤王森林之名。

　　也正是为了表示对那位凤凰族王者的敬意，狄家的这批为数二十的金甲天卫才没有擅自进入凤王森林的核心区域。

　　这片核心区域里，全部都是参天耸立的高大梧桐树，如今还都开出了无数白紫相间的梧桐花。

　　极目望去可以看到，远处有不少高大无比的山峰，却个个呈圆锥形，锥头刺天，走近再看，就会发现那些大山几乎都是火山，而山顶便是火山口。

　　有些火山口甚至还在冒着浓密的黑烟或红彤彤的火光，看样子就像是即将喷发岩浆或者刚刚喷发过。

　　一路又行进了两天，一片通体全部都是火红色的梧桐树林呈现在大家眼前。

　　除了树体的颜色不一样外，这些梧桐树开出的花朵也是全部火红，仿若一朵朵火橘一般鲜艳而炙热。郑辰可以清晰地感受到，这里异样梧桐树里蕴含的浓郁火系神力，也能够感受出，这些梧桐树的品级都非常高，看似平常的一株都不下五品神宝，而有些看着年月比较久树体比较高大粗壮的，甚至有八品神宝的品质。

　　郑辰也知道，这些梧桐树是标准的火系灵粹，不能用来植入逆脉，因为它们和自己逆脉的属性相冲突。

　　这片火红梧桐树林里，已经可以看到凤凰族修士的身影了，之前在那片普通的高大梧桐树林，只能见到无数飞禽族的高手在四处警戒着，其中多数都是太虚神境的上位飞禽神兽。

　　在一座高不见顶的山体庞大无比的火山山腰，大家方才停了下来，据凤怡说是到了目的地。

　　一路行来，郑辰在这片火红梧桐森林里，见到了二十多位身形俊逸，或振翅飞舞，或伏在梧桐树冠的火凤凰，不过其中却是没有一位是尊神期，最高的也就太虚后期顶峰修为罢了。

　　如此也差不多可以看出，凤王境里确实如传说的那般，只有一位凤凰族尊神凤怡坐镇于此。

　　这些赶路的日子里，凤怡并没有说请郑辰帮什么忙，直到现在，她也没有开口的意思，当下带着大家一路向火山口处攀升。

　　足足攀升了数万丈之高，大家才到了山顶，不过山顶完全被一片云雾状的禁制给封印了起来。

　　凤怡手掐印诀，口中默念咒语，也用了一盏茶时间，才将封印打开，将那片火红色的云雾给移到一边去。

　　“一会儿都跟着我，不要乱走，也不要将神识放出来。”凤怡对大家交待了一句，等大家都点头示意自己明白，她才率先飞到火山口处，然后纵身落了下去。

　　郑辰见凤怡没有支走柴靖的意思，心中很不解，但也没有多问，想来凤怡肯定有自己的打算。虽然凤怡没有说帮什么忙，可肯定是对她十分重要，她既然不怕柴靖会坏事，郑辰也没什么好担心的。

　　只是郑辰觉得柴靖此人并非善类，而柴靖那双天眼让郑辰十分忌惮，最关键的是，郑辰对柴靖的整体实力并不了解，这位一只脚踏入尊神境界的豪门子弟，若是拥有通天灵宝或者仿制品，还真有可能让郑辰遭遇不测。

　　虽然一路上柴靖表现得规规矩矩，和郑辰也是依旧称兄道弟，可郑辰能够清楚地感受到柴靖的敌意，而且柴靖是有意让自己疏远凤怡。

　　郑辰心中则是一直冷笑，你小子想追求人家凤怡，何苦为难老子，老子又不是迷恋凤怡的人！

　　不过要怪也只能怪小龙了，这小子虽然被郑辰警告并威胁过，可也只是老实了一阵子而已，而且他口中一直称凤怡为老姐，称郑辰为姐夫，这肯定让柴靖很不爽快。

　　柴靖则是一路上不断提起星紫夜，称郑辰艳福不浅，却不提郑辰被狄家金甲天卫追杀之事，倒是也没有提过那壶绝品忘忧茶。

　　柴靖提星紫夜，也只是为了提醒凤怡……人家郑辰已经有心仪的女子了。

　　凤怡一路上很少说话，她知道柴靖的心思，自然不会在意柴靖的那些言语，她虽然好奇郑辰与星紫夜的事情，但却只是好奇而已。

　　从火山口处落下，一开始同样有着层层禁制，耗费了凤怡不少时间和精力才逐个打开，最终落入了山腹，一片火光闪耀火云缭绕的世界里。

　　“我讨厌这里！”小龙感受到四周炙热无比的高温，很是不爽地说道。他是冰寒属性，自然不喜欢火系能量肆虐的地方。


第七百八十三章 凤王的布置

　　郑辰倒是不觉得这里有什么不妥，他本身就怀有火系属性，更修炼了火系功法，甚至体内还融合了紫金色炼神天火，这里的高温对他没有丝毫影响，连让他体内的炼神天火波动一下都办不到，最多只能让他的火系神婴感到一阵舒服。

　　柴靖只是皱了皱眉头，身上的锦衣也闪耀出了一股股微弱的荧光，将四周的火系神力全部挡在了外面，他的表情才轻松下来。

　　至于凤怡，她肯定不会有半点不适，她还对小龙说道：“小龙乖，我们在这里不会待太久的。”

　　小龙口中又嘟囔了两句，然后便没有再做声了，不过却是毫不避讳地放出了一股子寒冰雾气将自己包裹了起来。

　　大家一路还在继续下潜，而郑辰却是可以清晰地感受到，四周的山体岩壁上，都布置了十分厉害的防护禁制，还有不少是攻击禁制，这些禁制的波动气息之强烈，纵然是郑辰如今有着不弱于尊神期高手的实力，也是感觉阵阵心悸。

　　而在下潜的过程中，经常还会遇到布置在空荡山腹里的禁制，它们隐藏在各处，有的甚至无形无影毫无波动，可若是不知道它们的存在而贸然与之接触，那肯定会遭受攻击。

　　那些禁制的攻击力如何，郑辰并没有一个清晰的判断，只是他如今在禁制之道也算是有些造诣，至少他自己就能布置出七品神禁来，让他无法判断和琢磨的禁制，必定是比七品神禁还要厉害很多。

　　下面到底有什么？竟是需要如此严密的防御来守护着！郑辰心中有些惊讶。

　　就连那柴靖，此时都有些好奇和兴奋之色流露出来。

　　小龙则是越来越不耐烦，嘴里又开始嘟囔着埋怨起来，因为越是往下温度越高，他不得不加大防御，消耗自己的冰寒功力来抵挡高温。

　　莫说是小龙了，就连凤怡此时，她那光洁如玉的肌肤上，也有细小的汗珠渗出。

　　只有郑辰和柴靖还是一脸轻松之色，郑辰是因为炼神天火运转起来，将入体的火系神力全部迅速炼化，并送入到了火系神婴里，而柴靖则是完全仗着他那件锦衣。

　　柴靖那件锦衣，必定是顶级神宝所化成，防御力非常高。

　　亏得大家都实力不弱，若是寻常太虚修士到此，只怕是已经坚持不住了。

　　如今大家所处的位置，炙热的火浪已经足以熔化掉任何七品以下的神宝，就算是七品神宝也坚持不了太久，最关键的是大家似乎还没有到达目的地，凤怡还在向下而去。

　　下面肯定温度更高，搞不好连八品神宝都扛不住。

　　由于之前凤怡已经提醒过大家，所以郑辰不敢外放神识去窥测，而肉眼在这片火云缭绕翻滚的世界里，根本看不了太远太深。

　　还好凤怡对这里十分了解，能够避开这里的所有禁制，不然一路强冲下来，不仅会耗时更多，而且危险无比。

　　“这里的布置，都是昔年那位凤王殿下亲手施为，除非是通天之境的强者，否则不可能硬闯到最下面的。越是向下自然越是危险，切记不要外放神识，因为这里的禁制可以感应到神识波动，然后会顺着神识攻击回来。”凤怡一边继续下潜，一边不忘再交待一句。

　　大家听此，心中更是紧张，所有侥幸都被打消了。能够成为凤凰族的王者，那位昔年的凤王必定是通天之境的强者，他（她）亲自布置的防护，岂能小觑？

　　即便是已经熟知安全途径的凤怡，也是一副全神戒备小心翼翼的样子。

　　大约用了一个时辰左右的时间，凤怡才停了下来，因为已经到了最下面。

　　在大家脚下，是翻滚咆哮的岩浆火海，不过这里的火海却和其他地方地层下面的不一样，它们看着波澜壮阔，宛如飓风席卷的海面，而且温度更高，让得小龙由于功力消耗太快而不断发出不爽的声音。

　　纵然是郑辰，此时也觉得浑身燥热起来，没有用任何防护手段的凤怡，更是连鼻尖都有豆大的汗珠一点一滴地滴落。

　　“老姐，要不要我给你降降温？”小龙关心地问道。

　　“不用了，我凤凰族修士进入这里，不能施展任何防御手段，只能凭自己本身的实力硬扛下来，这是那位凤王殿下的规定。”凤怡摇头解释道。

　　柴靖本来也有此建议，主要是想讨好凤怡，可听凤怡如此说，他便将到嘴边的话又咽了回去。

　　“接下来怎么办？”郑辰望着滔滔岩浆火海，凝眉问道。

　　这里虽然高温炙热，而且比其他神界大陆之下的岩浆火海要特殊一点，可郑辰看来并没有太出奇的地方。

　　“到火海之中，下潜万米后就能到地方了！”

　　凤怡说了一句后，一样是在前面带路，纵身落入了岩浆火海里。

　　郑辰对小龙问道：“需要我帮忙不？”

　　小龙摇头晃脑地回道：“不用了，我自己能行！”

　　郑辰想了想，毕竟小龙已经是尊神初期，而且是变异超级神兽，拥有一身冰寒神力的他应该不会有事，而且凤怡之前也没有特殊交待，他也就没有再多说，当下便驱动八层高阶黑甲浮现出来，同时还运转炼神天火，最后才追着凤怡落了下去。

　　小龙周身结出一层白色冰晶，也和郑辰同时下去了。那柴靖依旧是只仗着自己的顶级神宝品质的锦衣，轻松无比地跟在郑辰与小龙身后。

　　虽然岩浆之中的温度更好，炙热的高温更具熔化力，可大家都是一路安全无恙地下潜了万米，岩浆的温度还不足以在短时间内给八品神宝带去损伤。

　　到了目标位置，郑辰等人先是看到了一株株不算很高大的通体火红的梧桐树，它们为数不下千株，形成一片不大的林子，却是将一栋金碧辉煌的大殿围在中央，而每棵梧桐树身上都刻有无比繁复而深奥的符文。

　　那通体鎏金的大殿，有着五、六丈之高，长宽都在十丈左右，对于修士而言，并不得多么雄伟壮观，但却透溢着一股子古老沧桑的气息，同时还透过一株株梧桐树给大家带来一股股令人心悸的威压。

　　仿佛在那里不是金殿，而是一位沉睡的远古巨擘！


第七百八十四章 各有嘱咐

　　“祭出南明浮离天火，使之在前面开路，千万不要让天火碰到了那些梧桐树。”

　　凤怡指着前面，对郑辰说了一句后，又交待道：“还是一样，不要放出神识，也不要制造太强的功力波动，如果一会儿遇到危险，由我来解决就是了。”

　　郑辰心念稍动，紫金色南明浮离天火便从他身体里飘飞了出来，然后化为一朵人头般大小的火橘，向前面缓缓而去。

　　当紫金色天火进入那些梧桐树林的笼罩区域里，顿时便有一股股奇异的能量波动汇集而来，不断冲刷着紫金色天火，似乎想要将之湮灭一般。

　　只是一瞬间，紫金色天火就宛如陷入泥沼了一般，前进速度立时大降。

　　“用分神控制，不要一直用神识牵扯天火。这里的阵法和禁制感受不到天火里，你将分神藏在天火之中。”凤怡对郑辰交待道。

　　郑辰依言在紫金色天火里种下一缕分神，并留下绕开梧桐树向那金殿前进的命令，随后切断了与那分神的联系，使之自动驱使紫金色天火前进。

　　当紫金色天火出现时，柴靖脸上露出了难以掩饰的惊诧，对郑辰不禁又高看了几分。

　　紫金色天火虽然前进得十分艰难，仿若被一只只无形的触手被环绕拉扯一般，但还是能够缓缓向前推进的，而且那些无形的波动冲击，无法改变它的方向。

　　凤怡见此，心中轻松了不少，对大家说道：“跟在天火后面，不要随意活动。”

　　似乎那所有的奇异能量波动都被紫金色天火吸引走了一样，大家跟在后面进入了梧桐树林笼罩的范围内，并没有遭受任何攻击，只是这里的温度越来越高，令人有些难以忍受。

　　郑辰体内没有了炼神天火，只是仗着八品高阶的神甲防御，竟是不能全部挡下这里的热浪，有着八品中阶神宝品质的肉身，一直都感觉火辣辣的，热汗不禁沿着毛孔滚滚而下。

　　冰霜小龙周身的冰晶也在飞速融化，然后他不得不又布置一层出来，功力消耗的速度比之在其他地方翻了几倍。

　　凤怡看样子也不好受，头顶更是冒着袅袅雾气，全身都是香汗淋漓，就像是穿着衣服刚刚出浴一样。

　　而柴靖也不再轻松了，就算身披顶级神宝品质的锦衣，可要维持顶级神宝的正常运转也是需要消耗功力的，他虽然没有冒汗，但气息也急促了起来。

　　所幸的是，除了热浪之外，并未有其他不适，在紫金色天火的开路和带领下，大家一路到了金殿门口，也没有遇到任何麻烦和危险。

　　不过，郑辰可以看出来，如果没有紫金色天火在前面开路，大家即便是有顶级神宝护体，也万难穿越梧桐树林到此。

　　借着通天灵宝的防护，倒是有可能过来，可那需要修士能够发动通天灵宝的大半威势才行。

　　到了金殿门口，紫金色天火就再没有受到任何奇异能量的牵制，被郑辰收回了体内。

　　原本郑辰以为将凤怡护送到此应该就算是完成任务了，可惜凤怡却在此时说道：“我的目标是金殿里的一个血池，它就悬浮在金殿的大厅半空中。而这金殿不是谁都能进去的，必须是在火属性的修炼上有着极深造诣才行，所以只能麻烦小龙和柴公子在外面守着了。”

　　柴靖微微皱眉，但旋即说道：“没关系，我们就在外面即可，有什么需要我们帮忙的吗？”

　　柴靖估计金殿里肯定会有麻烦，自己在金殿门口毫无危险和压力，倒是没有必要为了好奇而进去涉险。

　　凤怡点了点头，说道：“金殿大门一旦打开，只消片刻就会合拢，而从里面无法将之打开，一会儿我传你们开启金殿大门之法，你们要每隔一段时间就打开金殿大门一次，我们才能出来。”

　　这个听起来很简单，柴靖拍着胸脯保证自己和小龙可以完成。

　　郑辰到此时才明白，为何凤怡会带柴靖和小龙过来，原本是有安排的，如果没有遇到柴靖也没有小龙存在，想必凤怡还会请其他可以信得过的修士来帮忙。

　　凤怡也没有多说什么，当下便取出了一颗火红色的拳头般大小的圆珠，将之安放在金殿大门的一个凹槽里，然后开始不断掐动印诀，同时口中默念咒语……

　　伴随着凤怡的行动，金殿那高达三丈有余的大门，终于是缓缓打开。

　　可大门虽然打开了，两个门沿之间却是拉开了一片金色光幕，让得大家根本无法看清楚金殿之中隐藏着什么，这让柴靖微微有些失望。

　　本来他可以尝试用天眼去看，可惜他不敢妄动，一来怕引起这里的禁制阵法攻击，二来是怕凤怡误会。

　　金殿的两扇大门只打开了一尺来宽便停止不动，然后竟开始缓缓合拢。

　　凤怡当下便将一块玉简送到了小龙手中，说道：“这玉简里有开启金殿大门之法，配合着这大门上的凤王珠使用，便可开启大门。我们进去后，你们在三日之后开始大门一次，如果我们没有出来，你们就在三年之后再开启大门，如果第二次我们还没有出来，那么你们就在三百年以后再第三次开启。”

　　听凤怡这么说，小龙不禁问道：“如果第三次你们还没有出来呢？”

　　凤怡笑着说道：“应该不会的。如果真是那样，这枚凤王珠里的能量就会消耗干净，然后这扇大门就不会再开启了，除非是凤凰族的通天强者亲自前来。”

　　郑辰则是皱眉问道：“我们三次都不能出来的概率有多大？”

　　凤怡知道郑辰担心被一直困在里面，她沉吟了片刻后，说道：“三次都出不来的可能性不到万分之一，因为里面并没有任何危险，就算有危险，也是我的危险，你肯定不会有事。如果我遭遇不测，你仗着南明浮离天火还是能够安全离开这里的，在那玉简里也有正确出入这里的线路。”

　　如此说，郑辰就放心了。

　　当下凤怡又分别给柴靖与小龙传音了几句，应该是各自都有嘱咐和安排。

　　凤怡的传音结束，小龙和柴靖不禁都看了对方一眼，虽然都掩饰的很好，可郑辰看得出来，他们互相之间都有戒备。


第七百八十五章 天凤精血

　　郑辰虽然没有听到凤怡的传音内容，但从小龙与柴靖的表情就能猜到，凤怡是让他们小心对方。

　　这让郑辰比较不解，既然带了小龙和柴靖过来，而且将他们留在门外，为何对他们还不放心呢？

　　仔细一想，郑辰也就释然了。小龙毕竟和凤怡刚刚认识，虽然一口一个老姐叫得十分亲切，可小龙毕竟是向着郑辰的；而柴靖一路跟来，本来就心怀不轨，凤怡肯定也是能够看出来的，所以对他也有所防备。

　　凤怡心中对柴靖与小龙其实都是很信任的——

　　柴靖爱慕自己久矣，就算来此有什么不轨之心也是冲着郑辰的，不会干有损害于自己的事情，凤怡对此没有丝毫怀疑；小龙心性纯良，涉世不深，之前也受到过自己不小的恩惠，以所有龙族修士的脾性，更不会干出忘恩负义之事。

　　凤怡之所以交待他们彼此提防，当然是有原因，其中一个原因就是让他们互相盯着对方，避免他们因为无聊而这金殿门口惹出乱子来。

　　“我们进去吧。”

　　凤怡说了一句后，便是纵身飞入了门缝里，那道金色光幕只是一阵涟漪，然后一股子红光闪过，凤怡就消失不见。

　　郑辰将小龙唤到身边，然后一边交待着毫不重要的言语，一边不动声色地将一枚储物戒指送到了小龙手中。

　　“这里面有不少神晶，我不在的时候，可别偷懒，要努力修炼。”

　　郑辰装模作样地交待了一句，然后便也纵身飞向了大门的金色光幕，身子只是稍稍一顿，有一股子奇异的能量扫过全身，接着他就穿透了金色光幕，置身在一个颇为宽敞的大厅之中。

　　待得郑辰也离开后，柴靖到了小龙身边，拍着小龙的肩膀，问道：“郑兄给你留下什么了？”

　　小龙歪着脑袋看了看柴靖，肩膀一抖，默默靠着金殿的墙角坐了下去，说道：“你没听到吗，一些神晶而已，你不会想抢吧？”

　　小龙对柴靖一直没有好脸色，柴靖也习惯了，他尴尬地笑了笑，便到了金殿大门的另外一边的墙壁下取了一张玉桌和玉蹲，摆上了一些珍馐佳肴，便是优哉游哉地享受起来。

　　小龙看着眼馋，但也没有过去，他用神识扫量了下郑辰留下的储物戒指，发现其中果然有不少神晶，可除了神晶之外，还有不少郑辰多年来收藏的天地灵粹。

　　比起那些酒楼里烹饪的美味来，小龙更加喜欢天地灵粹。不过很快小龙就发现，在储物戒指里，竟然还有一把扇子，而且扇子旁边还有一个小茶壶。

　　那扇子小龙认识，是郑辰杀了狄澜后得到的逍遥无极扇，小龙万万没有想到，郑辰竟会将如此重宝留给自己防身。更让小龙觉得幸福的是，那一个小茶壶里装了小半壶绝品忘忧茶，显然也是郑辰为自己准备的。

　　他为什么要留下这些呢？难道他觉得自己出不来了？小龙高兴过后，不由得思量起来。不过他也不是那心思沉重的龙，思量一会儿没有思量出个所以然来，他便果断放弃，先是趁着柴靖不足以将逍遥无极扇吞进体内，随后考虑了下，还是没有直接去喝那小半壶绝品忘忧茶。

　　小龙记得自己上次喝的时候，就需要当时修炼，可之前凤怡老姐交待过，三天后就第一次打开金殿大门，他可不能因为自己嘴馋而耽误了大事。

　　当下小龙就开始研究那枚开启金殿大门的玉简，记下那些印诀和咒语后，就将玉简抛给了柴靖。

　　小龙也没有直接对逍遥无极扇进行认主，他要等等，如果郑辰顺利出来，再将逍遥无极扇还给郑辰。他知道，郑辰留下这些只是以备不测，可他心中却是相信郑辰肯定会出来的。

　　当下小龙无事可做，便是开始去啃那些天地灵粹……

　　郑辰穿透金色光幕后，就置身在大厅之中，倒是没有遇到危险，只是身后的那扇大门却已经紧紧闭合，而整个大厅却一副全封闭的状态，除了大门似乎其他地方都无法让他离开。

　　凤怡就在郑辰身前，望着大厅中央位置的半空中悬浮着的一块玉石。

　　那玉石有五尺多高，长宽都是丈许，通体闪耀微弱的红光。

　　在玉石四周，则是有着六根耸入大厅顶部的石柱，上面刻画着繁复而神秘在符咒。

　　“那玉石是一个血池，里面有着一池天凤精血，我要进去以天凤精血浸泡身体。”凤怡平静地说道。

　　“上去很困难？需要我帮忙送你上去吧？”郑辰见凤怡迟迟不动，便臆测地问道。

　　“上去不困难，可天凤精血浸泡身体，虽然好处很多，但也无比危险。原本我若是将南明浮离天火融合在身体里，便可以让成功率提升三成，可如今南明浮离天火在你身上，我需要借助你的天火来帮我激活这池子里的天凤精血，因为它们沉寂状态下，我根本不能吸收入体内。”凤怡耐心地解释道。

　　“要如何激活这天凤精血？”郑辰问道。

　　“很简单，你在这池子下面，以南明浮离天火不断焚烧池子底部就行了。池子里的天凤精血一旦沸腾，就证明被激活了。我若是身怀南明浮离天火，直接进入池子里，然后周身浮现南明浮离天火，也可以激活天凤精血，并且能够在南明浮离天火的帮助下，更加安全稳妥地进行吸收与炼化，可眼下就只能激活了，我成功吸收并炼化天凤精血的可能性不足两成。”凤怡苦涩地说道。

　　“你可以再去寻一种高级天火，然后来此进行吸收。”郑辰建议道。

　　“不行，时不我待，神界已经是风起云涌，必定会有一场浩劫来临，我没有那么多时间去寻找合适的天火了。最关键的是，我凤凰族的修士如果不身怀天凤血脉，基本上毫无可能晋级通天之境。老天赋予我们凤凰族高贵的血统，却也对我们想要通天也设置了更为难以跨越的门槛。”凤怡唏嘘地说道。

　　“神界纵然有浩劫到来，以凤凰族的实力也不会受到太大冲击吧？”郑辰不解地道。

　　“呵呵，你太高看凤凰族了。神界之中，强悍的种族很多，特别是那些拥有古界的种族，实力甚至还在龙凤两族之上。一旦神界有浩劫到来，像我这样的尊神期强者，必须要为了保护实力不强的族人而舍生忘死战斗，如果实力不济，很容易陨落的。”凤怡苦笑着说道。


第七百八十六章 三天过去

　　尊神是不是容易陨落，郑辰并不清楚，可他到了神界以来，陨落在他手中的尊神期以下高手却有不少，故而他知道，在神界里没有足够强大的实力，确实不踏实。

　　不过郑辰奇怪的是，神界有无数强者坐镇，又能有什么浩劫呢？

　　除非是通天之境强者之间的火拼，否则想让无边无际的神界有浩劫，那实在太困难了，纵然是通天之境强者也是有陨落可能的。

　　“我先进入血池之中，你在下面只要激活天凤精血就行了，如果不出意外，最多三日我们便能出去。”凤怡对郑辰交待了一句，然后就纵身而起，落入了那悬浮着的血池之中。

　　在落入血池的瞬间，凤怡身上的衣衫再次全部褪去。

　　郑辰也没有磨蹭，当下又将紫金色炼神天火祭出来，使之在那血池之下全力焚烧。

　　那玉石也不知道是何物所制，竟是可以挡得住炼神天火的焚烧，而且底部不起丝毫变化，只是整个血池在微微颤动罢了。

　　掌控着炼神天火的郑辰可以明显感受到，炼神天火所制造的高温，全部在瞬间被血池所吸收，想来应该是随后转移到了血池中的天凤精血里。

　　大概一个时辰过去，血池上渐渐显露出了一些神秘的符咒纹路。

　　那些符咒纹路在郑辰的目光注视下，在炼神天火的焚烧下，渐渐清晰起来，仿若有无数条交织成网的血管一般，里面看着有深红色的液体在游走。

　　郑辰直觉这个血池不简单，而那深红色的液体估计就是天凤精血，通过炼神天火的焚烧，天凤精血先是从血池里灌注入那些血管之中，然后游走一圈再回到血池。

　　郑辰不知道这些天凤精血回到血池后，是不是就算被激活了，但已经有了变化让他心中稍定。

　　不过自己周身的六根石柱还没有任何变化，这让郑辰觉得心中不安。

　　六根石柱高耸入大厅之顶，周身刻着那么多繁复神秘的符纹，如果说一点作用都没有，郑辰无论如何都不会相信。

　　可眼下血池都已经有了变化，六根石柱却纹丝不变，委实诡异。

　　又两个时辰过去后，让郑辰觉得诧异的一幕浮现了，那表面已经布满血管的血池，竟然开始模样大变，渐渐趋向于椭圆形，好像要将里面的一切都包裹起来。

　　不过这些变化并没有给郑辰带来任何危险，所以他还在坚持着，炼神天火也还在全力焚烧着。

　　一天时间过去后，那血池如郑辰所预料的那般，化为了一个竖立着的椭圆球，通体闪耀着血红色光芒，表面的血管里的天凤精血流转的速度更快。

　　不过，椭圆形的血色圆球并没有完全封闭，在顶部还有一个两尺长宽的口子。

　　两天时间过去后，那两尺长宽的口子还剩下一尺，而六根石柱终于是起了变化，它们表面蓦然投放出一股股血色辉光，霎时就将它们之间的区域完全包围，却是将郑辰的身子直接移到了外面。

　　郑辰依然在大厅里，可他却是在六根石柱此时所制造出的血色区域之外，偏偏他的炼神天火却被死死地困在了里面。

　　扬起头来，郑辰依然可以看到那个椭圆形的如茧般的圆球，看到它顶部依然有一尺长宽的口子，就像是这茧壳被砸开了一般。

　　而在那圆球之下，则是完全被六根石柱所投放出的血色光辉给遮掩住了，郑辰根本什么也看不到，更是已经失去了与炼神天火之间的联系。

　　郑辰没有着急，只是很耐心地等着。

　　可三天时间过去后，金殿大门是打开了，郑辰的炼神天火却依然被困在了六根石柱之间。

　　郑辰犹豫了起来，自己现在是可以出去的，因为没有炼神天火在身，自己也有火系神力在体内。

　　不过若是出去了，自己的炼神天火怎么办？

　　眼下很明显可以看出一件事情，那就是凤怡隐瞒了很多，或者说她有欺骗自己的嫌疑，搞不好自己出去了，炼神天火就从此不归自己所有。

　　凤怡应该早就知道，她三天之内是无法吸收天凤精血的，而且知道三天时间内，这六根石柱必然会将自己隔离。

　　不过凤怡说得不错，郑辰在这里不会有任何危险，事实证明这是真的，郑辰现在就可以穿透大门的那片金光离开金殿。

　　可她肯定也知道，紫金色炼神天火是无法随郑辰一起离开的。

　　这让郑辰十分恼火，感觉自己是中了凤怡的算计。

　　于是郑辰当下就取出了一把长弓，对那六根石柱所投放出的辉光进行轰击，想要借此冲进去带走自己的炼神天火。

　　可惜的是，长弓射出的金光，宛如泥牛入海一般，沉入了那片血色辉光中就没了痕迹，莫说是轰开血色辉光了，就是让它们起一丝涟漪的效用都没有。

　　接下来郑辰又尝试了几次攻击，连那六根石柱本体都攻击过了，甚至还他还攻击过那椭圆球，可任何攻击都被化解于无形之中，没有丝毫效果。

　　愤怒之下，郑辰又取出了无锋天剑，而此时金殿大门已然再次关闭。

　　郑辰对金殿大门关闭并不在意，因为在三年之后它还会再开。

　　他对这里的布置攻击了数次，都没有遇到反击，这也让他觉得，自己在这里确实不会有危险。

　　深深地吸了一口气，郑辰开始调集自己体内的各系功力，使之疯狂地灌注于无锋天剑之中。

　　无锋天剑剑柄处的阴阳鱼缓缓旋转起来，同时投放出一股股黑白光辉。

　　许多年来，无锋天剑几番异变和提升之后，郑辰这还是第一次全力发动它。

　　无锋天剑不愧是通天灵宝，郑辰的功力在几刻之间流失了三分之一，它依然没有被被发动的迹象，只等郑辰的功力消耗了四分之三，它才在一身剑鸣后，通体开始闪耀炫目的黑白剑光。

　　郑辰一声暴喝，抡起无锋天剑就狠狠地劈向了那六根石柱所投放出的光辉区域，霎时就将之劈出了一道狭长的豁口，郑辰也纵身飞了进去。


第七百八十七章 最严厉的报复

　　置身在血色辉光笼罩的区域，郑辰很快就看到了自己的紫金色炼神天火，却是发现紫金色炼神天火竟是在那椭圆血球下面，已经透进了血球一半。

　　郑辰已经炼化过炼神天火，与之有着极强的心神关联，便是飞到了跟前，想要将之收回体内。

　　可让郑辰万万没有想到的是，他没有能够将紫金色炼神天火收回来，反而是那紫金色炼神天火投放出一股子巨力，一股子不容郑辰反抗的巨力，生生地将郑辰给拉了上去。

　　炼神天火还是沉入了郑辰体内，可惜郑辰却已经眼前一片深红，四周全是已经沸腾的深红色血水，他知道自己被弄到了那个血茧之中，手中的无锋天剑也不知道在何时已经被逼进了身体里，让自己的身体显得沉重无比。

　　郑辰发动一次无锋天剑，功力消耗太大，无法再发动一次，只能将之先收入了储物戒指里，然后将已经归于体内的炼神天火再释放出来，布置在体表，因为自己的所有带在身体之外的神宝，包括八品高阶黑甲、储物戒指、神府都被逼进了体内。

　　将所有神宝都转移到了丹田里，让火系神婴保管，郑辰周身包裹着炼神天火开始缓缓移动，准备从上面那条口子脱离。

　　他知道这四周的血茧品质极高，自己不可能将之轰开，眼下想要离开这里就只能经由上面那条口子。

　　这血茧并不算多高，郑辰很快就升到了顶部，可惜的是，那口子却有一道血色光辉笼罩，郑辰根本无法将之破开或穿透。

　　四下里全是深红血色，神识无法透体，肉眼也什么都看不清楚，可这里比较面积太小，郑辰很容易就摸到了凤怡的身体。

　　紫金色炼神天火还在焚烧着周围的天凤精血，将之激活，使之沸腾，天凤精血不知道是不是正在被凤怡吸收。

　　凤怡并没有陷入昏迷，并没有失去意识，因为她还没有进入忘我的修炼状态，但她的腰身被郑辰的手指触碰时，她才知道有人竟然也进了血茧里，她身子也明显一颤，伸出自己的手抓住了郑辰的手。

　　不能传音，不能说话，唯有天凤精血在沸腾，发出咕咕的声响。

　　在这里，郑辰体表的一切都被毁去或被逼进体内，郑辰也是光着身子的。

　　凤怡的手抓了郑辰的手，可在片刻之后又如触电了般飞速松开，心中紧张的她，当下扭动起来，可这里实在太狭窄了些，而且什么都看不清楚，她根本不知道该往哪里躲，乱动之下，反倒是投入了郑辰的怀抱，她那一对饱满的酥胸也正好抵在郑辰的胸口。

　　郑辰身体表面的炼神天火，在这天凤精血里，并没有表现出太强的威势来，应该是被天凤精血压制了，或者说散溢出的高温都作用到天凤精血里了。

　　所以与郑辰身体接触到一起，凤怡并没有感受到炼神天火的炙热，反倒是觉得十分舒服，因为郑辰身体旁边的天凤精血更加活跃。

　　天凤精血其实也是刚刚被激活而已，凤怡也已经在准备进行吸收，因为她算过了，时间已经过去三天，按照凤王殿下留下的玉简里记载的法门，再过一会儿就可以吸收并尝试炼化天凤精血了。

　　只不过，凤怡并没有如愿取得南明浮离天火，使得凤王殿下留下的法门，她想取得成功的可能性被降低了很多，这让她有些忐忑难安。

　　凤怡也当然知道，郑辰会在三天后被转移出去，然后就无法再进来，而那紫金色天火也会被移动到血茧里，不过她并没有对郑辰说，因为她觉得郑辰是趁她之危而得到了南明浮离天火……

　　可凤怡万万没有想到，原本应该出了金殿的郑辰，竟然会进了血茧里，此时正与自己裸身相对。虽然没有看清楚来者的面容，但凤怡用脚趾丫也能想到，此时也只有郑辰能够进来。

　　上次只是被郑辰远远偷看，以凤怡这种境界的修士，并不会觉得太难堪，可如今在这狭小的空间里，自己和郑辰如此相处，那就有点让凤怡难以接受了。

　　可在这里，想出去是很难的，功力和法宝也无法调用，单凭肉身力量，自己虽然尊神级超级神兽的血脉，但肯定也不可能是郑辰的对手。

　　偏偏此时还无法进行交涉或解释……

　　也就在凤怡苦苦思量对策之际，却是愕然发现，自己的身子竟是被郑辰紧紧抱住，自己的双臂贴着自己的腰身也被限制在了对方怀里。

　　最让凤怡羞恼的是，对方胯下的阳物，竟然也已经挺了起来，而且正对着自己的私密位置。

　　他要干什么？凤怡完全懵了！她拼命的挣扎，奈何她的力量远远不如郑辰强大，只是做无用功而已。

　　郑辰要干什么？当然是要报复了！他好心好意来帮忙，竟然被无端算计，若不是自己有无锋天剑，自己的炼神天火肯定要改名换姓了！等凤怡吸收了天凤精血，肯定可以轻松炼化炼神天火，而且可以无惧他去找麻烦，到时候他只能哑巴吃黄连。

　　凤怡欺骗了郑辰，隐瞒了太多细节，虽然她没有违背誓言，保证了郑辰的安全，可她却要夺走炼神天火，这在郑辰看来就有点太不厚道了。

　　不过郑辰也知道，凤怡与自己非亲非故，算计自己一番也是情理之中的事情，自己之前在落凤城下的地下岩浆火海里不也想过要算计她吗。

　　从本质而言，凤怡没有想谋害自己的性命，郑辰也觉得她并不是恶毒之人。

　　但做了错事就要付出代价，眼下二人如此暧昧气氛，郑辰很自然地想到了一种很为严厉的报复手段。对于女子，最珍贵的除了生命之外，就是她的贞洁了。你想夺老子的炼神天火，老子就夺了你的贞洁，反正你也是凤凰族的天之娇女，横竖都能配得上老子。

　　心中如此想着，郑辰也便如此做了，他的小兄弟也是十分配合，完全充血之后，显得战意高昂，一片滚烫，宛如烧红的铁棍。

　　凤怡完全被郑辰钳在怀里，就像是世俗的柔弱女子被一个壮汉搂住，根本无法挣脱。

　　二人正面相对，感受到凤怡胸峰的柔软挤压，郑辰蓦然探下一只手臂，将凤怡的一条腿抬了起来，然后自己的硬物就开始寻觅那秘密花园的入口……


第七百八十八章 春宵苦长

　　此时的凤怡，再想到自己这次被侵犯，就不觉得有丝毫委屈了。

　　之前她为了安慰自己，已经找到了不少理由来让自己更容易接受郑辰，比如郑辰本身实力就很强，拥有卓绝的修炼天赋，连通天灵宝都能弄到等等。

　　如今又在双修时有意外之喜，凤怡忽然有种因祸得福的感觉。若是没有郑辰的这次有些无耻的行为，凤怡想要吸收并炼化掉天凤精血，成功率不足两成，很大的可能就是直接在这里陨落。

　　可眼下双修之际，那些让凤怡觉得九死一生的危险竟是一下子没了，心中激动之下，她忍不住抱着郑辰亲了一口。

　　郑辰也发现了这个问题，他的神魂珠早已经有了凤凰精魂，如今自己的血脉竟然也在被加强，天凤精血正在缓缓地改变自己的血脉，不断融入到自己那原本就驳杂的血脉里。

　　他倒是也不在意这些，毕竟他的血脉已经够复杂了，菩提血脉、天冥鬼血脉、灵妖族血脉、人族血脉……他也不在乎多一个天凤血脉，而且他直觉自己多了天凤血脉后会得到莫大好处。

　　凤怡亲了郑辰，郑辰心中因为强奸凤怡所带来的罪恶感立时消失得无影无踪，他搂着凤怡，用自己的嘴巴回敬过去，二人的嘴唇就黏在了一起。

　　激吻！

　　都没有经验的二人，生涩无比地尝试着，激吻！不过很快二人的舌头就缠绕到了一起，然后互相品尝着对方津液，特别是郑辰，近乎贪恋若渴地疯狂掠夺着，因为他觉得丝丝清凉的甘甜让他甘之如饴，竟是如在品尝忘忧茶一般。

　　如此一来，原本是郑辰独自享受，现在却成了两个人都在享受，自然更有趣味，完全放开心神负担的二人，如胶似漆地缠绕在一起，共同品尝人伦禁果，寻觅那极致的快感。

　　时间缓缓过去，二人越战越酣，却没有停下来的意思，因为这已经不仅仅是双修，还有吸收天凤精血这个更为重要的任务，吸收不完成，他们若是停下双修，那后果就让将他们从飘飘云端的天堂直接打下九幽深渊的修罗坟场。

　　别人是春宵苦短，郑辰却是嫌太长了……

　　双修对二人各方面的提升作用已经弱到了极点，几乎是没有作用了，可却对二人吸收天凤精血有着不可或缺的作用，故而他们只能坚持着。

　　天凤精血比之凤凰精血还要高级，吸收并炼化的速度十分缓慢，郑辰估计没有百年时间，自己是不用指望停下了。

　　时间就这么缓缓流逝着，进入金殿三年之后，金殿大门再被打开，可让小龙和柴靖都郁闷的是，大门关上后，郑辰和凤怡也没有出来。

　　他们不知道里面发生了什么，只能继续等待，可心中都在想，若是三百年后他们还不出来，自己又该如何是好呢？

　　小龙心中着急，因为不管里面情况如何，他都要在外面等上三百年。三百年啊，不能睡觉，这该有多么漫长啊？小龙心中一片苦闷。

　　当下，小龙便对那逍遥无极扇滴了血魂，然后开始祭炼，随后又将那小半壶绝品忘忧茶取了出来，郁闷之下，一口气将它喝了个干干净净。

　　柴靖刚刚闻到茶香，就见到那茶壶已经空了，嘴角都恨得抽搐起来。他可以猜出，那是郑辰留给小龙的绝品忘忧茶，可惜自己已经喝不到了。

　　柴靖估计，郑辰还给小龙留了宝贝，只不过自己只能眼馋，无法受用。

　　不过柴靖倒是也不急切，既然下次开门的时间被推到了三百年之后，他便开始闭目打坐，力争能够在这三百年后取得突破。

　　柴靖直觉，凤怡再次出来必定会修为大涨，自己本来就不如凤怡，如果再滞后一点的话，还拿什么去追求人家？

　　至于在这里对小龙动手，那是给柴靖三个胆子他也不敢，除非是自己也到了尊神境。

　　三百年时间足够自己晋级吗？柴靖眼中闪过一抹自信的光芒，然后开始打坐修炼。

　　喝了绝品忘忧茶的小龙，心神空灵之极，全身都是不住地闪耀着寒光，他忍不住有种想睡觉的感觉，可他还是忍住了，保持着意识的清醒状态，努力体会着，尊神境界的体悟在他脑海里更加清晰，他那被凤怡提升的功力魂力变异超级神兽血统都被稳定，然后渐渐加深……

　　如此这般，一晃两百年时间过去，正在体悟尊神境界的小龙，忽然被一股子奇异波动给惊醒，凝目看去，却是发现正有一股子奇异的光辉将柴靖全身包裹着。

　　柴靖本来在打坐，可此时也被那股子光辉包裹着悬浮起来，而且他还展开双臂，仰首朝天，一副很是享受的样子。

　　小龙虽然没多高的见识，但也知道柴靖突破了尊神境界。

　　柴靖一直悬浮了整整一年时间，他周身的光辉才涌进了他的双眼里，他也从半空落了下来，再看向小龙时，却是充满了自信，其眼眸里也是异彩闪动不止。

　　被那异彩眼光盯着，小龙直觉全身都在被对方肆无忌惮地窥视，丝毫秘密都无法保留，这不由得让他心中惊骇。

　　凤怡之前就提醒过小龙，说是柴靖有种天眼神通很是强悍，同境界的修士即便是超级神兽也无法挡住那天眼的全力一击，故而让小龙多多提防，若是柴靖晋级尊神期，一定不能给他忽然发动攻击的机会。

　　小龙此时心中也在想啊，郑辰之所以留给自己小半壶忘忧茶还有逍遥无极扇，是不是也料到了自己在门口可能会有危险？

　　小龙倒是没有怎么太担心，他同样站了起来，随意地伸展了下腰身，便是有一股子雄浑又冰冷的气息流溢出来，同样还有一股子寒光制造出了奇异的波动。

　　不用小龙去示威，柴靖早已经看透了小龙如今的修为，他也微微惊讶，因为小龙竟是灵魂境界已经到了尊神中期，功力也到了尊神初期顶峰。

　　可柴靖一样是浑身充满了自信，因为他虽然刚刚晋级尊神初期，而且境界并不算稳固，可他与寻常修士不一样，他在太虚后期顶峰时，就不惧尊神初期的超级神兽，因为他有一对无比强悍的天眼。如今他也到了尊神初期，那么若是发动天眼神通，几乎能够横扫所有尊神后期以下的修士，其中也包括那些天赋异禀的超级神兽。


第七百八十九章 金殿异变

　　柴靖并没有和小龙发生摩擦，二者之间原本就没有什么深仇大恨，虽然小龙总是挤兑柴靖，可柴靖也不会因此去冒险对付小龙，毕竟凤怡还没有出来，毕竟龙族不是好惹的。

　　小龙自然也不会去找柴靖麻烦，他只是依照郑辰和凤怡的吩咐，小心提防着柴靖，不给柴靖任何偷袭自己的机会。

　　郑辰说柴靖有一种十分恐怖的天眼神通，小龙自然不会怠慢分毫。

　　小龙和柴靖互相提防着，又过去了百年时间，二者一道再次打开了金殿大门，可惜的是，等到金殿大门再次关闭，里面依然没人出来。

　　那颗专门用来开启金殿大门的珠子，却是已经丧失了所有能量，先是成了一枚透明的水晶球，然后直接崩裂成无数晶莹的碎片。

　　这下完了！小龙和柴靖心中都不由得浮现出了不祥的预感。

　　虽然当时凤怡没有说明，但他们都能想到，三次大门开启没人出来，就几乎可以肯定郑辰和凤怡在里面遭遇不测了。

　　金殿之中到底有什么布置，小龙和柴靖都无法看到，此时更不知道里面是何情况。

　　而且当时凤怡还说过，这开启金殿大门的珠子已经报废，那么就只有凤凰族的通天强者亲自前来才能打开这金殿大门，也就是说，基本上不用指望凤怡和郑辰能够从里面走出来了。

　　这该如何是好？柴靖心中急速算计起来。

　　小龙则是显得有些不知所措，心中还对郑辰无法出来而感到悲伤。他和郑辰之间的主仆关系已经被凤怡抹去，所以小龙无法感应到郑辰目前是死是活，如果主人关系没有被抹去，他就可以凭借郑辰留在他灵魂中的血魂有没有消散而判断郑辰的死活。

　　以小龙一路行来对这里的了解，他自然很容易想到，郑辰八成是死在里面了，毕竟这里是通天强者凤王殿下亲手布置的，以通天强者的手段，抹杀两位只有尊神境界的修士还不是易如反掌之事。

　　就算郑辰和凤怡都还好好活着，可金殿大门已经封闭，他们又如何能出来呢？

　　又在门口守了几年时间，柴靖终于是失去耐心了，他对小龙说道：“龙老弟，他们估计是出不来了，我们应该先行离开此处，然后想办法通知凤凰族的通天强者前来搭救他们。”

　　柴靖这句话说出来，其实连自己都不相信，即便是他柴家的通天强者，他都很难见上一面，见到了也未必请得动，就不用说去找凤凰族的通天强者了。

　　对于通天强者而言，一个族人的死活根本无关紧要，除非是自己的至亲。

　　如果凤怡是凤凰族通天强者的至亲，她还用得着来此冒险？

　　小龙则是依旧无法相信郑辰会就此陨落或被困死，他摇头说道：“你要走就走，我在这里再等等。”

　　柴靖已然突破到了尊神之境，眼下又不指望再能追求到凤怡，他自然该返回广元境。

　　柴靖又看了看小龙，发觉小龙一直还是对自己戒备很深，便是发出一声轻哼，然后便是准备离去。

　　外面是一片梧桐树林，里面有非常强悍的阵法笼罩，会制造出一股股强悍的能量波动来封杀贸然闯进来的修士，之前大家是依仗郑辰的紫金色天火安然进来，可此时郑辰没有出来，要离开这里，就只能凭自己的本事了。

　　柴靖已经是尊神初期，可若单凭此，以及他身上的顶级神宝，还是无法安然离开这片树林的。

　　不过柴靖出来时，虽然不像郑辰所料想的那般带有真品通天灵宝，可却带着一件通天灵宝的仿制品，以此也能保证他安然而去。

　　郑辰当初给小龙留下逍遥无极扇，其实也是为了让小龙能够有独自离开的依仗，他是紫金色天火的主人，自然可以通过紫金色天火来判断这片梧桐树林里阵法的威力。

　　也就当柴靖准备祭出自己那件仿制品通天灵宝时，整个大殿忽然剧烈颤动起来，这让柴靖当下就打消了离开的念头。

　　颤动的金色大殿，缓缓升高，而四周的那些梧桐树则是随之升高并不住摇晃着。

　　一股股无形的能量波动，从梧桐树林向金殿汇集而来，最终全部落在了金殿顶部，使得整个金殿金光和红光交织，对立身在金殿门口的小龙和柴靖却没有丝毫影响。

　　只是几刻之间，金殿就带着梧桐树林到了岩浆火海之上，然后继续攀升，看这样子似乎要冲出火山，破土出世了。

　　柴靖的心思再次活络了起来，这金殿明显不是凡物，比之自己的仿制品通天灵宝强了太多太多，应该是一件被通天强者炼制出来的真品通天灵宝。

　　如此至宝，在柴家也是少得可怜，如果自己能够将之得到，回到家中，自己的地位就更加稳固，就算是这金殿被家中的通天强者收去，自己也肯定会成为下代柴家家主。

　　小龙不明所以，自然也不会离开，他没有想过得到金殿，或者借此有什么天大机缘，可他觉得这金殿的异变，极有可能是被困在里面的郑辰和凤怡弄出来的，所以他充满了期待。

　　金殿脱离岩浆火海，那一株株梧桐树竟是相继飞向金殿，然后融入金殿里，小龙和柴靖都清楚地看到，金殿四周的墙面上，多出了一株株梧桐树的雕刻。

　　待得那些雕刻与金殿周身的符纹完全契合到一起，然后金殿上升的速度就加快很多，同时摇颤得也越发剧烈。

　　让柴靖和小龙惊讶的是，金殿在摇颤着上升的同时，体型却也在不断缩小。

　　大概也就百息时间过去，金殿冲破了火山里的层层禁制和阵法，然后带着地下的岩浆，冲出了火山口。

　　这火山所在的梧桐树林里的所有凤凰族修士，都诧异地发现，那对他们而言宛如圣山的火山，竟然是喷发出岩浆了，这可是他们出生以来都不曾见到过的。

　　赤红色的岩浆柱，搅散了当空的云彩，清晰无比向着长空而去，而在箭头位置则是一道金色光点，透溢着古老而雄浑的气息，让得所有凤凰族修士都感到心悸不已。


第七百九十章 烈火焚林

　　那些等候在梧桐树林之外的狄家金甲天卫，也都看到了那道岩浆火柱，同时也感受到了一股子骇人心神的磅礴威压汹涌而来。

　　狄家金甲天卫全部是脸色大变，他们互相对视一眼后，皆是将尊神期的神识全力投放出去，然后死死锁定那火柱顶部的金色光点。

　　他们先是看到了金殿，然后才看到金殿门口的小龙和柴靖。

　　“大人，应该是至宝出世！”一位尊神中期的金甲天卫激动地说道。

　　“凤凰族修士多半都被调回本部，唯有这凤王森林里的凤凰族修士还在这里，并留下尊神期高手坐镇于此，估计就是为了守护这件至宝。”另一位金甲天卫臆测地道。

　　“从这一股股气息可以肯定，那金殿必定是通天灵宝，大人，属下认为，我们可以将之夺取，毕竟这里并没有多少凤凰族强者。”又一位金甲天卫出声言道。

　　“先看看情况吧，那柴靖和那条小龙都不是易与之辈，此时凤怡和郑辰那小子也没有出现，我们贸然出动，若是能够夺取神殿倒是还好，若是无法夺取从而惹怒凤凰族，我们回去后必定会被家主责罚的。”那位尊神后期的金甲天卫眯着眼睛，冷静地道。

　　“是，大人。”金甲天卫同时应声，再无人出言提议马上动手。

　　而在金殿之外，小龙还是一脸热切地看着金殿大门，期待着奇迹的发生，期待着郑辰会再次出现。

　　柴靖则是眉头紧皱，时而望着金殿的变化，时而则是看着小龙，一副心思不定的样子。他在想，如果这金殿真是破土出世，而且是无主之物，那么他是不是应该向小龙出手呢？小龙肯定不会让他得了金殿，因为小龙肯定认为郑辰和凤怡还没有陨落。

　　如果柴靖要收了金殿，无疑是收了凤怡和郑辰的命，小龙无论如何都会出手阻止。

　　待得那岩浆火柱开始下落，迸溅四野，将整片梧桐树林点燃，使之化为一片火海，金殿也是依旧悬浮在半空，继续颤动着缩小。

　　那些梧桐树虽然都是火系神木，本身抗火抗焚烧能力极强，可那些岩浆却是品质更高，不到七品神宝品质的梧桐树只要被火星沾上就会立时燃烧起来。

　　大火熊熊燃烧，很快就蔓延开来，借着呼呼风势，向四面八方而去，估计没有大批修为高深的修士前来灭火，只怕是凤王森林将会化为一片焦土。

　　可如此品级的火焰，仅凭雨水是无法浇灭的，寻常修士，不到太虚境界根本不敢靠近火海。

　　只是数十息时间过去，大火已经蔓延了整片梧桐树林，而且还在继续扩张，以这种骇人的速度，只怕是要不了多久，凤王森林就将成为历史。

　　偏偏那火山沉寂了片刻之后，又开始猛烈地喷发起来，几次之后，就让原本有着无数高大梧桐树的梧桐林海，变成一片火热岩浆的汪洋。

　　无数飞禽族修士都不得不飞到半空，然后那些修为低的开始转移，同时通知其他地方的飞禽族修士一起转移，修为到了太虚期的飞禽族修士，则是开始想办法灭火。

　　奈何火势太猛，而这里又没有飞禽族的尊神高手，飞禽族又很少有克制火系属性的水属性高手，他们的努力只能是徒劳，大火依旧在凤王森林里肆虐着。

　　狄家的二十名金甲天卫也飞到了半空，望着滔滔大火，显得有些震惊。不过莫说是毁掉一个凤王森林，纵然是整个凤王境被毁掉，对他们而言也没有丝毫影响。

　　神界里大陆无数，几乎每天都有新的大陆被发现，每天也都会有大陆崩溃，这并不算新鲜事儿。

　　当金殿最终化为一间普通的小屋子那般大小时，金殿就不再缩小，可摇颤得更加剧烈了。

　　狄家金甲天卫见凤王森林如此大变，那凤怡也没有出现，便也失去了耐心，直接飞到了金殿旁边。

　　柴靖见狄家金甲天卫到此，表情就显得更加复杂了。原本对付一个小龙，就已经让他觉得很麻烦，如果再加上这批金甲天卫，形势对他越来越不利。

　　那些凤凰族的太虚境界高手也围了上来，可却不敢太过靠近，只是远远看着。

　　至宝出世，一旦稳定下来，要不了多久就会自动逃遁，留给大家抢宝的时间并不多。

　　二十名狄家金甲天卫，此时已经列好阵势，他们形成了一个圆形包围圈，将小龙、柴靖、金殿围了起来，并同时放出尊神期高手的气势，将大片空间完全封锁。

　　“狄大人，你这是何意？”柴靖眯着眼睛问道。

　　“呵呵，柴公子，这至宝出世，人人都有机会抢夺，希望柴公子能够成全。”那位尊神后期的金甲天卫，笑眯眯地说道。确实，自己这边有二十位尊神，还有自己这么一位尊神后期的存在，自然是处于绝对的上风。他虽然也看出了柴靖已经晋级尊神，不过一位尊神初期修士就算如何强大，也无法战胜二十多位修为更强的修士。

　　柴靖就算特殊一点，他能杀得一两位金甲天卫，可在其他金甲天卫联手轰击下，他自己也是只有一死。

　　“为何不是你们成全我呢？”柴靖脸色不善地问道。

　　而就在此时，小龙眼珠子一转，张口向那正在不住颤动的金殿发出一股子吸力，想要将之吞进肚子里。

　　本来小龙也没有抱有希望，毕竟这种至宝，可是轻易能够收取的，可让所有人都意外的是，那金殿竟是真就在顷刻间沉入了小龙的口中。

　　柴靖和那些金甲天卫同时勃然大怒，他们正在谈判，可东西却已经被别人收取了，这无疑是让他们觉得很是丢人。

　　“交出金殿！否则别怪我们不给龙族面子！”尊神后期金甲天卫不容拒绝地道。

　　“龙老弟，我们一道守护这金殿几百年，你却抢了金殿，这太不厚道了点吧？”柴靖也是一脸愠色地问道。

　　“你们抢得，为何我就抢不得？”小龙说着，逍遥无极扇便已经出现在手中。

　　“逍遥无极扇！难道狄澜少爷是你杀的？”狄家那位金甲天卫瞪着眼睛问道。

　　“我记得好像当时我是动手了。”小龙一副回忆的样子说道。


第七百九十一章 不留手

　　冰霜小龙毫不迟疑、浑不在意的承认，让得二十名狄家金甲天卫全部勃然大怒。

　　“既然是你先向我狄家少爷出手，那就不要怪我们不给龙族面子了！”

　　那位尊神后期金甲天卫当即愤然说了一句，然后就爆喝一声，一杆金色长矛浮现手中，向着小龙杀了过去。

　　柴靖心知狄家金甲天卫要和小龙血拼，他自然不会帮谁，连忙身子一闪，直接出了狄家金甲天卫的包围圈。

　　柴靖没有取走金殿，又有柴家公子的身份，狄家金甲天卫轻易是不敢动他的，毕竟柴靖是排行第一的豪门，整体实力要强过狄家不少。

　　二十名金甲天卫的气势，已经将四下里全部封困起来，若是寻常尊神初、中期高手到此，必定无法杀出重围，甚至会在二十名对手的威压下难以动弹分毫，可小龙不是寻常尊神，他此时看着只有七、八岁的样子，可却脸色冷峻，气息沉稳，面对狄家金甲天卫的包围，他没有丝毫惧色。

　　片刻之间，那位尊神后期金甲天卫就已然杀到了小龙身边，那根金灿灿的长枪乃是顶级神宝，它矛头迸发出一道璀璨的金光，带着长矛本体凶狠地刺向小龙的肩头。

　　在其他方向的狄家金甲天卫也动手了，他们皆是手持顶级攻击神宝，驱使着它们向小龙位置发动远程攻击。

　　十九名修为稍微弱了点的金甲天卫在外围形成包围圈，只有那一名尊神后期金甲天卫杀到小龙跟前，与小龙近战。

　　龙族的战技之强，在各界都是出了名的，同期修士少有可以与龙族修士近战而不败的，唯有境界高出一筹才能在近战上匹敌龙族修士。

　　小龙功力微微涌动，然后抡着逍遥无极扇便扇了一圈，顿时便有一股子浩荡的奇异波动，形成一股子冰寒的风柱，将二十名金甲天卫的攻击全部挡了下来。

　　顶级神宝固然强大，可比起仿制品的通天灵宝也差了很多，想当初那狄澜在地下以逍遥无极扇偷袭郑辰，可是让郑辰直接就肉身崩裂，若不是有无锋天剑防护菩提心，他只怕是已经死在了逍遥无极扇之下。

　　如今小龙的实力和境界都要远远超过狄澜，又悉心祭炼了逍遥无极扇三百年，自然能够发挥出更加强悍的威势来。

　　刚刚冲到小龙身边的那名尊神后期金甲天卫，直接被小龙一扇子扇飞了老远，而且口中还在狂喷鲜血。

　　刚才他见小龙挥动逍遥无极扇，便是心中一寒，当下便是打出了一块顶级神宝的金色盾牌挡在前面。盾牌被逍遥无极扇扇出的冰寒风柱冲击得崩裂当场，而冰寒风柱的余威也让这位穿着顶级神甲的尊神受伤不轻。

　　通天灵宝，即便只是仿制品，也完全脱离了神宝的范畴，纵然是顶级神宝在它们面前，也显得很脆弱。仿制品通天灵宝若是一根竹筷，那么顶级神宝就只是几张薄纸，而真正的通天灵宝则是钢铁。

　　也正是有逍遥无极扇在手中，小龙才敢直面二十位尊神期金甲天卫，因为有它在手，小龙几乎是立于不败之地的，纵然以他的功力也无法无限使用逍遥无极扇，但使用的次数也足够他将二十位金甲天卫抹杀大半。

　　尊神后期金甲天卫都难挡逍遥无极扇的攻击，其他金甲天卫估计被重点攻击一次就会直接殒命。

　　此时此刻，小龙环视一周，那些金甲天卫皆是猛然后退，不敢与小龙对视，生怕会引得小龙的注意，可他们也没有逃走，依旧围着小龙。

　　“你若是肯交出金殿，我们可以不计较你谋害狄澜少爷之罪，放你离开！”那位尊神后期金甲天卫，再次站稳身形，平复了翻涌的气息后，说道。

　　如果小龙交出金殿，他们确实可以放小龙离开，毕竟家主只是说擒杀郑辰，并没有提到小龙，以小龙的血统，狄家家主也未必愿意看到金甲天卫将他杀了。

　　交出金殿就等若是交出郑辰和凤怡，这让小龙肯定无法接受，若是金殿里没有郑辰和凤怡，他倒是可以考虑，毕竟他就算拿着逍遥无极扇，也只能杀敌大半，并不是一定就能安全离开。

　　龙凤两族的修士，对法宝的依赖并不像人族修士那般大。

　　“金殿你们就不用想了，到了我小龙的肚子里，那是万万没有再吐出来的道理。”小龙拒绝道。

　　虽然他和郑辰已经没有主仆关系，可为了郑辰，他依然可以舍生忘死去战斗。

　　“一起上！不用留手！”

　　尊神后期金甲天卫见此事没有回转的余地，当下大吼一声，再次挺起手中长枪，向小龙杀了过去，与此同时，其他十九位金甲天卫也悍然冲锋，似乎在这一刻，他们都已经忘了逍遥无极扇的厉害。

　　狄家金甲天卫之所以能够威震神界，之所以能够成为狄家的核心护卫力量，就是他们在关键时刻确实是不惧死亡的，也正是由于这股子狠劲，才让得狄家无数年来得以稳居八大豪门前三甲。

　　一边冲来，二十名金甲天卫还同时取出了一块金灿灿的神符，稍稍灌注了些功力后，就将之全部打射向小龙。

　　小龙再次扇动逍遥无极扇，一股子被寒雾包裹着的天地秩序波动，骤然从逍遥无极扇中涌出，将所有顶级神符崩碎后，威势减弱了大半，但还是狠狠地轰向了一位尊神初期的金甲天卫。

　　那位金甲天卫并没有能够挡住寒雾波动的轰击，在顷刻之间身上的金甲便是已经崩裂，而他的身躯也是当即化为一蓬血雾，竟是被直接秒杀当场。

　　尊神期的变异超级神兽手持仿制品通天灵宝的攻击力，实在是强得骇人，就连在远处观战的柴公子与凤凰族高手，都是脸色大变。

　　可其他十九位金甲天卫，却是都杀到了小龙身边，他们手中的顶级神宝，皆是在小龙再次扇动逍遥无极扇之时，狠狠地击中了小龙的身体。

　　这些金甲天卫的气势，将这片战场完全禁锢起来，小龙的速度被极大限制，根本无法躲闪攻击，他只能硬扛。在那些攻击到来之前，他周身就已经覆盖了一层厚厚的冰晶，可此时却全部崩裂，而两杆金色长枪，却是穿透了小龙的身躯。


第七百九十二章 热血小龙

　　鲜血顿时从小龙的身体里溅射出来，然后被十几位尊神期高手的狂暴气势蒸发。

　　在这两杆长枪刺破冰晶侵入身体前，小龙也再次挥动了逍遥无极扇，可能是心知道马上会遇到危险，被小龙全力而发的逍遥无极扇，喷出了一股股冰寒的天地秩序波动，瞬间就再次秒杀了五位尊神初期金甲天卫，其中就有两人是这两杆长枪的主人。

　　而其他金甲天卫也是被那股子冰寒波动，给冲退了老远。

　　小龙发出一声吃痛的惨叫声，然后将那两杆长枪逼出体外，身子忍不住在虚空中颤抖起来，小脸更是一片惨白如纸。

　　不过，小龙身上马上又有冰寒能量涌动，将伤口封冻起来，同时在他周身又凝化出一件厚实的冰甲来。这冰甲的防御力，比之顶级防御神宝不差分毫，也是龙族战技之一。

　　动手之前，小龙就已经有准备，面对二十位金甲天卫，他肯定是会受伤的，说不定还会战死在这里，但无论如何他要会守护着郑辰。

　　虽然小龙心中认为郑辰和凤怡十有八九已经死在了金殿里，可哪怕是有丝毫希望，他都会坚持下去，更何况之前凤怡说过，郑辰在金殿里是不会有危险的。

　　跟着郑辰一来，小龙还不曾有过受伤洒血的先例，此番虽然遭受重创，可他却更加激动，精神也更加亢奋，就像是上了沙场的士兵，往往都是在见血之后才会放开一切拼杀。

　　转眼之间，二十位金甲天卫就已经死掉六位，剩下的十四位都是心有余悸。

　　不过也正是因为已经死掉了六位，他们才显得没有退路，要么杀敌，要么被杀，此时逃走不是狄家金甲天卫的作风，回去后也必定会受到严惩。

　　至少已经重伤小龙，至少可以看出手持逍遥无极扇的小龙也不是无敌的，故而只是稍作休整，剩下的十四位狄家金甲天卫再次发动冲锋，从四面八方而来。

　　小龙挥动手中的逍遥无极扇，却是发现自己重伤之下，功力运转极难，若是再发动一次，伤口必定会崩裂，不过饶是如此，小龙依然挥动了逍遥无极扇。

　　身为男儿，身为龙族男儿，小龙虽然年幼，但绝对不乏热血！

　　冰寒的天地秩序波动，再次横扫全场，灭掉了三位尊神初期金甲天卫和两位尊神中期金甲天卫，可小龙身上的冰甲再次被破碎，有三件顶级神宝洞穿了他的身躯。

　　新伤和旧伤同时发作，小龙险些从当空坠落，他口中狂喷龙血，几处伤口纵然是被冰寒功力封冻，也依然在向外面流溢着深红色的鲜血，可小龙依旧傲然长空，那小小的身躯仿似是不可摧毁的灵宝，显得那般刚强与坚韧。

　　金甲天卫只剩九人，可他们能够看出，小龙的战力已经到了最低谷，只要再有一轮冲锋，他们就能取得胜利。

　　于是，狄家的金甲天卫再次发动，九人化作九道金光，皆是凶猛地攻向小龙。

　　小龙已经不可能再次催动逍遥无极扇，可他还是扇了过去，顿时从逍遥无极扇中，射出了三道竹签，分别穿透了三位狄家金甲天卫的胸膛。

　　又是三位金甲天卫被抹杀，可却有六道金光击中小龙，其中三道毁掉了小龙周身的冰甲，另外三道再次则是刺穿了小龙的身躯。

　　嗷！！！

　　小龙发出了一声惨痛的龙吟，然后化为本体，一条长不过丈许的五爪冰霜小龙，带着一身的创伤，发出一记神龙摆尾，将仅剩的六位狄家金甲天卫扫了出去，同时也将那三件顶级神宝从身体里逼了出去。

　　一颗颗拳头般大小的龙血，从小龙身体的各处伤口滴落，宛如连珠一般。

　　小龙一脸的苦痛之色，可龙眼里却充满了坚毅，充满了战斗的豪情！

　　逍遥无极扇已经被小龙收了起来，他已经无力再催动这件仿制品通天灵宝，但他也不去阻止伤口流血，就那般悬浮半空，盘旋着身子，将两只前爪紧紧握着。

　　变异超级神兽的肉身是强横的，即便是如此重伤之体，小龙依然还可以继续战斗，仿若生命只要不息，他的战斗力就依然存在。

　　剩下的六名金甲天卫全部被小龙的豪迈气概所慑，竟是都停了下来，不敢再冲。

　　当然，他们也有等小龙伤势彻底爆发，彻底失去战斗力时再动手的意思，此时的小龙已经是强弩之末，是在做困兽之斗，也是最危险的时候，此时杀过去，估计自己六人还会再陨落不少。

　　也就在此时，小龙感受到了肚子里那金殿的变化。

　　金殿正在飞速缩小，或者说是飞速消失，它宛如阳春融雪一般，从顶部开始缓缓消失，而一股股金色能量全部汇集到金殿中央位置。

　　金殿就在小龙的肚子里，其顶部消失之后，露出了一个血茧来。

　　那血茧顶部有一个一尺来宽的豁口，所有的金色能量全部向其中灌注起来。

　　血茧却是渐渐趋向于透明，小龙已经看到了血茧里的郑辰和凤怡，只不过这二人身上什么衣服都没有穿，而且还紧紧相拥……

　　“这对狗男女真不仗义呀，小爷在这里杀得昏天暗地，马上就要被干掉了，他们俩倒好，竟然在干……”小龙忍不住在心中大骂起来。

　　在远处观战的柴靖见金甲天卫竟在此时住手，他眼珠子快速转了转，然后他手中悄然浮现出了一面三角幡旗。

　　那幡旗甫一出现，就有一股子特殊的天地秩序波动涌现出来，柴靖心中一横，自己的功力就如同潮水一般涌进了那三角幡旗里。

　　受到功力的灌注，那三角幡旗骤然膨胀起来，化为一面遮天大旗，临空向小龙盖了下去。

　　“通天灵宝！”

　　狄家的金甲天卫皆是面色大变，先是向后退了退，然后又折转回来，同时向那幡旗打出了一道道顶级神符，他们要阻止柴靖坐收渔人之利！

　　自己一方损失了十几位金甲天卫，好不容易将小龙逼到了重伤垂死的地步，若是最后的胜利果实再被柴靖夺走，他们回去后只怕是只能以死谢罪了！

　　六道顶级神符只是稍稍延缓了那面幡旗下降的趋势，可却无法将之顿住，更无法将之撕裂。

　　“一起冲过去，将那小龙格杀！我来挡住这通天灵宝片刻时间！”

　　尊神后期的金甲天卫大吼一声，继而纵身飞起，竟是生猛地冲到了那面幡旗之下。

　　随后，这位金甲天卫手中浮现出了一块金灿灿的令牌，他将令牌拖在手中，使之涨大到幡旗一般大小，然后他全身金光爆闪起来，功力仿若洪水泄闸了一般不要命地涌入金色令牌里。

　　那金色令牌只是顶级神宝品质，此时竟是在这位金甲天卫的功力加持下，将那幡旗下降的速度限制到了最低谷。

　　柴靖此时只能全力维持幡旗下落，毕竟他只是刚刚晋级尊神期而已，全力支持幡旗发威尚且显得功力不足，更遑论再进行其他攻击。

　　而那位五位金甲天卫全部围杀向小龙，小龙全身鲜血飘洒，却还是不断以龙族战技在抵挡，战龙践踏、天龙横拳、神龙摆尾……等龙族战技，竟是让他在五位金甲天卫的围攻下保持不败，可他的伤势却在不断加重，龙族战技的威力也在不断减弱。

　　这边小龙苦苦支撑，五位金甲天卫为了在那面通天灵宝级别的幡旗落下之前杀掉小龙，也是发动了无比凶悍的攻击，一副不将小龙格杀在此誓不罢休的架势。

　　小龙身上的伤越来越多，若是换了普通神龙到此，只怕是早已经肉身崩溃，在如此重伤的情况下，他根本无法发动天赋神通。

　　在一开始他也没有敢发动天赋神通，因为一旦发动天赋神通，他必定会无比虚弱，比受了重伤还虚弱，若是不能将敌人杀光，他到时候就只有一死了。可当时他根本没有把握凭借天赋神通将二十多位尊神全部杀掉，而且对方二十位尊神合力抵挡之下，说不定还能破坏了自己天赋神通的发动。

　　而在另外一边，柴靖心中急切之下，不断加大对幡旗的功力输入，使之威势狂涨不止，在幡旗下面硬扛的那位尊神后期金甲天卫已经快要抵挡不住，他手中的金色令牌也在缓缓缩小，表面更是布满了裂纹。

　　柴靖的幡旗并不是真的通天灵宝，也是一件仿制品通天灵宝，而那尊神后期金甲天卫手中的令牌虽然是顶级神宝，可也必定是顶级神宝中的佳品，不然不可能挡得住幡旗的压力，但也只能抵挡片刻而已。

　　小龙的强悍出乎了金甲天卫们的预料，他被凤怡帮助一次后，得到了龙族战技的传承，纵然是重伤身体，也能在五位实力不到尊神后期的金甲天卫围攻下坚持一时半刻。

　　小龙还未战死，那名尊神后期的金甲天卫的令牌率先崩裂，然后他下意识地躲闪开来，他知道自己的努力还是做了无用功。

　　那五位金甲天卫也都是飞速撤退，唯有小龙被那幡旗死死锁定。

　　可就在此时，一道金光从小龙口中被喷了出来，然后一座被金光包裹着的神府，挡在了小龙的头顶，任凭那幡布如何发力，竟是也无法再下落分毫。


第七百九十三章 现在开始算账

　　那神府只显露出了三层阁楼，内部是五彩斑斓，外面却是一圈圈金光爆闪不止。

　　让人惊讶的是，仿制品通天灵宝的幡旗竟是无论如何都不能再下落半分，而且任凭柴靖如何加大幡旗的威势，那神府都是丝毫下坠的意思都没有。

　　“给我缚！”

　　柴靖大怒，一口精血团喷到了幡旗里，顿时让那幡旗里涌动了出一股股特殊天地秩序波动，旗角开始卷动，似乎想要将神府给包裹起来。

　　可那些天地秩序波动触及到那些金光后，就被消化于无形，而金光也不减分毫，那神府也没有摇颤分毫。

　　六位狄家的金甲天卫也是一脸的震惊，那神府是什么品级？竟然能够挡住通天灵宝仿制品，还十分轻松的样子，难道是真品通天灵宝？

　　最关键的是，这神府从何处而来？难道一直就在小龙体内？可若是小龙一直就有这神府，刚才拿出来防护自己，岂会受如此重伤？

　　不会是别人在帮助小龙吧？

　　六位硕果仅存的金甲天卫，全部都是心思忐忑起来，你望着我，我望着你，不知道该如何是好的紧张表情显露出了他们隐约可见的悔意和退意。

　　柴靖又向那幡旗里喷了一口精血团，随后他纵身飞来，到了小龙身边不远处。

　　“王八蛋，你竟然也想偷袭小爷？”小龙竖着一根龙指，愤怒地质问道。

　　“我之前对你说过，交出金殿，可你却不听，守护那金殿我们都有份儿，你直接私吞了，难道我就不能抢一抢？”柴靖眯着眼睛说道，既然已经撕破脸皮，他也不会再多客气了。

　　至于这忽然出现的神府，柴靖理所当然地认为是郑辰留给小龙的。郑辰能够留给小龙一件逍遥无极扇，同样有可能留下其他的好宝贝。

　　“可凤怡老姐和郑辰姐夫还在金殿里，我只是怕你夺了金殿后会出意外。”小龙据理力争地样子说道，其实他只是拖延时间而已。

　　“真可笑，他们早死在里面了，不然我们三次开启金殿大门，他们怎么不出来呢？再说了，郑辰那小子搞得跟天下第一似地，比老子还拽，死了也是活该。还有你那凤怡老姐，成天装得跟清纯玉女似地，若她不是凤凰族娇女，她来给老子舔脚丫子老子都看不上她。就这么一对男女，也值得你拼死相护？可别忘了，凤怡在进金殿之前，可是让我好好戒备着你呢。”柴靖冷笑着说道。

　　“是很可笑，吃不到葡萄就说葡萄酸，不如别人就说别人拽，你这人心胸狭窄的可怜，怪不得我凤怡老姐会看不上你呢，你和郑辰姐夫差太远了。”小龙讥笑着说道。

　　“你在试图激怒我，这很危险！”柴靖脸色阴沉地说道。

　　“是啊，小爷我现在重伤垂死，但你尽管过来试试，小爷就算死也会拉你垫背！别忘了，那边还有几个金甲天卫呢！”小龙怡然不惧地说道。

　　柴靖听此，眼睛不由得瞟了一下不远处的六位金甲天卫，那位尊神后期金甲天卫可是还好好活着的，还是很有威慑力的。

　　“柴公子，我们先合作吧，先将这小龙格杀，然后再决定那通天灵宝的归属，如何？”尊神后期金甲天卫对柴靖传音建议道。

　　“就依狄大人之言！”柴靖没有犹豫多久，片刻后答道。

　　双方定了下计议后，六位狄家金甲天卫再次围拢了过来，那神府依旧在抵挡着那面遮天幡旗，柴靖则是微笑着，只不过笑容有些狰狞。

　　小龙见此，一脸郁闷，口中却是说道：“老姐，姐夫，你们要是再不出来，小龙就要为掩护你们欢好而死掉了！”

　　“出来了，出来了。”

　　郑辰的身形蓦然间浮现出来，就在小龙身边，见小龙一身是伤，他的脸色顿时难看起来，再看向柴靖等人时，杀意毫不掩饰地涌动出来。

　　“谁把我老弟打成这样的？”

　　凤怡也穿着一件金色软甲，站到了小龙的另一边，那对犀利的凤眼，寒光宛如刀剑般扫过全场。

　　不过，若是熟悉凤怡与郑辰的人在此，一定能够清楚地发现，二人的气质已经大变，变得更加沉稳，气息也更内敛，若是以前他们像锋芒逼人的利剑，此时他们更像是郑辰的那把无锋天剑。

　　“你们没死？”柴靖脸色更加沉郁，诧异地问道。

　　而那六名金甲天卫见到郑辰再次出现，不由得想到了自己等人出来的主要任务，目光都死死盯着郑辰，神识也毫不客气地扫向郑辰。

　　可让他们惊讶的是，即便是那尊神后期的金甲天卫也无法确定郑辰如今是何境界，从郑辰隐隐透溢出的气息，他们都感受到了危险。

　　“让你很失望吧，我们不仅没死，而且活得很好，在金殿里还很享受。”郑辰嘴角微翘着说道。

　　“呸！享受你个头啊，人家都把我老弟打成这副模样了，你还好意思说！”凤怡当下白了郑辰一眼，没好气地骂道。

　　“嘿嘿。放心吧，这些人一个都跑不了！”郑辰挠了挠头，尴尬地笑了笑，然后口出狂言。

　　“那行，他们就交给你了，我先给小龙治伤。”凤怡摆了摆手示意郑辰动手，自己则是取出了一个个小瓶子，将其中装着的药水滴到小龙的伤口，或者滴到小龙嘴里。

　　郑辰见小龙的伤口很快就被控制，才稍稍放心，然后说道：“现在开始算账！”

　　几位金甲天卫和柴靖同时心中一沉，因为郑辰已经放出了一股子令他们感到心悸的气势，他们直觉不敌，当下便要逃走。

　　然而，一道紫金色流光骤然从郑辰身体射出，霎时化为一只紫金色火凤凰，直接穿透一位金甲天卫的金甲，然后在他身体爆裂开来。

　　嘭！！！

　　一声巨响传出，那位尊神中期的金甲天卫就这般被无情抹杀。

　　随后那紫金色流光再次射出，又追向了另外一位金甲天卫。

　　与此同时，郑辰身上又有一道宛如匹练般的红色光柱从手心涌出，以快到骇人的速度，将两位金甲天卫的身体卷住，然后令人惊愕的一幕浮现了，那两位金甲天卫的肉身迅速化为飞灰，一身的血肉精华竟是转眼消失干净。


第七百九十四章 柴靖之死

　　顷刻之间，已经有三位尊神期金甲天卫被郑辰轻松抹杀，就像是郑辰已经和他们不是一个层次的通天强者。

　　恐怕也只有通天强者才能如此轻松抹杀尊神吧？

　　那两位不到尊神后期的金甲天卫，心中刚刚思及至此，化为紫金飞凤的炼神天火，就带走了他们的意识。仅剩下的那位尊神后期金甲天卫心知今日难以善终，本想拼命，可方才他为了催动金色令牌抵挡柴靖的幡旗，已经耗费了八成功力，他连拼命的资本都没有了。

　　一声雷鸣声响过，身后浮现了彩色雷翅的郑辰，身子一闪就到了那位尊神后期金甲天卫身前，并且毫不客气地一拳狠狠捣出。

　　那尊神后期金甲天卫直觉眼前有一道彩色雷光闪过，然后脸上就传来了剧痛，因为对方的一记老拳已经狠狠地打在了他的脸上，若不是他强运功力去抵挡，这一拳肯定能打爆他的头颅，就算是有功力防护，他的身子也向后飘飞了老远。

　　柴靖见此，终于是放弃了最后一丝侥幸，当下挥手欲招回自己的幡旗。

　　可此时却是有一位看着只有十一、二岁的小姑娘忽然出现在那神府旁边，挥手就将神府周围金光拉出一片来，然后那片金光就化为一条金色长绳，将幡旗的旗杆束缚住。

　　在那小姑娘一声娇喝后，那金色长绳就拉着幡旗沉入到了神府里，柴靖与幡旗之间的心神联系也当即被掐断。

　　“怎么可能？”柴靖脸色从沉郁变成了恐惧，望着那穿着一身彩衣的俊俏小姑娘，就像是看到了远古洪荒巨兽一般。

　　郑馨儿小脸上露出一丝杂着鄙夷之色的得意，说道：“仿制品的通天灵宝也不过如此，不过，这种宝贝谁也不嫌多。这位公子，我代我哥哥郑辰谢谢你慷慨赐宝！”

　　柴靖听此，差点没气得喷血，脸色惨白中带着愤恨得他，知道自己是不指望讨回那幡旗了，当下就欲离开。

　　可此时，郑辰已经用一圈红色匹练将那位尊神后期的金甲天卫给死死绑住，并将之丢给了郑馨儿，他自己则是身后雷翅彩色电光一闪，挡在了柴靖前面。

　　“怎么？柴公子这就准备走吗？刚才你不是还在说我太拽，该死吗，我现在没死，想要柴公子来成全一下。”郑辰挡住柴靖的去路后，腔调怪异地说道。

　　“阁下准备赶尽杀绝？”柴靖见那尊神后期金甲天卫已经被生擒，而且从头到尾似乎毫无反手之力，他顿时心中紧张了起来，若是郑辰要对自己下死手，自己已经失去了通天灵宝仿制品的幡旗，又要如何抵挡呢？

　　“我原本没有想杀你，可你实在令人失望，竟然想置我和小龙于死地，就连凤怡的生死你都可以不在意，我不知道你这样的人留在世上还有什么价值。最为关键的是，我这人不喜欢麻烦，更不喜欢给自己留下后患，以你那狭窄的心胸，此番回去，以后肯定不会放过我的，我可不想再被大批柴家的什么甲卫追杀。”郑辰淡然说道。

　　“你以为你就吃定我了吗？真是笑话，你们纵然能杀我，也要付出惨重代价！”柴靖仿似发狂了一般，瞪着眼睛，面目狰狞地说道。

　　“呵呵，我不觉得你有能力让我付出惨重代价！”郑辰手中现出了无锋天剑，不屑地笑道。

　　望着郑辰手中的无锋天剑，柴靖直觉眼皮子狂跳，一股子危险的气息已经锁定自己。

　　“给我去死啊！”

　　可能知道自己走投无路，柴靖当下全身功力鼓动，全部向双眼汇集而去。

　　“呵呵，我若不给你机会放出这个大招，你会不会觉得死得很不服气？”郑辰将无锋天剑别到了身后，怡然不惧地说了一句，然后也将自己的全身能量向自己眉心竖眼汇集，那道竖线当即便被撑开，然后显出了一颗血红色的眼珠子。

　　片刻之后，一道彩色神光从柴靖的双眸中迸射出来，与郑辰眉心竖眼放出的红光狠狠地撞到一起。

　　两道天眼神通所射出的光芒霎时间便爆炸开来，相互抵消了，似乎谁也没能奈何谁，可红光在爆裂后，骤然凝化成为一只通体血红的凤凰，瞬间穿透了柴靖的身体。

　　柴靖愕然地低头，看着自己胸口那碗口般大小的血洞，满脸的难以置信。

　　可他很快就发现，自己的生机正如潮水般不断消退，尽管他是如何的不甘心不舍，最终还是没有能够阻止自己化为飞灰。

　　郑辰眯着眼看着柴靖渐渐死去，心中无喜无忧，表情却是轻松了一些。

　　几息之后，柴靖的身子化为飞灰被罡风卷走，却留下了一团彩色神光，郑辰以神识查看，却只能感受到其中蕴含着一股股十分奇异和令人感到心悸的能量，却无法分辨这能量是什么属性。

　　稍稍想想郑辰也就明白了，这团彩色能量，必定是柴靖发出那天眼神通的依仗，也是为柴靖的天眼提供能量支持的关键所在。

　　将战场打扫干净，被小龙干掉的金甲天卫的所有收藏，以及柴靖的储物戒指和神宝全部都收起来，郑辰才再次到了那团彩色神光旁边，再次用神识细细探查。

　　这团彩色神光里已经没有任何意识，而且还在缓缓消散着，让郑辰有了将之炼化到眉心竖眼里的想法。

　　这个想法刚刚生出，他那还未闭合的眉心竖眼就蓦然投放出一股子红色辉光，将那团彩色神光完全包裹起来，然后如吐信卷青蛙的蛇口一般，将彩色神光卷进了郑辰的眉心竖眼里。

　　眉心竖眼瞬时就闭合起来，而郑辰直觉头脑一阵昏胀，身子不由自主地摇晃了几下，不过只是几刻之后，这种感觉消失不见，他也恢复了正常。

　　稍稍感受了下，发现自己并无异样，只是眉心隐隐还有点刺痛传来，他就没有在意，返身回到了小龙与凤怡身边，见小龙在凤怡的帮助下已经无碍，郑辰才让郑馨儿收起了神府，并将已经昏睡过去的小龙送到了神府里。

　　神府也被郑辰收起后，当空就只剩下凤怡和郑辰二人。

　　凤怡望着满目疮痍的凤王森林，脸上多少浮现出了一丝愧疚的表情，她被凤凰族派来镇守此处，虽然主要是为了看护那处凤王的布置，可也有守护这片凤王森林的责任，如今却是因为自己，致使凤王森林被地下岩浆大火给烧成了一片焦土……


第七百九十五章 你要娶我！

　　所幸的是，凤王森林虽然名存实亡，可这片森林里的飞禽族修士并没有太大折损，特比是凤凰族族人一个受伤的都没有，让凤怡在愧疚之余多少得到了些安慰。

　　那些凤凰族的族人与飞禽族修士，见到这边的情况已经解决，才小心翼翼地飞了过来，纷纷向凤怡请安，同时询问眼下该如何是好。

　　大火还在蔓延，速度奇快无比，并没有太多工夫，竟是已经将方圆百万里化为焦炭，不过百万里对于凤王森林而言也不过是小小的一角而已。

　　凤怡也没有耽搁，当下便纵身飞走，让那些飞禽族高手惊愕的是，凤怡所过之处，那些正在肆虐的岩浆火焰竟是纷纷化为一缕缕火系神力升腾而起，被凤怡吸收入体内。

　　只是一盏茶工夫不到，在凤王森林里熊熊燃烧的岩浆地火，全部熄灭，可那片梧桐树林却已经不复存在，凤怡并没有能力让它们再生长起来。

　　从高空望去，凤王森林里有着一片黑漆漆的区域正在冒着浓浓的黑烟，却不见火光。

　　灭了大火后，凤怡遣散了那些飞禽族修士，只留下了凤凰族族人，准备将他们带回凤凰族的大本营，因为这里没有再留下的意义了。

　　这次修炼，虽然是以凤怡为主导，但她却不是最大受益者，她得到的好处，甚至不到郑辰的一半，甚至还丢掉了自己的清白身子。

　　不过，凤怡也取得了较大进步，至少自己拥有了天凤血脉，以后想要突破到通天之境也更有把握。而且，凤怡也把郑辰当成她的男人了，好处分给自己男人一些，总归比浪费了或者分给外人要强。

　　如今凤怡已经是到了尊神后期修为，就算真有神界浩劫到来，她配合着自己的天凤血脉，也能安身立命，只要不是通天强者对自己出手，她可以保证自己的性命，也能为凤凰族多杀强敌。

　　在凤怡身边的几十位凤凰族修士，此时也都觉察到了凤怡的变化，他们修为不强，可以前在凤怡面前却没有自卑感，毕竟大家的血统一样，他们对凤怡只是有着对强者的敬畏，可如今他们明显感觉自己在凤怡面前心中多出了自卑感，就好像是那些普通飞禽见到自己时一样惶恐，会有天生的深植于灵魂深处的畏惧。

　　从凤怡身上隐隐透溢出的天凤气息，是王者的气息，带着皇者的威严与高贵，让普通凤凰族修士自然而然生出欲顶礼膜拜一番的冲动，这让同样作为超级神兽的他们感觉很惊讶。

　　凤怡身上有这种气息也就罢了，偏偏那位人类男子身上也有如此气息，虽然那气息被其他气息融合，可他的其他气息一样十分厉害和高贵，而且那些气息仿若天生就是一起的，虽然驳杂无比，但同样十分契合，令人生出羡慕完美的感觉来。

　　“我要回广元境了，能不能让我将小龙带到龙族去？”凤怡让其他族人等在一边，她独自到了郑辰身边，贝齿咬着红唇，说道。

　　“这么快就回去？”郑辰皱了皱眉头，又道：“还是让小龙跟着我吧，我想他自己也不愿意离开的。”

　　“是要回去呀，照顾好小龙。”凤怡转过身去，脸色里有几分不忍，但还是要走。

　　郑辰下意识地伸手抓住了凤怡的手腕，好奇地问道：“为何要回去呢？”

　　凤怡本来也有点不舍，在这种时候，女人往往比男人心里要脆弱很多，刚才能够那般坚定转身，已经是凤怡心志坚强了，换了别的女子刚刚有了男人，而且刚刚云雨过后，岂会舍得就此而去？

　　虽然二人都没有说过，但二人心中都清楚，他们的心里都有彼此，三百年的朝夕相处，而且无距离地相处在一起，彼此融入，让他们自然而然地生出一些爱恋情愫。

　　他们之前毕竟不是仇人，虽说郑辰趁人之危要走了南明浮离天火，虽说凤怡也欺瞒了郑辰一次，虽说郑辰是强奸了凤怡，可这些也不能阻止他们彼此生出牵绊，毕竟他们最后都得到了好处，而且都很享受那般美妙的感觉。

　　郑辰虽然对女色没有偏爱，可作为一个男人，他很愿意给凤怡一个肩膀依靠。

　　凤怡早就没有被侮辱的感觉，在那三百年里，她能够感受到郑辰的温暖，也能感受到郑辰的强大，作为一个女人，即便是凤凰族的天之骄女，她也喜欢强者，郑辰这些年来的表现，让她感觉很可靠。

　　如今正是二人甜蜜温存，如胶似漆的时段，自然有难舍之情。

　　凤怡回过身来，凤眼里已经是水雾朦胧，似乎随时都可能滴出泪来，她说道：“我是凤凰族人，自然要回凤凰族地，为凤凰族而战。”

　　郑辰则是当即回道：“可你也是我的人，你就能放心我一个人在神界漂泊？”

　　凤怡眨了眨眼睛，说道：“要不你和我一起回凤凰族吧，眼下你已经与两个排名前三的豪门成水火之势，和我一起回去，可以在凤凰族的庇佑下安全一点。我们也可以……”

　　凤怡没好意思将长相厮守四个字说出来，只是很期待地看着郑辰，那温柔的眼神，能把钢铁化为绕指柔，相信大部分男儿在此时都会心软。

　　可郑辰却是摇头说道：“我和你一起回去，只会给你们带去麻烦，凤凰族能够挡得住两个大豪门的怒火吗？”

　　凤怡的期待表情化为苦笑，摇了摇头。凤凰族看似强大，看似超然，可面对一个大豪门倒是还行，同时面对两大豪门根本毫无胜算。最关键的是，眼下四处的强者都预言神界即将有浩劫降临，凤凰族可没有在浩劫未来之前，就已经先与两大豪门结仇。

　　郑辰又道：“我知道你不会为了和我一起的幸福，去放弃为凤凰族出力，你们这种数量稀少的高贵种族都非常团结，你肯定要回去，就像我一样，为了一些不能割舍的东西也会放弃其他。不过，他日若是有需要，别忘了我是你男人！”

　　凤怡的泪水再也忍不住滴落了下来，她一头扎进了郑辰怀中，点了点头，说道：“你也别忘了我是你女人，不许你再有别的女人……等神界浩劫完了，你要娶我！”


第七百九十六章 血脉神通

　　凤怡还是走了，带着浓浓的不舍，带着刚刚生出的对郑辰的眷恋，她一路向广元境而去，沿途肯定要洒下不少清泪。

　　郑辰也很心疼啊，望着抹着泪水而去的凤怡，他忽然觉得自己好像是始乱终弃的负心汉一样。

　　不过，郑辰知道自己迟早要去广元境，要去通天峰。

　　现在不去，是因为他还没有足够的实力面对那些大豪门，他们在广元境经营无数年，自己去了极有可能遭到围杀。

　　自己虽然现在可以轻松捏死大片尊神，可若是面对那种一只脚踏入通天之境并且身怀通天灵宝的尊神后期顶峰修士，都会有陨落的危险，若是遇上了那通天之境强者，估计瞬间被抹杀都有可能。

　　神界浩劫到来，也只是虚幻的传说而已，是不是真有此事，目前尚无定论，不过郑辰还是很担心凤怡，万一真有浩劫到来，凤怡可别遇到危险才好。

　　自己作为人家凤怡的男人，如果没有实力保护自己的女人，是不是有点太窝囊了呢？

　　任谁都无法面对自己的女人被别人欺负，或者被别人杀掉，郑辰也是一样。他在刚刚出生不久，自己的父母就陨落了，这让他很郁闷，如今自己成长起来，已经是能够与尊神后期高手比肩的强者，若再无法庇佑自己女人，那就不仅仅是郁闷了。

　　此时，望着凤怡离去方向而发呆的郑辰，想要提升实力的愿望更加迫切。

　　又望了一会儿后，郑辰收拾了下心情，然后毅然向落凤城而去。

　　这次得到好处的也不仅仅是郑辰和凤怡本身，就连郑辰的神府也得到了极大提升的机缘，因为在二人双修和吸收融合天凤精血的最后关头，那金殿便开始向那个天凤精血不断减少的血茧里灌注金色能量。

　　那些金色能量便是组成那金殿的一切，它们进了血茧之后，便冲进了郑辰与凤怡体内，然后经过双修功法来回于二人身体之间，可却不被二人吸收，在游弋了一圈后，竟是被郑辰丹田里的神府所吸引，全部注入到了神府之中。

　　之前神府出来，挡住那遮天幡旗时周身缭绕的金色辉光，就是那些金色能量外放的表现。

　　原本只有七品中阶的神府，品质竟是被那些金色能量提升到了一个不可思议的高度，保守估计都不会比通天灵宝的仿制品差，而且这还是神府与金色能量没有完全融合的前提下，一旦完全融合，郑辰甚至怀疑神府会晋级为通天灵宝。

　　那个融合的过程，一直是以金色能量为主导，但金色能量只是融入神府，提升神府的品质，并提升神府原有的构成材料的品质，原有的构成能量的品质，却不会将那些属性给抹去。

　　据郑馨儿说，只要假以时日，那些金色能量会完全融入到自己的五系属性里，让神府和作为神府器灵的郑馨儿，都可以更加快速的提升，这好处也是逆天的。

　　以前神府的提升，都是借助于外力，可如今却可以自动提升，只要不断吸收各种高品质材料的能量，或者吸收大量的神力，有那些金色能量的帮助，所有从外界吸收来的能量，都可以用来提升神府的品质。

　　那金色大殿之所以在岩浆火海里有那么强悍，估计就是因为经年累月吸收了太多地下神火的能量所致，它存在的时间越久，它的品质就会越高，不过它原本最初的品质估计也是通天灵宝的仿制品。

　　那些金色能量自然不单单是融入到了神府里，当时郑馨儿见有利可图，当下就躲进了神府机枢圆珠里，也受到了不少提升和帮助。

　　眼下只需要一段不算很长的时间，郑馨儿和神府都会成为郑辰行走神界的强力凭仗。

　　与凤怡双修三百年，郑辰突破尊神之境几乎是水到渠成之事，他本就在太虚后期，又有清晰的尊神境界的体悟，没有用多久就晋级尊神，而在随后吸收并融合天凤精血时，他的境界就稳定在了尊神初期，并且不断加深。

　　三百年过后，二人的双修临近结束，当二人一起攀到快感的极致时，刹那间二人再次得到了极大提升，毕竟二人都是第一次，而且都是天赋与体质特殊之辈，所以第一次双修在最后得到的提升也远超其他修士，正是因为此，很多修士都愿意和天资很高修为很强的异性修士双修，这也是他们突破境界瓶颈的办法之一。

　　凤凰族的女修士之所以那般抢手，是所有修士心目中最为理想的双修伴侣，就是因为她们体质特殊，火属性，却又与所有女子一样是阴柔体质，这对于绝大部分男性修士而言都是无法拒绝的诱惑，就连柴靖这样身份的豪门子弟也会心动无比。

　　双修的最后关头的一次冲锋，让得郑辰功力修为又到了尊神中期，灵魂境界更是一路到了尊神后期。有点遗憾的是，天冥鬼的血脉没有再次发挥作用，没有能够让郑辰在尊神期时拥有通天修士的境界体悟，似乎通天之境只能凭借个人努力修炼和参悟才能达到。

　　不过，在二人双修的过程中，郑辰也在让天凤血脉与自己的其他血脉相融合，等他们双修结束后，所有血脉都在通灵原石的帮助下完美融合到一起，并能达成共鸣。

　　菩提血脉让郑辰拥有了不死之身，天冥鬼血脉让郑辰拥有了可以发动眉心竖眼的神通，这两个都是逆天神通，是郑辰的底牌。

　　而郑辰的人族血脉与灵妖族血脉的作用并没有凸显出来，可这次融合过天凤血脉后，一切都变了，不死之身依然存在，可眉心竖眼的威力却被增强了很多，才有了郑辰与那柴靖拼比天眼神通时大占上风的一幕，那红光射出并被崩散之后所化为的血色凤凰就是因为天凤血脉导致竖眼神通异变而来。

　　以前郑辰发动竖眼神通很吃力，可如今到了尊神之境，又多了天凤血脉，再次驱动竖眼神通就比较轻松了，用过之后也不会有全身虚弱的情况发生。

　　不仅仅是如此，天凤血脉的融入，使得郑辰的血脉本身也拥有了特殊神通，他只要心念一动，便能利用自己精血化为一条血色匹练，可以困敌，也可以杀敌，而杀敌的方式则是十分霸道与凶残，不是直接抹去对方生机，就是吞噬对方全身精元。郑辰出来之后，就用过这种神通轻松干掉了几位尊神期的金甲天卫，并生擒了那位尊神后期的金甲天卫。


第七百九十七章 柴家旗卫

　　眼下郑辰还有非常重要的任务尚未完成，那便是无限分身的修炼，他为此准备了很久。这个神通，即便是在神界，无数年来也基本无人能够修炼成功。

　　郑辰已经得到了三亿神木种子，只需要将之全部植入到逆脉穴道里即可。

　　不过，种子是够了，培养这些种子的神晶还差很多。

　　就算是得到了柴靖与那些金甲天卫的储物戒指，其中的神晶加起来，也不过三千万块而已，根本不足以支持那些神木种子的修炼。

　　被郑辰生擒的那位尊神后期金甲天卫，已经被抹杀，之所以没有在之前直接干掉，是因为郑辰想从他身上了解更多关于广元境与八大豪门的消息，特别是已经和郑辰成水火之势的狄家与柴家。

　　这金甲天卫虽然是尊神后期，可同样是尊神后期灵魂境界的郑辰对他进行搜魂，他根本无法抵挡，因为郑辰的魂力组成实在太特殊和高级了，任何同阶修士都不可能挡得住。

　　搜魂所得到的信息不少，但有用的并不多，这金甲天卫虽然是尊神后期，在狄家也算是上流，可他知道的并不多。

　　狄家拥有银甲天卫和金甲天卫两个武力机构，银甲天卫是由太虚境界修士组成，数量在万人以上，而金甲天卫则是百人，共分为五队，每队二十人，皆由一位尊神后期狄家高手执掌。

　　狄家家主唤作狄坤，尊神后期顶峰修为，只有狄澜一个儿子，发妻已经早亡，此人性格暴戾，而且善于算计，在狄家之中人人畏惧。

　　狄家里的尊神后期顶峰修士有多少，这位金甲天卫也不清楚，除了家主狄坤之外，他只见到过两人，而且只见过一面。那些尊神后期顶峰的修士，都在为突破通天之境而努力修炼着，平时甚少出现。

　　狄家确实有通天之境强者，不过一直都在通天峰上修炼，这位金甲天卫一面都没有见过，但听柴坤提起过几次。

　　柴家家主柴淳，也是尊神后期顶峰强者，却有一位正妻和三个偏房小妾，儿女一大堆，只不过其中就只有柴靖天赋高一点。

　　柴淳的脾性如何，由于接触太少，这位金甲天卫并不太清楚，只是知道此人是笑面虎，属于那种笑里藏刀暗藏杀机的心机较深之辈，极难应付。

　　柴家也有自己的护卫力量，唤作旗卫，分别是由尊神期修士组成的四方旗卫与太虚期修士组成的三角旗卫。

　　四方旗卫背后都有一面幡布为正方形的血色大旗，三角旗卫的背后的大旗幡布却是三角形的，他们都是将旗杆插在身后，而旗幡则是在脑袋后面迎风飘扬，显得十分威武不凡。

　　柴家旗卫论起战斗力来，比之狄家的金甲天卫有过之而无不及，而且数目也更加庞大，其中三角旗卫不下三万之众，而四方旗卫也有二百人。

　　柴家的金甲天卫唯一比旗卫强一点的是，他们的执行力更强，而且战斗之时都悍不畏死，经常用以伤换命或以命换命的凶残手段来摧毁敌人的抵抗或封锁。

　　旗卫的最大优点，则是他们精通各种战阵，可以在战斗时组合成阵法，最大限度地将自己的实力展现出来。普通的十位尊神初期修士若是对上了一位尊神中期修士，最多只能打个平手，根本无法奈何尊神中期修士，可若是换成四方旗卫，那尊神中期修士如果没有逆天神通或法宝，至少也要重伤落败，甚至陨落当场。

　　柴家自然也是有通天强者的，而且数量不详，不过最多也就是二人，不可能有二人以上。柴家之所以能够一直位列八大豪门之首，并不是因为他们有通天强者，也不是因为他们家族人脉庞大，最根本的原因是他们霸占了一个古界。

　　柴家以一个古界为自己家族子弟的训练场，可以源源不断培养太虚神境高手与尊神期高手，因为古界的环境一般都会比较特殊，至于柴家古界的情况如何，却不是这位金甲天卫可以知道的。

　　搜魂完毕后，郑辰对八大豪门又有了进一步的了解，莫说是柴家，就算是狄家，若是横下心来不计代价报复自己，郑辰自问只能不断逃亡，无法与之匹敌。接着郑辰封印了这位尊神后期金甲天卫的神婴，将其中的意识抹去，准备以后用来将之引爆杀敌。

　　狄家自然不可能不计一切来对付郑辰，而柴家也需要一段时间才能知道柴靖死掉的因由，故而郑辰只是很担心狄家的报复，因为二十位金甲天卫的陨落，他们在狄家的灵魂玉牌必然已经碎裂，狄家很容易就能联想到自己身上，并找到凤王境来。

　　一队金甲天卫都奈何不了郑辰，狄家下次极有可能连尊神后期顶峰的强者也出动。

　　故而郑辰到了落凤城后，也没有久留，只是随意整理了下黑甲驻地里的事务，然后便游走于各处店铺，将自己手头上的赃物全部处理掉。

　　那些金甲天卫的神宝，几乎都是顶级神宝，至少也是八品高阶，再加上柴靖的收藏，也可以让郑辰得到一大笔神晶。

　　落凤城商家的消化能力有限，很多店铺根本买不起顶级神宝，他们只能买下八品的神宝或神丹。

　　随后，郑辰去了凤王城，依旧去处理手头上囤积的赃物。

　　凤王城虽然是神界的名城之一，可对顶级神宝一样是消化起来极难，毕竟顶级神宝一般只有尊神期高手才能拥有，而凤王境里又没有几位尊神，自然也没有几人能买得起顶级神宝。

　　也就在郑辰准备离开之际，之前将郑辰列为八层黑甲大统领的那位九层黑甲将军找到了郑辰，并将郑辰请到了凤王城黑甲驻地顶层。

　　再见郑辰，那位九层黑甲将军就客气很多了，再不敢摆前辈高人的谱，甚至对郑辰还有点巴结的意思，他能看出来，郑辰如今的实力突飞猛进，捏死他这位尊神中期修士和捏死一只蚂蚁没有太大区别。

　　九层黑甲将军来找郑辰，也是奉命而来，主要是请郑辰去黑甲总部一趟。

　　至于去黑甲总部干什么，这位九层黑甲将军只说是去了就知道，说是上面的意思，他也不清楚。

　　郑辰并没有当即答应下来，而那位九层黑甲似乎也料到了这个情况，他送给了郑辰一个玉简，然后就离开了。


第七百九十八章 炼制大宗师

　　在谈话的过程中，那位九层黑甲将军已经说了，凤王城的黑甲驻地会有新的八层黑甲大统领接任，郑辰以后就不用再去坐镇了。

　　九层黑甲将军留下的玉简里，记录了黑甲军总部所在位置。

　　很明显，这是给郑辰考虑和选择的时间，若是郑辰相通了，便可以按照玉简上的位置去黑甲总部，估计是会得到黑甲军高层的重用。

　　郑辰只是想了想，便将玉简收了起来，然后离开了凤王城。

　　凤王境里如今已经没有值得郑辰留恋的地方，而且这里是他杀掉狄家金甲天卫和柴靖的地方，算是作案现场，他自然不能在凤王境里久留，出了凤王城后，他就进了神府里，然后让神府一路向其他神界大陆而去。

　　以如今神府的速度，即便是凤王境这样面积颇大的神界大陆，将之横穿也只是用几天时间而已，所以只是几个月时间过去，郑辰就走过了十几个神界大陆，也才将所有对他已经没有价值的赃物全部处理掉。

　　现在郑辰的神晶收藏总数将近三亿块，而一块神晶里的神力，却是不足以让一个神木种子稳固在神木之境，郑辰估计，三十亿块神晶才能够用。

　　接下来的日子里，神府赶路，郑辰则是在神府里继续提升自己的炼制水平，每到一块神界大陆，他就会买下大量的七品以上的神品材料，然后将之炼制成成品宝贝。

　　灵魂修为的提升，炼神天火品质的提升，都给了郑辰足够的条件去提升炼制水平，在大量的材料和符王留下的各种炼制法门的配合下，郑辰的炼制水平也在飞速提升着。

　　一边努力提升炼制水平来赚取神晶，郑辰还一边打听着高级天火与九彩神雷的消息。

　　如今的神府，隐匿效果更强，速度也更高，就算是有狄家的金甲天卫或柴家的四方旗卫杀来，他们也找不到郑辰的影子，纵然碰上了，只要郑辰想走，他们也不住，除非他们带着真品通天灵宝过来。

　　柴家留下的那面通天灵宝仿制品的幡旗，郑辰自然也不会放过，滴血认主之后，就一直藏在体内祭炼着，至于逍遥无极扇，既然已经送给小龙了，郑辰就不会再收回来。

　　真品通天灵宝郑辰都有，如今又得到了一件通天灵宝仿制品，郑辰自然不会在意逍遥无极扇，就当是对之前小龙仗义护佑而险些战死的奖励吧。

　　通天灵宝和仿制品通天灵宝催动起来都很困难，有一件防身就足够了，再多了也是浪费，因为根本不能同时拿出来对敌，就算是拿出一件来用，也只能用几下而已。

　　足足用了一千年，郑辰才堪堪能够炼制出八品中、高阶神宝，成为炼制宗师。

　　成为炼制宗师后，郑辰的收益明显大涨，境界也更加稳固，对自己本身的实力也更加熟悉，各种神通也能运用得更好。

　　小龙早已经伤愈，不愿意待在神府里的他，只要郑辰出去，他就跟着。

　　那金殿的金色能量也完全融入到神府里了，再有郑辰经常向神府里投入一些珍稀炼器材料，让得神府的品质提高很多，比起逍遥无极扇这种通天灵宝仿制品要强很多，估计已经是通天灵宝级别了。

　　郑馨儿这些年来也在不断努力修炼着，大量的神晶被她吸收，在那金色能量的帮助下被炼化，成为她的功力，使她在千年之后到了尊神中期。

　　修炼五子同心功的郑馨儿，配合着通天灵宝级的神府本体，战斗力估计不会逊色于没有通天灵宝的尊神后期顶峰高手，成为了郑辰又一杀手锏。

　　值得一提的是，郑辰的眉心竖眼已经将柴靖留下的彩色天眼能量吸收，虽然没有试过，但郑辰可以肯定，自己若是再次发动竖眼神通进行攻击，没有通天灵宝或仿制品通天灵宝防身的尊神后期顶峰高手肯定也是只有死路一条。

　　到了此时，郑辰已经无惧尊神后期顶峰高手，除非他们带着真品的通天灵宝。

　　接下来自然是要向炼制大宗师发起冲击，也只有能够大量炼制顶级神宝，郑辰的身家才能迅速膨胀，才能在短时间内攒够几十亿神晶。

　　如今郑馨儿和神府也都很需要神晶，小龙的实力变强后，想要进行突破，自然也少不了神晶支持，郑辰直觉自己太缺神晶了。

　　小龙和郑馨儿能够快速进步，自然是也有那些通灵原石和血菩提帮忙的原因，郑辰对于自己亲近的人从来都不吝啬。

　　郑辰的境界一直在提升，可对于各种功法的研究和领悟也没有停下，焚天诀、九转雷神诀、天剑诀等法门的修炼也都取得了长足进步，不过这些进步对郑辰的实力提升并没有太大帮助，只能让郑辰的境界更加稳定。

　　一心修炼的郑辰，可以很轻松避开那些麻烦，也没有修士敢找他麻烦，所以日子过得比较平静。

　　要炼制顶级神宝，就需要顶级材料来配合，这花费也是很大的，而且还需要极高的炼制天赋才行。

　　郑辰又苦苦钻研了三千年时间，还是只能炼制出八品高阶神宝，无法炼制出顶级神宝来，直到一天小龙差点偷偷将郑辰的那半壶绝品忘忧茶喝掉，而郑辰随后将那壶绝品忘忧茶和郑馨儿平分了之后，他在那玄妙的状态下，才突破了那道门槛儿，晋升到炼制大宗师之境，成功炼制出了顶级神宝。

　　小龙已经喝过小半壶绝品忘忧茶，再喝只能解馋，郑辰可不会让他那么浪费。

　　几千年的时间，对于郑辰而言比较漫长，可他觉得也是弹指之间。

　　随后又用了千余年时间，郑辰才通过购买材料炼制顶级神宝赚够三十亿神晶，此时他也才算明白，对于一位炼制大宗师而言，神晶只不过是一个数字而已。

　　而那八大豪门的尊神高手以及太虚神境的嫡系子弟，几乎人人都有顶级神宝，估计也不仅仅是因为他们底蕴丰厚，而是他们族中原本就有炼制大宗师存在。

　　得到了足够多的神晶，郑辰直接让神府沉入了天河底部，然后才开始闭关，正式修炼无限分身。

　　郑辰已经决定，只要无限分身能够修炼完成，自己就可以去广元境看看了。这些年来，他并没有找到九彩神雷或某种高级天火的下落，自己也不能总是躲藏下去，去神秘而强者如云的广元境，似乎才能有更大的机缘。


第七百九十九章 通天强者的拼斗

　　让郑辰没有想到的是，这次闭关竟是用去了他足足三万年时间才结束。

　　先是将种子送入体内，然后进行炼化，接着是将木灵融入木种里，再将木种植入逆脉穴道里。

　　过程实际上是很简单的，可种子的数量毕竟太庞大了，足足三亿粒神木种子，若不是郑辰灵魂境界已经快到尊神后期顶峰，他的功力更是有着尊神中期顶峰，而且对炼神天火的控制更加熟练，三万年都无法完成修炼，毕竟吸收神晶里的神力也是需要时间的，几十亿块神晶可不是小数目。

　　神晶的消耗倒还是其次，关键是血魂的消耗，让郑辰很是郁闷。

　　依照炼木神章的修炼，神木种子在和木灵融合之际，需要郑辰滴上一滴包裹一丝精魂的精血，试想，足足滴上三亿滴这样的血魂，那是何等的损失。

　　若不是郑辰之前就准备了大量的魂力材料，还将血菩提与天婴果以及通灵原石全部消耗干净，他甚至怀疑自己能不能坚持到最后。

　　所幸的是，三万年过去后，郑辰还是完成了修炼。

　　小龙在这三万年里，并没有一直待在神府里，而是带着神府在天河底部游弋着，寻找天河里的凶兽拼杀，将自己的龙族战技熟练掌握，并获得更多的拼杀经验与意识。

　　郑馨儿在修炼之余，也会和小龙一起出去练练手，日子倒是过得并不算煎熬。

　　郑辰出关之后，就升到了天河表面，然后开始在地图玉简里寻找自己的位置，因为这些年来，小龙和郑馨儿并没有固定神府，而是带着神府在天河下面无方向无目的地游弋着，眼下也不知道到了哪里。

　　看过符王留下的玉简地图后，郑辰有些意外地发现，自己居然距离灵冥鬼境不远了。

　　灵冥鬼境是幻灵冥鬼统治的神界大陆，其中有一条冥河，乃是幻灵冥鬼聚集之处。

　　灵冥鬼境同样也是神界的凶险之处，对于各族修士而言，纵然是到了尊神境界，也极少有谁敢贸然闯进灵冥鬼境，更不敢靠近那条冥河。

　　幻灵冥鬼的幻化无形的神通，乃是修士们最为忌惮的，毕竟幻灵冥鬼幻化无形之后，同阶甚至高一阶的修士根本无法看破，很容易给它们偷袭，而幻灵冥鬼的邪冥波纹，却也是极难防御，搞不好就会直接将修士们的生机断绝。故而灵冥鬼境是为神界里险恶之处，而冥鬼一族也是神界里极其难缠的一个种族。

　　所幸的是，幻灵冥鬼一族基本上是不会离开灵冥鬼境的，就算是离开，也不会是大规模离开。不过饶是如此，在灵冥鬼境周围的神界大陆，也是少有修士存在，皆是一片荒凉的景象，没有哪位修士愿意和幻灵冥鬼做邻居，因为绝大部分幻灵冥鬼都很凶残，喜欢偷袭外族修士。

　　幻灵冥鬼一族里，肯定是有修为超强之辈坐镇，因为它们那能够让修士在炼化时获得下一个境界体悟的晶核，让无数修士为之眼热，若是幻灵冥鬼一族没有强者坐镇，那肯定是早已经被其他大陆的修士们杀得干干净净。

　　此时郑辰早已经知道，自己之前在归元宗捉住的那只幻灵冥鬼，实际上是天冥鬼，乃是幻灵冥鬼中的王族血脉，故而才会那般强大与特殊，也让郑辰拥有了天冥鬼血脉。

　　心知幻灵冥鬼一族的难缠，郑辰自然不会去招惹它们，万一被它们中的天冥鬼强者发现自己拥有天冥鬼血脉，肯定会来找自己麻烦。

　　可当郑辰准备调转方向，远离灵冥鬼境而去时，却感受到一股子极其强悍的气势波动，从灵冥鬼境的方向涌来。

　　几乎是顷刻之间，那股子强绝的气势波动，就涌动到了郑辰身边，不过却只是一扫而过，并未对郑辰造成丝毫影响。

　　只不过，那股子强绝的气势里，竟还带着已经微弱了的天地秩序波动，这让郑辰十分诧异。在郑辰的神识覆盖下，无法找到这股子气势波动的来源。

　　未多时，又是一股子杂着天地秩序波动的气势席卷而来，比上一次要略强一些。

　　接下来的百息时间里，接连有十来股同样的气势波动不断卷来，其中都带着天地秩序波动，还一次比一次强劲。

　　郑辰由此可以判断，那气势冲击波的来源，目前正是朝自己这个方向而来。

　　而隔着连郑辰的神识都无法覆盖的距离，还能将气势波动送来，郑辰简直无法揣摩，气势冲击波的源头到底有什么存在。

　　就当他准备快速离去时，远处的天空上，有两片耀眼的光团正如流星追月一般飞速而来，并且还在不断碰撞着，其中一团呈血红色，而另外一团则呈耀白色。

　　与此同时，四下里已经完全被各种杂乱而狂暴的天地秩序所覆盖，郑辰肉眼清晰可见的是，在那两团光辉所过之处，这块神界大陆正在不断崩溃。

　　江河断流，山峦崩塌，地面更是如被重物击打过的玻璃一般，支离破碎。

　　更让郑辰惊愕的是，那两团辉光之后，都拖着一条长长的空间裂缝，而在它们之前的神界空间，竟是不断地破碎着。

　　可以肯定的是，那两团辉光肯定是两位绝世高手所化，眼下他们正在拼斗，可造成的场面却是让郑辰这种可以轻松捏死尊神后期的存在，都感到心悸，感到无法匹敌。

　　那是什么级别？！通天强者！

　　除了通天强者之前的拼斗，郑辰根本无法想象，还有什么高手在血拼时，能够让一块神界大陆都难以承受余波的冲击而崩溃。

　　郑辰陷入了呆滞，当下便让神府落入了天河里，免得被通天强者的拼斗所波及。

　　见识通天强者那强横无比的气势后，郑辰的自信心受到严重打击，他本以为自己距离通天并不算多么遥远，可如今看来，自己与通天强者相比，还差了太多太多。

　　在通天强者那霸道的气势冲击下，郑辰直觉自己的那些所谓的底牌，所谓的凭仗，只不过是笑话而已。

　　不过，也正是见识过通天强者的无与伦比的超强实力，郑辰才又多出了冲击通天之境的渴望和决心。

　　通天强者也是会陨落的，那么通天之境以下，确实没有丝毫骄傲的本钱。


第八百章 元磁秩序天火

　　神府幻化为一粒尘埃，静静地悬浮在天河河底，收敛了所有气息。

　　不多时后，可能是因为那两位通天强者的拼斗所影响，天河的水剧烈翻涌起来，就连河底都是暗流汹涌。

　　神府乃是通天灵宝，自然不会被天河之水冲刷得难以稳定，它已经静静悬浮着。

　　置身在神府里的郑辰、小龙，还有郑馨儿，此时皆是一脸的惊愕，似乎还震惊于通天强者的强横手段。

　　单是拼斗的余威，就能震碎神界大陆，若是承受他们的全力一击，郑辰估计像逍遥无极扇那样的通天灵宝仿制品，肯定只有崩碎当场的份儿，纵然是神府真品通天灵宝也很难持久防御下去。

　　所以郑辰此时很担心，默默祈祷神府别被那两位通天强者给发现了。

　　偏偏事与愿违，通天强者的神念修为，远远超出了郑辰的想象，神府纵然是通天灵宝，但毕竟不是先天形成，而是后天炼制又被提升上来的通天灵宝，它幻化为一粒尘埃，可以避开尊神后期顶峰高手的神识，却无法躲过通天强者的神念。

　　当风平浪静之时，郑辰正准备让神府悄悄离去，神府所在的天河底部，却是有一只身形并不算很庞大的怪物到了神府旁边，并用一股子无形能量将神府困顿了起来。

　　能够轻松困住神府这种品级的法宝，说明这怪物应该就是刚才那激烈拼斗的通天强者之一。

　　在神府里，郑辰显得无比紧张。

　　那怪物模样长得像一只大狼狗，不过浑身的毛发却是血红色的，而头顶还有两只尖角，眼睛则是蓝汪汪的宛如宝石，最让郑辰惊讶的是，这怪物的眉心位置，也有一个竖眼红线。

　　很显然，这是一位天冥鬼族的通天强者！

　　郑辰此时不由得好奇，若是这位通天之境的天冥鬼发动竖眼神通，那攻击力将会有多么强悍？能不能直接射穿了通天灵宝级别的神府？

　　这位天冥鬼强者并未满足郑辰的好奇心，可它却是用裹着红色光芒的爪子，将神府一把抓了起来。

　　那红光里竟是带着无数股繁杂的天地秩序波动，将神府死死地封印了起来，郑辰等人也无法再通过神府看到外面的景象，四下里只有一片红光而已。

　　只是过去了一盏茶时间，神府外面的红光就撤去了，郑辰再次看到了那位通天之境的天冥鬼强者，它正一脸好奇地打量着神府。

　　砰！！！

　　让郑辰头大无比的是，这只天冥鬼强者的耐心太差了，才看了几眼，就抡起巴掌狠狠地对神府拍了一下。

　　还好的是，通天灵宝品质较高，神府只是稍稍受到了些震荡，并没有被拍得粉碎。

　　天冥鬼强者的眉头皱了起来，又连连拍了几巴掌，依旧没能奈何神府分毫，这让郑辰不得不怀疑，这家伙是不是只会用巴掌硬拍而不懂得别的法门？

　　此时郑辰也能看到周围的情景，现在这位天冥鬼强者正在一间血色雾气缭绕不息的山洞里，而山洞中并没有其他布置，显得十分简陋，没有家具，没有壁画，只有地上的碎石，还有棱角突起的石壁。

　　怎么看，这里都与郑辰想象中通天强者的住处天差地别。

　　不过仔细想想也就释然了，通天之境强者在何处都一样，他们已经站在神界巅峰，还能有什么值得享受和收藏得呢？

　　“老子知道这里面肯定有修士，你是自己出来呢，还是老子请你出来？”

　　研究了许久，这位天冥鬼失去了兴致再磨蹭下去，用一种艰涩的声音对神府说道。

　　出去？郑辰可不敢出去！这位天冥鬼强者怎么看都不想是心慈手软之辈，自己出去了，它肯定能够发现自己的天冥鬼血脉，搞不好会直接灭了自己。

　　“不出来是吧？你当老子真拿这破烂玩意没办法吗？”

　　天冥鬼强者又威胁地说了一句，一脸的恼恨之色，它虽然是通天强者，可口才却远远不如它的修为那般强横，它还很缺乏谈判的耐心和经验。

　　“哼！那就别怪我了！”

　　天冥鬼强者说着，就又用裹着红光的爪子，将神府抓起。

　　也就一盏茶时间过去，当郑辰再次看到外面的情形时，表情就难看了很多。

　　神府之外，乃是一个高山之巅，不过这山巅却是平的，仿若被利剑切过一般。

　　地面上全部都是郑辰从未见识过的石块，形成了一个山顶广场，纵横都不下千丈。

　　而在广场上，则有几十根高大的石柱，宛如一片石柱林。

　　每根石柱上都刻画着奇异的符咒纹路，而且都还有一根黝黑粗状的铁链子。

　　那些铁链子的另外一端，却是在广场中央的一个祭台上。

　　那祭台只有石柱的三分之二高，呈正方形耸立，在顶端却有一个四脚圆肚古鼎。

　　所有石柱上的铁链子的另外一端，都在这有着一丈多高的古鼎身上。

　　这副场景，让郑辰感到无比神秘，同时也觉得无比危险。

　　而在这山峦之顶的天空，却是阴云密布，电闪雷鸣，一副暴雨将至的景象，可却始终不会有雨水落下。

　　整个山顶广场上，天地秩序波动都十分紊乱，纵然是这位天冥鬼通天强者，行走于此也是小心翼翼，行走的线路似乎也很有讲究。

　　在石林中行走了一盏茶时间，这位天冥鬼强者才到了祭台旁边，同时缓缓攀升到了那古鼎旁边。

　　古鼎显得极为安静，但周身的符咒纹路却在缓缓流转着，郑辰此时才看到，古鼎口处有阵阵火光闪现。

　　“嘿嘿，这里面可有元磁秩序天火，可以焚化通天灵宝，你们要是再不出来，我就将这破烂丢进去了。”

　　天冥鬼强者指着古鼎，对神府说道，似乎想给郑辰等人最后一次机会。

　　“它肯定是骗人的，要是能够焚化通天灵宝，那这个古鼎怎么没事儿？”小龙撇了撇嘴，不以为意地说道。

　　“元磁秩序天火？秩序天火！”

　　郑辰先是皱眉想了想，然后脸色勃然大变。

　　那天冥鬼强者的耐心真是差到了极点，不等郑辰等人做出决定，它就用一道红光裹着神府，投进了那古鼎里。

　　纵然是神府有着通天灵宝的品质，此时竟是也有一股子火热的气息透入到神府里，让郑辰体内的炼神天火都在悸动！


第八百零一章 通天剑修

　　郑辰没有听说过元磁秩序天火，但却知道秩序天火，也能想到，元磁秩序天火必定是秩序天火的一种。

　　秩序天火是所有天火中最为强大的一种存在，它的高温已经是强的离谱，偏偏它们都还带着天地秩序波动，而且十分紊乱，它们出现的地方，天地秩序会受到牵引而显得狂暴不已。

　　最为关键的是，控制一种秩序天火，就几乎可以让修士无视任何天地秩序波动。秩序天火不仅可以让天地秩序波动紊乱，同样也可以将那些带着天地秩序波动的神通或法术化为虚无。

　　顾名思义，元磁秩序天火应该是一种蕴含元磁神光的秩序天火，不仅带着狂暴的天地秩序波动，还有种种磁力波动。

　　寻常的秩序天火就不是寻常修士可以炼化并吸收的，除非是能够强行压制其中的天地秩序波动一段时间，而且还要有着堪比通天灵宝的肉身品质，这对于通天之境以下的修士而言，几乎是不可能完成的。

　　压制秩序天火里的天地秩序波动，听起来似乎很简单，实际上想要完成也是极其艰难的，至少需要修士能够将其中的天地秩序波动规律都搞明白，并能熟练掌握，还能与之共鸣，这基本上也是需要通天强者才能完成，毕竟秩序天火的高温可以隔绝通天之境以下所有修士的魂力窥测。

　　至于肉身达到通天灵宝的品质，这在正常情况下，也是只有通天强者才能做到，因为寻常人对通天灵宝接触很少，而且没有通天灵宝或灵物的帮助，修士们又怎么可能将肉身提升到通天灵宝级别？

　　寻常秩序天火就已经如此，那些特殊的秩序天火，比如元磁秩序天火，就更加难以吸收并炼化，估计就算是通天强者，也对这样的天火无可奈何，最多是将之封印起来，并不能加以利用。

　　眼下这个古鼎里的元磁秩序天火，应该就是被山顶的广场上的布置而封印着，那位天冥鬼通天强者只能守护在这里，并不能将之据为己有。

　　如此神异的天火焚烧下，郑辰知道神府是万万难以坚持长久的。

　　偏偏神府进了这里后，便是被一股股紊乱的天地秩序波动与磁力波动给封困了起来，根本无法摆脱出去，甚至连动弹一下的能力都没有。

　　神府毕竟是后天进化而成的通天灵宝，不是天地孕育而成，本身的威势只能算是通天灵宝里最低端的存在，比起这种秩序天火来，在品质上要差了数筹。

　　故而，神府甫一进入古鼎之中，便让一股股火热的天地秩序波动入侵，并伴随着一股股磁力，若不是神府有着通天灵宝的品质，只怕是一上来，神府里的一切就将灰飞烟灭。

　　“神府能坚持多久？”郑辰皱着眉头对郑馨儿问道。

　　“最多百年时间，而且这还是神府能挡的时间，毕竟神府是通天灵宝，可我们在里面就坚持不了那么久了。”郑馨儿苦着小脸说道。

　　“我小龙这么帅的龙，不会还没泡到龙妹妹就死在这里吧？我还没怎么嚣张过呢，就这么死了，怎么对得起我这一身好本事，怎么对得起我这么帅的龙样啊？”小龙捶胸顿足地说道。不过，怎么看这家伙都不想很担心的样子。

　　郑辰也在苦苦思量对策，可眼下就算自己想出去面对那天冥鬼也不行了，他若出去，只怕是瞬间就会被元磁秩序天火焚烧成渣，不，应该是连渣都不会剩下。

　　所谓的不死之身，在秩序天火面前不过是笑话而已。

　　时间过去了七、八天的样子，那天冥鬼通天强者伸手将神府从古鼎中捞了出来，又对神府说道：“知道厉害了吧，现在可以出来了吧？放心，我不会杀你们的，我只会把你们炼成天煞傀儡……至少要比被烧成灰好吧。”

　　郑辰原本还打算冒死出来谈判，可听这天冥鬼强者如此说，他哪还敢出去？

　　“我给你们一点时间考虑，不过，我的耐心很有限，如果你们不出来，再把你们丢进元磁秩序天火里，我就不会浪费功力将你们捞出来了。”天冥鬼强者一屁股坐了下来，并用一对蓝汪汪的眼睛注视着神府，一脸的不屑冷笑。

　　时间也就又过去了一天，就当郑辰准备出去拼一拼之际，一道耀白色剑光仿若从九天而来，狠狠地劈在这大山的山顶，顿时便让整个山顶广场摇颤起来，那几十根石柱同时爆发出一股股强绝的气势，片刻便凝化出了一个笼罩全场的防御罩。

　　一位穿着白袍的白发白须老者，正手持一把长剑，不断劈出凌厉无比的剑光轰击山顶的防御罩。

　　“妈的，剑昊老儿，你烦不烦啊，有种就和老子拼个你死我活，每次都是跑来骚扰，然后没打几下就逃跑，你要脸不要脸？”天冥鬼通天强者气急败坏地破口大骂道。

　　“哈哈，我们拼不出胜负的，最多是打个两败俱伤，老子可没那个闲心和你死拼，等着老子死的人多着呢，老子要是受伤了，那些老王八蛋岂不是一个个都杀出来了。”白袍老者看着和煦，看着慈祥，可说起话来也像是个老痞子。

　　“你大爷的，老子也没闲工夫和你玩猫捉老鼠的游戏，你要是不敢和老子痛痛快快打一场，就那凉快去哪呆着吧！”天冥鬼通天强者没好气地骂道。

　　“这可不行，这元磁秩序天火不能你一个老霸着吧，这等好处，应该是大家都有份儿才对。”那位唤作剑昊的老者摇头说道。

　　“你还真是不要脸啊，这元磁秩序天火一直我天冥鬼族的圣物，自古以来就在这里，为的是封印雷魔古界，你们要是都来弄好处，两界通道一旦解封，漫天雷魔跨界而来，整个神界都会完蛋！”天冥鬼通天强者愤恨无比地说道。

　　“哈哈，你这老儿拿这话糊弄三岁的小孩子吧，雷魔一族如今根本没有恢复元气，就算他们在鼎盛时期，不也一样被打回去了吗？你是怕雷魔一族卷土重来之际，你这灵冥鬼境首当其冲罢了。别告诉我你也不知道，神界大劫很快就会到来，这雷魔古界里的雷魔迟早都要降临神界大陆的。”那剑昊大笑着说道。


第八百零二章 卷走

　　那天冥鬼强者倒是没有限制神府太死，郑辰、小龙还有郑馨儿都能看到外面的情况，也能听清楚这两位通天强者的对话。

　　很显然，那位手持长剑的白袍老者，乃是一位剑修，而且还是通天强者。

　　通天之境的剑修，会何等的强大？郑辰心中充满了好奇。

　　剑修一般都比同阶修士的攻击力要强悍，他们皆是信奉一剑破万法，只要长剑在手，那便是天下皆可去得。在对敌之际，他们都带着一股子一往无前的精神，一般而言都是猛攻到底，且轻易不会退缩。

　　可听这两位通天强者的对话，剑昊此人似乎并不是那热血冲动之辈，作为一名剑修，竟是怕受伤而不敢全力一战，这实在与郑辰印象中的那些剑修相去甚远。

　　“老子不管什么大劫小劫的，反正你想染指元磁秩序天火，那是没门的！”天冥鬼通天强者瞪着眼睛说道。

　　“你要阻止，我就一直骚扰你，惹毛了老子，老子毁了这封印，放雷魔跨界而来，将天冥鬼境夷为平地。雷魔可是你们幻灵冥鬼一族的克星，他们也最喜欢把你们幻灵冥鬼烤着吃。哈哈……”剑昊有点蛮不讲理地说道。

　　“哇呀呀，老子和你拼了！”

　　天冥鬼强者终于是被激怒了，当下便是向那剑昊杀了过去。

　　可让郑辰无比郁闷的是，天冥鬼强者杀出去之前，竟是顺手又将神府丢进了秩序天火里。

　　两位通天强者的激战，郑辰又没福分去观看了，他也没那闲心去观战，眼下如何安全离开这里才是最紧要的事情。

　　听那两位通天强者的对话，估计是拼斗不了多久，那剑昊就会逃跑，而天冥鬼强者就会返回。

　　眼下这段时间，是逃跑的最佳时机，可神府被困死在元磁天火里，而郑辰又不敢出去，想要逃走那是万难。

　　看来那天冥鬼强者敢于放心而去，也是知道神府无法遁走的。

　　思量了一会儿后，郑辰心中一横，将无锋天剑取了出来，然后对郑馨儿说道：“把它丢到外面去。”

　　之前有天冥鬼强者在旁边窥视着，郑辰可不敢将无锋天剑丢出去，那无疑是肉包子打狗有去无回，如今天冥鬼强者被剑昊拖住，郑辰倒是可以拼一拼。不过这样的风险很大，如果无锋天剑也奈何不了元磁秩序天火，等那天冥鬼强者回来，无锋天剑肯定要改名换姓了。

　　可不拼一拼就只有死路一条，拼一拼还有一线生机，要知道自己人都死了，什么通天灵宝都是别人的了，什么都没有小命重要。

　　郑馨儿也只是稍稍犹豫了下，便将无锋天剑丢到了神府外面。

　　无锋天剑可以自动吸收高级能量来进化本身，特别是各种天地磁力，这便是郑辰要赌的，他赌无锋天剑可以吸收元磁秩序天火里的磁力。

　　事实证明郑辰的猜测是正确的，无锋天剑出去后，便是通体光华大盛，剑柄处的阴阳鱼极速旋转起来，形成了一个不大不小的漩涡，疯狂地吞噬着……

　　可让郑辰惊讶的是，无锋天剑吞噬的，并不只是元磁秩序天火的磁力，而是将古鼎里的元磁秩序天火全部吸收进了剑柄里。

　　从无锋天剑被抛出去，到这古鼎里空空如也，再见不到丝毫天火的痕迹，总共也就有了十息不到的时间，这让郑辰有点始料不及。

　　古鼎里没了元磁秩序天火，让得古鼎剧烈摇颤了起来，一道道霞光冲天而起，竟是将神府和无锋天剑也都冲出了古鼎。

　　那一道道霞光宛如利剑一般，刺入天空中的阴云之中，与那些闪电交相辉映。

　　郑辰当下便出了神府，将无锋天剑收了起来，然后也不去看那山顶的异象，进入神府里就开始亡命逃遁。

　　这次能够冲出来已经是大为不易，郑辰可不想再被那天冥鬼强者抓住，现在的自己面对通天之境强者弱得跟婴儿一样。

　　已经快要杀出灵冥鬼境的两位通天强者，皆是同时住手，愕然地看着远处那高山上的一道道冲天霞光。

　　“不好，有人在破坏两界通道的封印！”

　　那天冥鬼通天强者脸色大变，当下便转身而去。

　　“哈哈，看来不光是我一个打元磁秩序天火的主意呀，不过，把老子当枪使，让老子帮他调虎离山，这也太不厚道了！”

　　白袍老者剑昊大笑了一声后，也化作一道耀白辉光向那山顶而去。

　　当两位通天强者返回那山顶广场，见到古鼎里已经没了元磁秩序天火的影子，同时脸都变绿了。

　　“元磁秩序天火还真被盗走了？真晦气！老子白忙了一场！”剑昊苦着老脸说道。

　　“你这王八蛋，要不是你无理纠缠，元磁秩序天火岂会被盗走？”天冥鬼强者愤恨无比地骂道。

　　“你这老儿先别发飙，你想想，什么东西能把元磁秩序天火盗走？元磁秩序天火可不是普通秩序天火，即便是通天灵宝也无法收取，像我们这样的强者，也只能在它旁边修炼才能得到些好处，谁又能将之盗走呢？”剑昊大为不解地说道。

　　“是啊。”天冥鬼强者这才反应过来，也陷入了沉吟，不过很快他就想到了一种可能，刚才根本不可能有通天强者侵入灵冥鬼境，而自己又向那元磁秩序天火里丢了一件通天灵宝，可那通天灵宝偏偏此时也不见了踪迹。

　　元磁秩序天火虽然能够焚化通天灵宝，但也不可能焚化速度这么快，那件通天灵宝必定还完好无损，难道是其中藏着的高手盗走了元磁秩序天火？

　　天冥鬼强者并不知道神府里有什么，这反而让他更加确定元磁秩序天火的去向。

　　轰！！！

　　咔嚓！！！

　　也就在两位通天之境强者思量之际，山顶上的石柱纷纷崩塌，整个山体都在剧烈摇颤，似乎下一刻就会倾倒。

　　而在天空中，一道道宛如游龙的彩色电光不断震吼着惊天雷鸣。

　　原本阴云密布的苍穹，此时空间已经十分不稳定，那一道道惊雷就像是一柄柄重锤在敲打着天空，仿若不将之轰破就不会罢休一般。

　　“老鬼，赶紧加固封印吧，不然你们幻灵冥鬼一族只怕是要被灭族了。哈哈……”

　　剑昊说了这句话后，便是闪身而去。


第八百零三章 时空漩涡

　　“你个老王八，老子在这里加固封印，你肯定去寻那元磁秩序天火！”天冥鬼强者气得身子乱抖，声音里充满了愤慨。

　　“哈哈，你可以跟我一起呀！”

　　远处传来了那白袍老者剑昊的声音，感觉很无赖。

　　“你当老子不敢吗？老子肯定让你很失望！雷魔来就来吧，我就不信只有我幻灵冥鬼一族会受难！”

　　天冥鬼强者对着远处怒吼一声，然后又将神念完全展开，对神念覆盖范围内的幻灵冥鬼族高手喊道：“速速撤离灵冥鬼境，带着所有族人！”

　　一声传音结束后，天冥鬼强者便是化作一道红色长虹，追着剑昊消失的方向而去。

　　作为通天强者，岂会太在意那位卑微的族人的死活，他一直守护在此，而不是去广元境的通天峰，也只是为了这里的元磁秩序天火而已。

　　再则，失去了元磁秩序天火，山顶广场上布置的石柱等封印设施已经纷纷崩溃，即便是有他这位通天强者坐镇于此，这两界通道也维持不了多久，毕竟雷魔古界那边也有通天强者存在，再有无数雷魔族高手一起轰击，他根本没有时间和能力将封印阵法恢复过来，这两界通道迟早都会被攻破。

　　既然是早晚都会被攻破，自己何苦在此浪费功力去加固或维持，反正两界通道还需要一段时间才能被打开，有这段时间足够幻灵冥鬼族的强者逃走大半。

　　只要不被灭族，天冥鬼强者对损失一些族人根本毫不在乎。

　　通天强者的速度实在太快，而且神念笼罩范围太广，若不是神府先一步逃遁，此时只怕是早就被追上了。

　　很快，神府就被两股子通天强者的神念紧紧锁定，然后两位通天强者与神府之间的距离越来越近。

　　神府的速度毕竟是通天灵宝，全速发动之下，比起两位通天强者也只是差了一线而已，可就是这一线让神府如何也摆脱不了通天强者的神念锁定，迟早要被追上。

　　也就一盏茶时间过去，那位白袍剑昊就已经距离神府不足万里远，而那天冥鬼强者距离白袍剑昊也就差了几百丈远而已。

　　郑辰在神府里依旧是苦闷无比，之前他并没有想到，两位通天强者返回的速度竟会如此之快，可当时他也没有别的更好的选择。

　　无锋天剑在吸收了元磁秩序天火后，通天光华流转不息，特别是剑柄处的阴阳鱼，旋转速度之快，让郑辰只能看到黑白二色，根本看不出那还是一个阴阳鱼。

　　连元磁秩序天火都能吞噬，这让郑辰不由得又高看了这无锋天剑几分，可之前他就发挥不出这无锋天剑的几分威势来，如果无锋天剑再次品质和威势大升，郑辰甚至怀疑自己能不能再次催动无锋天剑。

　　郑辰将那尊神后期金甲天卫的神婴取了出来，对郑馨儿说道：“丢出去，引爆！”

　　郑馨儿依言，将那神婴丢了出去。

　　白袍剑昊正在全速疾行，瞬间就到了那神婴旁边，只是皱了皱眉头，便眼前一道金色光华爆闪，一声震天介的声音也伴随着一股子狂猛的气势席卷而来。

　　白袍剑昊纵然是通天强者，可也不能无视尊神后期的神婴自爆，当下便速度顿下，周身浮现出万千剑光，将所有冲击而来的气劲全部搅散。

　　他这一顿，却是让天冥鬼强者追了上来，并让神府与自己的距离又拉开了一段，所幸还在自己的神念笼罩之下。

　　前面，由于神婴的自爆，出现了一个空间黑洞，两位通天强者绕了过去后，继续追击神府……

　　郑辰别提多郁闷了，一个尊神后期的神婴爆炸，竟然没有让通天强者受到丝毫伤害，人家两个老怪依旧在神府后面好整以暇地追着，郑辰甚至可以听到他们一边疾行一边发出的大骂声。

　　眼看神府就要被追上，那座高山轰然倒塌，而一股子剧烈的空间波动，宛如惊涛骇浪一般，从那高山上空那片阴云密布的地方传了过来，转眼便是让神府与两位通天强者也受到波及。

　　在如此空间风暴之下，纵然是神府和两位通天强者，都不由自主地速度顿了一下。

　　轰轰隆隆的炸响不断传来，那片阴云已经消失不见，取而代之的则是一片雷光爆闪交织的苍穹。

　　“老鬼，封印要完全崩溃了，雷魔也要降临神界了，你不去帮你的族人掩护一下？”剑昊一边放出气势稳定周身的空间波动，一边对天冥鬼强者提醒道。

　　“哼！老子最多只能挡住雷魔古界里的一位通天强者，其他的雷魔一样会在灵冥鬼境大开杀戒，老子何必去浪费精力，通天境界的雷魔又不会对我那些普通的族人出手。”天冥鬼强者冷哼一声后说道。

　　“其实我们这么追，人家要是把元磁秩序天火丢出来，我们也有如之奈何？我们又没有办法将之收起来带走，难道要在这里修炼？”剑昊有点郁闷地说道。

　　“直接把那贼人控制起来，我们自然也能掌握带走元磁秩序天火的办法。”天冥鬼强者一点不笨地说道。

　　“呃，似乎这个主意不错，没想到你这老鬼脑子倒是没锈啊。”剑昊先是顿了顿，随后貌似赞叹地说道。

　　“别是我脑子没锈，是你的脑子锈了，大家都说剑修是莽夫是蠢蛋是一群没脑子好勇斗狠的白痴，你这通天境界的剑修，脑子怎么可能会好！”天冥鬼老者一边全速飞行，一边鄙夷地说道。

　　“咦？不好，目标怎么又飞向两界通道去了！”剑昊刚刚想回骂两句，却是发现那化为一粒尘埃的神府，竟然划着弧线，向那雷光爆闪的高空而去，不由得惊疑出声。

　　随后两位通天强者全部将目光看向了那雷光爆闪的地方，然后便是看到了一个闪着阵阵雷光的黝黑漩涡，此时正有无数树木山石被卷了进去，可还未到里面就被化为飞灰。

　　“时空漩涡！”

　　两位通天强者同时大惊失色地喊道，并直接停了下来。

　　“两界通道被打开，确实会先出现一个时空漩涡，只要被卷进去，纵然是通天强者也要被送到对方的界面。”天冥鬼强者皱着眉头说道。


第十六卷 寂灭雷神


第八百零四章 浩荡雷魔大军

　　在两位通天强者的目送下，神府所化的一粒尘埃，被那时空漩涡给吞了进去。

　　郑辰虽然不知道时空漩涡是什么存在，但也能猜到进去后肯定无比危险，不过他还是没有让神府调转方向，当那时空漩涡对神府有了吸引力之初，郑辰就让郑馨儿控制神府向时空漩涡飞去。

　　用正常手段肯定无法摆脱两位通天强者的追杀，郑辰只能继续用非常规手段了。

　　就像是他之前将无锋天剑丢进古鼎里一样，不丢是死，丢了未必没有机会逃走；现在不进那时空漩涡，若是被两位通天强者捉住，估计会比死还难受，至少自己的无锋天剑是肯定要被人家收了，还不如进那漩涡赌一赌。

　　两位通天强者没有追来，让郑辰稍稍轻松了一些，可转而神府一阵天旋地转，又让他的心情紧张了起来。

　　视线里已经是一片漆黑，偶尔有道道雷光一闪即逝，什么也看不清楚。

　　在那时空漩涡不远处，剑昊与天冥鬼老怪一脸苦闷之色。

　　“在时空漩涡的另外一端，肯定有雷魔古界的通天强者，我们追过去，只怕就没工夫去追踪目标了，只会和雷魔古界的通天强者血拼。”

　　“可你甘心就此放弃元磁秩序天火？万一被雷魔古界的通天高手得了元磁秩序天火，以后可能会被用来对付我们呢。”

　　“不甘心也只能作罢，以后还有机会的。你大可放心，雷魔强者都不喜欢天火，甚至很厌恶天火，不然以前神界的那些通天强者，怎么会用元磁秩序天火来封印这里的两界通道。”

　　“也是，等雷魔古界的强者都跨界而来，神界和雷魔古界打得难分难解时，说不定那盗走了元磁秩序天火的贼人就会回来。”

　　“他要是不回来，我们也可以过去找他，反正这两界通道短时间内是无法再次被封印了。等雷魔通天强者被拖在神界，我们过去，雷魔古界还不是一片坦途？”

　　就在两位通天强者的议论之际，他们眼中的时空漩涡渐渐消失，取而代之的则是一条黝黑的空间通道。

　　“雷魔要来了，神界的宁静日子到头了。哎……”剑昊发出长长的一声叹息。

　　神府被卷着旋转了大约一盏茶时间，便是就恢复了正常，置身在一片漆黑的世界里。

　　在前方，依然有道道雷光闪耀，同时还有一股股如潮水般的刚猛气势汹涌而来。

　　神府收敛了一身气息，缓缓向前而去，大约半个时辰过去，神府中的郑辰、郑馨儿、小龙皆是看到了震撼心魂的一幕。

　　无数手持黝黑色大铁锤的高大壮实的修士，整齐地排列在一起，而在他们的头顶，则是有一块通体弥补着黑白光芒的大铁锥悬浮着。

　　高大的修士们，只是在腰身位置系了一条兽皮甲，遮掩了大腿以上肚脐以下的部分，他们身高近一丈，双眸里电光四溢，而那长长的迎风飞扬的黑发，没有能够遮掩住他们头顶上的一个或两个或三个尖角。

　　高大修士的数量不可计数，极目望去，密密麻麻，仿若一条无边无际的黑色长龙，正在向神府这个方向蜿蜒扑来。

　　而在他们头顶上的那根又宽又长的大铁椎，则是就在他们前锋的位置，仿若保驾护航的无上神兵，周身笼罩着黑白光芒的同时，还不断放射出一道道雷光，喷向前方，似乎在清扫道路一样。

　　待得靠近几分后，郑辰才愕然发现，大铁椎的腰身位置，竟是也有一个阴阳鱼的徽记，此时那阴阳鱼正在缓缓旋转着。

　　而在大铁椎之上，则是傲然站立着一位相貌俊朗的看着年纪也就和郑辰相仿的青年修士，他一脸冷峻地望着前方，眼神清澈而深邃，同时又有睥睨天下的威严流露。

　　很明显，那大铁椎是通天灵宝，而且还是天地孕育而成的高级货色，而那青年修士必定是通天强者，因为他身上有一股子无所畏惧的气势。

　　能够在跨界侵入神界时站在最前面而且无所畏惧，恐怕也只有通天强者能够如此了。

　　这里应该是两界通道里，空间波动和天地秩序波动异常紊乱，纵然是通天之境的强者到此，神念也难以覆盖多远，除非他们能够完全掌握天地间的一切秩序波动和空间波动。

　　还好的是，这片空间通道比较宽阔，郑辰让神府远远避开，不靠近那位通天强者。

　　从刚才剑昊和天冥鬼强者的对话，郑辰可以判断出，这是一支雷魔古界的大军，眼下正在向神界挺进，他们的前进方向是神界灵冥鬼境，而他们的出发之处必定是雷魔古界的两界通道入口。

　　郑辰单凭肉眼隔着神府是无法判断出这支大军的整体实力，但他很快就找到分辨雷魔实力的办法，就是不知道是不是靠谱。

　　除了那位通天之境的雷魔外，每位雷魔的头顶都有尖角，而那尖角却是呈螺旋形的，每一层都有一个颜色，而且尖角的数量也不一样。

　　很明显，尖角的数量越多，雷魔的实力就越强，郑辰此时发现这些雷魔里，尖角数量最多也就三只。

　　而每只尖角也不一样，最高的可达九层，呈现九彩之色，最低的应该只有一层，不过郑辰目前看到的这些雷魔的尖角，最少都有五六层。

　　一个雷魔大族，肯定还会分为很多不一样的族群，有些东西，不经过一番细细的研究是无法得到准确结果的。

　　郑辰也没有去多想，他现在想的是，自己是进雷魔古界里游历一番，还是尾随这支雷魔大军杀回神界。

　　一番思量之后，郑辰还是觉得先不能回神界，那两个通天强者必定还在等着自己，说不定也进了这条通道，自己还是先在雷魔古界避难一段时间为好。

　　故而郑辰让神府开始逆着雷魔大军的方向前进，向雷魔古界而去。

　　这支雷魔大军的数量，实在是无比惊人，郑辰足足前进了三天时间，旁边还依然有雷魔大军在前进，不过他却是又见到了一位雷魔通天强者。

　　这位雷魔通天强者也是踩着一件通天灵宝，不过不是大铁椎，而是一根大铁叉，上面也有阴阳鱼的徽记。

　　所幸的是，这位雷魔通天强者一样没有发现郑辰，让得郑辰可以安心地继续前进。


第八百零五章 雷魔古界

　　又前进了整整三天时间，郑辰才见到这支浩荡雷魔大军的尾军。

　　让郑辰诧异的是，雷魔大军的尾军也有一位雷魔通天强者坐镇，一样是脚踏通天灵宝，显得比较年轻，也显得战意高昂。

　　如此算来，这支雷魔大军总共有三位通天强者出动，不知道这是不是雷魔古界所有通天强者的总数。

　　雷魔大军与郑辰反方向而行，距离越来越远，又行了几天后，郑辰才到了两界通道的雷魔古界一端。

　　所幸的是，雷魔古界作为主攻的一方，在自己这边并没有留下通天强者镇守，只有一批为数近万的普通雷魔高手正在布置着禁制。

　　雷魔布置的禁制对于神府而言，自然是形同虚设，在没有触碰到任何禁制的情况下，神府就出了两界通道，正式进入雷魔古界。

　　神府一路疾驰不停，远离了两界通道后，才放缓速度。

　　雷魔古界此时正值夜晚，天空中有一轮宛如银盘一般的圆月，正播洒着清冷的辉光。

　　郑辰没有继续留在神府里，带着小龙一道出来，细细感受雷魔古界的一切。

　　雷魔古界的空间比之神界更加稳固，空间压力要强了万倍不止，这也极大限制了从神界而来的修士的实力发挥。

　　不过，若是在这里修炼日久，也能得到很大好处。

　　这里的修士一旦到了神界，实力必然暴涨，绝对远胜同阶的其他神界修士。

　　郑辰可没有打算在这里长久修炼，稍稍熟悉了下雷魔古界的空间后，便是向着地面落了下去。

　　让郑辰十分诧异的是，自己双足刚刚踏在地面上，竟是从地下蹿出一道道电光袭遍全身。所幸的是，这电光的威势不强，对郑辰这本身拥有七彩神雷之力而且肉身十分强大的修士而言，没有丝毫损害。

　　再细细感受下周围的环境，郑辰也才发现，雷魔古界里的雷霆之力波动十分浓郁，天地间充斥着雷霆之力，随时随地都可以进行吸收和炼化。

　　很显然，这里是雷系修士的天堂，雷系修士在这里修炼，可以事半功倍。

　　而且，雷魔古界里必定还有很多特殊之处，就如同神界里那些神力浓郁的洞天福地，郑辰对雷魔古界的那些特殊之处充满了期待。

　　既然是雷魔古界，想必会有九彩神雷吧？

　　怀着这样的希冀，郑辰全速而行，很快就找到了一位普通无相神后期雷魔修士，先是将之擒拿进行搜魂，然后利用菩提幻形秘诀将自己幻化成为雷魔的样子。

　　望着自己光着上身，穿着兽皮，一副壮实猛男的样子，郑辰不由得自嘲地笑了笑。

　　将自己的其他系气息全部收敛起来，郑辰只暴露着自己七彩神雷之力，便是朝着一个看着规模颇大的城池而去。

　　雷魔古界里的所有雷魔天生具有雷系根骨，都是雷系修士，他们从普通的神雷开始修炼，逐步提升自己体内的雷霆之力的量和品质，修炼法门皆是和九转雷神诀差不多。

　　这让郑辰十分好奇，难道九转雷神诀就是出自于雷魔古界？

　　九转雷神诀是不是出自于雷魔古界，这个并不重要，重要的是九转雷神诀比较适合在雷魔古界修炼，从刚才那位有着无相后期修为的雷魔记忆里郑辰得知，雷魔古界拥有无数种神雷，其中就有在雷魔古界也非常高级和罕见的九彩神雷。

　　雷魔若是开始以九彩神雷进行修炼，必定是修为已经到了尊神期，否则即便是雷魔，在尊神期以下就去触碰九彩神雷也是只有一死而已。

　　而雷魔若是将九彩神雷修炼完成，便是能够达到尊神后期顶峰，这已经是那位无相后期雷魔所知道的修炼极限，他不知道通天强者的存在，自然也不知道关于通天之境的修炼状况，不过他知道雷魔古界里肯定有比九彩神雷还要高级的雷霆。

　　这个信息让郑辰激动无比，九彩神雷能够让修士达到尊神后期顶峰，那么更加高级的雷霆岂不是能让修士晋级通天之境？

　　不过，他也知道，比九彩神雷更加高级的雷霆，估计也是通天之境以下的修士根本无法触碰的，否则雷魔古界里岂不是可以大批制造通天强者？

　　身怀七彩神雷之力，在雷魔古界里十分平常，只是相当于神界的太虚期修士而已，将之修炼大成，在雷魔古界也不过只代表着太虚后期顶峰修为。

　　只是眼下雷魔古界的高手多半都被召去从军，侵入神界去了，如今雷魔古界的高手数量绝对比以前少了八成以上，特别是尊神期强者，估计走的不剩几个了，这让郑辰安全了许多，至少可以减少很多麻烦。

　　以郑辰如今的境界发动菩提幻形秘诀，估计也就那一只脚踏入通天之境的尊神后期顶峰高手或通天强者才能看破，故而他一路走进这个城池里，遇到了无数雷魔也没有被认出来。

　　反而一路走来，很多雷魔都对他表示了敬畏之意，因为郑辰的头顶有着两个七彩尖角，同时身上有七彩神雷之力流转的气息，这在雷魔古界已经算是强者了。

　　雷魔古界的城池建筑得并不规范，里面的商铺也不算多么宏伟华丽，多数都是用大木块或大石块堆砌而成，而且多数都只有一层。

　　出售法宝、丹药的店铺很少，走几条街才能看到一家，倒是有不少出售材料的，不过郑辰进去看了看后就失望地退了出来。

　　这城池里自然是没有黑甲驻地的，郑辰只能自己打探九彩神雷的消息。

　　转了大半天，郑辰终于找到了出售玉简的地方。

　　用那无相后期雷魔所带的雷石，郑辰购置了大量的玉简，有介绍雷魔古界地理人文风俗的，也有介绍雷魔们修炼的，自然也有关于雷魔古界的诸多传说，以及九彩神雷的下落。

　　雷魔古界的修士是不收神石的，神石对他们作用太小了，不过雷魔古界里有着无数雷石矿藏，里面出产的雷石，却是他们比较喜欢的，因为雷石里有精纯的雷霆之力可以用来吸收。

　　买下了玉简之后，郑辰就出了这个城池，然后闪身进了神府，开始研究这些玉简里的讯息。


第八百零六章 寂灭沙漠中的林海

　　看完所有玉简后，郑辰在神府里稍稍沉吟了一会儿，然后便选了一个方向，让神府疾驰而去。

　　一个多月后，神府在一个一望无际的荒漠边停了下来。

　　以神府的速度全力疾驰一个多月才到达此处，可想而知从那城池到这里跨越了多远的距离，至少也相当于横跨了几百个凤王境那样的神界大陆。

　　这片荒漠在雷魔古界也是十分出名的，唤作寂灭沙漠，据说是尊神期的雷魔进这里面都要小心翼翼，而且不敢太过深入。

　　寂灭沙漠的面积很广袤，此时郑辰所在位置是它的正西方，而在另外一边，也就是寂灭沙漠的最东方是什么，典籍里并没有记载，说是没有谁能够到达寂灭沙漠最东方。

　　郑辰来此，可不是为了横穿整个寂灭沙漠，去看看最东方是什么，他只是为寂灭沙漠里的九彩神雷之力而来。

　　寂灭沙漠之中有一种沙蝎凶兽，它们也是雷系属性，修为到了尊神期后，它们的尾巴就会长出一根九彩尖刺，而那九彩尖刺则是能够用来感知九彩神雷出现的位置，当然也能用来炼制顶级雷系神宝。

　　郑辰此行的目标，就是找到几只尊神境界的沙蝎凶兽。

　　沙蝎凶兽并不会随雷魔族大军一道侵入神界，甚至它们原本就和雷魔族修士难以共存，因为雷魔族修士经常来寂灭沙漠里猎杀它们。

　　神府在寂灭沙漠西方边缘停了片刻后，就再次起航，一路向寂灭沙漠深处而去。

　　寂灭沙漠里不仅仅有沙蝎凶兽，还有一些诸如沙蚁、沙鼠、杀蛇之类的凶兽，也都是比较危险的存在，其中也不乏尊神境界的强者，不过它们根本无法发现神府的存在，自然也不会给郑辰的行动带来任何危险。

　　由于沙蝎的特殊作用，它们总是要面对雷魔族修士的猎杀，致使它们常年都在地下活动，而且隐藏得极深，特别是那些尊神境界的沙蝎，十分难以寻觅。

　　不过，郑辰既然来了，自然有找到它们的办法。

　　神府一直全速前进了两个月，才停了下来，接着郑辰便出了神府，然后找了一个地方盘膝坐下。

　　不多时后，郑辰身上便开始有一道道绿色流光飞射出来，然后向四面八方而去。

　　足足持续了两个时辰，郑辰身上才没有绿色流光飞射出去，而在这期间，他身上总共飞射出去的绿色流光的数量绝对是过亿的。

　　不错，郑辰用了无限分身，三亿神木所幻化出的木系分身，在以绿色流光飞射了百息时间后，就显露出了一位年轻修士的模样，然后继续向四面八方而去。

　　若是有境界颇强的修士见此一幕，估计都会惊掉下巴，无数年来，神界以及各大古界里都没有人能够修炼成功的无限分身，竟然出世了。

　　三亿分身，出了几个特殊的，其他的实力都一般无二，只有空灵神境界，他们带着郑辰的命令，只是不断前进着……

　　不过，由于他们的实力不强，自然会遇到寂灭沙漠里的凶兽攻击，一个不慎就会被那些实力强悍的凶兽给干掉。

　　对于为数过亿的分身数量而言，时不时损失一两个分身，郑辰根本不会在乎，只要有神晶，有神木种子，他随时可以修炼出更多的分身来。

　　三亿分身在半年后才全部停了下来，然后化作一株株参天古树，扎根在寂灭沙漠里，霎时便制造出了一片广袤的绿色海洋。

　　这是无限分身与木域困神诀的结合神通，并不是很难，毕竟每个分身都是有意识的，他们在郑辰的意念主导下，从分身状态变成古树组成木域，也会让木域在困神之际威势更强。

　　三亿神木组成的木域困神诀，可不是寻常修士和凶兽能够对付的，那些原本在追杀或者准备追杀分身的凶兽，瞬间就被困在了绿色海洋里，然后被绿色海洋旋转时牵动的天地秩序波动给绞杀，那些修为不到尊神之境的凶兽，根本无法抵挡片刻。

　　即便是尊神境界凶兽，也根本无法坚持多久，数亿神木牵动出的天地秩序波动，以及制造出的木系神力波动，就连第一次施展这神通的郑辰都感到心悸。

　　将这林海范围内的所有凶兽都解决掉后，郑辰停下了木域困神诀，让三亿神木静悄悄地耸立在沙漠之上，然后疯狂地向地下扎根，并释放出木系能量波动。

　　至于沙漠地下所蕴含的雷霆之力，毕竟都不高级，对神木影响不大。

　　原本荒凉的沙漠上，忽然多出了这么一片生机盎然的林海，实在太过突兀，必然会引起寂灭沙漠里的凶兽强者过来查看，那些隐匿着的沙蝎凶兽估计也不会例外，这便是郑辰用来寻觅尊神级沙蝎的办法。

　　那些玉简里提到过，沙蝎凶兽一族经年累月遭受猎杀，虽然擅于隐匿，但数量也在不断减少，用普通的方法想要将之寻出来，实在太困难，只能另辟蹊径。

　　玉简里也同样提到过，寂灭沙漠里的修炼环境极差，其中的凶兽都比较匮乏蕴含生命元力的天地灵粹的支持，因为寂灭沙漠的环境只能让几种十分特殊且稀少的植物生存，而这些植物也多半已经被沙鼠或沙蚁啃噬了。

　　寂灭沙漠之所以有寂灭之称，就是因为这里几乎是生机断绝。

　　也正是因为这个，郑辰才会想到在寂灭沙漠深处制造出一片林海来，事实证明他的想法还是比较靠谱的，只是一盏茶时间过去，就已经有一位尊神初期的沙蚁凶兽冲了进来，然后便消失在了茫茫林海之中。

　　接下来的几天里，不断有各种族的凶兽如潮水一般扑进林海之中，其中不乏尊神境界的凶兽强者，但它们都很快就消失在林海里，再也不见出去。

　　但尚未有尊神境界的沙蝎出现，尊神境界之下的沙蝎倒是被捉了几只。

　　郑辰耐心很足，他就静静地感受着林海里的一切变化，所有的神木都是他的分身，都相当于他的眼睛，他对这林海有着绝对的控制权。

　　如此这般，足足等了一年多，才有一只尊神中期境界的沙蝎强者出现，只不过它一直在林海外面徘徊，并没有进来。


第八百零七章 到地方了

　　只要出现了就行，郑辰原本也没有指望用无限分身和木域困神诀来对付尊神境界的沙蝎强者，因为根本没有那个必要。

　　只是一瞬之间，那大片林海便化为了道道绿色流光，伴随着郑辰一道涌向了那位正在观望的尊神中期沙蝎凶兽，让得那位沙蝎凶兽还未回神，便已经被绿色海洋淹没。

　　战斗是毫无悬念的，在无数分身的包围下，在炼神天火与各种顶级神宝、神符的打击下，郑辰根本没有用那通天灵宝仿制品的幡旗，也没有让小龙和郑馨儿帮忙，更没有用还在提升的无锋天剑，就以绝对的优势，以狂风骤雨般的打击力度，让那尊神期的沙蝎连一次反击都没有发出，就丧命在此。

　　毕竟只是尊神中期的凶兽而已，郑辰在三万多年前，就已经轻松捏死大批尊神境界的修士。

　　尊神沙蝎死掉后，留下了一具千疮百孔的尸体，郑辰将它尾巴上的那根长约一丈的九彩尖刺取下，然后就用炼神天火毁尸灭迹。

　　这根九彩尖刺里并没有九彩神雷之力，但却是实打实的雷系顶级神品，纵然没有经过炼制，郑辰将体内的七彩神雷之力灌注其中，也能让它彩光大盛。

　　一声轻喝，郑辰挥手一甩，从那九彩尖刺里便射出了一道七彩雷光，将远处的沙丘夷为平地，并炸出了一个大坑。

　　七彩神雷之力经由这九彩尖刺后，攻击力明显被强化了一倍不止。

　　九彩尖刺此时静静地悬浮在半空，失去了主人控制的它，显得有点茫然，足足过去了一个多时辰后，还带着几分灵性的它，向西方飞了过去。

　　本来郑辰准备多猎杀几只尊神期沙蝎的，可既然这根九彩尖刺已经在前面为自己带路，而且这里的尊神期沙蝎远远不如自己想象中那么多，他也就没有再磨蹭下去的打算。

　　让郑辰郁闷的是，这九彩尖刺虽然在不断前进着，应该是感应到了九彩神雷，可它的速度实在太慢了，不说不比神府，就连普通尊神初期高手全力疾驰的速度都不如，而且它时不时还会停下来，似乎要重新感应一番，甚至在再次出发时会变换方向，就好像那九彩神雷也在不断移动一样。

　　玉简中说过，这九彩尖刺失去了主人后，就会自动向九彩神雷靠近过去，如果九彩神雷与它的距离太远，它就会出现郑辰目前遇到的情况。

　　若不是那玉简里说得明白，郑辰几乎失去耐心耗下去。

　　当然，玉简里说的距离过远到底指多远，却没有说太清楚，这段距离对于全速前进的神府而言，或许不算什么，但对这九彩尖刺就显得比较漫长了。

　　一路上有不少凶兽过来阻拦，想要夺走这根九彩尖刺，自然是被郑辰灭得干干净净。

　　九彩尖刺这种特殊存在，可不仅仅是对雷魔族修士有不可抗拒的诱惑力，对其他凶兽也是一样，毕竟大家都是雷系属性，都渴望能够寻到九彩神雷。

　　时间过去了三个月后，九彩尖刺的速度才稍快了一些，估计是因为距离被拉近了。

　　可就在三个月后的某一天，两位雷魔族高手忽然从地下冲了出来，其中一位还一把将九彩尖刺给抓在手中。

　　“哈哈，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫呀！你我兄弟二人在这寂灭沙漠苦苦寻觅了数千年都没有寻到尊神沙蝎，今天竟凭空捡到一根九彩探雷刺！”

　　“这根九彩探雷刺好像是刚刚陨落不久的尊神沙蝎留下的，足够找到九彩神雷了。”

　　“不错，其中的探雷螺旋只消耗了一丁点，是可以帮我们寻到九彩神雷！”

　　“可是兄弟，能够杀掉尊神沙蝎，并取下这九彩探雷刺，难道会不知道它的用处，还将它给丢弃了？”

　　“呵呵，估计是那位强者遇到了什么意外，管他那么许多干什么，眼下这里并无旁人，我们只管取了这九彩探雷刺就行，就算有什么强者过来，我们兄弟还能怕了不成！”

　　“也是，许我的多虑了，眼下我们也不能再耽搁下去，我族正在与神界大战，我们应该早点赶赴战场才是，免得被几位雷皇大人责罚！”

　　“我们二人轮流催动这雷刺里的探雷螺旋，应该用不了太久就能找到九彩神雷！”

　　“那我先来吧，你负责警戒周围，这里凶险无比，我们可别出什么意外才好！”

　　“放心吧！”

　　接下来，一位雷魔尊神口中开始念诵咒语，并将一组组法诀打入到了那九彩雷刺里，竟是让那雷刺化为一道九彩雷光，飞速前进起来。

　　在神府中默默看着这一切的郑辰，嘴角露出了一抹意外之喜，便是让神府一路尾随着这两位雷魔尊神。

　　以神府的幻化与隐匿神通，这两位雷魔尊神自然是无法察觉自己被跟踪了，一路有说有笑地催动着那郑辰根本不知道的探雷螺旋，让得九彩雷刺前进的速度被提升了百倍不止。

　　这两位雷魔尊神倒是本事不错，一路偶尔遇到一些尊神期的凶兽，他们都能很快就结束战斗，而且从来没有被凶兽偷袭成功过，他们应该有着比较特殊且强大的感应神通，只不过对神府这种通天灵宝是无效的。

　　如此一路还算波澜不惊地行了半年时间，那九彩雷刺忽然加快了速度，瞬间便消失在天际。

　　“到地方了，前面必定有九彩神雷！”

　　“小心一点，据说有九彩神雷出现的地方，极有可能出现九头雷龙，如果这里有尊神后期的九头雷龙，我们就只有赶紧逃命的份儿了。”

　　“呵呵，我们凭白就捡到了一根九彩探雷刺，这说明老天在帮我们，岂会那么点背遇到九头雷龙？”

　　二位雷魔尊神说完后，皆是脸色凝重地缓缓前进着。

　　郑辰在神府里凝目看去，在正前方不远处，乃是一片阴云密布雷光闪耀的区域，狂风卷动着黄沙，将区域里的一切景象都遮掩了，只能看到高空中有阵阵雷光，而且是色彩驳杂的雷光。

　　那九彩雷刺就是冲进了那片区域里，想来其中必定是有九彩神雷的，这让郑辰心中也紧张了起来。

　　玉简里也确实提到过，九彩神雷出现的地方，极有可能也出现九头雷龙，那是一种生有九个头颅的特殊魔龙，极难对付，同阶雷魔修士遇到九头雷龙都有被秒杀的可能。


第八百零八章 九头雷龙

　　从那两位尊神雷魔口中对话就能知道，九头雷龙强悍无比，若是不强悍，又岂会出现在九彩神雷肆虐的地方？

　　不过，只要九头雷龙不是通天境界的凶龙，对郑辰就构不成任何威胁，小龙更是满是不屑地说九头雷龙只是九头小虫而已。

　　当然，小龙从来都是无所畏惧，他并没有见过九头雷龙，但他却不惧，并主动请战，说是一会要真有九头雷龙出现，他要动手去让那九头雷龙见识下真正的龙族高手是如何战斗的。

　　在郑辰闭关修炼无限分身的那三万年里，小龙可是在修炼龙族高级战技上下了大工夫，那些深奥且强大的龙族战技他已经能够熟练运用，这使得他的战斗力被提升了数倍，更何况他还有仿制品通天灵宝逍遥无极扇，若是再让他面对狄家的那二十位金甲天卫，他绝对能够在不受到任何伤害的情况下，轻松取胜。

　　郑辰倒是没有直接答应小龙的出战要求，毕竟只是有可能会遇到九头雷龙，并不是一定会遇到，就算遇到了，以玉简里介绍的九头雷龙那般恐怖的实力，郑辰还是不敢拿小龙随意去冒险的，万一被一个照面秒杀了，郑辰就无法原谅自己了。

　　在那两位雷魔尊神的带领下，神府也换换进入了那片风沙狂舞的区域里，让郑辰惊讶的是，这片风沙狂暴不息的区域里，竟是有着一股股天地秩序波动也在肆虐着，不过并不算多么狂猛，也不算很紊乱，对神府没有半分影响。

　　可那两位雷魔尊神就只能勉强支撑着了，他们头顶的尖角皆是流转出了道道彩色雷光，将涌向自己的风沙和天地秩序波动全部排挤开来，速度自然又下降了不少。

　　比起郑辰的好整以暇，两位雷魔尊神就是叫苦不迭，但他们既然来了，就对困难有着充分的估计，此时他们脚下浮现出了一个黝黑的大铁椎，不断投射出道道雷光，为他们开路，同时也加快了他们前进的步伐。

　　郑辰看到那大铁椎时，心中蓦然一惊，细细看了一会儿后才轻松一些。

　　那大铁椎看着和那位雷魔族年轻通天强者脚下的通天灵宝很像，但周身并没有阴阳鱼存在，也没有黑白光辉闪耀，应该只是那件通天灵宝的仿制品。

　　两位雷魔尊神倒是准备得很充分，连仿制品通天灵宝都带来了，应该是对九彩神雷势在必得。

　　不多时后，两位雷魔尊神终于是见到了九彩神雷。

　　在他们前面不远处，正有一片雷霆区域，里面有着各色神雷，五彩神雷、七彩神雷比较多，九彩神雷只是偶尔会落下一道两道。

　　郑辰没有在下面多看，而是让神府向天空升去，他想看看，这些神雷到底是从何处而来。

　　神府一直升到了这片区域的高空中，穿透了那层层阴云，可让郑辰惊讶的是，穿透阴云之后，就是朗朗星空，阴云之上一片宁静。

　　难道九彩神雷是这些阴云制造的？

　　郑辰落让神府落回阴云层中，在里面细细搜寻起来，可根本无法找到丝毫证据可以证明是这些阴云制造了那些神雷。

　　那些神雷确实是从阴云里迸射而出，可阴云本身并没有丝毫强悍的雷霆气息流露出来，也是有一些水雾凝化而成，并无出奇之处。

　　这就让郑辰更好好奇了，难道这些神雷是凭空生出的？

　　转而郑辰又想到一件事情，那就是这雷魔古界的土地也会放出雷霆之力，那些雷霆又是从哪里冒出来的呢？难道在地下深处？

　　郑辰直觉这两个问题很关键，自己有必要将之弄清楚，肯定会有想象不到的好处。

　　但眼下还是先将九彩神雷弄到手才行，毕竟找到九彩神雷可容易，而且天知道这里的九彩神雷什么时候会消失不见了。

　　九彩神雷抡起品质来，应该和逍遥无极扇这样的通天灵宝仿制品差不多，想要将之收取，普通的顶级摄雷神宝是办不到的，但在晋级炼器大宗师后，就已经想到了有朝一日自己要面对九彩神雷，故而他炼制了一个高品质的顶级摄雷神宝，样子是比对着当初在修界时得到的那件摄雷瓶，但效用却是天差地别。

　　也就在郑辰刚刚落下去，准备祭出顶级神宝品质的摄雷瓶吸收九彩神雷之际，一声龙吟忽然压过了呼呼的风声，震荡在整片雷霆肆虐的区域里。

　　郑辰猜到那龙吟必定是九头雷龙发出的，故而没有当即行动，而是让神府继续下落，到了那两位雷魔尊神的头顶。

　　两位雷魔尊神的尖角已经脱离身体，在雷霆区域了纵横飞舞，硬接着那些不时落下的九彩神雷，可听到了这声龙吟后，他们显得惊恐无比，当下就将自己的彩色尖角收了回来，然后惶恐地在四下里张望着。

　　由于有着天地秩序的波动，神识在这里无法透出太远，他们只能用眼睛去看。

　　只是几刻之后，这两位雷魔尊神就为自己的迟疑付出了惨重的代价，一条身体庞大无比的九头巨龙出现于此，并且九个龙口都同时张开，喷出了一道道九彩神雷，狠狠地轰向他们。

　　两位雷魔尊神反应也不慢，当下就让那仿制品通天灵宝大铁椎挡在身前，可那大铁椎在数十道九彩神雷的轰击下，只抵挡了片刻时间，便被轰飞了去，虽然没有被轰成碎片，却也无法再为他们提供防御。

　　两位雷魔尊神当即就要逃遁，可那九头雷龙动作更快，只是一个闪动间，它那庞大的身躯就穿过了雷霆区域，出现在了两位雷魔尊神的头顶，而它的两只前爪则是直接穿透了两位雷魔尊神尖角所放出的防御雷罩，一把就将两位雷魔尊神的头颅捏成了粉碎，然后又将他们的身躯塞了嘴巴里。

　　凶威大发后的九头雷龙，发出了一声震天龙吟，似乎在嘲笑那两位雷魔尊神的愚蠢，随后它飞到了那被击飞的大铁锥旁边，将之吞进了腹中。

　　九头雷龙没有发现神府，可郑辰知道自己必须要将之斩杀，所以便是让郑馨儿驱动神府，狠狠地撞向了那九头雷龙。


第八百零九章 天眼石化

　　神府顿时便从隐匿中显化出来，然后周身五彩神光大盛，化为一根箭矢，狠狠地撞向了九头雷龙的胸口，然后如刺雪一般一穿而过。

　　虽然不是攻击类型的法宝，可神府毕竟是真品通天灵宝，纵然只是凭借本体品质和高速进行攻击，也能轻松轰开非真品通天灵宝的防御，更何况是九头雷龙的身体。

　　九头雷龙纵然是强悍无比，体内蕴含着大量的九彩神雷之力，可肉身品质也只是比顶级神宝稍强一点，在神府面前宛如一张薄纸一般。

　　受伤后九头雷龙凶性大发，龙吟阵阵，九颗脑袋的十八只龙眼，全部死死盯着神府，片刻之后便有无数道九彩神雷被喷射出来，狠狠地击打在神府之上。

　　可连元磁秩序天火都需要百年时间的焚烧才能伤到神府，九彩神雷比之元磁秩序天火还差了很多，又岂能毁了神府，连让神府动摇几分都不能。

　　“姐夫，这九头虫不过如此，让我出去会会它吧！”小龙战意高昂地说道。

　　郑辰倒是也想看看小龙如今将龙族战技修炼到了何种境界，又想到小龙有着逍遥无极扇，便是说道：“如果打不过切不可逞强，毕竟这九头雷龙似乎也有超级神兽的血脉，而且已经到了尊神后期。”

　　小龙连连点头，表示自己明白，然后就被郑馨儿放了出去。

　　接着郑辰和郑馨儿也出现在神府外面，而郑辰明显感受到，郑馨儿也是战意难压，一副蠢蠢欲动样子。

　　“要是手痒了，你可以去试试！”郑辰笑着对郑馨儿说道。他知道，单是靠修炼永远也别想达到巅峰，还需要不断的战斗，不断提升自己在激烈搏杀中的应变能力，才能在未来将会遇到的危险中有更大的存活几率。

　　郑馨儿和小龙都需要磨练自己，因为他们既然跟着郑辰，以后需要面对的不会是一片坦途，对于这点郑辰心里很清楚，至少现在自己已经得罪了两大豪门，还被两位通天强者给盯上了。

　　小龙此时已经出动，并且没有动用逍遥无极扇，而是直接化为冰霜小龙的本体，以狂猛的龙族战技和那负伤的九头雷龙战到一起。

　　郑馨儿则是身子一晃，身边又多出了四个和她一般无二的小姑娘，除了头发颜色不同之外，几乎没有任何差别，每个郑馨儿都是本体，又都是分身，她们功力境界和魂力境界都在尊神中期顶峰，她们环绕在九头雷龙四周，不断缔结各种印诀攻击，或者是用神符与神宝攻击。

　　郑辰作为炼制大宗师，为了积累足够多的神晶来修炼无限分身，可是炼制了不少顶级神宝与神符，其中一部分拿出去卖掉了，自然也留了一部分给郑馨儿用。

　　郑馨儿最强的并不是这种拼斗，她最强的依仗是神府本体，可如果她动用神府本体的话，这战斗就毫无悬念了，神府几次轰击就能结果了九头雷龙。

　　不得不说，小龙和郑馨儿那三万年并没有虚度光阴，他们配合得十分默契，九头雷龙一直在被压着打，纵然是口中不断喷出九彩神雷让小龙和郑馨儿险象环生，但郑馨儿有神府在身边防御，小龙则是依仗龙族高阶战技将那些眼看就要射穿身体的九彩神雷给轰成漫天彩光。

　　偶尔九头雷龙也能命中郑馨儿的某个分身，可那对郑馨儿根本构不成伤害，因为在被击中之前，其他分身就会收回那个即将被毁掉的分身的神魂和意识，损失得最多只是一些功力罢了。

　　而且，五个分身之间心心相连，她们分布在九头雷龙周身，可以掌握九头雷龙的所有动作，只要稍有危险，她们就会通过之间的感应来躲闪。

　　在这里，九头雷龙也无法锁定着攻击，因为它的神魂也被限制在体内。

　　同时应付着两个难缠的角色，九头雷龙虽然是已经发狂并怒吼连连，可小龙的天龙横拳、逆龙八步、飞龙霸空、龙腾宇内等等龙族高阶频频作用在了它的身上，更有一道道神符在自己身上炸开，还有一件件顶级神宝让自己的鳞甲感觉阵阵刺痛。

　　没有多久，九头雷龙就被打得伤痕累累。

　　九头雷龙还是被打出了真火，它知道今日是无法善了了，人家那强悍的通天灵宝只是用了一次，而且还有一位感觉更加强悍的人类修士未动，自己就已经成这副模样了，若是再磨蹭下去，自己肯定要交待在这里了。

　　虽然是凶兽，可九头雷龙并不是丧失理智的凶兽，它同样还是超级神兽的一种，只不过它们并不被龙族认可，因为它们带着难以压制的凶性和魔性，所以它们无法得到龙族的传承。

　　嗷！！！

　　小龙使出逆龙八步，当第八步踏得雷魔古界的空间沸腾不息并狠狠作用在九头雷龙的后背上时，九头雷龙发出了一声无比惨痛且震耳的龙吟，然后它九个脑袋便是缩回去了八个，却是在那仅剩下的一个龙头的脑门上，多出了一只九彩天眼！

　　天赋神通！！

　　一瞬间，郑辰就想到了这九头雷龙要干什么。

　　尊神后期的超级神兽，而且是在雷魔古界修炼的超级神兽，它要发动天赋神通，还是一种天眼神通，这让郑辰立时觉得不妙，当下便对郑馨儿和小龙提醒道：“快躲进神府里！”

　　可自己的话刚刚落下，那九头雷龙的九彩天眼就已经闪耀出了一大片色彩缤纷绚丽的神光，顷刻之间就将周围大面积的空间填满，然后在郑辰惊讶的目光中，小龙和郑馨儿都被大片彩光扫过后，生生地被禁锢当场，而且身体还在不断石化！

　　这是一种能够让生命体石化的神通，一旦被完全石化，那就会彻底丧失生机，再无任何回天还命的可能。

　　郑辰也顾不得那么许多了，当下就张开了自己的眉心竖眼，然后就感觉自己全身的功力如潮水般涌向了眉心，顷刻之间自己的功力就丧失了八成，而一道同样是色彩缤纷的神光从飞射出去，轰击在了九头雷龙的身体上。

　　与此同时，郑辰的身体也从脚下开始石化。


第八百一十章 赐你寂灭

　　还好的是，郑辰的天眼神通作用速度更快，顷刻之间就断绝了那九头雷龙的生机，使它那庞大的身躯瞬间化为了飞灰。

　　九头雷龙陨落，他那天眼神通自然也中断了，郑辰、郑馨儿、小龙身体上的石化部分又渐渐恢复了过来。

　　郑辰这才擦了擦额头的冷汗，若是刚才动作稍慢半拍，他们就要化成石雕坠落地面，然后摔得支离破碎。

　　可也就在郑辰刚刚擦完冷汗，一股子浩荡无匹的神念，骤然从九头雷龙留下的两个九彩光团中涌动出来，转而便是化为了一个年轻修士的模样。

　　这年轻修士郑辰见过，正是那位带领着雷魔大军向神界灵冥鬼境而去的脚踏真品通天灵宝大铁椎的雷魔通天强者，此时他只是虚影状态，身上却有一股子让郑辰觉得无可匹敌的气息流溢出来。

　　“是你们杀了我的坐骑？”那年轻通天强者甫一出现，便是用强横无比的气势封锁了郑辰周身，并一脸冷峻地问道。

　　郑辰无言，而郑馨儿和小龙则是直接躲回神府里。

　　那年轻通天强者似乎才看到神府的存在，他淡漠地说道：“原本有通天灵宝，怪不得能够杀得了九头雷龙，不过，你们敢杀我的坐骑，那就必须要承受我的怒火！赐你寂灭！”

　　说完之后，那年轻的通天强者说完之后，虚影状态的他就消失不见，然后一股子无比邪异的波动，向郑辰涌来。

　　是天地磁力的波动，而且其中糅合了不下千种天地磁力，如此形成的波动，绝对会湮灭一切有形之质，郑辰甚至怀疑连神府都挡不住这股子磁力波动。

　　那件之前被九头雷龙吞进肚子里的仿制品通天灵宝大铁椎，就在这股子磁力波动中，直接崩裂开来，然后寂灭成灰！

　　郑辰心中无比惊讶，单是一缕分神就能强悍至此，若是那位雷魔族通天强者亲自出手，那将会何等震撼人心？

　　如此看来，普通的雷魔修士要远超同阶的神界修士，而通天之境的雷魔强者，只怕是也要强过于神界的通天强者不少。

　　也就在那些波动开始肆虐之际，已经返回神府里的郑馨儿将正在提升的无锋天剑丢了出来。

　　无锋天剑没有让郑辰失望，当那些天地磁力波动触及到它时，它便是周身黑白光辉大盛，将所有的天地磁力波动，都卷向了剑柄处的阴阳鱼里。

　　吸收完这些天地磁力波动，无锋天剑不住地颤抖起来，任凭郑辰如何召唤都无法驱动分毫。

　　郑辰估计无锋天剑又要异变，毕竟刚刚吞噬了元磁秩序天火，又被这股子能够让一切寂灭的磁力神通刺激，起些异变也是正常的，郑辰已经习惯于无锋天剑频频异变。

　　而此时，那位原本消失的雷魔通天强者，却又再次出现，他一脸诧异地望着无锋天剑，然后身形开始缓缓消散，他的这缕分神应该是已经耗尽了所有能量。

　　“以后最好不要让我碰到你！”这是那位雷魔通天强者在完全消散之前说的话。

　　郑辰确定那位雷魔通天强者不会再出现后，才真正的松了一口气，自己虽然没有受到伤害，可功力却损失了八成，而且还被那雷魔通天强者吓得神魂震颤，眼下必须要好好休整一番才行。

　　不过在休整之前，郑辰还是先到了那九头雷龙留下的两个九彩光团旁边看了看，他知道这是自己的战利品。杀掉了那九头雷龙，耗费了大量功力，还又得罪了一位实力恐怖的通天强者，郑辰觉得自己如果不收点战利品，这次就亏太大了。

　　两个九彩光团，一个是真的光团，一个则是由九头雷龙的龙珠发出的光团。

　　那个不是实质存在的九彩光团，在被郑辰研究了一会儿后，就被他的眉心竖眼给吞噬掉了，应该是可以再次让自己的眉心竖眼神通提升威势。

　　至于那九头雷龙的龙珠，其中则是蕴含了大量的九彩神雷之力，自然还有龙精与龙魂。

　　龙珠里的九彩神雷之力自然要归郑辰，而那龙精与龙魂就只能归小龙了，小龙对此表示很欢迎很喜欢。

　　接下来，郑辰一边驱使顶级摄雷瓶吸收从天而降的九彩神雷，一边开始打坐恢复功力，至于眉心竖眼对那九彩光团的吸收和融合，是不需要郑辰去操心的。

　　小龙则是一边默默吸收着那龙珠里的龙魂和龙精，让那龙珠渐渐变成单纯的九彩神雷珠。

　　郑辰到了如今，吸收神晶里的神力已经不需要有丝毫忌惮，有炼神天火在体内，还有无比特殊的血脉支持，进入他体内的神力很容易就被炼化成各系能量来充实他的功力，只是一个多月时间过去，他的功力就恢复到了巅峰状态。

　　眉心竖眼还在传来微微的刺痛感，证明融合还在进行中，而小龙已经将那个龙珠变成了单纯的九彩神雷珠，感受着其中磅礴的九彩神雷之力，郑辰嘴角不由得翘了翘。

　　吸收完龙精和龙魂后，小龙势如破竹地挺进了尊神后期，不过却是头脑昏昏沉沉，看样子需要沉睡一段时间才能消化完毕，郑辰将他直接送到了神府里。

　　顶级神宝品质的摄雷瓶，也吸收了不少九彩神雷之力，不过郑辰也没有急着离开，而是随着这片雷霆肆虐的区域一起移动，继续积累九彩神雷之力。

　　那九头雷龙应该是在以前吸收了不少九彩神雷之力，可即便是如此，也没有能够晋入尊神后期顶峰，想来那龙珠里的九彩神雷之力并一定够郑辰用。

　　这片雷霆肆虐的区域移动的速度不慢，至少要比一位太虚神界的雷魔行进速度快，郑辰追着也不太费劲，只是这里九彩神雷落下的频率太低，摄雷瓶积累九彩神雷的速度有点让他不太满意。

　　但除了这个办法能够积累九彩神雷之力，郑辰也没从那些玉简里找到更好的办法，就只能如此耗下去了。


第八百一十一章 寂灭剑冢

　　无锋天剑悬浮着，颤抖着，本来是不动的，可郑辰却是让神府推着它行进，倒是没有让它耽误收取九彩神雷的大计。

　　至于那根尊神期沙蝎留下的九彩尖刺，则是早已经不知所踪，郑辰对它并没有太留意，毕竟它对于郑辰而言，使命已经完成，估计是也寂灭成灰了。

　　几个月时间过去后，让郑辰感到惊诧的一幕浮现出来了。

　　一股子无比凶悍的气势波动，从天而降，郑辰只是依稀看到了阴云里有一个闪耀黑白光辉的阴阳鱼浮现出来，然后那些阴云和雷霆就蓦然间消失不见，四下里的风沙也霎时停歇，变成了一片黄沙遍野的平静的沙漠景象。

　　那雷霆区域竟是这么诡异地消失，让郑辰之前如何也没想到，那个阴阳鱼的忽然出现，更是让郑辰觉得太过离奇。

　　但这些已经超出了他的认知范围，他没有能力去深究下去，估计也只有那些通天强者才能知道一些端倪。

　　在那阴阳鱼出现之际，郑辰也发觉，无锋天剑显得十分狂暴，就像是遇到了老鼠的猫一般，欲冲上去搏杀，可惜它当时状态特殊，只是更加剧烈地震颤了几下，并没有能够发动任何攻击，可它的战意却让郑辰十分明显地感受到了。

　　几个月的吸收，摄雷瓶也差不多快饱和了，这片雷霆区域的消失，郑辰也不觉得多么可惜。此时他眉心位置也不再有刺痛传来，估计是竖眼已经融合完毕，之前的竖眼在发动神通时，就让郑辰付出了八成功力，而融合之后它的威势必定狂涨很多，郑辰就不知道自己还能不能驱动它释放天眼神通了。

　　不过，郑辰觉得，之前自己的竖眼就能灭杀尊神后期顶峰强者，现在的竖眼一旦发动估计就算是通天强者被击中不死也得重伤。

　　被那忽然出现的阴阳鱼刺激了一下后，无锋天剑很快就沉静了下来，然后不再拒绝郑辰的驱使，被收进了神府里，郑辰也进了神府。

　　接下来自然是要吸收并炼化九彩神雷，让自己在九转神雷诀的修炼上再进一步。

　　以九彩神雷的品质，一旦以之完全提升了郑辰的雷系根骨，就能让郑辰在雷系功力上达到尊神后期顶峰，如此也就使得九转雷神诀到达九转大成。

　　郑辰不禁有点担心，自己一旦九转大成，又要如何再让雷系根骨的修炼再进一步呢？

　　在神界里肯定很难找到相应的功法，而在这雷魔古界或许有办法，毕竟这里还有比九彩神雷更加厉害的雷霆之力存在，只要将之吸收并炼化，那自己是不是就达到了十转雷神的无上境界？

　　带着这样的希冀，郑辰让神府化为一粒尘埃，随郑馨儿如何前进，他自己则是盘膝坐在正在酣睡的小龙身边，并开始吸收摄雷瓶中的九彩神雷之力。

　　有不死之身，有各种强大且特殊的血脉，有通灵原石在体内留下的能量，还有炼神天火帮助炼化，郑辰吸收九彩神雷之力并不算多么困难，只是会经历一段比较漫长时间和痛苦而已。

　　郑馨儿知道郑辰和小龙处于特殊修炼状态下，并没有让神府再显化出本体，一直在隐匿着前进，她则是时时注意着外面的情况，也能看到寂灭沙漠的种种奇观，倒也不算多么无聊。

　　可能是在向寂灭沙漠深处而来时，郑辰和小龙都表示对这里的好奇，对另外一边是什么很感兴趣，郑馨儿操控神府前进的方向，一直是不断向东方而去。

　　虽然不是全速前进，但神府的速度已经要比普通尊神后期高手还快不少，可饶是如此，时间足足过去了十年，神府依旧在黄沙的环境里，前方似乎也没有快到尽头的样子。这寂灭沙漠到底有多大，雷魔古界到底有多大，已经让郑馨儿难以想象了。

　　十年时间过去，郑辰和小龙都没有醒转的意思，而郑辰也只是刚刚将摄雷瓶里的九彩神雷处理完，接下来还有蕴含了九彩神雷之力更加丰厚的那颗九彩雷珠，肯定还需要更长的时间。

　　既然如此，郑馨儿也就不怎么着急，反正时间大把，她不信通天灵宝无法跨越寂灭沙漠，于是神府前进的速度便是越来越快，最后直接就变成了全速前进。

　　郑辰已经说过，除了通天强者亲自出手，他们在这里根本不用顾忌什么，因为这里的凶兽根本无法感觉到神府的存在。

　　可全速前进的神府，在又一个十年过去后，一头扎进了一片奇峰突起的地域里，然后便是如何也飞不出去了。

　　这片沙漠到处都是高达万丈甚至数万丈的高山，而那高山都是光秃秃的，而且外形看着都像是大剑，和幻月境归元宗的那个天剑峰差不多。

　　有多少如此模样的山峰，郑馨儿也无法数清楚，只知道很多很多，其中还不断透溢着一股股奇异的天地秩序波动与天地磁力波动，偶尔还有凌厉无比的剑光闪过。

　　郑馨儿可以通过神府本体感受，那些剑光里蕴含着十分强大的剑意波动，这让她不由得怀疑，这些山峰是不是也和那天剑峰一样？

　　由于那些天地秩序波动和天地磁力波动，还有剑意波动的影响，神府的速度被降到了最低谷，即便是通天灵宝在此，似乎都显得举步维艰。

　　郑馨儿放出了一个分身出去试过，分身刚刚出去，她便是愕然发现，在自己分身周围不远处，霎时便汇集数以万计的剑光，卷着天地秩序波动与天地磁力波动，向分身狂涌而来，顷刻便将那分身绞杀。

　　郑馨儿心有余悸，当下就打消了再出去试试的念头。

　　很奇怪的是，等她的分身被绞杀之后，那些剑光就消失不见，并没有攻击神府的意思，似乎只对生命体攻击。

　　这里十分冷清，甚至可以说有点死寂，而且还会灭杀有生命的事物，这才称得上寂灭呀！估计寂灭沙漠就是因此而得名，郑馨儿在心中默默想着，同时驱使神府全力前进，想要早点离开这片区域。

　　似乎为了印证郑馨儿的猜测，在进入这里三十年后，神府到了一座山体明显庞大了数十倍而且高度更高的大山旁边，并见到了那平直陡峭的山体上写着四个大字——

　　寂灭剑冢！


第八百一十二章 剑灵之魂

　　“寂灭剑冢？什么意思？”郑辰忽然在郑馨儿身后疑惑地说道。

　　郑馨儿被吓了一跳，她刚才所有注意力都集中在前面的高大山峰上，不知郑辰已经从修炼中醒转。

　　“剑冢嘛，自然是葬剑之处！”郑馨儿想了想后，肯定地说道。

　　“这里有很多剑？”郑辰眯着眼睛望着神府外面的景象，心中大感诧异。

　　“我没看到剑，不过却看到了无数剑光，还有无数和天剑峰一样的山峰。”郑馨儿轻轻撩开额前的几根发丝，还算平静地说道。

　　“看这景象，再有这寂灭剑冢四个字，只怕是我们闯进了寂灭沙漠里的真正危险之处，那些山峰搞不好就是一柄柄神剑所化。”郑辰拧着眉头，有点忧虑地说道。

　　“那我们接下来怎么办？”郑馨儿征求意见道。

　　“我先出去试试。”郑辰摸着下巴说道。

　　“外面很危险。”郑馨儿关心地提醒道。

　　“放心，我有分寸的。”郑辰很认真地说道。

　　郑馨儿没有多劝，她能看出来，郑辰这些年取得了长足的进步。

　　心念一动，郑馨儿便是将郑辰送到了神府之外。

　　郑辰刚刚出来，便发觉自己四周不远处汇集了无数剑光，一股股强悍的天地秩序波动和磁力波动，也宛如潮水般向自己这边席卷而来。

　　感受到那些剑光的攻击威势，郑辰脸色微变，当下便身上浮现出了一件九彩雷袍，同时将炼神天火也放了出来，使之环绕在自己周身。

　　接着，郑辰手掌蓦然探出，手心里便有一道血色匹练蜿蜒扑了出去，在郑辰周身又形成了一道防线。

　　就连那幡旗状通天灵宝仿制品，也被郑辰握在了手中。

　　漫天剑光瞬间便突破了郑辰血脉神通血色匹练的防线，然后穿透了炼神天火的焚烧，甚至还崩溃了九彩雷袍，不过却被幡旗一扫而空，没有能够作用在郑辰身上。

　　而那些天地秩序波动和天地磁力波动，并没有达到那位通天雷魔释放无上神通时的寂灭威势，攻击力还不如那些剑光。

　　一轮剑光过后，很快又一轮剑光再次袭来，不过郑辰却并没有太在意，这种剑光的攻击只相当于通天灵宝仿制品而已，还伤不到他。

　　如今已经九转雷神诀大成的他，在雷系功力修炼上有着不亚于尊神后期顶峰的境界，雷系根骨已经完全被九彩神雷所占据，而九彩神雷更是配合炼神天火将他的肉身品质淬炼到了接近通天灵宝仿制品的程度。

　　他就算是用肉身硬扛这些剑光，有不死之身神通的他，也不会在此寂灭。

　　心中对那些如剑锋直指苍穹的山峰比较好奇，郑辰便是催动那幡旗涨大，然后旋转着冲向其中一座其貌不扬的大山。

　　砰！！！

　　通天灵宝仿制品的攻击力绝对不容小觑，不是寻常大山可以抵挡的，幡旗直接将那大山崩溃，然后郑辰就见到了一柄剑形光团正熠熠生辉。

　　只是一眼过去，四下里的剑光仿似受到了挑衅一般，转眼便有亿万道汇集而来，一阵轻颤之后，卷动着狂暴的天地秩序波动与天地磁力波动，一起向郑辰涌来，声威之前要浩荡了无数倍。

　　顷刻间，那通天灵宝仿制品的幡旗竟是直接崩碎成无数布条，然后被寂灭成灰，而郑辰的血脉神通血色匹练也只是挡了片刻就完全消散，再接着就是炼神天火被生生压回了郑辰的体内，就连那件厚实的九彩雷袍，也在噼噼啪啪一阵电鸣后散溢成漫天九彩光点。

　　不过郑辰已经消失在原地，出现在了神府里，一脸的愕然。

　　郑辰直觉如果自己刚才还站在原处，必定会被绞杀当场，就算不死之躯也救不了自己。

　　失去了目标后，那些仿佛能够寂灭一切的剑光与秩序、磁力波动又如潮水般退去，并没有攻击神府，估计是因为无法察觉到隐匿了的通天灵宝。

　　损失了一件仿制品通天灵宝并没有让郑辰有丝毫心疼，他几乎全身都是通天灵宝仿制品，无论是九彩神雷还是炼神天火都不比通天灵宝仿制品差多少，他的血脉神通也在攻击效果上与仿制品通天灵宝接近。

　　郑辰此时的注意力完全集中到了那个剑形光团上，片刻后，他不禁低呼一声：“这难道是剑魂？”

　　在归元宗准备撤离幻月境时，回到山门的郑辰在归元宗藏典楼第三大厅里见过归元宗立派祖师的剑魂，样子和刚才那座大山崩溃后出现的剑形光团一般无二。

　　“应该就是剑魂了，不过，应该不会是修士们的剑魂，而是剑灵之魂！”郑馨儿眯着美丽的大眼睛看了小会儿后，给出了更为准确的答案。

　　“这每座大山里不会都有剑魂吧？”郑辰诧异地说道。

　　“估计是，这里既然被称为剑冢，估计就是埋葬这些剑魂的地方。在这些大山之下，也必然有无数神剑的剑胚，就像当初无锋天剑的剑胚就在天剑峰之下一样。”郑馨儿的推测能力非常强，她没事儿的时候就看些古籍和玉简，这个习惯从她生出灵智就已经养成，一直不曾变过，这就使她思维比之寻常修士要缜密很多。

　　“地下应该下不去吧？”郑辰摸着鼻子问道。

　　“下不去，地下的磁力波动很狂乱，即便是神府也只能下到百丈就再无法向下了。”郑馨儿点头应道，这个在之前她试过几次了。

　　“那大山上好像还有几行小字，我们过去看看。”郑辰指着那座更为高大的山峰说道。

　　待得靠近过去后，郑辰才在那“寂灭剑冢”四个大字旁边看到一行小字——

　　“昔年，东极魔族由此入侵，吾辈在此设下寂灭剑阵，引一界天地之力，杀东极魔族亿万大军于此。东极魔族退入深渊魔界，寂灭剑阵威能耗尽，亿万神剑埋身于此。”

　　看完这行小字，郑辰心中无比震惊，对写下这行字的高手佩服无比，竟是能够引一界天地之力来布置剑阵，还能一口气将所谓东极魔族亿万大军杀干净，郑辰很难想象当初剑阵全力而发时制造了何等惊人的威势和壮观的场面。


第八百一十三章 擎天巨剑

　　不过郑辰难以判断出，昔年倒是何年，估计应该是很久远了。

　　就算非常久远了，这个剑阵如今变成了如今无数剑山的场面，剑阵的余威依旧是强得吓人，没有通天灵宝根本无法到此，由此可以想到，这剑阵在全盛时期，必定是连通天灵宝都能毁灭的存在，搞不好那个倒霉的东极魔族还在这里死掉不少通天强者。

　　这等手笔，这等气魄，确实值得郑辰敬佩，让他有种肃然起敬的感觉。

　　这行小字也印证了郑馨儿刚才的判断是正确的，无数高山之中确实是剑灵之魂，并不是修士的剑魂，而在剑山之下，必定剑胚积淀。

　　“这里大概有多少座剑山？”郑辰好奇地问道。

　　“数以亿计！”郑馨儿也是从震惊中刚刚回神，给了一个笼统的答案。

　　郑辰很容易将这个数字联想到自己的无限分身上，因为无限分身也是数以亿计。

　　这二者之间能不能融合到一起呢？郑辰不禁遐思飞扬起来。

　　神府又移动到了那剑灵之魂旁边，望着熠熠生辉的剑形光团，郑辰摸着下巴沉思良久，随后发出一个分身使之出了神府。

　　分身刚刚出现，便引得漫天剑光汇集，并带着天地磁力与天地秩序波动而来。

　　不过，神府几乎就贴着那剑灵之魂，使得郑辰的分身刚刚出去，就已经是在那剑形光团旁边，在郑辰的命令下，分身直接纵身投入到了剑形光团里。

　　剑灵之魂里蕴含的不仅仅是魂力，还有十分凌厉的剑意，但它已经脱离剑体太久，而且还是无主状态，对分身的投入似乎并不排斥。

　　可让郑辰还没有来得及露出欣喜的笑容，那无数剑光竟是生生射进了那剑灵之魂里，将其中的分身绞杀当场。

　　很明显，单独的剑灵之魂是不会排斥生命体的融入的，可整体剑阵却排斥。

　　郑辰想打这些剑灵之魂的主意，就必须要先有抵挡剑阵爆发的能力，或者直接破了这个剑阵，使这些剑山全部独立存在，而不是被剑阵控制着存在。

　　纵然郑辰能够挡住剑阵爆发的攻击，可一个个算计这些剑灵之魂，需要多久才能让分身都拥有剑灵之魂呢？

　　数以亿计的分身和剑灵之魂，光想想这个庞大的数字就让郑辰放弃了这个打算。

　　那么就只有破坏这个剑阵一条路了，毕竟这个剑阵已经威势消耗差不多了，而且在无数岁月的侵蚀下，早已经不复当年声威，很多阵基估计都已经损毁了。

　　破掉这个剑阵，似乎并不是难事儿。

　　郑辰在阵道上的造诣也不算差，至少他能够布置出相对简单的顶级神阵，不然他如何能够炼制出顶级神宝来？

　　可这个剑阵明显不是什么顶级神阵，绝对是超乎了郑辰对阵道的认知范围，这等有着毁天灭地威势的剑阵，必定是剑修与阵道最顶尖的高手联手布置，阵基和阵眼必定隐藏得极深，想要将之寻出来肯定不能用寻常的办法，不然雷魔古界的那些通天强者不会将之搁置在此。

　　当然，那些通天强者未必敢动这里，刚才郑辰只是毁了一座剑山，就引来了那些能够轻松毁灭仿制品通天灵宝的剑光，想必通天强者到此也会觉得很头疼。

　　神府又到了那刻有大字小字的特别高大的剑山旁边，郑辰忽然想起，自己的无锋天剑剑原本是一块神秘玉简化为的剑形刺青在许多次异变后形成，而那玉简则可以吸收各种剑光、剑意……

　　自己如果将无锋天剑抛出去，会不会将所有剑光都吸引过去呢？

　　至少会吸收这里的天地磁力波动，试试也无妨。

　　郑辰如此想着，便是将已经不再异变的无锋天剑投了出去。

　　无锋天剑静静悬浮在神府之外，由于不是有生命的存在，并没有引动剑光出现，郑辰便又放了一个分身出去。

　　当分身出现，无数剑光霎时便汇集而成，然后呼啸着冲向分身。

　　然而此时，无锋天剑剑柄处的阴阳鱼再次旋转起来，黑白光辉形成了一个漩涡，将所有剑光牵引过来，沉入其中，消失不见。

　　分身无恙，一波接着一波的剑光不断呈现，然后消失。

　　无锋天剑傲然当空，来者不拒，不管是多么狂猛的剑光，都无法奈何。

　　郑辰也出去了，将分身收起，他让无锋天剑狠狠地轰向了那座刻着大小字的剑山。

　　以前无锋天剑异变之际根本不受郑辰控制，可上次异变之后，郑辰与之联系更加紧密，如今无锋天剑在任何状态下，他多少都能与之取得一些心神关联。

　　当然，这也可能是因为郑辰实力得到了极大提升的缘故。

　　轰隆一声巨响，无锋天剑在顷刻间就将那剑山轰塌，可下一刻郑辰就感受到了一股子令人恐惧的剑意自那倒塌的剑山狂涌出来。

　　几刻之后，一柄高大千丈的巨型光剑浮现出来，它在半空中微微颤抖，一股股剑意波动宛如疾风骤雨一般席卷四面八方。

　　接下来，在郑辰的目瞪口呆中，整个剑阵一阵剧烈摇颤，仿若地震了一般，四面八方又有几道炸响传来，几柄同样高大千丈的光剑闪耀腾空，与这柄巨剑交相辉映，似乎彼此之间紧紧关联，想要联手的对敌。

　　而那些普通的剑山虽然没有崩塌，也没有巨剑浮现出来，但也是不断摇颤着，一道道剑光从它们身上飞射而出，全部汇集到了几柄悬浮半空的巨剑上，竟是让得那些光剑威势更加狂猛。

　　很显然，剑阵受到了刺激，准备对无锋天剑发动最猛烈的攻击。

　　郑辰心惊之下，当即就躲进了神府里，他知道无锋天剑应该可以挡住，可自己只要被它们拼斗的威势波及，估计就会寂灭在这里。

　　无锋天剑确实怡然不惧，剑柄处的阴阳鱼缓缓旋转着，剑身闪耀着黑白光辉，同时还有一股股火光和奇异的天地磁力波动透溢出来。

　　没有郑辰的控制和功力支持，无锋天剑似乎也能爆发出强绝的威势，此时它如神兵之王一般，君临天下地傲然长空，似乎对那几柄正在积蓄威势的巨剑不屑一顾。

　　几刻之后，那几柄巨剑在顷刻之间汇集到了一起，化为一柄近万丈高的擎天巨剑，带着毁天灭地的威势，狠狠地斩向了无锋天剑。


第八百一十四章 剑道境界体悟

　　“这一剑若是斩在神府上，神府估计很难硬接下来。”郑馨儿利用神府本体可以感受到那擎天巨剑里蕴含的恐怖威势，对郑辰表情凝重地说道。

　　不等郑辰回话，无锋天剑似乎也来了高昂的战意，周身的元磁秩序天火炙热地燃烧起来，强悍的天地磁力波动骤然暴乱，被黑白光辉包裹着的无锋天剑，也是呼啸着冲向了那擎天巨剑。

　　全力而发的无锋天剑，与那擎天巨剑狠狠撞到了一起，顿时一股子强劲无匹的气势冲击波席卷八方，将隐匿的神府都推向了远处，而那些普通的剑山更是纷纷崩溃，相继倒塌。

　　郑辰、郑馨儿眼中就只剩下一片耀眼的光辉爆闪不息，再看不到任何其他情形，同时也能感受到一股股气势冲击波，不断从那光辉深处疯狂涌动出来。

　　四下里，完全陷入了光的世界，并不断震颤着，大地在龟裂，群山在崩塌，就连那一片光辉四周的雷魔古界空间也在出现了一条条空间裂缝。

　　无数道空间裂缝几乎连成一片，它们分布在那片光辉之外，为那片光辉镶了一圈黑色圆边，并缓缓扩张，同时随着那片光辉不断移动着。

　　神府被生生推了出来，郑辰自然不会让神府再冲进去。

　　那团光辉不断爆闪证明无锋天剑和那擎天巨剑此时正斗得火热，斗得难解难分，自己还是不要过去掺合为好，远远看着也就行了。

　　能和全力而发的无锋天剑拼得如此激烈，那由阵法汇集剑灵之魂形成的擎天巨剑，真是让郑辰很意外了一把，毕竟无锋天剑是天地孕育而成的通天灵宝，而且还经历了数次强大的异变，连元磁秩序天火都吞噬了进去，竟在短时间还拿不下那巨剑，甚至能不能拿下都未曾可知，这让郑辰对无锋天剑的自信不由得减弱了几分。

　　无锋天剑和擎天巨剑所制造出来的光团，拖着一圈漆黑的空间裂缝，在整个剑阵区域里纵横着，所过之处空间湮灭，狂暴的天地磁力波动，紊乱的天地秩序波动，让得群山如狂风之下的麦子一般大片大片地倒下。

　　那些剑山里隐藏的剑灵之魂，皆是在被气劲远远推开，然后无意识地悬浮着。

　　郑辰再次放出分身，却是发现，因为无锋天剑和那擎天巨剑的拼斗，这个剑阵已经处于了停滞状态，似乎所有威势都集中到了那擎天巨剑里，竟是没有剑光和任何波动向分身而来，他便自己也出了神府。

　　然后郑辰开始放出分身，让他们分别选一个剑灵之魂去尝试着吸收与融合。

　　无锋天剑和那擎天巨剑的拼斗估计还需要一段时间才能出结果，而拼斗过后若是无锋天剑胜了，无锋天剑会自动回来，也不需要郑辰去操心。

　　控制分身的意识体是木灵，木灵是神木之灵，而那剑魂之灵实际上是那些神剑之灵，郑辰让分身做的就是以木灵吞噬剑灵。

　　木灵是有意识的，剑灵却是无意识的，这是木灵能够吞噬剑灵的最大依仗。

　　郑辰的分身可以化形为神木，也可以成为和他一样的人形，这是利用了无限分身的功法来完成，成为人形的分身也是可以修炼的，只不过不像郑辰那般血脉特殊，他们只能修炼木系功法，可修炼任何体系功法都不会影响到修炼剑道，故而分身吞噬了剑灵无非是让分身多出了一些剑意和剑光攻击，并不会改变分身的其他。

　　吞噬很简单，那些和郑辰样子一般无二的分身只需要纵身投入那些剑灵之魂中，就可以缓缓将之纳入体内，以后再炼化和体悟一番就能简单掌握了。

　　郑辰一路追着无锋天剑和擎天巨剑，它们用狂暴的气势扫平了无数剑山，郑辰则是在后面不断放出分身去吞噬剑山崩溃后留下的剑灵之魂。

　　足足过去了两天时间，所有的剑山才被推平，郑辰也将所有的分身都放出去。

　　而很多分身已经完成了吞噬，返回到了郑辰的逆脉穴道里，现在每时每刻都有不少分身飞回来。

　　无锋天剑和擎天巨剑的拼斗，似乎也到了尾声，那爆闪不息的光辉区域已经不再移动，周围的空间裂缝也渐渐弥合。

　　甚至，郑辰现在都能够看清楚无锋天剑周身闪耀火光的情形了。

　　那柄擎天巨剑此时也缩小很多，只有丈许长尺许宽，但依旧很生猛地与无锋天剑硬碰着。

　　又两天时间过去后，所有分身都返回到了郑辰的体内，而那擎天巨剑最终因为威势减弱而被无锋天剑给吞了下去。

　　吞下了那柄光剑后，无锋天剑在当空盘旋不息，同时还发出阵阵剑鸣，就像是在欢呼自己的胜利，好一阵子才停下来，落入郑辰手中。

　　让郑辰惊讶的是，自己刚刚握住无锋天剑，便是有一股股讯息，从无锋天剑里涌入自己体内，然后硬生生地冲进了自己的识海里。

　　然后那一股股由无数细线剑光组成的讯息在识海里转了一圈后，又冲破玄关，冲向了郑辰的菩提之心，最终沉入到郑辰的神魂珠里。

　　那无数剑光在不断沉入神魂珠之时，给郑辰带来了无比苦痛的灵魂刺痛感，就像是自己的灵魂在被一根根尖锐的细针扎了又扎一样。

　　所幸的是这种感觉只持续了十息不到的时间，那些剑光完全进入神魂珠后，就化为一股股记忆讯息镌刻在了郑辰的灵魂记忆里。

　　郑辰直觉眼前一片神秘的符纹和剑光，仿若九天银河倒悬一般，自己的灵魂深处不断多出来一些关于剑道修炼的记忆，还有境界体悟。

　　这让郑辰欣喜无比，有了这些境界体悟，自己只需要将之细细消化并梳理一番，成为一位绝世剑修那是水到渠成之事。

　　最关键的是，自己如果能够掌握这些讯息，应该就能将无锋天剑的威势更合理地发挥出来，也能让无锋天剑在自己手中变得更加强大。

　　估计无锋天剑也是因为有此想法，才会将这些讯息传递给自己主人，任何通天灵宝都是有一定灵智的。


第八百一十五章 被封印的魔刀

　　神兵利器本身如何强大，若是持有它的主人实力不行，它也只能被埋没，无法绽放出最耀眼的光辉，迸发出令人神魂战栗的威势。

　　这无锋天剑跟着郑辰以来，可谓是得到了不少好处，品质在不断提升，威能也越来越强，或许正是因为它从郑辰得到太多，所以才会想着回报一下自己主人。

　　当然，也有可能是无锋天剑本身不能消化那些记忆，只是自动转移给握着它的主人而已，并不是怀有任何其他心思。

　　原地打坐了半天后，郑辰站了起来，然后带着无锋天剑进了神府里。

　　“再往地下试试，看能不能下去，把那些剑胚都找到。”郑辰对郑馨儿交待道。

　　郑馨儿只是看了看郑辰手中的无锋天剑，似乎很好奇它进步到了何种程度，然后才驱动神府向地下而去。

　　地下已经没有狂暴的天地磁力波动，神府也不会被限制在百丈位置就下不去，而是一直在不断下潜，然后在地下开始寻找剑胚。

　　像上次郑辰在无锋天剑之下见到的那个大铁球，就是一种剑胚，只不过那剑胚的品质较高，应该是通天灵宝级的长剑留下的，而在剑阵之中的剑胚，品质应该不会很高，但它们数目庞大，郑辰准备将它们收拢起来，然后让分身们将它们炼化，当做武器使用。

　　原本郑辰可以为分身炼制法宝，可惜的是，分身数目实在太过庞大，郑辰哪有那么多时间去炼制三亿多件神宝？

　　不过让郑辰意外的是，地下有着的并不是剑胚，而是一柄柄完整无损的神剑。

　　这些神剑品质最低都不下于七品神宝，而品质高的则不乏顶级神宝，甚至偶尔还能见到仿制品通天灵宝级的，这让郑辰欣喜无比。

　　查看了一圈后，郑辰又有点惊讶，因为这地下竟然埋了数十把仿制品通天灵宝级别的神剑，更是有着几把后天炼制而成的真品通天灵剑！

　　惊讶之余，郑辰不得不再次赞叹，为了布置这个剑阵，当初那些抵抗东极魔族的修士们可是下了血本，也难怪能够收到那般奇效，一举灭杀东极魔族亿万大军。

　　只不过，让郑辰奇怪的是，这些神剑里，不论是七品神剑还是通天灵剑，都带着几分魔性，而且它们彼此之间似乎还有联系并能够达成共鸣，只要郑辰去触碰任何一柄神剑，便会让所有神剑一起摇颤，然后便有带着魔性的剑意化为剑光攻击而来。

　　寻常神剑的剑光攻击郑辰还是不惧的，可那几柄通天灵剑，以及数十把仿制品通天灵剑的剑光攻击，却是郑辰无法抵挡的。

　　亿万神剑就在这片广袤的沙漠地下，可郑辰想要得到它们，就显得太困难了。

　　很明显这些神剑是那寂灭剑阵的阵基，特别是那几柄通天灵剑，更是类似阵眼一般的存在，而这剑阵实际上并未被无锋天剑与那擎天巨剑的拼斗所摧毁，因为阵基和阵眼都还完好无损，只不过失去了那些剑灵之魂后，似乎剑阵无法再自动发威拒敌，只能在被触动阵基或阵眼时自动反击一番。

　　可就是那自动反击，也足以绞杀郑辰，所以郑辰不出手则已，一旦出手就要在反击到来之前，将这个寂灭剑阵给毁掉，使之停止运转。

　　至于这些神剑为何带着魔性，郑辰估计是因为当年杀了太过东极魔族的修士造成的，那么多东极魔族修士陨落于此，他们的魔性血肉，他们魔力搞不好都渗入地下，然后侵蚀了这些神剑。

　　如此一来，这些神剑则是在经年累月的魔性侵蚀下，渐渐变成了魔剑。

　　这个解释看似合理，但是不是真就这样，郑辰也不敢太肯定，因为这些神剑品质都不低，而且组合成了寂灭剑阵，怎么就挡不住魔性侵蚀呢？

　　要知道，郑辰随意碰一下就会引来剑光攻击，魔性在入侵的时候，难道它们就不会发威将那些魔气搅散？

　　这是一个疑点，可郑辰也没有想太多。

　　神府继续游弋在地下，徘徊在无数神剑之间，郑辰则是在思量如何能够一举毁掉这个寂灭剑阵。

　　毁掉其中一个阵基是不行的，而这个寂灭剑阵又有几个通天灵剑作为阵眼，郑辰连瞬间毁掉其中一个阵眼的把握都没有，又如何能够同时将几个阵眼都毁掉呢？

　　几天时间过去后，郑辰依然没有找到好办法，可却是在忽然间，有一股子奇异的能量波动，卷动着神府，到了一个地下的洞穴里。

　　郑辰十分惊讶，以神府通天灵宝的品质和威势，竟然都挡不住那股子奇异能量波动，被强行挪移到了这里。

　　洞穴面积颇大，其中有着几十个巨大的圆球，围绕着一柄通体血红色的长刀在旋转着。

　　“我们之前就发现了，那六把通天灵剑和四十八件仿制品通天灵剑，都是呈圆形排列，而这个洞穴就是它们的圆心位置。”郑馨儿对郑辰提醒道。

　　“你的意思是说，这里才是整个寂灭剑阵最关键的所在？”郑辰皱眉问道。

　　“肯定是了。不过，这里似乎是一个封印阵法，那柄长刀就是被封印的对象。我可以感受到，那长刀品质不低，但却带着极强的魔性，甚至其中还有比较强的意识体，我们刚才说不定就是被这个长刀弄到这里来的。”郑馨儿表情凝重地分析道。

　　“那几十个大圆球是什么东西？”郑辰置身神府里，无法感受到神府外的气息。

　　“是几十个比较特殊的磁体，它们连成一圈，形成了一个十分诡异且强大的紊乱磁场，并能够借助寂灭剑阵的能量，来死死封印这柄长刀。不过，可能是由于时间过去太久，这个封印已经松动了不少，无法完全封死这柄长刀。”郑馨儿还算镇定地分析道。

　　“不会吧，这长刀里有意识体可以理解，可毕竟被封印着，就算封印松动了一些，那意识怎么能强行拘束通天灵宝呢？这也太强大了点吧？”郑辰惊讶无比难以置信地问道。


第八百一十六章 有的棘手

　　“不是那股子意识自己把神府弄过来的，而是它利用了这个剑阵。”郑馨儿冷静地回答道。

　　“利用这个剑阵？它不是被封印着吗？这个剑阵不是用来封印它的吗？”郑辰更加不解地问道。

　　“这个剑阵存在年月太久，已经松动不少，而且每把神剑都已经带有魔性，搞不好就是因为受到了这把魔性长刀里的魔性侵蚀，如今长刀里的意识，多少可以控制这个剑阵一点。”郑馨儿想了想后，臆测地回道。

　　“那它把神府弄来作甚？此时为何沉寂？”郑辰接着问道。

　　“它不动，也不说话，估计是不能动不能说话，至于它把神府弄来，估计是想让我们来毁掉这个剑阵，然后它就能破封而出。”郑馨儿浅笑着说道。

　　“把我们当枪使？我猜这长刀里要么是有东极魔族巨枭的神魂，就是有魔刀自己生出的意识，它们肯定都带着魔性，放出来的话，对我们肯定不是好事儿。”郑辰眯着眼睛说道。

　　“这个就不好说了。但如果你想得到这里的无数神剑配置给你的分身，就必须要从这里入手破坏剑阵。”郑馨儿不置可否地说道。

　　“有点棘手。”郑辰苦笑着说道。

　　如果没有那魔刀，如果魔刀里没有什么强大的意识体存在，郑辰只需要将那几个巨大的磁球收了或毁了，这个寂灭剑阵就会自动瓦解，可眼下的情况确实有点棘手。

　　毁了剑阵就会同时毁了魔刀的封印，那魔刀里的意识能够控制魔刀，只怕是不会与郑辰善了，一旦动起手来，能够让寂灭剑阵来封印的魔刀，只怕是郑辰根本难以抵挡。

　　郑辰早就看到了，在魔刀刀柄位置，也有一个阴阳鱼徽记，而且一直在缓缓流转着，由此可以看出，这魔刀乃是天地孕育而成，然后经过了许多次进化而到了如今不知道有多高品质的通天灵宝。

　　理智告诉郑辰，这魔刀一旦破封而出，威势绝对不会比无锋天剑差多少。

　　也就在郑辰和郑馨儿苦苦思量对策之际，又有一股子奇异的波动涌来，将神府包裹住，然后狠狠地撞击向了洞穴里其中一个巨大的磁球。

　　“看样子，人家根本没有打算让我们主动出手帮忙，自己也是有办法的。”郑馨儿在惊讶之后，无奈地说道。

　　轰！！！

　　神府狠狠地撞在了那个巨大磁球上，却没有将之当即撞成粉碎，只是让几十颗磁球同时震颤起来，蓦然间涌动出一股股奇异的天地磁力，卸下了神府的冲击力。

　　在那股子奇异能量牵动下，神府先是退了回去，然后再次发动撞击，依然是那个巨大磁球，看样子魔刀里的意识体准备重点攻击了。

　　郑辰也能看出来，只要这些巨大磁球被轰碎一个，这个封印阵法就会崩溃，整个寂灭剑阵也会随之瓦解，可布置封印的修士显然不会让封印太容易被轰开，只要一个磁球遭受攻击，便是几十个磁球一起在抵挡，它们同时发出一股股天地磁力，形成一个神异无比的磁场来保护磁球。

　　让郑辰奇怪的是，神府攻击这里的磁球，寂灭剑阵应该会有所反应才对，可却没有剑光袭来，除了这里气势狂暴，剑阵的其他地方都很安静，那些通天灵剑或仿制品通天灵剑都没有任何动作。

　　“这个剑阵的魔气越发深重了，估计是那魔刀里的意识体正在全力压制寂灭剑阵，配合着这里的破封。”郑馨儿小脸里满是紧张地说道。

　　确实，此时作为寂灭剑阵阵基的神剑，都被一股子魔光包裹着，阵法的感应能力被降到了极点，阵法自动发威的效果已经被蒙蔽。

　　当然，若是寂灭剑阵不被蒙蔽，不受那魔刀里的意识影响，神府如此轰击这些巨大磁球，只怕是当即就会引来无数剑光，即便是神府，肯定也扛不住。

　　寂灭剑阵绝对有毁灭通天灵宝的威能，特别是神府这样后天炼制而刚刚晋级的通天灵宝，根本不可能挡得住全力而发的寂灭剑阵，要知道这里光通天灵剑就有六把。

　　神府对磁球的轰击还在继续，那些磁球所制造的磁场似乎并没有攻击性，一直在防守并未反击，或者说它们的绝大部分威势依旧用在封印魔刀上。

　　在那股子奇异波动的包裹下，郑馨儿已经完全丧失了神府的控制权，即便她是神府的器灵，神府是她的本体，她也只能眼睁睁看着神府去撞击磁球而无法停止下来。

　　“我们要做好和那魔刀一拼的准备，它一旦破封而出，肯定会拿我们祭刀！”郑馨儿对郑辰提醒道。

　　在神府无数次猛烈轰击下，那磁场已经渐渐呈现不支之态，只怕是早晚要被破掉。

　　而那柄魔刀，此时也是全身光辉大盛，牵制了那几十个巨大磁球的绝大部分能量。

　　郑辰应了一声后，开始思量起来。

　　与其说是对付魔刀，不如说是对付魔刀里的意识体，而且那意识体的实力只怕是不会比通天强者差，郑辰要如何对付一位通天强者呢？

　　最关键的是，魔刀里的意识体还能影响并利用到寂灭剑阵，如果它利用寂灭剑阵来对付自己，郑辰估计自己只有一死而已。

　　不过，一旦神府轰开了这个封印，寂灭剑阵应该就会丧失阵法的威能，那些神剑之间的联系必定会消失，成为一柄柄独立存在的神剑，就是不知道那魔刀里的意识体能不能继续影响并控制他们。

　　“那些神剑里的魔性完全爆发了出来，不过为了蒙蔽并影响寂灭剑阵，那些魔性也在飞速消耗着，估计等神府轰开了这里的封印，那些魔性就会完全丧失。”郑馨儿似乎看出了郑辰的忧虑，宽慰地说道。

　　“这魔刀应该是在做最后一搏，而且为了这一搏，它已经准备和等待了很多年。”郑辰点了点头，应道。

　　“所以，就算它利用神府破封而出，想必也消耗颇大，实力会降到最低点，我们未必就没有机会。”郑馨儿还算冷静地说道。

　　郑辰则是在暗暗调运功力，并将无锋天剑握在了手中，他的眉心处竖线也有红光闪耀的迹象。


第八百一十七章 老子改主意了

　　经过长达一个多月时间的轰击，神府虽然依然没有能够轰开任何一个巨大磁球，但却牵制了不少磁场的威势，使得那魔刀竟然自己挣脱了封印。

　　魔刀破封而出，先是发出了一声震天刀鸣，然后便是放出了一股子铺天盖地的气势，让得那些已经没有了魔性的神剑都是颤栗不止，宛如遇到了天敌一般。

　　魔刀直接飞到了半空，盘旋了一圈后，蓦然涨大千倍，狠狠地直斩而下。

　　轰！！！

　　霎时，原本就被夷为平地的地面，顿时出现了一道长达百里宽达百余丈的沟壑。

　　伴随魔刀落下的，还有一股股强悍刀意，它们侵入地下，再次破坏了寂灭剑阵的根基，致使那一柄柄神剑失去剑阵束缚后飞腾而起。

　　而那个洞穴也已经崩塌，几十枚巨大磁球也冲破土层，升到了半空。

　　“寂灭剑祖！老子誓要灭你雷魔全族！”

　　从那魔刀里，发出了一声震天咆哮，似有满腔怒火冲天而起。

　　这一声咆哮之后，那柄涨大了千倍的魔刀又不断从当空斩落，似乎在发泄被封印无数岁月的郁气，却将地面劈得沟壑纵横，每道沟壑都是又长又宽又深。

　　郑馨儿见那魔刀正在宣泄怒火，当即就驱动神府逃遁，可惜的是，刚刚动了下，就有一只由特殊波动形成的大手，一把将神府捞了回去。

　　“出来吧，我不想捏爆这么好一个神府。”

　　那魔刀已经恢复到原本的大小，可却被一位人形的虚影握在手中，那人形虚影对着神府冷冷地说道。

　　当初面对那位天冥鬼族的通天强者时，郑辰就遇到过这样的情况，自己躲在神府里，外面是一位通天强者。

　　不过，那天冥鬼通天强者对神府的办法并不多，而且是活生生的存在，可这位虚影虽然也是通天之境，却没有肉身，而且刚刚破封而出。

　　郑辰并不怀疑这虚影的实力是不是捏爆神府，就算他捏不爆，也能用那柄明显比神府要高级很多的魔刀劈开神府的防御。

　　所以这次郑辰没有犹豫，当下便显出身来，但他知道对方必定不会和自己善了，出来之后，他便是挥动无锋天剑，狠狠地劈向了那虚影修士。

　　那虚影没有想到郑辰会这么快出来，毕竟有通天灵宝防御也算是一个依仗，他更没有想到，郑辰出来后还毫不犹豫地出手攻击。

　　喷吐着元磁秩序天火的无锋天剑，以狂猛之势劈开了那虚影的身体，并狠狠地斩在了那魔刀之上。

　　强悍的元磁秩序天火，瞬间就将那虚影化为虚无，而那柄魔刀虽然绽放了一股黑白光辉，却也没有挡住无锋天剑的本体攻击，被劈飞了老远。

　　不出手则已，一出手郑辰就不会抱有丝毫侥幸，更不会留情，因为这一次若是无法杀掉或制服那虚影，自己和郑馨儿、小龙都肯定要死在这里。

　　绝对不能给通天强者反击自己的机会，不然自己根本无法应对，所以郑辰当即就拼尽一身功力，并不惜燃烧生命精元发动了眉心竖眼。

　　不等那魔刀稳住，便是有一道色彩驳杂难辨的光辉将魔刀包裹起来，瞬间那魔刀就被一层石块覆盖，仿若被石化了一般。

　　发动了这个竖眼神通后，郑辰直觉功力完全亏空，自己的生命精元都损耗了一半。

　　即便是自己刚刚在雷系根骨修炼上到了尊神后期顶峰，使得自己的功力大涨，可融合了那九头雷龙的九彩天眼后，郑辰的眉心竖眼神通发动起来，依然不是仅凭郑辰的功力就能完成的，他还付出了体内一般的精血。

　　如果这次攻击失败，郑辰就再无任何对付通天强者的手段了，只能等死。

　　握着无锋天剑，郑辰缓缓靠近那被石化的魔刀跟前，由于这是竖眼再次进化后的第一次使用，他并不知道刚才那道彩光的攻击到底有多么强悍，毕竟魔刀是高级的通天灵宝，而眉心竖眼以前也是对付生命体比较有效，能够瞬间让生命体丧失生机，只是如今是不是能够侵入通天灵宝里扫灭其中的意识体，郑辰就不能保证了。

　　郑辰以及在神府里的郑馨儿，都无比紧张地望着那柄魔刀。

　　无数柄神剑就静静悬浮在四周，还有那几十个巨大磁球，它们刚刚挣脱寂灭剑阵的束缚，此时显得比较茫然，宛如迷路的找不到家的孩子。

　　数以亿计的神剑在这里，场面显得十分壮观，可郑辰却没心情去观看和为之震撼。

　　咔！咔……

　　被石化几刻之后，那魔刀表面的石质层就发出了脆响，更是已经有裂纹露出来。

　　这让郑辰心中生出了几分不安，但他也知道，如此通天魔刀绝对不会被自己的眉心竖眼毁掉，就是不知道里面的意识体是不是被扫灭了。

　　嘭！！

　　一声不算多么震耳的爆响传来，魔刀表面的石层爆开，然后坠落向地面。

　　郑辰和郑馨儿的心弦崩得紧紧的，眼睛更是一瞬不瞬，额头都有冷汗渗出。

　　“老子本来准备用你的身体重生，不过现在老子改主意了，老子要将你碎尸万段！”

　　魔刀沉寂片刻后，忽然一颤，然后一道愤怒无比的咆哮再次传出。

　　郑辰被吓得魂飞九天，身子不由自主地爆退百丈远。

　　在郑辰目光注视下，那魔刀之中再次有一股子虚影想要挣脱魔刀而显化出来，可那虚影只是刚刚露出了半个身子，就不得不再次沉入魔刀里，似乎有一股子更加强悍的力量在束缚着他一般。

　　“给老子出！”

　　那虚影又露出了一个脑袋，可惜却依然没有能够挣脱出来。

　　这让郑辰和郑馨儿在疑惑的同时，也放松了一些，看样子刚才那竖眼神通对虚影打击也不小，至少此时他看上去没有刚才那般嚣张和狂猛了，竟是连从魔刀里挣脱出来的力气都没有。

　　“不出去，老子一样能杀你们！”

　　那虚影再次发出一声怒吼，然后那把魔刀便是在郑辰目瞪口呆之中，呼啸着冲了过来，狠狠地斩向郑辰。

　　郑辰无奈，只能勉力挥起无锋天剑去挡。

　　若不是郑辰肉身品质因为吸收了九彩神雷而得到极大提升，若不是因为功力大涨，他甚至怀疑自己此时能不能拎起无锋天剑，但他此时根本无法催动无锋天剑发威，只能凭无锋天剑本体的高品质来防御。

　　砰的一声，那狂暴的魔刀斩在了无锋天剑上。

　　无锋天剑虽然没有丝毫损伤，却是有一股子巨力涌入郑辰体内，瞬间就将郑辰的身体崩溃，不过由于无锋天剑的抵挡，郑辰的菩提之心并未同时崩溃，很快就恢复了郑辰的身体。


第八百一十八章 魔刀败退

　　“不死之身！”

　　魔刀里的虚影发出了一声诧异地低呼声，显然比较意外和震惊。

　　郑辰肉身瞬间恢复如初，拎着无锋天剑的他，一脸的冷峻。

　　“杀！”

　　那魔刀再次发出怒吼，然后向郑辰杀来，一次又一次劈砍着无锋天剑，将巨力透过无锋天剑，作用在郑辰身上，使得郑辰的肉身不断崩溃后恢复，然后再崩溃……

　　拥有不死之身的郑辰，只要不被瞬间抹杀，就不会丢掉小命，甚至不会有丝毫折损。

　　那魔刀里的意识体无法再从魔刀里出来，而不出来他似乎就无法发动多么强悍的通天法术，无法对郑辰构成真正意义上的沉重打击，他只能驱使魔刀来战斗。

　　可那虚影无法为魔刀提供能量支持，魔刀又被封印了无数岁月，他和魔刀都是萎靡不堪，使得魔刀在劈砍时，除了力量比较沉重之外，并没有太强的威势展露出来，更是无法表现出天地孕育而成的通天灵宝应有的攻击力。

　　郑辰也不是一直被动挨打，他功力消耗严重，但却发动邪冥波纹还击，还能用炼神天火焚烧，更可以用血脉神通化为血色匹练来牵制魔刀。

　　魔刀的威势越来越弱，应该是那虚影驱动魔刀也消耗不小，一盏茶时间过去后，魔刀未能奈何郑辰分毫，而且已经无法再通过劈砍出的巨力崩溃郑辰的肉身。

　　在郑辰数种手段的打击下，魔刀已经显露不支之态。

　　郑辰不断服用各种用来恢复功力的顶级神丹，那些损耗掉的功力和生命精元，正在飞速补充着。

　　郑辰觉得，只要自己功力恢复，再发动一次眉心竖眼神通，这魔刀里的意识体必定会消散一空，自己的危险就会彻底解除。

　　可那魔刀里的意识体没有给郑辰这个机会，他见久攻不下，而对方的气势越来越强，这才意识到自己被封印了无数年，一身逆天本领根本发挥不出来，留在这里只能等死，于是他果断作出决定，在又一次生猛劈砍了一下无锋天剑后，竟是直接化作一道刀光飞速而去。

　　魔刀那速度之快，根本不是郑辰可以追赶的，只是片刻之际，就已经无影无踪。

　　“老子还会回来的，雷魔族，神界，老子要让你们堆尸如山，血流成河！”

　　魔刀飞走之后，又一声咆哮声远远荡开，声音里充满杀意和愤怒。

　　郑辰看那魔刀飞向了东方，似有所悟。

　　接下来郑辰一边恢复功力，一边和郑馨儿一道将数亿各品质的神剑先收进了神府里，以神府通天灵宝的品质，装几亿神宝在里面还是没有问题的，神府里的空间几乎是可以无限扩张的。

　　这些神剑都是无主之物，而且好像还很迷茫的样子，并没有拒绝神府的收取，而且被收入神府后都是很乖巧地插在神府开辟出的地面上。

　　收完神剑之后，郑辰也没有放弃那几十颗巨大的磁球，将它们也挪进了神府里。

　　接着郑辰就让神府化为一粒尘埃，向西方而去，这是准备离开寂灭沙漠了。

　　神府的速度并不快，郑辰也不着急离开雷魔古界。

　　先是将功力和状态恢复到顶峰，然后郑辰又进入了闭关修炼的状态。

　　这一次闭关，直到小龙从沉睡中醒来，郑辰也没有出关的迹象，而距离寂灭剑阵崩溃则是已经过去了三千年之久。

　　这段时间里，神府一直在无目的地游弋着，时不时遭遇了强悍的凶兽，小龙和郑馨儿也能轻松摆平。

　　又两千年时间过去，郑辰才醒转过来，眼中剑光四溢，浑身更是透溢着一股股凌厉无比的剑意。

　　五千年时间，郑辰一直在消化那些深刻灵魂之中的剑道体悟，直到如今才算梳理一遍，更是在灵魂之中塑造出了一个剑魂。

　　这剑魂是郑辰炼化了那些剑道体悟后形成的，样子和一把光辉巨剑一般无二，里面却充斥着无数道细小的剑光，这些剑光原本是从无锋天剑里传递过来，当时沉入了郑辰的灵魂之中，郑辰也没有想到，自己将那些小剑里蕴含的剑道体悟炼化吸收后，那些小剑光竟然会融合到一起，形成了如今的巨剑剑魂。

　　剑道修炼，在剑心通明之后就是剑魂境界，拥有剑魂才能成为绝世剑修，才能发动威势强绝慑人心魂的剑诀。

　　别人的剑魂往往只有一种剑意波动，只能形成一种剑势，可郑辰的却不一样，他的剑魂里蕴含了无数种剑意，却凝聚成一股子十分复杂的剑势，一旦以剑诀或剑招的形式体现出来，那绝对不是一般高手可以硬接下来的。

　　不过，郑辰并不是第一个如此修炼的修士，在那些剑道体悟里，带有一位唤作寂灭剑祖的一段记忆，那寂灭剑祖也是如此修炼剑道的。

　　寂灭剑祖非人族修士，而是雷魔族的剑修强者，同时也是一位登峰造极的可以炼制通天灵宝的绝顶炼器高手。

　　寂灭剑祖炼制了无数神剑，其中还有通天灵剑以及仿制品通天灵剑，之所以如此，就是因为他要修炼一种无上剑诀，他称之为寂灭剑阵的剑诀。

　　不过可惜的是，寂灭剑祖虽然领悟了修炼法门，也成功修炼出了带有无数种剑意相融并叠加的寂灭剑意，却没有来得及将数亿神剑全部炼化并随意驱使它们。

　　数亿神剑的数目实在太过庞大，即便当时寂灭剑祖是通天强者，而且由于在炼器上有高深造诣而灵魂十分强大，可以分神无数，但仅凭他自己一人，还是对掌握数亿神剑有点心力不足，毕竟其中还有通天灵剑。

　　也就在寂灭剑祖刚刚想到解决这个问题的办法之际，东极魔族就出了深渊魔界，为了对抗强大的东极魔族，寂灭剑祖联合雷魔古界的高手，布置了寂灭剑阵。

　　虽然寂灭剑阵杀得东极魔族大军损失惨重而败退，可为了封印当时东极魔族的最大魔头以及那柄在当时根本无法毁掉的通天魔刀，寂灭剑祖不能收回自己的神剑，也不能撤掉寂灭剑阵……若不是神府无意闯进了寂灭剑阵里，一切还会延续下去，不过那位东极魔族的巨头，迟早还是能够破封而出。


第八百一十九章 万年一晃而过

　　至于寂灭剑祖最终如何了，郑辰也不知道，那些剑道境界体悟里并没有说明，也不可能说明，毕竟留下这些讯息时，是雷魔族和东极魔族刚刚大战结束，那时候寂灭剑祖肯定还好好地活着。

　　郑辰也没有多想，如果寂灭剑祖还在神界或某个古界里，郑辰以后自然有机会认识下这位让他无比佩服的强人。

　　寂灭剑祖想到的解决控制无数神剑这个问题的办法是，将那些神剑修炼成自己的剑体分身，这类似于郑辰的无限分身，但若是修炼成功，绝对要比无限分身厉害千倍万倍。

　　寂灭剑祖当时没有来得及修炼成无限剑体分身，可却将一套非常成熟的法门流传了下来，其中还有增强寂灭剑意和寂灭剑阵的法门。

　　那个增强寂灭剑意和寂灭剑阵的法门，便是利用那几十个特殊且强大的磁体，使那些原本就繁杂无比的寂灭剑意，再被几十种特殊天地磁力波动加持，那造成的杀伤力，就更加能让寂灭二字名副其实。

　　寂灭剑祖虽然未能取得成功，不过他估计，如果有通天之境强者配合着天地孕育而成的高品质通天灵剑发动最终极的寂灭剑阵，放眼天下，绝对无人可挡，谁都杀得！

　　这种强大的法门，郑辰既然得到，就肯定不会放弃，而且他觉得，这寂灭剑阵的法门简直是为他量身打造的。

　　除了自己还未到通天之境以外，自己如今几乎满足了所有修炼寂灭剑阵的条件，就算是未到通天之境，他也能修炼，只不过无法将寂灭剑阵的终极威势展露出来。

　　无数神剑和几十个磁球，郑辰已经继承了过来，而郑辰已经修成了无限分身，这五千年时间里，无限分身也都吸收并炼化了他们得到的剑灵之魂，虽然不是标准的剑体分身，但等他们炼化那些神剑后，只会比寂灭剑祖设想中的剑体分身更强更灵活更具战斗力。

　　整整五千年，郑辰都在悉心领悟寂灭剑意和剑阵，如今剑魂大成，而且分身们都消化了那些剑灵之魂，接下来他自然要将目光瞄向那些神剑。

　　在郑馨儿的配合下，郑辰到了神府中专门用来收藏那些神剑的区域里，然后他放出了无限分身，让分身开始对神剑认主，然后收起神剑。

　　分身太多，神剑也太多，想要完全炼化，还需要一段不短的时间。

　　只有祭炼一段时间以后，郑辰才能尝试着练习发动寂灭剑阵。

　　他倒是也不心急，眼下还有一个修炼需要完成。

　　要用那些巨大磁球加持寂灭剑阵的威力，他就必须能够控制那些磁球，而控制磁球则需要郑辰修炼元磁神光大法。

　　分身自己就能祭炼神剑，不需要郑辰操心，那几柄通天灵剑，被郑辰交给了落雷神树、太乙阴木等修炼最深厚的神木分身掌控，四十八把仿制品通天灵剑则被郑辰交给了几个同样比较特殊的神木分身，他们都和郑辰心心相通，可以调用郑辰的一些血魂，再加上郑辰如今的修为颇高，还有炼神天火帮助，祭炼一些神宝倒是不很费劲。

　　在分身们祭炼神剑之际，郑辰则是开始研究起了元磁神光大法。

　　郑辰在刚到神界不久，就得到了元磁神光大法的修炼法门，甚至现在储物神宝里还封印着那元磁老祖的元磁神婴。

　　以前郑辰一直时间紧张，功法也有很多需要修炼和提升，再加上元磁神光大法的修炼限制颇多，他就没有对这个法门上心，如今自己九转雷诀已然大成，木系的无限分身也在帮助他向寂灭剑阵前进，他更是将焚天诀修炼到了尊神境界……

　　无论是血脉，还是天火，还是神雷，或者是各系境界，郑辰都很难再去提升，现在确实也是修炼元磁神光大法的最佳时机。

　　对元磁神光大法研究了数日之后，郑辰才解开了那元磁神婴的封印，然后将其中的磁力吸收入体。

　　让郑辰没有想到的是，他明明运转了元磁神光大法的功法，可那些磁力入体之后，却没有汇集向丹田，没有去形成元磁神婴，而是直接被郑辰的肉身所吸收，融入到郑辰全身各处的血肉与骨骼里。

　　等到郑辰将这有着无相中期的元磁神婴完全吸收，丹田里也没有汇集丝毫磁力。

　　不过，郑辰可以清晰地感受到，自己的肉身有了一些提升，虽然很微弱，但却真实存在。

　　郑辰的身体比较特殊，特殊到他自己都无法准确解释，他知道这必定是自己身体太特殊而造成的，应该是只有好处没有坏处的。

　　他体内的血脉特殊，肉身更是强悍，同时因为有通灵原石的能量存在，使他的身体可以接受任何能量，并很好吸收融合，所以他也没有太意外和担心，反而将那几十颗巨大磁球也弄到身边，开始逐个进行吸收。

　　那些巨大磁球里蕴含的磁力，比起那个元磁神婴来不仅威势强了无数倍，而且其中的量也强了太多。

　　一个巨大磁球，就让郑辰用掉了足足百年工夫，几十个全部吸收掉，则又是五千年时间过去。

　　也就是说，郑辰这次闭关从头到尾，用了万年还多，他的年纪也超过了四万年。

　　按照那个灵妖族红裙女子的推演，他还有不到六万年的时间。

　　几个巨大磁球全部被郑辰吸收后，郑辰体内依然没有元磁神婴存在，可他的身体却成了一个有着几十种强大磁力的磁体。

　　几十种天地磁力，每一种都会对郑辰的肉身、血脉品质有所提升，到了如今，郑辰的肉身品质只怕是比起普通的后天炼制而成的通天灵宝都差不太多。

　　这还并不是关键，郑辰若是发动这几十种天地磁力波动用来攻击，一旦引动了空间里的那无数种微弱磁力一起波动，那威势绝对比一般的通天灵宝还要强。

　　而且，郑辰此时明显可以感受到，自己对空间里的各种天地秩序波动的感受清晰了无数倍，那些天地秩序的波动几乎是如丝丝缕缕的线条一般在自己眼中呈现出来，只要自己细细领会一番，将能把握住它们的波动规律，并将之利用起来。

　　天地磁力配合天地秩序波动的厉害，郑辰可是在元磁秩序天火中体会后，也在那位雷魔族通天强者的分神施展的寂灭神通中体会过，不是强大二字能够形容的。

　　此时，除了六把通天灵剑与四十八把仿制品通天灵剑只被初步祭炼了一番之外，其他的神剑已经完全被分身们炼化，郑辰已经能够尝试着用无限分身发动寂灭剑阵了。


第八百二十章 雷魔古界地下深处

　　修炼已经告一段落，郑辰也已经出了寂灭沙漠。

　　在雷魔古界又转悠了一段时间，郑辰幻化成雷魔的身影经常出现雷魔古界的各大城池里，收购一些玉简，打探着关于更加高级神雷的出处。

　　比九彩神雷还要高级的雷霆之力，乃是郑辰雷系根骨继续变强重要凭仗，郑辰必须将之弄到，以前或许他还觉得自己实力不济，纵然见到了更加高级的神雷也无法取得，可现在就不同了。

　　那几十种磁力对郑辰身体的锤炼，让他肉身品质已经不弱于普通的通天灵宝，应该是可以吸收并炼化比九彩神雷更加厉害的雷霆之力。

　　可这种雷霆之力实在太过罕见，郑辰转了几百个雷魔古界的大小城池，也没有找到相关信息，所有的信息都证明，雷魔古界确实有比九彩神雷更高级的雷霆，可就是无法说明那种雷霆的称谓，更不知道在哪里可以寻到。

　　直到某日郑辰狠心擒下一位没有去往神界的尊神后期雷魔强者，并对之进行搜魂，才得到了一些有用的讯息。

　　雷魔古界确实有比九彩神雷更加高级的雷霆之力，不过想要得到却是无比困难，因为那种雷霆之力只存在于两个地方，一是天上的月亮，二是地下最深处。

　　在雷魔古界的天上，晚上有月亮白天有太阳，不过它们却是同一个球体，只不过晚上会变成月亮，白天则会化为一轮骄阳，非常神异的存在。

　　那月亮距离地面十分遥远，唯有到了尊神后期顶峰的雷魔强者，才有可能利用通天灵宝飞上去，如果没有通天灵宝，那便只有通天境的强者才能上去。

　　至于地下，雷魔古界的地层压力很强，地下还充斥着各种紊乱的天地磁力波动，也需要有通天灵宝的保护才能下去。

　　上天还是入地，这个问题并没有让郑辰考虑太久，他决定先去地下看看。

　　神府一路不停地下潜着，万丈之后，地下开始出现五彩神雷。

　　五万丈后，地下就能看到七彩神雷不断闪耀，而在十万丈后，神府下潜的速度就慢了很多，因为地层太坚硬了，各种天地磁力在此时显得非常紊乱，就连神府这种通天灵宝都会被强力排斥。

　　也就在郑辰落下去的地方，天冥鬼族通天强者和那剑昊，联袂而来。

　　“那小子应该下去了，我们也下去看看？”剑昊还是穿着一身白袍，一脸凌厉之色。

　　“找了他几千年，若不是那小子出手对雷魔尊神搜魂，我们还不知道要找到什么时候，自然要跟着下去看看，万一他死在下面的危险处，或者在下面得了什么机缘，我们想要弄回元磁秩序天火就万难了。”天冥鬼强者点头回道。

　　“算算时间，那小子已经躲进雷魔古界万年之久，不知道是不是变强了很多，希望不要让我们太吃惊才好。”剑昊不无忧虑地说道。

　　“哼！只要没有晋级通天之境就行了，就算他炼化了元磁秩序天火，只要不是通天强者，我们二人还能拿不下他？”天冥鬼强者说着，身子就遁入了地下。

　　剑昊苦笑着摇了摇头，随即也跟了下去。

　　确实，在通天强者面前，再怎么特殊的尊神期高手也都是蝼蚁一般渺小，纵然有通天灵宝在手，纵然有特殊的天火保护，尊神期高手也不可能是通天强者的对手。不过，这只是正常情况下，郑辰如今可是太不正常了。

　　此时郑辰不禁想起，自己在帮助符王取通灵原石时，就到过地下深处，同样也是磁力十分紊乱和狂暴，不过那是一道狭长的地下裂缝。

　　郑辰又在坚硬的地层里下潜了二十万丈，也没有见到九彩神雷之力，更别提比九彩神雷更加高级的雷霆之力了。

　　可到了此时，他已经深入地下三十万丈还多，神府的速度已经被降到了最低点，几乎每下降一丈距离都需要几个呼吸的时间。

　　当再下落十万后，郑辰终于是见到了雷魔古界地下的岩浆火海。

　　雷魔古界确实比神界的那些大陆特殊很多，如果没有通天灵宝，修士们根本下不到地下岩浆火海的位置。

　　脚下是一片汪洋火海，这里的天地磁力波动更加狂暴，就连神府都感到很不适应，不断地震颤着，而郑馨儿则是对郑辰说，神府在这里也最多只能坚持百年时间。

　　据那尊神后期雷魔的记忆表明，这岩浆火海之中就会有九彩神雷出现。

　　郑辰对九彩神雷已经没有兴趣，毕竟这里的九彩神雷也不是随处可见，他也没工夫去寻觅，而比九彩神雷更加高级的雷霆之力，则需要继续下潜，到这岩浆火海底继续在地层里下潜。

　　岩浆火海里的火焰并不算多强，比如今的炼神天火还差了一点，可其中的磁力波动，却是让神府难以消受。

　　郑辰当下就出了神府，然后将神府收进来，他纵身投入火海里。

　　郑辰的身体品质就不比神府差，而且还蕴含着几十种强悍的天地磁力，并不畏惧这里紊乱的天地磁力波动。

　　他刚刚跳进火海的一幕，被刚刚落到此处的天冥鬼强者和剑昊看了个真切，这让两位通天强者都十分惊讶。

　　“没有做任何防御，那小子就这般跳下去了，莫非是已经晋级通天之境了？”天冥鬼强者诧异无比地说道。在这里即便是通天强者的神念也无法透出太远，他并用神念扫量过郑辰。

　　“通天之境可没有那么容易晋升，我估计他应该是借元磁秩序天火感悟了不少天地磁力和天地秩序波动，所以不惧这里的磁力波动，就像我们一样。”剑昊摇头言道。

　　“就算他是通天强者又能如何，也不过刚刚晋级，还能胜得了我们俩联手？我们也下去吧！”天冥鬼强者的耐性并不是很好，他说完后全身红光一闪，也纵身投入火海里。

　　郑辰周身涌动着几十种强悍磁力，让得周围的高级地火和那些天地磁力波动全部被挡在了外面，他一路用了一盏茶时间，十分顺利地下到了岩浆火海底部。

　　可下面的地层实在太过坚硬，比之仿制品通天灵宝还要强一点，但却也比不了真品通天灵宝，郑辰心念一动，便有一把通天灵剑浮现手中，他开始一边开凿一边下潜……


第八百二十一章 比这个你们不行

　　一剑劈下，这还没到通天灵宝品质的地层，霎时便开裂出了一道沟壑，郑辰纵身其中，到了沟壑之低后继续挥剑劈砍。

　　这下面的天地磁力波动虽然很强很乱，但还是奈何不了郑辰，郑辰的下潜速度并不算很慢。

　　剑昊和天冥鬼强者就站在郑辰制造的地下裂缝之上，皆是表情有点诧异。

　　“这家伙要下去干什么？难道要寻觅通灵原石？”剑昊十分不解地问道。

　　“应该不会是冲着地下的通灵原石，因为要通灵原石的话，去神界的大陆地下弄比在这里弄要简单太多了。”天冥鬼强者摇头说道。

　　“那他下去干什么，他手中的那把通天灵剑倒是不错。”剑昊摸着胡须说道。

　　“这雷魔古界的地下最深处，我也没有下去过，不过肯定不是什么福善之地，搞不好会有混沌天雷或秩序天火，他可被灭在下面了，不然我们若是遇到混沌天雷或秩序天火也会很头疼。”天冥鬼强者一脸顾虑地说道。

　　“那我们是等等，还是现在出手？”剑昊不确定地问道。

　　“还是等等吧，在这里动手，万一引得这里天地磁力暴乱，我们也有可能受伤的。那小子说不定一会儿遇到了危险就会知难而退。”天冥鬼强者想了想后，冷静地道。

　　郑辰没有知难而退，他用通天灵剑开路，一直下潜了十万多丈才停了下来，因为再往下的土层品质已经堪比通天灵宝，通天灵剑无法继续开路。

　　思量片刻之后，郑辰取出了无锋天剑，也不用功力去灌注于无锋天剑里，只是凭借无锋天剑的强悍品质来开路。

　　下面的地层虽然堪比普通的通天灵宝，但和无锋天剑这样的天地孕育而成的高级通灵灵剑比起来还差了不少，郑辰继续下潜的脚步并未被阻拦太久。

　　地层里的天地磁力波动更加狂暴，可无锋天剑却能够将之吸收，使之无法威胁郑辰。

　　待得郑辰下潜了千丈之后，天冥鬼强者和剑昊也到了郑辰取出无锋天剑的地方。

　　望着堪比通天灵宝的地层被劈出的裂缝，这两位通天强者皆是一脸的震惊。

　　“这也能劈开？”剑昊诧异地道。

　　“看样子劈开得还比较轻松，这攻击力绝对比普通的通天灵剑要强很多，那小子难道身上还有天地孕育而成的高级通天灵宝？”天冥鬼强者也是一脸的震撼和疑窦。

　　“嘿嘿，看来我们此行必定会收获很大呀！”剑昊脸上浮现出了一抹贪婪之意来。

　　“也可能是会殒命在此。”天冥鬼强者倒是没有太自信，表情甚至有点凝重。

　　“我们还是别等了，天知道那小子会下到哪里。”剑昊有点急切地建议道。

　　“确实不能再等了，再等我们就要眼睁睁看着他继续下潜了。”天冥鬼强者点了点头，然后两位通天强者便是都全身放出一股股光辉，纵身追向郑辰。

　　郑辰正在全力开辟下去的道路，忽觉头顶有两股子异常强悍的气势盖了下来，心中顿时大惊，抬头一看，便是见到了那两位跨界而来的神界通天强者。

　　不过郑辰倒是没有太过畏惧，嘴角还露出一抹笑意，身上更是战意涌动。

　　来者必定不善，必定不是来自己喝茶聊天的，郑辰也不等他们出手，抡着无锋天剑便是向上狠狠劈出。

　　霎时，元磁秩序天火便从无锋天剑中涌出，仿若一条火龙一般的剑光，带着一股股驳杂无比的天地磁力波动与火热气息，向两位通天强者扑了过去。

　　领悟了寂灭剑意的郑辰，驱动无锋天剑时已经不再像以前那般困难，对无锋天剑更加了解，自然也能够将无锋天剑的威势展露不少。

　　见脚下有一道火龙状的剑光，两位通天强者心中同时大为惊诧，因为如此攻击，绝对足够伤到他们，所以他们相视一眼后，同时爆喝一声，继而向脚下狠狠拍出一记掌印。

　　两个掌印，一个通体耀白色，一个通体血红色，一前一后拍在那火龙的头顶，将火龙崩溃掉，可那驳杂的天地磁力和天地秩序波动却是涌了上来，竟是在顷刻之后便将两位通天强者轰了上去。

　　剑昊和天冥鬼强者身上不断涌动出一股股强悍的天地秩序波动，保护着他们的身体，虽然被轰了上来，但却没有受到丝毫损伤。

　　通天强者对天地磁力与天地秩序的领悟，是他们对通天之境以下修士的最大依仗之一，之所以他们认为通天之境以下的修士拿着通天灵宝也打不过通天强者，就是因为这个。通天境界以下的修士，对天地磁力和天地秩序波动的修炼，根本和通天强者不是一个档次的。

　　“我们一起出手，引爆下面的天地磁力与天地秩序波动，将他绞死在下面！”剑昊被轰上来后，脸色十分难看地说道。

　　“好！”

　　天冥鬼强者应了一声后，便是双手闪耀着红光缔结印诀，他的手爪在掐动之际，四周的天地磁力和天地秩序波动会随之变得清晰而活跃。

　　那剑昊则是周身浮现无数剑光，而那些剑光不住地震颤着，释放出了一股股天地秩序，并引动这地下的其他天地秩序波动一起暴乱起来。

　　接着两位通天强者同时大喝一声，将自己准备好的印诀和剑光全部打向那条地下裂缝里。

　　郑辰望着头顶上的天地秩序和磁力狂暴地席卷下来，他露出了一抹鄙夷的笑容，暗道和老子比这个你们不行！

　　心念稍动之下，体内的几十种特殊且强大的天地磁力，同时疯狂地涌出，然后引动着周围的无数天地磁力同时随之狂暴，向着郑辰头顶冲了上去。

　　两位通天强者就站在地下裂缝之上，他们很是期待自己二人联手后强大威势将下面那小子绞杀，可他们刚刚发动了攻击还不到三息时间，便有一股子更为狂猛的天地磁力波动从下面反冲上来。

　　他们同时脸色大变，当即便向上退去，因为他们都觉得，自己若是被反冲上来的天地磁力波动卷中，不死也得重伤。

　　郑辰制造的磁力风暴与两位通天强者拍下的攻击接触后，两股子攻击相碰撞后，并没有丝毫减弱，反而威势被提升了无数倍，天地磁力在这一刻在这里无比紊乱，仿若一股子冲天飓风一般向上而去。


第八百二十二章 威慑通天强者

　　两位通天强者一路飞退到了岩浆火海之上，才停了下来，而那股子暴乱的天地磁力波动则是在冲进岩浆火海后被消化掉，但此时这里的岩浆火海掀起了惊涛骇浪，有几十丈高的火浪层层叠叠地向四面八方涌去，场景煞是壮观。

　　剑昊和天冥鬼强者面面相觑，皆是一副心有余悸的样子。

　　他们还未回神，郑辰竟是也升了上来。

　　“我和你们有仇？”郑辰冷峻地问道。

　　“你和我们无仇，不过，你不该夺走我们幻灵冥鬼族守护多年的元磁秩序天火！”天冥鬼强者回答的倒是很快，只不过这句原本强硬的话说出来时，他显得底气不足。

　　郑辰的表现，出乎了两位跨界而来的通天强者的意料，他们此时都清楚，想要拿下对方似乎不如想象中那么简单。

　　“若不是你这老儿将我丢进了那古鼎里，我又岂会被迫夺了你们的元磁秩序天火？”郑辰冷冷地质问道。

　　面对两位通天强者，郑辰脸上没有一丝畏惧之色，反而在气势上占据上风。

　　“交还元磁秩序天火，我们可以既往不咎，再不与你为难。”剑昊眯着眼睛说道。

　　“你们两个老家伙修炼了那么多年，一身强悍的通天境界都修到狗身上了吗？你们想置我于死地，我躲了你们的元磁秩序天火有何不对？现在想要我还你们的元磁秩序天火，你们不觉得很可笑？我也不觉得你们有本事逼我就范。”郑辰鄙夷地说道。

　　“小子找死！”

　　那天冥鬼强者被激怒，他已经可以确定郑辰未到通天之境，只不过有点诡异罢了，他在爆喝一声后，张口喷出了一根如脊骨状的通天灵宝狠狠地砸向郑辰。

　　剑昊的反应也不慢，他袍袖一挥，一柄通天灵剑也呼啸着刺向郑辰。

　　两件通天灵宝的速度都奇快无比，郑辰不敢怠慢，当下便是挥动无锋天剑，劈向了那根脊骨灵宝，同时心念涌动，身体里飞出了一柄通天灵剑迎上了剑昊的通天灵剑。

　　那脊骨灵宝被无锋天剑直接劈飞了回去，而郑辰的身体也因为受到巨力冲击而不得不后退数百丈才停了下来。

　　两柄通天灵剑的拼斗，却是以郑辰放出的通天灵剑败退而结束，毕竟这柄通天灵剑还未被分身完全炼化，而剑昊本身却是通天之境的绝世剑修。

　　能够硬接下两位通天高手的联手攻击，郑辰也足以自豪了，当然郑辰不会自豪，他嘴角一翘，身体里的另外五柄通天灵剑也都飞了出来。

　　六把通天灵剑围绕着郑辰周身飞舞，让得剑昊看得目瞪口呆。

　　“怎么有这么多通天灵剑？”剑昊和天冥鬼强者再次相顾失色，一脸的震惊。

　　与此同时，郑辰周身更是有一股股特殊且强大的天地磁力波动不断涌现，引得岩浆火海上大面积的天地磁力紊乱起来。

　　更让两位通天强者惊诧的是，郑辰身上还有一股子令通天强者都感到无比压抑的剑意闪现，他周身的六把通天灵剑周围更是汇集了无数剑光。

　　那剑光里，则是汇集了无数细小如针的光剑，那股子剑意就是由这些细小光剑组成，给一种无可抵挡的剑势压顶的感觉。

　　“你们真要死拼的话，虽然我不是通天强者，但也有把握将你们全部留在这里。”郑辰身上气势攀升到了一个不可思议的高度，比之对方两位通天强者任何一位都要强不少，而且他此时眉心竖眼也隐隐闪耀出了阵阵彩光。

　　天冥鬼强者看到了郑辰的眉心竖线和彩光，心中的惊诧之意更加浓烈，他蓦然间从郑辰身上感受到一股子熟悉的气息，那是属于天冥鬼族正统血脉的气息，还有天冥鬼族天眼神通的气息。

　　郑辰体内的几十种磁力可以绞杀通天强者，他的眉心竖眼神通也可以做到，六柄通天灵剑配合无锋天剑发动一个微型寂灭剑阵攻击，一样可以杀掉普通通天强者，剑昊和天冥鬼强者如果没有天地孕育而成的高级通天灵宝，他们将郑辰逼急了，绝对讨不到好处。

　　可若是真死拼的话，一来郑辰会有巨大消耗，二来两位通天强者也肯定有郑辰无法预料的神通，郑辰对通天强者并不算很了解，他也底气不足。

　　不到万不得已，郑辰是不会和两位通天强者拼命的。

　　剑昊和天冥鬼强者此时也犹豫了起来，他们都能够看出，郑辰并非是虚张声势，也不是浮夸了自己的实力，这让他们心中的算盘哗啦啦响了起来，算计起来。

　　战，还是不战？

　　郑辰也不着急，耐心地等待着。

　　“老鬼，这小子身家很厚啊，要是将他干掉，我们以后在神界也能有更大的保命依仗，要知道通天强者也是会有危险的，特别是上通天峰。”剑昊靠近天冥鬼强者身边，传音说道。

　　这里虽然环境特殊，但通天强者进行短距离传音还是行的。

　　“怎么干掉，老子也想干掉他，可这太危险了。”天冥鬼强者郁闷地回道。

　　“我身上有两块通天灵符品质的替身符，你觉得还有危险吗？”剑昊诱惑道。

　　“你们人族修士身上的古怪玩意儿就是多，有那通天灵宝品质的替身符，我们等若是多了一条命，这小子本身未到通天之境，肯定无法认出替身符，等他将最强攻击轰在替身符后，看他还怎么嚣张！”天冥鬼强者很是满意地回道。

　　当下剑昊手中就浮现出了一块色泽暗淡的玉块，将之不动声色地交给了天冥鬼强者。

　　郑辰也看到了两位通天强者的这个动作，虽然他没有听到两位通天强者之间的传音，但他也能看出来，这两个老家伙是不打算就此罢休，而是密谋算计自己。

　　与其等着被算计，不如自己先发制人。

　　郑辰当下没有丝毫犹豫，心念一动，六把通天灵剑便是蓦然一阵颤抖，同时涌出一股子剑光汇集到了无锋天剑之中。

　　在片刻之后，无锋天剑就被郑辰挥起再斩下，一道由无数小剑组成的寂灭剑芒，带着火热的元磁秩序天火，霎时就劈向了天冥鬼强者。

　　与此同时，郑辰身体里的几十种特殊且强大的天地磁力一起暴乱，并引动火海上空的那些其他天地磁力一起狂暴，化为一股子磁力风暴卷向了剑昊。


第八百二十三章 你们杀不出去的

　　郑辰果断的两组足以灭杀通天强者的攻击，发动得非常迅猛，根本不给那两位通天强者丝毫机会。

　　那两位通天强者似乎真的来不及做出反应，他们身上只是华光一闪，然后他们的身体就在郑辰的注视下，被湮灭，嘭嘭地爆成两团血雾。

　　“这么容易就死了？”

　　郑辰有点不敢相信，毕竟是两位通天强者，怎么会如此轻易就死掉了呢？难道自己的那两波攻击真的是连通天强者都能轻易抹杀？

　　正当郑辰疑惑之际，一道红光向他飞射而来。

　　那红光的气息，郑辰非常熟悉，乃是天冥鬼的竖眼神通。这必定是那天冥鬼强者发动的，通天之境的天冥鬼发动竖眼神通，若是被命中，郑辰觉得自己必定会在瞬间生机断绝，可这种神通有着非常强的锁定威势，要么被击中，要么就将之击散。

　　郑辰没有太多时间考虑，当下就将自己准备用来绝杀的眉心竖眼张开，同样喷射出一股子色彩缤纷的神光，与那红光撞在了一起。

　　天冥鬼强者的天眼神通比之郑辰的天眼神通要差了太多，不过却因为双方的功力境界的差距，使得两个天眼神通表现出来的威势又差不太多，两道光辉碰撞之后当即消散。

　　而此时，却是有一柄通天灵剑带着一股子破杀一切的剑意，直接刺在了郑辰身上。

　　郑辰根本没有看到这通天灵剑从何处而来，因为他刚才分明看到两位通天强者已经陨落，肉身湮灭，可随后自己就被对方反击，这一切似乎是对方有心算计好的，郑辰自然无法躲闪，毕竟通天强者的出手速度确实要比他快。

　　郑辰的肉身品质比之普通通天灵宝不差分毫，可比起带着剑意并被通天强者加持的通天灵剑，就差了一些，故而他被那柄通天灵剑穿胸而过，鲜血登时迸溅出来。

　　此时在那通天灵剑之后才缓缓浮现出剑昊的身形，他嘴角噙着得意的冷笑，不等郑辰有所反应，他便喝了一句“去死吧”后，手中的通天灵剑就在郑辰胸膛里爆发出一股子强绝的剑意波动，霎时就将郑辰的肉身崩裂成几块。

　　剑昊望着郑辰被自己绞杀肉身，心中不由得放松许多，脸上也浮现出了快慰的笑意。

　　为了杀掉郑辰，他可是消耗了两张通天灵宝级的替身符，不过想到自己将会得到数件通天灵宝，甚至得到那把天地孕育而成的通天灵剑，他忍不住心中阵阵激动。

　　他之所以敢冲向郑辰，就是因为郑辰已经发动了那个让他感觉很心悸和危险的天眼神通，他能看出，郑辰发动了天眼神通后，全身功力十分衰弱。

　　可剑昊的笑容只在脸上呈现了片刻时间，就完全僵在了脸上，因为郑辰那被爆裂的身体，竟是又好端端地恢复了过来。

　　郑辰此时除了脸色有点苍白，功力有点虚弱之外，并没有别的不妥之处。

　　“不死之身？”

　　随后浮现出身子的天冥鬼强者，和剑昊一起发出了诧异的惊呼声。

　　“你们既然要拼，那便拼吧，你们绝对会为今天的愚蠢而后悔！”郑辰抹了抹嘴角的血迹，一步踏出百丈，全身的磁力疯狂涌动，而在磁力之中，无数神剑缓缓显露出来。

　　这火海之上，环境及其恶劣，寻常神剑在此必定会直接崩溃，可郑辰用自己的磁力保护了这些神剑，并加持了这些神剑的威势。

　　只是片刻工夫，郑辰周身便多出了数万神剑，其中就有那些通天灵剑以及仿制品通天灵剑，郑辰用它们组成了一个小型寂灭剑阵，将两位通天强者包围了起来，也将四周的空间完全封锁。

　　“剑阵？”天冥鬼强者面色苍白地道，方才使用天眼神通，他一样是消耗颇大。

　　“是剑阵，而且是一种十分高级的剑阵，这些神剑都能释放出一股子毁灭的剑意波动，如果它们组合在一起叠加起来，再配合天地磁力，我们很难挡住。”剑昊是通天境界的剑修，自然能够看出寂灭剑阵的厉害。

　　“那怎么办？”天冥鬼强者紧张地问道。

　　“杀出去！”剑昊脸色阴厉地说道。

　　“你们杀不出去的！”

　　郑辰平静地说了这句话后，便是又接连不断放出了几百万柄神剑，几乎将方圆数万丈内变成了剑的海洋。

　　一开始只是布置出数万神剑，是因为郑辰一身磁力修为只能在这特殊的环境里控制那么大的面积，可数万神剑布置妥当后，郑辰借剑阵之威，加大了控制面积，自然可以多放出神剑。

　　这些神剑单个品质不是都很强，但在剑阵之中，它们却是连成一片的，它们是共同防御或进攻，不仅有着难以攻破的防御，还有着绞杀一切的攻击力。

　　“不好，快冲！”

　　感受着剑阵的威势又被提升了百倍不止，剑昊脸色勃然大变，当即大呼了一声。

　　天冥鬼强者不敢怠慢，当下便用自己的脊骨状通天灵宝进行轰击，可当他将全部注意力都用在轰击剑阵，准备伺机逃遁时，却是被剑昊在身后狠狠地拍了一掌。

　　天冥鬼强者万万没有想到在如此危急的关头，剑昊竟会偷袭自己，而不是和自己联手退敌，被一位通天剑修偷袭，没有做出强力防御的天冥鬼强者顿时身体崩溃，而后身体里蕴含的恐怖能量骤然炸开。

　　郑辰也没想到会出现如此变故，那天冥鬼强者毕竟是通天高手，肉身骤然爆开，制造了一股子无比狂猛的气势冲击波，竟是在顷刻之间让不算成熟的寂灭剑阵停下了运转，也让那几十种天地磁力波动平息下来。

　　剑昊如此做，自然是有原因的，他作为通天剑修，瞬间便看出了郑辰布置的剑阵的毁灭威势，他知道自己和天冥鬼强者肯定无法抵挡，搞不好真会死在这里，于是他便用带着自己凌厉剑意的一掌，全力而发，拍爆了天冥鬼强者的肉身，使其瞬间爆发出的强绝冲击波，来压制那剑阵之威，为自己逃走赢得机会。

　　事实证明剑昊的选择是不错的，虽然有点阴狠，但确实是此时保住自己小命的最佳选择，他利用剑阵威势停歇之际，瞬间便冲出了剑阵的笼罩。

　　可惜的是，剑昊还是低估了寂灭剑阵的威势，当他刚刚飞出去，剑阵里便有一道擎天光剑汇集而成，狠狠地斩在了他的背后。


第八百二十四章 黑色雷霆

　　那光剑乃是无数神剑的剑意汇集而成，其中还带着六把通天灵剑与四十八把仿制品通天灵剑的剑灵，其攻击力之强，当初可是和无锋天剑都能拼斗很久的。

　　剑昊被这一剑劈中，身子当即一分为二，然后在洒了一空血雨后，被寂灭剑阵彻底搅散。

　　到了此时，郑辰才确定，通天强者确实也是会死的，而且有的时候死的也比较简单。

　　见两位通天强者都没有丝毫可能再活过来，郑辰又对四下里不断发出了邪冥波纹，才将寂灭剑阵收了起来。

　　天冥鬼通天强者陨落后，留下一根脊骨状的通天灵宝，还有一个如红色宝石般的眼珠子，那眼珠子便是天冥鬼一族强者的天眼。

　　剑昊也只是留下了一柄通天灵剑，不过他作为绝世通天剑修，却是也早就修炼出了剑魂，如今这剑魂就在半空以一柄光剑的形式悬浮着，透溢着道道凌厉剑光。

　　郑辰给过两位通天强者机会，可这两个老家伙非要杀他不可，他只能狠辣出手了。

　　不过由此郑辰也算是看出来了，通天强者也不过如此而已，他们并不是无敌的存在。

　　先是将两件通天灵宝收了起来，然后郑辰眉心竖眼微张，将那天冥鬼强者留下的红色天眼给吞噬。

　　眉心竖眼位置传来灼痛，不过却不是多么难以忍受，郑辰也习惯了，对于这种因为天眼相融合而带来的苦痛，他几乎是可以无视的。

　　天眼神通的进化，不需要郑辰去掌控，一切都能自然而然地进行着。

　　那剑魂和天冥鬼强者的天眼一样，都已经完全丧失意识，对郑辰而言都是大补品。

　　郑辰深深吸一口气后，将那剑魂也收入了体内，然后使之沉入到菩提之心里，开始以炼神天火来配合自己的血魂进行炼化，使之被自己的寂灭剑魂所吸收。

　　且不说那两件通天灵宝的收获，这对郑辰并不算重要，就是那天冥鬼强者的天眼，就能让郑辰的天眼神通再进一步，不过也会让郑辰再次发动天眼神通变得更加困难，但一旦融合完毕，郑辰若是再次发动天眼神通，估计大半通天强者都是无法抵挡的，纵然是借着通天灵宝的防御也不行。

　　至于那剑魂，若是被炼化完毕，郑辰就等若是有了通天境界的魂力，还有了通天剑修的剑道修为，再发动寂灭剑阵就会简单很多，也能让寂灭剑阵更具毁灭性。

　　将这两个好处消化完全，郑辰若是再遇到通天强者，都没有必要与对方妥协了。

　　不过，这只能算是个插曲罢了，郑辰还没来此的目的所在，他进了神府里，用了大半年时间将自己的状态调整到最佳，才再次落到地下裂缝底部，继续以无锋天剑开辟道路。

　　只是两个时辰过去，郑辰就打穿了这个有着通天灵宝品质的地层。

　　在这个地层之下，则是无数雷霆交织成网的景象，让郑辰看得目瞪口呆。

　　七彩神雷在这里随处可见，九彩神雷也是频频闪现，其他神雷更是多到难以计数。

　　关键是这片区域就像是无边无际一样，似乎整个雷魔古界的地下最深处，都是这种神雷肆虐的景象，那这里蕴含了多么庞大的雷霆之力？

　　也难怪雷魔古界的空间里雷霆之力那般浓郁，难怪雷魔古界的修士都是雷系属性，更难怪雷魔古界的土地里会冒出雷霆之力来。

　　郑辰置身在这片雷霆肆虐的地下深处，各种神雷轰击在他的身上，对他无法构成威胁，即便是九彩神雷之力的轰击，也只能被他身体吸收，用来壮大雷系根骨。

　　这里有比九彩神雷更为高级的雷霆之力，而且并不是很难寻觅，郑辰只是找了小半天时间，便是在前面感受到了一股子带着磅礴刚猛声威的雷霆轰然落下，让得他的雷系根骨阵阵战栗。

　　郑辰凝目看去，在不远处有一片肆虐着黑色雷霆的区域，其中不断有黑色雷霆轰落下来。

　　那黑色雷霆便是比之九彩神雷更加高级的神雷，郑辰并不知道该如何称呼它，但却能看出，那黑色雷霆比九彩神雷高级的还不是一点半点，九彩神雷与之相对，不过是渣一般的存在。

　　这种差别就像是尊神后期顶峰高手面对通天强者一样，根本没有可比性。

　　非通天灵宝级的摄雷法宝，是无法收取这黑色雷霆的，郑辰只能硬着头皮冲进去，接受黑色雷霆的直接轰击，然后以之来提升自己的雷系根骨。

　　郑辰若是之前只用九彩神雷来淬炼身体，而没有用那几十种天地磁力，那他现在根本不敢去触碰这黑色雷霆，因为身体会被瞬间轰杀，连不死之身都无法恢复。

　　九彩神雷的淬炼，只是让郑辰的肉身堪比仿制品通天灵宝，可那几十种天地磁力的淬炼，却是让郑辰的肉身堪比真品通天灵宝。

　　所以郑辰冲进了黑色雷霆肆虐的地方，光着身子接受黑色神雷的轰击。

　　一道黑色神雷入体，郑辰直觉全身苦痛无比，雷系根骨更是不断战栗，不过黑色神雷很快就从郑辰脚下透出，只是在郑辰的雷系根骨里留下一点为数不多的黑色神雷之力而已。

　　两道三道四道黑色神雷接连轰击在郑辰身上，郑辰那堪比通天灵宝的肉身也有了开裂的迹象，不过很快就被恢复过来，然后继续被轰击……

　　如此这般，郑辰雷系根骨里的黑色神雷之力越积越多，他也开始运转引雷炼体的功法，以黑色神雷来提升身体品质。

　　黑色神雷炼体总共用了三千年时间，在这段时间里，郑辰的眉心竖眼已经不再有灼痛传来，天眼应该是融合完毕，他的寂灭剑魂也将剑昊的剑魂吸收并炼化。

　　如今郑辰的剑魂境界，绝对是到了通天之境，但还需要郑辰细细消化一番，并且他也需要将自己本身的境界提升到通天之境，不然的话他依然不是通天强者，虽然他可以杀掉通天强者。

　　炼体完毕后，郑辰肉身里蕴含了大量黑色神雷之力，使得他的肉身品质又进了一步，比之普通后天形成的通天灵宝要强，但还不比无锋天剑这样的天地孕育而成的高级通天灵宝。


第八百二十五章 白色雷霆

　　身体的淬炼完毕，郑辰便是能够将进入体内的黑色神雷全部留下，使之沉入雷系根骨里，让雷系根骨的修炼向十转迈进。

　　虽然九转雷神诀里只有九转大成，但它的功法一样对黑色神雷有效，以黑色神雷能让郑辰成为十转雷神。

　　雷系根骨若是到达十转，被黑色神雷完全取代，郑辰在雷系的功力上，也不会弱于通天强者，这等若是让他的实力又大大提升了一截。

　　郑辰的本身境界未到通天，原本是无法控制通天境界的功力，只是九转雷神诀修炼的根骨，根骨只要凝实坚韧，就不会让郑辰有境界的忧虑。

　　至于剑道、天地磁力的修炼，郑辰也到了通天境界，可这两种并非郑辰的主修法门，对郑辰本身灵魂境界的要求也不是限制得很死，它们都是特殊的存在，不会让郑辰因为境界不足而爆体。

　　如果郑辰的火系神婴的功力到达通天强者的水平，而他的灵魂境界未到通天，那就会很危险了。

　　可无论是火系神婴，还是逆脉的炼木神章的修炼，郑辰都很难达到通天之境的水平，也正是因为此，那位灵妖族红裙女子以及很多见过郑辰的神界强者都认为，郑辰想要通天几乎毫无可能。

　　郑辰从雷魔古界地下飞出时，已经是他下去的五千年以后，也就是说，他在三千年淬炼肉身完毕后，又用了两千年才将雷系根骨十转。

　　地下的比九彩神雷更加高级的雷霆，郑辰已然见过，可他对天上的雷霆也比较好奇。

　　左右无事，郑辰便纵身而起，向那天空中的一轮圆月而去。

　　那圆月看似距离不远，可实际上这段路程却漫长无比，而且越是往上，空间压力越强，让他上升的速度也逐渐减慢。

　　足足用了百年时间，郑辰才腾升到那轮圆月旁边。

　　圆月其实是一个巨大无比的星球，其周围充斥着紊乱的天地磁力与天地秩序波动，远远望去，倒是真能够看到，那星球上不断有白色雷霆闪耀。

　　郑辰知道，那白色雷霆就是自己的目标，是一种比之九彩神雷更加高级的雷霆，其品质应该和黑色神雷相差不多。

　　郑辰以无锋天剑开路，纵身向那星球表面落去。

　　有无锋天剑在前面，那些紊乱的天地磁力波动都会被吸收，纵然没有吸收的，郑辰也能用自己身体里的几十种强大且特殊的磁力轻松抵挡。

　　至于那些天地秩序波动，在没有天地磁力波动配合的情况下，奈何不了郑辰这比之普通通天灵宝还要强悍很多的身体。

　　郑辰一路十分轻松地落到了星球表面，开始寻觅白色雷霆的踪迹。

　　整个星球十分荒凉，这里根本不适合任何生物生存，没有鸟兽，也没有花草，四下里都是坚硬的银白色土地。

　　这银白色的土地，质地十分坚硬，郑辰以通天灵剑在上面划拉一下，连一丝痕迹都不会留下，只有用无锋天剑全力劈砍，才能在表面留下一道剑痕，而且不宽也不深。

　　要是能够将这里据为己有，将这里的石块都用来炼制法宝，那就不知道能够制造出多少通天灵宝来了，郑辰也没有客气，一边寻觅白色神雷，一边用无锋天剑挖一些银白色的石头，以后自己若是想炼制通天灵宝，也不至于没有材料。

　　在雷魔古界的地下，郑辰也同样收取了不少黑色石块，也是可以炼制通天灵宝的。

　　只用了一个多月时间，郑辰就找到了有白色雷霆肆虐的地方。

　　那是一个山洞，其中不断闪耀白光，还有雷霆轰鸣声隐隐传出。

　　郑辰在山洞入口处只是沉吟了片刻后，便是毅然迈步走了进去，因为他没有感受到丝毫危险的气机，再则以他如今的实力，也很少有能够威胁到他安全的存在。

　　山洞很深，蜿蜒曲折，而且是一直向下延伸。

　　也就是说，郑辰行进的时间越久，他的位置就越靠近这个星球的球心。

　　可明明总是能够看到白光闪耀，总是能够听到雷霆嘶吼，却总是无法看到白色神雷。

　　而且郑辰现在也在思考一个问题，这个山洞虽然看似没有人工开凿过的痕迹，可如此土质坚硬的星球，怎么会有这么一条曲折幽深的山洞呢？

　　两个多月时间过去，郑辰还在山洞里，期间倒是见到过白色雷霆几次，可惜都是一闪而逝，根本不给郑辰丝毫机会去吸收。

　　那些白色雷霆无端而出，却是在接触到山洞的岩壁后，马上就会消失，或者说是马上隐入那些银白色的土层里。

　　不过，越是往下，白色雷霆出现的频率就越高。

　　直到一年时间过去，郑辰才到了一个貌似洞穴的地方，前路到此也完全被不断从上面垂落的白色雷霆所阻挡。

　　凝目望去，郑辰可以看到，洞穴的另外一边还是山洞，而且看似无底。

　　郑辰在洞穴旁边驻足良久，并直到了比较大的动静，却也没有引来任何异变，如此他才放心地进了洞穴里，接受白色神雷侵入身体。

　　郑辰体内已经拥有黑色神雷之力，和这白色神雷品级相当，自然无惧白色神雷的侵入，并能够将之留在身体里，继续淬炼自己的肉身。

　　之前郑辰还有点担心，这黑白两色神雷明显有很大区别，一个在地下一个在天上，它们应该是泾渭分明大相径庭才对，可当白色神雷入体后，二者并未产生激烈的冲突，虽然也互相排斥，但一番碰撞之下，却又诡异地融合到了一起。

　　如今郑辰周身都是黑白光芒爆闪不止，但他的表情却十分安静与享受。

　　如此一晃三千多年过去，郑辰才第一次醒转过来，因为他体内已经蕴含了足够多的白色神雷之力，可黑白两色神雷之力的碰撞和融合还在继续着。

　　郑辰越过了这个洞穴，然后继续向地下而去，身上还是黑白光芒不断闪耀的情形。

　　又走了一年半时间，郑辰的前路再次被挡住，而这次也还是一个洞穴，不过其中肆虐的却不是白色神雷，而是一股股十分紊乱的天地秩序波动与磁力波动。

　　凝目看向洞穴里，郑辰发现了一朵只有拳头般大小的耀白色火橘，那一股股天地秩序波动和天地磁力波动，就是那火橘摇曳时涌动出来的。


第八百二十六章 收两种秩序天火

　　很显然，那耀白色火橘非平常火焰，绝对是天火，而且是秩序天火的一种。

　　这是何种秩序天火，郑辰并不清楚，不过单凭它表现出来的威势就能判断出，它肯定不会比元磁秩序天火差。

　　元磁秩序天火已经被无锋天剑所吸收，郑辰理所当然地再次将无锋天剑投了过去。

　　无锋天剑进入洞穴后，便是剑柄处阴阳鱼流转起来，随后周身蓦然绽放火光，然后将那一朵耀白色火橘包裹，将之向剑身里牵引。

　　可让郑辰稍感意外的是，那耀白色秩序天火一开始确实被拉到了无锋天剑的剑身边上，但是转而就开始剧烈抵抗起来，就像是刚刚回神意识到了自己有危险，它显得十分通灵。

　　无锋天剑将元磁秩序天火喷吐出来，使之完全包围耀白色秩序天火，全力向剑柄处的阴阳鱼位置拉扯，而那阴阳鱼也是不断投放出黑白光辉，配合着元磁秩序天火来控制这个耀白色秩序天火。

　　争斗变得激烈起来，整个洞穴里一片火热逼人，那一股股天地秩序波动和天地磁力波动，竟是让郑辰都觉得阵阵心悸，连连后退全力防御。

　　随着争斗越来越激烈，郑辰的位置也是退了再退，而且郑辰还非常担心，若是两种秩序天火在这里同时爆开，自己只怕是会殒命于此，即便是无锋天剑能够在那种狂暴威势冲击下无损也是很难说的。

　　到了最后，郑辰已经距离那个洞穴万丈之远，再加上这条山洞曲曲折折，使得他无法再看到那洞穴里的情形，只能通过感受不断涌来的各种紊乱波动来判断那边的情况。

　　一直等了七八天时间，那边才风平浪静，郑辰小心翼翼地走了过去。

　　让郑辰愕然的是，无锋天剑跌落在地上，一副色泽黯淡消耗过度的样子，可那朵耀白色的火橘却也模样大变，不仅身子涨大了一倍不止，就连颜色都换成了淡红色。

　　对融合天火有着丰厚经验的郑辰立马意识到，无锋天剑没有成功吞噬那朵耀白色火橘，反而将自己的元磁秩序天火丢了。

　　这朵淡红色的火橘，必定是那耀白色秩序天火吞噬并融合了元磁秩序天火所变。

　　元磁秩序天火对无锋天剑并不算很重要，无锋天剑损失了它也不会品质降低，最多就是攻击时少了它的加持罢了。

　　无锋天剑加上元磁秩序天火，都争斗不过那耀白色火橘，如今耀白色火橘又进了一步，那威势必定更加强悍，郑辰有点不知所措了。

　　看了一会儿后，郑辰发现，这刚刚生出的淡红色秩序天火还在融合进化之中，他才壮着胆子将无锋天剑取了回来。

　　取回无锋天剑没有引得任何意外发生，郑辰觉得那淡红色天火肯定处于玄妙状态，无法对敌，他便靠近了过去。

　　耀白色天火既然会争斗，而且能够取胜，其灵性必定十分强大，郑辰觉得只要灭了它的灵性，也就等若是灭了它的意识，然后它就可以任凭处置。

　　故而郑辰先是发动了几次邪冥波纹，却是没有丝毫效果，他自己的神魂又无法透进淡红色天火里，他也就显得办法不多了。

　　不过，郑辰可以看出，耀白色秩序天火想要完全消化掉元磁秩序天火，绝非短时间内可以完成的，估计会需要一段漫长的时间，所以他也不是很着急。

　　默默退出洞穴，郑辰随便在山洞里找了一个地方开始打坐，加速黑白两色神雷的融合，直到两百多年后，两色神雷融合完毕，他才再次到了那个有淡红色天火存在的洞穴里。

　　两色神雷融合过后，郑辰的雷系根骨变成黑白二色，若是将之斩断，便能从横切面上看到一个阴阳鱼状的图形。也就是说，郑辰的雷系根骨变成了由一层层阴阳鱼叠加而成的模样，品质堪比天地孕育而成的通天灵宝。

　　而在这种品质的神雷淬炼之下，郑辰相信，自己的肉身也会到天地孕育而成的通天灵宝品质，到时候单凭肉身，郑辰就可以纵横神界。

　　郑辰忧心于那淡红色天火，便是让黑白神雷自动淬炼肉身，自己也跑到洞穴里看看。

　　耀白色秩序天火和元磁秩序天火的融合还在进行着，依旧是以那耀白色秩序天火为主导，是元磁秩序天火被吞噬与消化。

　　郑辰之前以邪冥波纹没有奈何那耀白色秩序天火里的灵性，现在他则是要用更加狂猛的神通来攻击那天火的灵性。

　　雷系根骨的巨大提升，等若是让郑辰体内的功力也拔高了一大截，他有足够的实力发动眉心竖眼的神通。

　　于是郑辰便是调集各系能量涌入眉心竖眼，待得他的功力消耗了一半还多，眉心竖眼终于被打开，一道璀璨的彩光倾泻如注，狠狠地轰向了那淡红色天火。

　　被彩光击中后，那淡红色天火明显一滞，然后不住地跳跃着，闪动着，最后归于平寂。

　　如今的眉心竖眼神通，在融合了天冥鬼通天强者的红色竖眼后，变得更加强大，绝对是郑辰所有手段里最为厉害的存在，之前就能灭杀通天强者，如今更是会让那些通天之境里面的高手也畏惧。

　　最关键的是，这种神通极难防御，穿透性极强，直接作用在生机与意识上，只要被击中，就会生机断绝意识溃散。

　　淡红色天火虽然不是生命体，但其中的灵性具有意识，这个意识被彩光攻击过后直接崩溃，灵性也随之消散。

　　虽然失去了灵性会让天火的威势下降，但下降得并不多，再则修士若是能够随意控制天火，其中有没有灵性就不是关键问题了。

　　将之灵性磨灭后，耀白色秩序天火就停止吞噬元磁秩序天火，二者竟又要渐渐分裂。

　　郑辰不会放过如此机会，当下将自己的紫金色炼神天火祭出，使之包裹着两种秩序天火，然后将它们引缓缓引入体内。

　　炼神天火比之任何一种秩序天火都大大不如，可用它牵动无意识不反抗的两种秩序天火，还是很容易办到的，只是用了一盏茶时间，炼神天火就回到体内，同时也带来了两种秩序天火。

　　若不是郑辰如今肉身品质极高，他还不敢如此直接将秩序天火引入体内。

　　接下来郑辰让炼神天火也融入到两团秩序天会里，使三种高级天火一起相融，然后将它们融合后形成的天火炼化掉。

　　新的天火一旦形成，绝对可以轻松摧毁普通通天灵宝，也可以和那些天地孕育而成的通天灵宝抗衡。


第八百二十七章 寂灭剑祖的尸骨？

　　郑辰就在这个洞穴里盘膝坐了下来，全力融合三种高级天火，即便是他有着超过普通通天灵宝很多的肉身品质，可此时也是全身苦痛不已。

　　三种天火在他体内不断游走，撕扯着他的筋脉，焚烧着他的血肉，令他无时无刻不在苦痛中煎熬着，所幸的是自己肉身恢复能力也是极其变态，被三种天火肆虐过的地方，片刻就会恢复如初，还会因为三种天火的淬炼而得到提升。

　　原本在肉身里作用着的黑白神雷之力，此时作用得更加快速更加明显。

　　郑辰则是不断用自己的血魂注入到正在融合的天火里，不断祭炼着这种天火。

　　三种天火里的紫金色天火原本就属于郑辰，其中有着郑辰的魂力，郑辰先将自己的血魂注入紫金色天火里，在紫金色天火与另外两种秩序天火融合之际，扩散到那两种秩序天火之中，加深他对那两种秩序天火构成与特点的了解，可以让融合加快，也可以让郑辰对两种秩序天火的控制加强。

　　如此足足耗去了两千年时间，新的天火才被融合而成，同时郑辰对它的祭炼也完成。

　　黑白神雷加深新的天火的淬炼，让得郑辰的肉身品质已经不差于天地孕育而成的高级通天灵宝，纵然是比之无锋天剑似乎也只差了一丝而已。

　　天火和神雷的淬炼，对郑辰的血脉也有提升，不过不算很强，倒是将菩提之心提升了不少，使菩提之心的品质比之肉身似乎还要强一点。

　　有了如此强悍的菩提之心，就算郑辰被瞬间轰爆了肉身，还有天地孕育而成的高级通天灵宝轰击菩提之心，他也不会轻易陨落。可以说，如今神界根本找不出能够将他瞬间灭杀的通天灵宝来，除非是比天地孕育而成的通天灵宝还要强大的法宝，而这样的法宝就连郑辰都从来没有听说过。

　　心念一动，郑辰手心里便是浮现出了一朵浅绿色的火橘，看着甚是美丽。

　　淡绿色火橘甫一出现，整个洞穴里的一切能量波动全部化为虚无，就连无处不在的天地磁力波动与天地秩序波动，在这一刻也都停止下来，无法靠近分毫。

　　而郑辰心念转动，淡绿色火橘便从他手心里脱离，悬浮在半空炙热地燃烧起来，顷刻之间，洞穴的面积就在扩大，四周的银白色岩石壁在不断消融，仿若被烈阳照射下的白雪。

　　除了能够迅速融化普通通天灵宝的炙热温度之外，这淡绿色火橘里还有无数种天地磁力波动，更有无数股子天地秩序蕴含在里面。现在郑辰只是在看它的焚化能力，却不敢尝试着让它将天地磁力与天地秩序波动的攻击也体现出来，除非他想爆了这个星球。

　　“以后该叫你什么名字呢？”郑辰沉吟了起来。

　　“还叫炼神秩序天火吧。”郑辰懒得多想，又有点念旧。

　　收了淡绿色的炼神秩序天火后，郑辰继续向山洞深处而去。

　　一路上又遇到了不少白色神雷肆虐的洞穴，也又遇到了几朵耀白色秩序天火。

　　白色神雷对郑辰已然无用，可那些耀白色秩序天火郑辰则是毫不客气收了。

　　在又行进了几天后，郑辰到了一个面积颇大的洞穴里，见到了诡异的一幕。

　　洞穴里有着无数根石柱，上面画满了繁复的符纹，并有一根根粗壮的黝黑色的链子。

　　洞穴的石壁上也是画满了符纹，而洞穴中央位置则是有一具屹立不倒的骷髅架子。

　　在洞穴其他的方向，郑辰又看到了几条延伸向别处的山洞。

　　郑辰估计，那些山洞应该都是延伸到了星球表面，其中也必定有不少白色神雷和耀白色秩序天火的洞穴。

　　再看到这个大洞穴里的诡异情形，郑辰就能够判断出，这里是被人为布置出来，而且是一个巨大无比的封印。

　　这个封印所针对的，自然就是那个全身绑满了黝黑铁链子的骷髅架子。

　　从那骷髅架子的形状可以看出，这应该是一位雷魔族强者留下的，因为在头顶的位置有五个十二层的彩色尖角。

　　从尖角的数量和层数可以看出，这位雷魔族强者生前必定是通天强者，而且还是一位实力非常高深的通天强者，因为寻常雷魔族通天强者，只是四个十层彩色尖角。

　　此时这骷髅架子傲然而立，双臂背负身后，头颅微扬，仿若在看着天际深思的智者。

　　而在骷髅架子脚下不远处，却是一把已经断裂几截的长剑，那些剑体碎片，还在散发着微弱的荧光，更是有一股股已经微弱但却依然凌厉的剑意渗出。

　　那一股股剑意，让郑辰感觉十分熟悉。

　　郑辰先是对那骷髅作揖一下，然后才从其脚下将那剑体碎片拿到手中，细细感受了一番后，郑辰愕然发现，这剑体碎片里蕴含的剑意，竟然是寂灭剑意。

　　那微弱的荧光，便是由无数十分细微，细微到不细细体悟都无法察觉的小剑光汇集而成，比之郑辰如今修炼到的寂灭剑意水平还要深厚了万倍不止。

　　郑辰心下骇然，蓦然抬头，望着这位已经完全丧失生机的雷魔族通天强者，诧异地道：“这莫非是寂灭剑祖的尸骨？”

　　无人答话，那骷髅架子也没有奇迹般的活动几下，更没有对郑辰有任何表示。

　　将那碎剑的剑柄拾起来后，郑辰方才看到，剑柄位置有“寂灭”二字，是以雷魔族的古文写就，如此便能证明，这位雷魔族强者不是寂灭剑祖本人，只怕是也和寂灭剑祖有着莫大关系。

　　这个封印阵法也不知道存在了多少岁月，如今也不知道还有多强威势，郑辰没有先动这里的封印，而是到其他几条山洞里，将其中的耀白色秩序天火全部收了。

　　再次回到这里时，山洞里的石柱竟然是全部都倒塌了下去，岩石壁上的符纹也已经消失不见。

　　很明显，郑辰取走了那些耀白色秩序天火，让得这个封印被破去了。当然，封印之所以这般容易被破，估计也是因为时间太久，或者为了封杀这位雷魔族强者消耗太大。

　　纵然如此，也就郑辰这等特殊人物可以到此，寻常通天强者哪能走到这里来？

　　那雷魔族强者的骨架也倒在了地上，却是碎裂了一地，估计其中蕴含的能量也是消耗干净了。郑辰则是将目光锁定在了那五个十二层的尖角上。


第八百二十八章 堆尸成山血流成河

　　雷魔族强者的一身精华，全部都在他们的尖角里，这才使得他们的尖角数量越多层数越多，他们的实力就会越强。

　　五个十二层的尖角，任何一个都比寻常通天强者要厉害，被封印了无数岁月，想来其中的能量也消耗得差不多了，就是不知道其品质如何。

　　郑辰走到碎骨近前，先是将其中一个尖角给拿了起来。

　　寻常情况下，郑辰肯定不敢如此动手，不过如今他有着这般强悍的肉身品质，岂会怕一个死去的强者留下的尖角？

　　这根尖角长约半尺，此时色泽内敛，毫无生息，看着就像是一个彩色螺壳。

　　郑辰用手发力捏了下，强悍到堪比天地孕育而成的通天灵宝的肉身品质，却是将这尖角给捏变形了，五指发力之处，皆是凹陷进去。

　　可当郑辰松手之际，那彩色尖角又一阵鼓动，然后便是恢复原状，就像是没有受到一点影响。

　　郑辰大觉奇异，又发力捏了几次，每次过后都会还原。

　　这品质，估计也到了天地至宝的品质，在没有主人的情况也很难被毁坏。

　　郑辰又将其他四个也拿了起来，逐个捏了几次，都是只能捏变形，不能捏碎或捏爆。

　　思量了片刻，郑辰才将炼神秩序天火放了出来，然后对其中一根尖角进行焚烧。

　　以炼神秩序天火的威势，即便是天地至宝，置身其中太久，也一样可以被熔化，只不过需要的时间稍久一点罢了。

　　在炼神秩序天火的焚烧下，那尖角也是久久未动，让郑辰好奇心更加浓重。

　　焚烧没有继续下去，郑辰先是将五个彩色尖角都收了起来，然后又将目光瞄向了地上的那些铁链子。

　　这些铁链子看着十分普通，可却是非常高级的炼器材料，不然也无法困束雷魔族的绝世高手。

　　郑辰此时不禁想起，自己在来雷魔古界之前，也曾在灵冥鬼境的那个高山上见到如此模样的铁链子，只不过那些铁链子困的是一个古鼎，而且更粗更长。

　　将铁链子全部收起，然后郑辰将之放到了炼神秩序天火里。

　　铁链子倒是没有尖角那般神异，未多久就被熔化成一团墨汁状的材料，然后被郑辰融进了神府里。

　　郑辰早用神念检查过，那团黑色液态材料，并没有什么特别属性，就是一种能够让法宝品质更加坚韧的材料，将之融入神府里，神府可以自动消化并以之提升自身品质。

　　又两条铁链子很快被郑辰以炼神秩序天火熔化，然后它们形成的黑色液态材料，全部都被神府吸收。

　　没有将所有黑色铁链子都融入到神府里，因为三条铁链子蕴含的能量，就足够神府用了，再多也是浪费。

　　郑馨儿说，当神府将这些黑色液态材料全部消化完毕，品质就会提升很多，但远远不到天地至宝的程度。

　　郑辰倒是也没有太失望，当下又将那四十八把仿制品通天灵剑逐个取了出来，然后用这些铁链子熔化后形成的黑色液态材料进行提升。

　　时间足足过去了百年，郑辰才将黑色铁链子全部熔化掉，将它们形成的黑色液态材料，平均分配到了四十八把仿制品通天灵剑里，郑辰又用了一些通天灵宝品质的黑色石块和银白色石块，一口气将四十八把仿制品通天灵剑全部炼成了通天灵剑品质。

　　这四十八把通天灵剑，其实也只是有通天灵剑的强韧度，却没有通天灵剑的神威，毕竟其中刻录的阵法没有得到提升，郑辰也没有炼制通天灵宝的经验，能够将那些高级材料融入其中，也是多亏了他有炼神秩序天火。

　　不过，即便是如此，这四十八把通天灵剑任意拿出一把来，都比仿制品通天灵宝要强，其攻击绝对不是仿制品通天灵宝可以挡住的。

　　炼制完这些通天灵剑，郑辰挥动无锋天剑，将这个洞穴崩塌，使山石封死洞穴，也算是埋葬了那位雷魔族通天强者的尸骨，让他得以安息。

　　接着郑辰便是出了这个山洞，来到了星球表面。

　　又围绕着星球转了一圈，没有其他奇遇和机缘，他便是纵身向雷魔古界的大陆而去。

　　还未落到雷魔古界的土地上，郑辰便是已经看到，雷魔古界的地面满目疮痍，处处都是雷魔族修士的尸体。

　　山岳崩塌，江河断流，一条条巨大狭长的沟壑，纵横如网。

　　狼烟四起，八方焦土，一个个大坑显得那般刺眼。

　　很明显，雷魔古界应该刚刚遭遇了一场浩劫，或者说发生过一场激战，而且规模颇大。

　　郑辰又以极速在雷魔古界的其他地方转了转，见到的场景并没有太大区别，都是大战过后的废墟景象，却是再未见到一位活着的雷魔族修士，就像是他们刚刚被灭了种族与传承。

　　以前郑辰去过的城池，此时也是城墙倒塌，断壁残垣，附近和其中堆积的雷魔族修士的尸体，如山一般。

　　血流成河，尸堆成山，浓郁的血腥味儿与阴煞气息充斥在天地之间，一片哀鸿遍野。

　　此时此景，郑辰不由得想起那柄魔刀，它在败走时曾经放出豪言，说它还会回来。

　　看这样子那位东极魔族强者已经复活，并带着亿万东极魔族大军横扫血洗了雷魔古界，如今只怕是已经打到了神界去。

　　雷魔古界的主力大军之前都去了神界，这应该是导致雷魔古界遭遇东极魔族突袭时全境败退的主要原因，不然的话，东极魔族纵然强悍，雷魔古界也不会如此残败。

　　郑辰不知道的是，由于他毁掉并带走了寂灭剑阵，才是导致东极魔族屠杀雷魔古界的最大原因，若是有那寂灭剑阵存在，东极魔族单是突破那剑阵，都需要付出极其惨重的代价。

　　那寂灭剑阵再往东，便是进入东极魔族的地下深渊入口，而东极魔族想要杀进雷魔古界，就必须要经由寂灭剑阵覆盖的那片广袤区域。

　　在雷魔古界看了看，郑辰便是向着去往神界的那条空间通道而去。

　　在雷魔古界躲了这么久，而且取得了重大提升，也该是回神界看看的时候了。


第八百二十九章 进退两难

　　那条空间通道还在，雷魔古界这边还是完全畅通无阻的情形。

　　当然，就算有雷魔族或东极魔族高手在此布防，也绝然无法拦阻郑辰，甚至他们都不能发现神府的存在，除非是他们在这里留下了通天高手，而且还要无时无刻不全神戒备。

　　进了空间通道里，郑辰让神府全速前进，用时两天也就到了通道的另外一边。

　　郑辰可以看到，在通道出口的位置，正有一片紫色的身影正在守护着，而通道出口则是有着层层肉眼看着根本无法发现的透明禁制。

　　那禁制必定是通天高手布置，非常高级，即便是神府想要无声无息穿越过去，也很难办到。

　　郑辰也没有必要太过小心，直接让神府全速开动，狠狠地撞向那层层禁制，在几刻之后便是将之洞穿。

　　神府出现在了神界空间里，置身在灵冥鬼境核心位置。

　　那些护卫着两界通道的修士们，虽然发现了有人强力穿越禁制，但他们修为最强者不过尊神后期，如何也不可能拦阻得了神府，几乎是顷刻之间，穿透了层层禁制的神府，就已经消失不见。

　　那位尊神后期的修士，连忙取出了传讯法宝，给族中高手发去讯息。

　　灵冥鬼境的情况和雷魔古界差不多，一样是山河破败的景象，可地上的尸体，却是比较混乱，有雷魔族修士的，有幻灵冥鬼族修士的，也有全部穿着紫色甲胄的东极魔族修士……

　　此时灵冥鬼境比较死寂，没有大战，没有修士，一片死气沉沉的样子。

　　神府一路疾驰，向其他神界大陆而去。

　　灵冥鬼境附近的那些神界大陆原本就很少有修士存在，此时更加宁静，只不过天河之上却飘荡着不少各族修士的尸体，时不时会有天河凶兽浮出水面，将那些尸体吞入腹中。

　　郑辰锁定了广元境的方向，让神府一路疾驰而去，自己则是继续研究那五个十二层彩色尖角。

　　以如今神府的速度，纵然遇到通天强者，郑辰若不想与之拼斗，也能从容而去，除非是遇到向寂灭剑祖那般神通强悍到不可思议的通天强者。

　　用时三年时间，神府已经距离广元境只有数十块神界大陆，而雷魔族与东极魔族的大军似乎也是冲着广元境而来，他们和郑辰的前进方向几乎一致，此时郑辰也方才追上两族大军的主力。

　　这两族大军只怕是在郑辰上了雷魔古界那颗月亮，闭关修炼之际，就已经杀到了神界，如今能够杀到这里来，并不算推进速度多快。

　　不知为何，这两族大军在一开始似乎打了几个大仗，随后竟是合兵一处，汇集成一支强军，似乎为了一个共同的利益而凝成了一股合力。

　　让郑辰颇为不解的是，两族大军一路烧杀到此，可谓是在沿途大开杀戒，不知道残忍屠杀了多少神界大陆的修士，可神界的那些强者们，竟是没有组织任何强势狙击和反攻，任凭两族大军逼近广元境。

　　当然，对于那八大豪门和那些神界通天强者而言，神界的普通修士实在太多了，死一点对神界大局根本无关紧要。

　　神界的那些大佬不操心这事儿，郑辰也没有拯救世界的伟大理想，不过他倒是想看看两族大军的实力，故而在附近盘桓起来，并未继续向广元境而去。

　　两族大军一路从灵冥鬼境杀到这里，沿途的神界大陆修士要么早早逃亡，要么就惨遭屠杀，而那些逃亡的修士，多半都是朝着广元境汇集而来。

　　以前大家都不知道广元境的存在，可自从雷魔古界的大军杀入神界，广元境的存在就在各个神界大陆被有心人宣扬了出来。

　　同时被宣扬出来的还有，神界要遭遇一场史无前例的浩劫，整个神界的无数神界大陆，都会被波及，想要活命就只能去广元境，因为那里有许多通天强者坐镇。

　　可等大家都围聚到了广元境之时却是发现，去往广元境的那条天河实在太过宽阔，而且其中出没着无数实力强悍的凶兽，即便是尊神期高手都未必能够安全通过，至于尊神以下的修士，若是没有高级神宝帮助，根本别想活着进入广元境里。

　　如今两族大军已经杀到广元境门口，可广元境里的强者们豪门大佬们，也没有丝毫表示，就像是他们一点都不担心两族大军能够杀入广元境里一样好整以暇。

　　不过那些围聚而来的神界各个大陆的修士们，就有难了，他们前路被天河所挡，后路被追杀而来的两族大军所当，几乎是陷入绝境之中。

　　两族大军已经将战线拉开，从数十个神界大陆呈半圆形一起推进，那些围聚向广元境的神界修士们此时即便是想逃走，也需要能够突破两族大军的防线才行。

　　纵然是一头扎进天河，去和那些凶兽拼斗，神界修士们也不敢去突破两族强者的封锁，因为这两族大军的数量本来就很庞大，而且个体实力都远超同阶的神界修士，和他们拼杀，还不如进天河里赌自己的运气。

　　随着两族大军不断压缩与逼近，被迫进入天河，赌运气向广元境而去的神界修士越来越多，也有很多强者组织反抗，毕竟被围在附近的神界修士也是数量庞大，就算是死，总能让两族大军尝到疼的滋味儿。

　　郑辰也多少了解到了一些关于雷魔族和东极魔族的情况，毕竟他曾对雷魔族的一位尊神强者搜魂过，从中得知，原本神界就是无数种族同存的局面，可随着人族修士的崛起，便是配合着一些诸如龙凤种族，将所有带有魔性脾性嗜杀的种族全部驱逐出了神界，将他们赶到那些古界里，并封印了两族通道。

　　雷魔族、东极魔族、灵妖族……都曾经与神界修士拼杀过，可他们以前都落败了，而且被无情杀掉了无数强者，致使他们用了无数岁月才得以恢复过来。

　　不过，如今神界修士的整体实力，依然要超过那些以前被驱逐的种族，毕竟修士们的基数比较庞大，而且强者的数量也远远超过任何一个被驱逐的种族。


第八百三十章 你是柴家人？

　　郑辰也能猜到，广元境内必定也不会太平，不然那些大豪门与通天峰上的强者，绝对不会允许雷魔族与东极魔族大军如此猖狂，不会眼睁睁看着神界山河破碎。

　　这些日子，郑辰也算见识了两族大军的战斗力，确实是比较强悍，他们虽然没有多么强悍的神宝，可都有比较强悍的神通，一旦一起发动，那威势浩荡无匹，宛如狂风骤雨一般压着敌人打，根本不给敌人喘息或反击的机会。

　　雷魔族修士们的头顶尖角能够喷发各种神雷，他们整齐攻击时，就像是老天发怒了，要用雷罚灭世一般，四下里全部都是各色神雷纷纷垂落的景象，而且能维持很久，前来狙击他们的神界修士，几乎是一个照面就死伤惨重，很难对他们形成正面强势冲锋，也无法给他们带来损伤，因为无论是神符还是神宝，都很难越过雷霆区域。

　　东极魔族修士多数都穿着紫色战甲，他们手中也多半是拎着血红色的魔刀，虽然那些魔刀品质不尽相同，有的甚至连三品神宝都不到，但那些魔刀里都能涌出滔滔血色魔气，霎时便能制造出一片魔气滔滔的海洋，神界修士进入其中便会被魔气侵蚀，很容易心中生出心魔而爆体。

　　无论是雷魔族修士，还是东极魔族修士，他们都极其嗜血，很容易陷入狂暴状态，在对敌之际，都有一股子悍不畏死的拼劲儿，而且完全服从命令，若是两军混战，他们也能凭借强悍的肉身品质与整体协同作战能力打得敌人溃不成军。

　　几次大规模战斗后，神界修士们就意识到自己这边的整体实力实在与敌人相差太远，因为尊神境界的修士们，几乎都去了广元境，在绝对战斗力上自己这边与敌人根本没有可比性。

　　就算有一些热血的尊神强者留下来了，一旦被敌人注意到就会很快遭遇围杀，最终含恨陨落。

　　随着尊神期高手不断陨落，那些留下的尊神也渐渐从热血中恢复冷静，他们知道大势已去，便是纷纷纵身而起，带着自己的亲友向广元境而去。

　　天河凶兽虽然很多很强，但尊神期高手若是有高级神宝防护，冲到广元境里并不算很难。

　　也就当郑辰准备去广元境之际，他却是在天河边上，见到了自己的徒儿亚辛。

　　郑辰之前一直都全力放出神念，想要看看能不能遇上自己的亲友，一旦遇上肯定要将他们带走，以免他们被这场浩劫所殃及。

　　神界面积广袤无边，神界大陆更是不计其数，两族大军看似浩浩荡荡，实际上也只是影响到了极少数的神界大陆，郑辰的亲友也就那么几位，而且多半都在修界修炼，此时未必就飞升上来了，所以他也并未太过担心。

　　此时见到亚辛，自然是巧合，郑辰当即出了神府，落了下去。

　　郑辰此时的形象，比之他刚刚飞升神界时，也就是眉心处多了个竖眼，其他的变化并不算很大，亚辛一眼便将他认了出来，然后扑进了他的怀抱。

　　“师傅，徒儿以为以后再见不到您了呢。”亚辛有些激动地说道。

　　可能是因为太激动了，她眼眸里还有泪水溢出。

　　“呵呵，怎么会呢。都是无相神初期境界了，还哭鼻子。”郑辰帮亚辛擦了擦眼泪，笑着说道。

　　亚辛从郑辰怀中脱出，然后指着她身边的一位黑袍修士说道：“师傅，这位是我在飞升神界时遇到的一位前辈，就是他从天河里把我捞起来的，这些年来徒儿一直都受这位前辈照顾，不然以徒儿的天资哪能到无相神境啊。”

　　那黑袍修士脸色惨白，气息紊乱，明显是受了不轻的伤势，让郑辰稍稍感到诧异的是，黑袍修士的修为居然有着尊神初期境界，难怪可以帮亚辛在几万年内就修炼到无相神境界。

　　亚辛的天资如何，郑辰倒是一清二楚，若非修炼玄煞修罗诀，她根本是不能修炼的绝脉之体。

　　黑袍修士看着已显老态，头发黑白相间，可却是一位纯阳的火系修士，他为何会好心收留一位煞阴体质的亚辛呢？

　　那黑袍修士早用神念扫过郑辰，却是神识里一片雷光和火光交织闪耀的景象，根本什么也窥测不到，当下便知道对方的实力很是强悍，心中惊诧之余，连忙拱手说道：“柴奎见过大人。”

　　亚辛无法看透自己师傅郑辰的修为，可她却知道自己师傅只是飞升神界了几万年而已，可照顾了自己许多年的柴前辈，怎么会对自己师傅如此客气呢？

　　亚辛早就知道，柴前辈此人生性倨傲，对寻常修士即便是同期修士都不会有多好的颜色，他对自己师傅这般客气只能说明一个问题，自己师傅的修为远远超过了他。

　　亚辛不由得心中一颤，似乎想起了自己师傅在修界时就不能用常理而论。

　　“你是柴家人？”郑辰皱眉问道。

　　柴奎心思电转，暗道这位强人不会和柴家有仇吧？可想到柴家在神界的声威，他又傲然点了点头。

　　柴奎也从亚辛那里得知，亚辛有一个只飞升了神界几万年的师傅，他当时还不以为意，暗道一位刚刚飞升几万年的修士，就算天资如何好，又能在如此短时间内取得多高成就呢？最多也不过是无相神境。

　　可等亚辛的师傅站在柴奎面前时，柴奎自然说不出的震惊。

　　“这么多年来，你对我徒儿多有照顾，这些小玩意对你们柴家而言应该不算什么，可多少也是有点价值的，就赠予你，权当是我代徒儿报答你的照顾恩情。”

　　郑辰说着，便是取出了一个储物戒指，将之送到了柴奎手中。

　　柴奎本想拒绝，可神识沉入那储物戒指里一看，却是看到了几件顶级神宝，还有几块顶级神符，更是有无数神晶，这让他更加震惊于对方的手笔，同时再难提起拒绝的勇气。

　　可柴奎也知道，人家既然送自己宝贝，就是准备带走亚辛，然后和自己再无交情，如此看来，此人必定不会是柴家的朋友，可能和柴家还有过节，不然不会刚刚知道自己是柴家人，就准备将自己打发了。

　　柴奎虽然是悉心照顾并指点了亚辛几万年，但付出的绝对比不了一件顶级神宝，郑辰给了他们这么多好处，也算是滴水之恩涌泉相报了。

　　郑辰也不想和柴奎多说，当下便带着亚辛纵身而去。虽然柴奎是柴家人，郑辰和柴家也有过节，但郑辰自然不会对照顾了自己徒儿多年的修士出手，这种恩将仇报的事情，他还是不会做的。


第八百三十一章 柴家格杀令

　　“可惜了一个至阴之体，如果能培养到太虚境界，我与之双修，就能很快突破了。”

　　望着郑辰与亚辛一道飞向天河，柴奎心中叹息了一声，随后便也飞向了天河，并开始对那些顶级神宝进行祭炼。

　　柴奎当初确实是偶然遇到了刚刚飞升的亚辛，也只是因为好奇才将她从天河里捞起来的，最后见亚辛修炼的煞气，而且已经有了修罗境界，一身的阴煞属性能量，便是让柴奎心思大动。

　　柴奎在柴家算不得地位崇高，无法得到柴家的全力支持而不断提升境界，或者说是在遇到瓶颈时会有家族的高手帮忙一举突破桎梏，他只能另求机缘，所以才会出了广元境，在神界四处游历。

　　遇到亚辛之后，他就想到了一个可以帮助他晋级的办法，那便是与资质好的至阴属性女子双修，他是纯阳的火系属性，与这类女子双修可以阴阳调和，在第一次双修结束之际必定会让他境界取得突破。

　　不过当时亚辛修为太低，柴奎只能一边帮助她提升修为，一边耐心地等待着。

　　尊神期高手若是想要通过双修来取得突破，双修的对象至少也得有太虚境界才行，而且还需要特殊体质，并不是说随便弄个女人过来双修就能让修为进步的。

　　柴奎并不缺顶级神宝和神符，但身上也不多，郑辰送给他的那些宝贝，倒是能让他得到些慰藉。

　　可像亚辛那般体质的女修士，柴奎想要再寻到一个，实在困难无比。

　　“那强人到底是何种修为呢？难道是尊神后期？他才飞升多久啊，怎么可能有如此高的境界呢？会不会用神宝遮掩了自己的气息？”

　　一边祭炼着顶级神宝，柴奎一边思量着，说实话，他还真不想放弃亚辛，毕竟悉心培养了几万年，而且眼下神界浩劫来临，他也没工夫再去找别的女修士了。

　　之前为了逃到这里来，柴奎遭遇过一队雷魔族军队，拼着受伤才逃了回来。之所以没有立即赶往广元境，也是因为他不敢确定自己是不是能够越过这条天河，所以才盘桓至今。

　　如今自己多了顶级神符与神宝，又有顶级神丹治疗伤势，飞不到天河中央那些有尊神凶兽出没的地方，他就能恢复实力，倒也对穿越这条天河有了足够的信心。

　　柴奎瞄着郑辰和亚辛消失的方向，一路驾着八品高阶飞行神宝前进，一个多月后，他竟是看到一个印有柴家家族徽记的大型飞行神宝。

　　柴奎激动地迎了上去，然后亮明自己作为柴家人身份，得以进了那大型飞行神宝里。

　　在飞行神宝里，柴奎见到了柴家的一队四方旗卫，从他们口中得知，广元境的强者是不会出动来对付雷魔族和东极魔族的，因为广元境已经是一片混乱。

　　不过各大豪门都派出了大量高手在这边盯着那两族大军的动向，同时负责接应自己家族里逃亡回来的子弟。

　　而从这些四方旗卫的口中，柴奎还得知了柴靖已死的消息，并看到了凶手郑辰的影像。这些四方旗卫已经接到命令，只要遇到郑辰，便是格杀勿论。

　　以柴家的实力，柴靖死后，他们自然会全力调查，想要知道凶手是谁，其实并不是多么困难，毕竟当时有很多修士看到郑辰、凤怡、小龙和柴靖一道出了落凤城，也有很多凤王森林里的飞禽族修士看到了那场激战，只要柴家真的想要知道真相，他们随便派几个四方旗卫悉心查查即可。

　　奈何柴家虽然与狄家一样，很想为柴靖报仇，可惜他们也需要能够找到郑辰才行。

　　柴奎听闻此事后，当即就将自己遇到过郑辰的事情说了出来，令得这支四方旗卫立即向广元境方向全速追去。

　　眼下那两族已经杀到了天河附近，要不了多久就会向广元境开动，这支四方旗卫也没有再留下警戒的必要了，如果能够截杀了家族的仇人，回去后自然能多讨点赏赐。

　　这支柴家四方旗卫队为数二十一，队长是尊神后期顶峰修为，其余旗卫也都在尊神中、后期，乃是十支四方旗卫队里实力靠前的一支，其队长已经知道，不仅是柴靖死在了郑辰手上，当时还有一支狄家的金甲天卫也死光了。

　　不过，这位四方旗卫队长自信，自己这支四方旗卫队也能轻松杀光一支金甲天卫队，而且他还自信，只要不遇到通天强者，他们根本无所畏惧，四方旗卫配合旗阵，一般都是所向披靡的。

　　郑辰此时在神府里，正听着亚辛诉说这些年来的神界生活故事，以神府的品质和速度，天河里的凶兽自然无法影响到他们。

　　至于柴家的四方旗卫，即便是追上了神府，也无法知道神府的存在。

　　从亚辛口中得知，郑辰飞升神界以后，修界里十分太平，落霞门里有着大量强者坐镇，还有亚辛这么一位恐怖的存在，自然是顺风顺水地发展着。

　　亚辛是在郑辰飞升神界过去了万年时间才跟着飞升到神界的，在亚辛之前，只有柳婧带着凤麟药鼎飞升了，其他和郑辰关系很好的落霞门修士，短时间内都是无法飞升神界的，毕竟他们都是按部就班修炼，没有那么多机缘和快速安全提示修为的凭仗。

　　还有一位和郑辰有着很深交情的端木俊，也在亚辛飞升之前飞升，不过渡劫之后端木俊去过落霞门一趟，当时亚辛还未渡劫，故而亚辛肯定端木俊肯定在她之前飞升。

　　亚辛飞升神界之后，就一直跟在柴奎身边，柴奎对她倒是很不错，让得她这么多年来一直没有受到多少波折。至于玄煞修罗诀的修炼，亚辛虽然没有后续功法，但柴奎却是知道一点，毕竟柴奎是第一豪门出身，见识自然不凡，他虽然也没有玄煞修罗诀的后续功法，但却知道如何修炼煞气。

　　这些年来，柴奎一直带亚辛去寻找那些煞气浓重的地方，而这些地方多半都集中在各个神界大陆的那些被凶兽占据的原始荒原之中，以柴奎的尊神境界倒是也不会遇到太大危险。

　　就这样，在柴奎的帮助下，没有后续功法的亚辛，也还是用了近四万年的时间，将修为提升到了无相神境。


第八百三十二章 它好像有生命

　　郑辰在神界的这么多年，见识不少，也得到不少，不过对于如何修炼煞气，却连一知半解都没有。

　　他先是听亚辛讲述了柴奎的修炼煞气的方法，然后便是眉头皱起来，思量许久。

　　“他给你的办法，重在修炼自身元阴与功力，虽然让你的进步速度飞快，可如此下去，一旦你到了太虚之境，就会非常危险。”郑辰回神后，平静地说道。

　　“那要怎么办呀？”亚辛有点紧张地问道。打内心里，她自然是更相信自己师傅郑辰的，而且她对师傅也充满了信心，从小到大都认为自己师傅是无所不能的。

　　“元阴和元阳，都代表的生命元力，这个不需要突出元阳或元阴的修炼，只要不断提升生命元力就可以了，单纯突出元阴修炼，会让你失去平衡。那柴奎也是尊神初期修为，应该是知道这一点的，他竟然还有意让你突出元阴而忽略元阳，估计是存着一些别的心思。”郑辰说到此处，嘴角露出了一抹狠厉的冷笑。

　　如今的他也不是修炼菜鸟了，有着几近于通天之境的境界，和超过普通通天强者很多的实力，他自然能够猜出柴奎的用意。

　　本来郑辰还对柴奎这么多年来一直照顾并指点亚辛还存有几分感激之意，并在之前给了还算丰厚的报答，可万万没有想到，那柴奎居然存着那般龌龊的心思。

　　柴奎为了突破故意培养亚辛，这并不让郑辰多么生气，毕竟很多修士都会有如此想法和算计，可柴奎为了双修时能够得到最大的好处，竟然歪曲了亚辛的修炼方向，一直让亚辛突出元阴的修炼，这就让郑辰心生杀意了。

　　如果郑辰没有遇到亚辛，亚辛一直如此修炼下去，到了太虚境界后和那柴奎双修，一身不稳定的功力和境界，再加上阴阳失衡的情况，亚辛只怕是根本不能在双修里得到好处，搞不好还会因为阴气反冲而在双修之后丢了小命。当然，柴奎必定是能够得到好处的，而且他的计划若是走完最后一步，柴奎甚至能够直接突破一两个境界，可到时候也是他放弃亚辛之日。

　　没有感情的结合与双修，郑辰并不是很反感，毕竟这在神界乃是稀疏平常的事情。可为了达到自己的个人利益，却是要损害自己双修伴侣的利益，甚至是会害了双修伴侣的性命，这就有点太心狠和太残忍了。

　　莫说是对亚辛如此，纵然是对别的女修士如此，要是被郑辰遇到，他也会毫不客气抹杀了这种无耻之徒。

　　所幸亚辛无事，郑辰也就没有多想，暗道那柴奎以后最好别遇到自己，否则……

　　随后郑辰便是亲自出手，把亚辛调和阴阳，这对于如今的他而言，只是轻而易举的事情。

　　玄煞修罗诀修炼的心脏，只要心脏不灭，修士也是不灭的存在，这种修炼，就需要不断用煞气来淬炼修罗之心，使之更加坚韧，使其中蕴含的煞气质量更高。

　　神界的空间里，也有煞气，不过单纯靠吸收这些煞气来修炼，进度会非常缓慢。

　　在功力修炼上，柴奎倒是对亚辛的指点没有太大问题，只不过柴奎一心想要亚辛快速突破功力修为，却忽略了亚辛对各个境界的体悟，这也会导致以后亚辛无法控制一身煞气，纵然不会爆体，也会彻底堕入杀道。

　　就算不会爆体，不会堕入杀道，亚辛也会因为境界不高而无法完全控制一身煞气功力，从而影响到本身的战斗力。

　　玄煞修罗诀也是魔功的一种，是魔道的高级功法，而且还是嗜杀的一种，而这类的修士之前都被神界人族等种族修士给赶出了神界，杀回了那些古界里，这也使得神界里很少有这类功法出现。

　　郑辰想要帮助亚辛一番，却也不知道从何入手。

　　修炼煞气对境界体悟的要求并不高，可任何修士想要在神界修炼到强者水平，就必须要能掌握各个境界的特点，至少要掌握一些天地秩序波动规律，使之能够与自身修炼的功法达成共鸣，能够被修士随意驱使或牵动，所以境界的体悟才显得尤为重要。

　　郑辰对煞气不是很了解，对魔道功法如何沟通天地秩序也不了解，所以煞气魔功的各个境界体悟与特点，他知道的就更少了。

　　故而此事只能放一放，郑辰准备去了广元境后，再想办法。

　　可等郑辰将那十二层彩色尖角拿出来继续研究时，亚辛却是对他说道：“师傅，这是什么东西，为什么我会有迫切想得到它的感觉呢？”

　　郑辰自然不会怀疑亚辛是随口胡诌，便是将手中的一根尖角送到了亚辛手上，说道：“你再感受感受，先别轻易行动。”

　　郑辰已经研究过这彩色尖角，可惜的是一直不得要领。

　　尖角中的能量，似乎已经被那封印耗尽，除了品质依然很高之外，郑辰无法找到它们的其他用处。

　　眼下亚辛忽然有如此之说，郑辰自然会欣然配合，并有点激动。这尖角堪比天地至宝（天地孕育而成的高级通天灵宝），如果亚辛能用，对亚辛而言也算是莫大机缘了，而郑辰也不用再在这个上面投入精力了。

　　成天拿着如此宝贝不知道如何利用，郑辰难免会郁闷。

　　亚辛手握着那彩色尖角，细细看着，片刻后她手掌里涌动出了褐红色煞气，转眼就被那十二层彩色尖角给吸收了进去。

　　郑辰眉头微皱，他记得自己的功力是无法沉入其中的，就连用神念去窥测，也会因为受到极大阻力而无法侵入。

　　当亚辛将一身煞气功力灌注其中八成之多，快要无以为继的时候，那彩色尖角才微微泛起了红光，可等亚辛停止灌注煞气功力后，那红光又当即消失不见。

　　“应该是因为你的功力太弱。对了，你在向其中灌注功力时有什么感觉？”郑辰先是解释了下，然后好奇地问道。

　　“我感觉……它好像是有生命的，里面总有一个很微弱的声音在迫切地请求我继续灌注功力……它想让我向里面倾入精血，并将它收入体内蕴养……”亚辛有点恍惚地说道。


第八百三十三章 广元境耀星城

　　郑辰听了亚辛之言，当下眼中神光四溢，一把将那尖角握在了手中，然后冷冷地道：“把主意打到我徒儿身上了，你还真有出息啊！你是自己出来，还是我请你出来？”

　　很明显，那位雷魔族强者并未完全死透，他必定是将残魂或一缕意识留在了这些尖角里，等待着有人帮他破解那个封印，然后他再伺机重生。

　　可惜的是，这位雷魔族强者遇到了郑辰，如今郑辰的强悍，绝对不是普通残魂或意识体可以对付的，即便是通天强者留下的残魂也不行。

　　所以那残魂一直没有丝毫动静，可他落在了郑辰手里，想要有出头之日，实在是希望太渺茫了，故而才会想着诱骗亚辛上当，想躲到亚辛体内，然后伺机逃遁或夺舍。当然，这只是郑辰猜测的而已，不一定就是事实。

　　“师傅，它在里面好弱小，好可怜，应该不是想算计我吧？”亚辛虽然是修炼煞气的魔女，可她心性还是比较纯良的，也只有在向化生魔宗与名家大娘报仇时，才显得凶狠了一些。

　　“不会？有什么不会的，它为什么不找我偏找你，还不是因为你太弱了。”

　　郑辰先是训了自己徒儿一句，因为在神界行事必须要小心谨慎，轻易相信别人是很容易丢掉小命的。在修界时，郑辰对亚辛的教导并不多，而到了神界，想必柴奎更不会让亚辛懂得什么是阴谋诡计。

　　亚辛很识相地没有吭声，只是吐了吐丁香小舌。

　　郑馨儿和小龙在旁边笑着，并没有开口多说什么。

　　“不出来是吧，你以为我奈何不了你这尖角？”

　　郑辰等了一会儿，见那尖角毫无动静，便是冷笑了一声，然后手心便有炼神秩序天火浮现出来，并将那尖角丢了进去。

　　炼神秩序天火虽然不能快速熔化这种天地至宝品质的宝贝，但也不是不能熔化，就是多浪费点时间而已。

　　那尖角里的残魂或意识体也不知道是根本无法出来，还是对尖角的品质太相信，一直都是没有丝毫动静，任凭淡绿色的炼神秩序天火不断焚烧。

　　如此这般，神府在向广元境疾驰，郑辰则是在神府里一边修炼着，一边分神用炼神秩序天火焚化那尖角，而亚辛则是和小龙、郑馨儿嬉闹着。

　　亚辛、小龙、郑馨儿之间并不陌生，他们早在修界时就互相认识，而且多少都有点交情，此时纵然小龙和郑馨儿已经很强，但也不会在亚辛面前摆谱，他们偶尔还会指点下亚辛，特别是郑馨儿，由于见识破广，她的指点往往能让亚辛茅塞顿开。

　　饶是以神府的速度，也用了足足三个月时间才飞越了这条宽阔无比的天河。

　　郑辰对广元境并不了解，不过从狄澜的储物神宝里的那些玉简中倒是也得到了一些关于广元境的讯息，还有一块玉简里甚至刻录了广元境一些区域的地图。

　　广元境面积非常广袤，凤王境那般面积放到广元境里，只不过是一个不起眼的角落而已，郑辰去过的雷魔古界也算是巨大无比了，可面积也远远不如广元境。

　　即便是通天强者，想要横穿广元境，也需要连续不断飞行几百年才行。

　　纵然是有许多通天强者坐镇广元境，可整个广元境的土地上，还有很多未知存在，有很多未知的危险区域，一直没有任何修士敢踏足进去。

　　广元境之所以那般吸引神界高手，也是因为其中充满了很多未知的东西，有着无数机缘在等着大家，那些机缘里甚至还有不少让通天强者都非常动心的存在。

　　通天峰其实原本也是广元境里非常出名的危险地方，可自从第一位通天强者在通天峰上安顿下来，并不断取得进步之后，便是有越来越多的通天强者进入通天峰修炼。

　　如果说通天峰上没有巨大好处，那些通天强者岂会那般趋之若鹜。

　　通天峰却不是广元境里唯一的奇特存在，广元境里有很多地方，连通天强者都不敢轻易涉足其中。

　　以前郑辰修为和见识还弱时觉得，通天之境的强者在神界必定不会太多，应该是一个巴掌都能数得过来，可如今看来并不是他想象的那般。

　　通天峰上的通天强者或许不多，可整个神界的通天强者全部累加起来，那就肯定不少，再加上那些古界里的嗜杀种族，那通天强者的数量就更多了。

　　郑辰初来乍到，一时间也不知道该往何处而去，便是让神府先向距离这边天河最近的一个广元境大城而去。

　　经过这三个月的不断焚烧，那彩色尖角已经有了熔化的迹象，可其中的残魂或意识体却依旧没有丝毫反应。

　　郑辰也不着急，反正自己掌握着绝对的主动权。

　　焚烧还在继续进行着，郑辰估计最多再用两年时间，这尖角必定完全熔化。

　　又一个月时间过去，神府才到了距离那条天河最近的一座广元境大城，郑辰让炼神秩序天火留在神府里继续焚烧那彩色尖角，自己则是独立出了神府，进了那大城里。

　　他不敢停下焚烧，因为停下后，那彩色尖角极有可能会恢复如初，他也不需要一直守在旁边，有郑馨儿在盯着也是一样。

　　这大城名唤耀星城，从其名称郑辰可以判断出，这是隶属于八个豪门排名垫底的星家的城池。

　　八大豪门在广元境里经营多年，每个豪门手中都或多或少掌握着一些广元境的城池，而且那些城池周围大片广元境的土地也归他们所有。

　　耀星城里修士颇多，显得十分拥挤，想必是因为从天河那边飞过来了不少修士，大家都选择在这座大城暂做休整。

　　郑辰来这大城，主要是想打听下最近广元境里的一些情况。

　　在城中随便问询了一下，郑辰就找到了城中黑甲军的驻地。

　　黑甲军的势力遍及神界，自然也不会放弃广元境这块神秘而富饶的土地，在广元境的各大城池里，都有黑甲军的驻地。对于这点，八大豪门都是默许态度，不敢拿黑甲军怎么样。

　　到了耀星城黑甲的九层驻地里，郑辰亮明了自己八层黑甲大统领的身份，自然是受到了坐镇于此的一位九层黑甲将军的接待，而首先得到的消息便是，黑甲军的总部也搬迁到了广元境。


第十七卷 风雨飘摇


第八百三十四章 难以接受的消息

　　在离开凤王城之前，一位九层黑甲将军曾给了郑辰一枚玉简，里面刻录了原本黑甲军的总部所在。

　　黑甲军原本的总部并不在广元境，不过郑辰并没有应邀而去，一是当时他为了修炼无限分身而努力提升炼制水平，二是他当时的实力并不足以面对黑甲军的顶层人物。

　　如今黑甲军总部搬迁到了广元境，而自己也来了这里，说不得有空还是去看看比较好，毕竟一个人实力如何强悍，有的时候也难以照顾到方方面面，如果能取得黑甲军的帮助，或者说直接将黑甲军据为己有，以后办起事来也要简单很多，至少不用事事都亲自出马。

　　自耀星城得到的第二个比较重要的消息是，如今广元境的大小势力正在重新洗牌，八个豪门陷入了内讧之中，通天峰上的通天强者也是打得不可开交，就连龙凤麒麟等超级神兽种族也被牵扯其中，眼下广元境已经是一片混乱。

　　至于是因何引得如此情况出现，其中因由太多，不过最重要的原因还是因为通天强者那边首先互相发难，这位九层黑甲将军知道的内幕并不多，对郑辰提供的讯息也有限得紧。

　　还有两条消息也和郑辰多少有点关系，一是星家家主之女星紫夜拜了一位通天强者为师，为星家拉到了一位通天强者做靠山，若不是因为这个，八大豪门重新洗牌，星家绝对是第一个遭殃的。

　　虽然星紫夜投靠的只是一位刚刚晋级通天之境的女修士，但那位女修士一身修为十分恐怖，竟是打得狄家那位已经晋级通天之境多年的狄家老祖根本抬不起头来，所以狄澜的父亲也就是那位狄家家主想要迎娶星紫夜做小妾的事情，只是个笑话而已。

　　还有一条消息是龙族出现了一位觉醒了天龙血脉的强者，而凤凰族也出现了一位觉醒了天凤血脉的强者，似乎是为了让两族更加团结，两族的族长决定再次联姻，以天龙配天凤。

　　天龙配天凤，绝对是最强的配偶组合，他们双修之下，那好处是令人难以想象的。

　　可让郑辰郁闷的是，凤凰族的那位觉醒天凤血脉的强者……名叫凤怡！

　　自己的老婆要嫁给别人，这让郑辰有点不能接受，错，是非常难以接受。

　　至于通天峰上的那位女通天强者，郑辰决定还是随后再去见见，毕竟那女人神通厉害，除非是被一群通天强者围攻，否则自保有余，郑辰不用担心人家会陨落，更不用担心那块镇魂盘会有损伤。

　　那通天女强者能够收下星紫夜为徒儿，估计还真是有可能看在自己的面子上，可郑辰怎么都记不起自己和那位通天女强者有什么关系，只是知道在修界时被人家抹去了一段记忆。

　　郑辰估计，自己如果灵魂境界能够到达通天之境，应该就能够恢复那段记忆。

　　最关键的是，就算是自己要去通天峰，也会经过龙凤两族的驻地，去看看凤怡为何要嫁给那天龙，也只不过是顺路罢了。

　　至于去灭了狄家和柴家，郑辰可没有那个心思，也没有那么猖狂。他纵然不惧这两家的通天强者，也确实和这两家有过节，毕竟自己一直都是大获全胜的一方，并没有吃亏，还杀了人家的人，没有理由去赶尽杀绝。

　　当然，要是狄家和柴家不识相，还来纠缠不休，那就没什么好说的了。

　　随着实力的增强，郑辰对处理敌人也是耐心越来越小。

　　出了黑甲驻地后，郑辰没有当即离开，而是在城中的商铺里购置一些材料和玉简。

　　材料多半是为亚辛准备的，而玉简则是种类很多，主要是广元境的地图以及关于广元境的种种传说记载，还有一些刻录了不少魔道功法的玉简。

　　一切置办妥当后，郑辰刚刚想要进入神府，继而离开耀星城，却是被一群身后插着四角幡旗的尊神期高手给围了起来。

　　郑辰皱眉扫量一圈，却是讶然发现，对方居然有四十二人，从对方的打扮看来，应该是柴家的四方旗卫，而且是整整两队，其中更是有两位尊神后期顶峰强者坐镇。

　　让郑辰更诧异的是，在这些四方旗卫之后不远处，那位受了自己报答的柴奎竟然在盯着自己，一脸的戏谑。

　　郑辰不禁心中疑窦，柴奎怎么可能这么快就到了耀星城呢？自己可是一路用通天灵宝在行进，一直不停全速前进，也才是刚刚到耀星城不到两个时辰，柴奎又是凭什么一路追来？

　　很快郑辰就想到了一个可能，不是这些四方旗卫或柴奎也有通天灵宝帮忙赶路，而是他们用了在神界很难见到的传送阵。

　　事实上也正是如此，柴奎与他碰到的那一队四方旗卫在天河上行进了两个月时间，在一个天河中的小岛上停下，然后从中找到了柴家布置于此的传送阵。这个传送阵直通广元境，可以越过天河中央那有尊神期凶兽出没的区域，而传送的目标位置，就在耀星城不远处。

　　可以说，柴奎等柴家尊神期高手比郑辰还先到达广元境，他们估计郑辰就会到耀星城来，恰好他们又在这附近遇到一队已经执行任务完毕的柴家四方旗卫，便是合二为一，共同来擒拿柴家仇敌。

　　柴家在广元境经营多年，耀星城自然也有他们的情报人员，郑辰刚刚在耀星城出现不久，这两队四方旗卫就已经得到消息，故而前来围杀。

　　也是郑辰如今对自己的实力非常自信，不然的话，他完全有能力掩饰自己的样子，即便是通天强者来了也认不出他，可他觉得根本没那个必要。

　　望着这四十多柴家四方旗卫，郑辰嘴角一直噙着微笑，等他们将包围圈布置妥当后，他才问道：“你们这是要来擒杀我？”

　　“贼子，你杀我柴家少主，夺我柴家通天灵宝，今日必让你以死偿还！”

　　一位尊神后期顶峰四方旗卫振振有词地说道。不过让他惊讶的是，自己竟然看不透对方的修为，对方也根本不像柴奎所言，只到了神界不足十万年的修士。

　　“这里可是耀星城，你们在此动手，难道不怕星家找你们麻烦？”郑辰轻松地问道。

　　“我们柴家从不曾怕星家找麻烦！”另外一位尊神后期顶峰四方旗卫冷冷地道。

　　“我可是八层黑甲大统领，你们如此明目张胆围杀，不怕黑甲军问责吗？”郑辰又问了一句。


第八百三十五章 不值得同情

　　“八层黑甲大统领算什么，我们连九层黑甲将军都……”

　　“闭嘴！”

　　一位嘴快的四方旗卫话还没说完，就被那位貌似旗卫队长的尊神后期顶峰高手给喝止。很显然，柴家或许敢无视星家，在耀星城里随意出手，可却绝对不敢与黑甲军撕破脸皮。

　　“你是八层黑甲大统领又如何，这是我柴家和你的私人恩怨，和黑甲军无关，只要你走出黑甲驻地，我们就可以……动手！”

　　那位四方旗卫队长最后两个字是大喝出来的，听到这二字，所有的四方旗卫都是无比默契地瞬间出手，他们身后的四角幡旗霎时就将大片面积笼罩起来。

　　耀星城里的行人们，大半都知道柴家的四方旗卫的名头，在他们刚刚围住郑辰时，所有行人都比较识相地远远躲开了，根本无人敢在旁边因为好奇而围观。

　　郑辰刚才和对方啰嗦了几句，又何尝不是为了给那些无辜修士速速离去的时间呢，如果此时还有谁在附近围观而导致被殃及，那就怪不得郑辰了。

　　几十面四角大旗，在郑辰周身肆意飘扬并不住地移动着自己的位置，一股股强悍的天地秩序波动被牵动，全部疯狂地涌向郑辰所在位置。

　　郑辰戏谑地看着这些大旗，心念一动，周身便有无数剑光呈现，然后这些剑光便是向四面八方而去。

　　噗噗噗……

　　利剑刺穿幡旗的声音不断传来，亿万剑光将整个耀星城都笼罩在一股子寂灭剑意之下，随后便是有几十股特殊且强大的天地磁力波动席卷八方。

　　啊！啊……

　　这是四方旗卫们传来的惨呼声，他们也只能来得及发出一声惨叫，因为随后他们就已经陨落当场，不是被那强悍的通天灵剑绞杀，就是被那磁力波动寂灭。

　　只是几刻过后，千疮百孔的四方大旗化为飞灰，这片战场只剩下了一蓬蓬血雾，正随着劲风卷动而散溢。

　　当这里平静了许久之后，耀星城的城主与那位刚刚接待过郑辰的九层黑甲将军才飞了过来，然后皆是一脸的震惊。

　　他们听说有两队柴家四方旗卫在此行动时，就很快赶了过来，不过他们不敢靠近过来，毕竟他们都是普通的尊神高手，而柴家却是派来了四十多位尊神。

　　他们都想到了这场拼斗会很快结束，毕竟四十多位四方旗卫围杀一人，肯定是用不了太久的。可他们猜对了这点，却没有猜对结果，大战是很快就结束了，可却是在广元境威名赫赫的两支四方旗卫队在片刻之间就全军覆没。

　　“难道是通天强者？”耀星城城主惊讶地道。

　　“除了通天强者，谁还能在挥手之间就灭杀两支四方旗卫队？”九层黑甲将军苦笑着说道。

　　耀星城城主挥手唤来了一位修士，说道：“将方才四方旗卫围杀的那位强者的影像勾画出来！”

　　那修士只是太虚中期，自然不敢怠慢城主，当下便是将郑辰的影像用功力呈现出来，他刚才就在旁边，不过退走的比较及时。

　　“竟然是他！”那位九层黑甲大惊失色地呼道。

　　“怎么，将军认识这位强者？”耀星城城主诧异地问道。

　　“呃，不算认识，只是刚刚见过一面而已。此人乃是我黑甲军之人，柴家竟然敢在此处明目张胆进行围杀，真是太猖狂无羁了！”

　　九层黑甲将军说完这句话后，就返回到了黑甲驻地，到了第九层楼……

　　而那耀星城城主则是回到城主府，然后进了一间密室，取出了一个几近于透明的琉璃球，并向其中灌注了不少功力，不多时后，琉璃球微微一震，出现了一个稍稍有点发福的中年修士的面容……

　　郑辰自然是已经离开了耀星城，他可没空去将耀星城里柴家的那些情报人员都杀掉，他也不能将他们都分辨出来，他更不会担心柴家知道是自己杀的那两支四方旗卫队。

　　自己一口气抹杀了两支四方旗卫队，也算是给柴家一个警告，当然也是彻底站在了柴家的敌对面，双方之间的关系再无缓和的机会，但郑辰还是希望柴家能够理智一点，最好别再来招惹自己，不然下次死掉的，就有可能是他们的通天强者了。

　　而此时，郑辰正置身神府之中，冷冷地看着柴奎。

　　郑辰刚才没有杀柴奎，只是将之摄入到了神府里，现在的柴奎一脸的震惊难以言表，化作人形的小龙正用一只胳膊搭在柴奎的肩膀上，口中哼着有点让人心乱如麻的小曲。

　　“怎么处置？”郑辰对亚辛问道。

　　“随师傅。”亚辛没有丝毫表情波动，她甚至都不愿意再看柴奎一眼。

　　亚辛已经知道柴奎之所以那般培养自己是为了什么，她此时对柴奎只觉得恶心。

　　若是柴奎没有通风报信，引来大批柴家四方旗卫来围杀郑辰，亚辛倒是不会将柴奎算计自己太放在心上，可如今柴奎居然要对付她最敬爱的师傅，这实在是触动了她的底线，她当然不会为柴奎求情。

　　“那就杀了吧，这样的修士很让人厌烦！”

　　郑辰见亚辛没有求情，便是手中蓦然涌动出一条血色匹练，将那准备开口说话的柴奎包裹了起来，只是片刻工夫过去，郑辰就收回了血脉神通所化的血色匹练。

　　郑辰动手如此之快，就是担心亚辛会忽然心软，所以他没有给柴奎开口的机会。

　　亚辛刚才确实有点心软，可她还没有来得及去回忆柴奎以前对她的照顾，自己师傅就已经杀了柴奎，她自然就果断止住了去回忆以前的想法。

　　“这样的阴损之人，不值得同情。”

　　郑辰宽慰了亚辛一句后，就将自己为亚辛准备的一些材料和玉简，进行了一番处理，然后指点亚辛进行修炼。

　　郑馨儿则是调整神府的行进方向，一路向凤凰族驻地而去。

　　对亚辛交待完毕后，郑辰便是让亚辛自己去修炼，并让郑馨儿和小龙盯着点，而他则是继续掌控着炼神秩序天火焚烧那彩色尖角。

　　从耀星城去往凤凰族驻地可有一段不短的距离，即便是神府也要飞很久，郑辰有足够的时间将五根彩色尖角全部熔掉，他就不信其中的残魂或意识体会一直沉默下去。


第八百三十六章 这是怎么了

　　八个月时间过去，在炼神秩序天火的全力焚烧下，那根彩色尖角终于是完全熔化，成了一团一寸直径的液态彩色圆珠。

　　完全熔化的彩色尖角，在炼神秩序天火的包裹下，再无法抵挡郑辰的神念入侵。

　　郑辰在其中确实发现有一缕残魂，不过其中的意识很少，很微弱，郑辰很容易就将之剿灭了。

　　亚辛之前向彩色尖角里灌注的煞气功力，也早就被扫荡一空，虽然有点可惜，不过为了稳妥起见，郑辰还是没有留手。

　　将那残魂的意识抹去后，郑辰便是对这液态彩色圆珠细细地研究了一番，随后发现，这圆珠是一个非常特殊的存在，无法分辨属性，给人一种虚无缥缈的感觉。

　　不过圆珠里的残魂，虽然失去了原本的意识，但却是有属性的，而且是十分阴戾的魔性，只是被岁月侵蚀太久，这缕残魂蕴含的魂力太少了，还不比一位初期尊神。

　　“亚辛，过来。”研究了数日后，郑辰招手对亚辛唤道。

　　“是，师傅。”正在听郑馨儿指点修炼的亚辛，很乖巧地跑到郑辰身边，望着悬浮在郑辰掌心的彩色圆珠，一脸的期待。

　　“你现在面对它，还有什么感觉？”郑辰好奇地问道。

　　亚辛细细感受了下，说道：“感觉很想得到它……”

　　郑辰想了想，便是将已经固化的彩色圆珠交给了亚辛，并提醒道：“先拿在手里再感受一番，不要将之收入体内，也不要用神识去窥测。”

　　亚辛依言，接下彩色圆珠后，摊开自己的小手，彩色圆珠安静地躺在她的手心。

　　“怎么样？”过了大概一盏茶时间后，郑辰关切地问道。

　　“里面的微弱声音没有了，不过我还是感觉它很适合我用。”亚辛将自己的感觉说了出来。

　　“那你试着祭炼一下。”郑辰没有再犹豫下去，点头说道。

　　亚辛已经恢复了功力，而且在郑辰购置的那些材料帮助下，境界已经稳定，体内生命元力也十分充沛与平衡。

　　她依照自己师傅的吩咐，先是喷出一口融合了她精魂的精血，继而使之沉入彩色圆珠里，接着那圆珠就不受控制地沉入到了亚辛体内。

　　让郑辰心惊的是，亚辛的祭炼还未开始，她的小脸就一片惨白，身子更是不由自主地战栗起来，双手更是捂着心口痛苦地呻吟着。

　　郑辰没有去问什么，当下便是用自己强悍的神识侵入亚辛身体，然后长驱直入，进入到亚辛的修罗之心里。

　　神识里，郑辰看到了令他大惊失色的一幕，那枚彩色圆珠此时已经镶嵌在了亚辛的修罗之心中，然后以那彩色圆珠为中心，亚辛的修罗之心里的能量，全部汇集向了那彩色圆珠。

　　亚辛的修罗之心，正在飞速消融，然后在郑辰还未来得及想出可靠的办法去阻止之际，彩色圆珠就已经完成了对亚辛修罗之心的吞噬。

　　原本在修罗之心存在的地方，此时只有一枚彩色圆珠，而那些原本应该连接在修罗之心上的修罗血脉，则是被那彩色圆珠牵引到周围，将彩色圆珠包裹了起来。

　　郑辰脸色阴沉，只是犹豫了片刻时间，便用自己的神识冲击那彩色圆珠，想要看看里面的情况，可让郑辰没有想到的是，他的神识竟是根本无法突破彩色圆珠的防御，只是在彩色圆珠周围的那些修罗血脉中打转。

　　彩色尖角本来就是天地至宝品质，而郑辰的神魂境界又未到通天之境，此时没有炼神秩序天火焚烧的彩色圆珠，自然可以轻松抵挡郑辰的神识入侵。

　　所幸的是，郑辰可以感受到亚辛生机尚在，意识也没有消散，他便是摇晃了下亚辛的身子，关切地问道：“亚辛，这是怎么了？”

　　可惜的是，亚辛一直表情苦痛无比，牙齿紧紧咬着，嘴角更是不断有鲜血溢出，却是没有开口向郑辰解释什么，好像是她根本就无法开口一样，又像是她根本没有听到自己师傅的言语。

　　郑辰纵然是心急如焚，奈何此时也只能干着急，他可不敢将那彩色圆珠强行从亚辛体内取出来，那样做的话，自己也需要配合炼神秩序天火的焚烧，才能搞明白彩色圆珠里面的情况，可却极有可能让亚辛无端死掉。

　　玄煞修罗诀修炼到如今的程度，亚辛的灵魂早已经变成煞魂并融入到了修罗之心里，从亚辛此时身体的情况和她的表情可以看出，亚辛灵魂正在饱受煎熬，但却并未消散，眼下对于郑辰而言，最好的选择就是耐心等待下去。

　　不过，郑辰足足等了两年时间，亚辛也没有醒转的迹象，他便是又将另外四根彩色尖角也取了出来，然后全部放到了炼神秩序天火之中焚烧。

　　郑辰无法侵入那彩色圆球里，他则是想要熔化掉其他的彩色尖角，然后在融合后细细研究一下，看能不能找出彩色圆球在修罗之心里异变的原因。

　　四根彩色尖角一起熔化，其实也就比熔化一根彩色尖角耗时稍微长一点，炼神秩序天火烧一根也是烧，烧四根也是烧，并没有太大区别，只不过需要郑辰多耗点神而已。

　　熔化第一根彩色尖角，郑辰用了一年多时间，熔化掉这四根彩色尖角，则用了郑辰两年多时间。

　　这两年，加上之前等的两年，彩色圆珠吞噬了亚辛的修罗之心总共已经过去了四年多时间，可亚辛依然没有丝毫醒转过来的迹象。

　　此时那四根尖角已经变成了四个液态彩色圆珠，郑辰将它们糅合到了一起，然后形成了一个拳头般大小的液态彩色圆球。

　　这一次郑辰没有急着让彩色圆球固化，而是不停地用炼神秩序天火继续焚烧，一边细细研究，一边等待着亚辛醒来。

　　四年时间过去，亚辛依然好好活着，只不过看样子是在痛苦中煎熬了四年，但生机还在，意识未消，这也让郑辰宽心了不少。

　　眼看距离那凤凰族驻地只有一个多月的路程，也就是说时间又过去了十来年，郑辰也没有研究出个所以然来，可亚辛却是睁开了充满疲惫却带着欢喜的眼睛。


第八百三十七章 我不疼你还能疼谁

　　“亚辛，怎么样？”

　　见亚辛醒来，而且眼中带着欢喜，郑辰心中更加放松，焦急地询问道。

　　“师傅，徒儿没事儿，而且还得到了很大好处哟。”

　　亚辛先是调皮地笑了笑，然后郑重其事地道：“谢谢师傅成全！”

　　“什么成全不成全的，只要你没事儿就好。”郑辰摆了摆手说道，此刻心情也完全轻松下来，若是亚辛因为那彩色圆珠而出了事，丢了命，郑辰估计要自责与愧疚很久。

　　郑辰跟着又以神识扫量了亚辛的身体，却是没有能够发现任何异常，除了那枚彩色圆珠依旧被一条条修罗血脉缠绕着以外，似乎和之前并没有太大区别。

　　亚辛的一身功力和境界，都在修罗之心里，眼下修罗之心怕是已经和那圆珠合二为一，偏偏那圆珠的品质又奇高无比，莫说是郑辰只有尊神后期顶峰的神识境界，纵然是通天强者过来，也无法看透亚辛的虚实。

　　“师傅，徒儿如今已经是太虚境界了，而且只要有足够的时间，必定能毫无障碍地一路冲到通天之境！只要有足够的煞气，徒儿的功力也能迅速提升！”亚辛可能是知道自己师傅想要窥测什么，当下便骄傲地说道。

　　“啊？怎么会这样？”郑辰大为惊诧地问道。

　　若是说一路势如破竹地冲到尊神之境，郑辰倒是不会太意外，可飞快晋级通天之境，这就有点太吓人了，要知道，连郑辰自己都没有把握在境界上突破通天之境，亚辛又凭什么呢？

　　“师傅，那圆珠里有通天之境的境界体悟，只不过被分成了五份，另外四份就在师傅手中，想来师傅那么疼爱徒儿，一定不会吝惜吧？”亚辛的脸色逐渐恢复正常，眼中的疲惫之色也荡然无存，她笑嘻嘻地对郑辰说道。

　　“呵呵，你是我唯一的徒儿，我不疼你还能疼谁？我不给你还能给谁？”

　　郑辰望着亚辛那调皮的小姑娘表情，心中一暖，笑着回了一句后，便是将那拳头般大小的彩色圆球也送到了亚辛手中，没有丝毫吝惜的表情。

　　对于郑辰而言，这彩色圆球虽然也很珍贵，奈何他用不了，纵然自己能用，自己唯一的徒儿需要，他肯定也不会吝啬，毕竟他的实力已经很强了，普通的通天强者在他面前，也显得很脆弱，纵然这彩色圆球能够帮他一些，也不过是锦上添花而已。

　　亚辛对恭敬地对郑辰拜了拜，然后才接下那彩色圆球，并喷出一团融合了精魂的精血，使之沉入彩色圆球里。

　　与上次一样，彩色圆球吸收了这团血魂后，立时便不受控制地沉入到了亚辛体内，然后与那枚彩色圆珠缓缓融合到一起……

　　亚辛又陷入了苦痛的煎熬中，这一次只怕是没有几十年是醒不来了，不过一旦醒来，估计实力就要猛蹿一大截。

　　纵然有通天之境的境界体悟，郑辰估计亚辛也很难在短时间内就晋级到通天之境，而且有了境界体悟，也需要有足够的能量支持才行，堪比通天强者的魂力和煞气功力，可不是很容易就到达的。

　　郑辰放心下来后，神府已经距离凤凰族驻地不远了。

　　广元境确实是很大，即便是神府比普通的通天强者速度要快不少，竟是也用了十几年才穿越耀星城与凤凰族驻地之间的距离。

　　凤凰族驻地距离龙族驻地并不算遥远，这应该是两家一直以来都抱成一团的缘故，而在凤凰族驻地不远处，还有一座凤凰城。

　　这凤凰城自然是凤凰族的产业，乃是广元境里的顶级大城之一。

　　由凤凰城继续前进，以神府的速度，只需要一盏茶时间就能看到一片广袤无边的森林，凤凰族驻地就在那片森林之中，郑辰没有急着兴冲冲地赶往凤凰族驻地，而是先在凤凰城里落脚。

　　凤凰城里也有黑甲驻地，也是九层高楼建筑，其中有九层黑甲将军坐镇。

　　郑辰进了黑甲驻地，亮明自己的八层黑甲大统领身份，然后对那黑甲执事提出要见见这里的黑甲将军的要求。

　　这名黑甲执事也是八层黑甲，他上上下下将郑辰打量了一番，然后冷哼了下说道：“作为黑甲，进入黑甲驻地为何不穿黑甲？”

　　郑辰微微皱眉，反问道：“这和我要见将军有什么关系？”

　　那位八层黑甲执事怔了怔，随后道：“你以为黑甲将军是柜台后的接待，说见就能见？我们这里的黑甲驻地虽然是九层，可这里坐镇的却是一只脚踏入通天之境的尊神后期顶峰黑甲大将军，不是一位八层黑甲说见就能见的。”

　　郑辰好奇地问道：“纵然是黑甲大将军，难道连求见一下都不行？阁下帮忙传个话也不行？”

　　那位八层黑甲执事，看着郑辰，言道：“真不知道你怎么当上黑甲大统领的，连这个都不知道，如今局势紧张，上面已经下达命令，黑甲大统领只能求见黑甲将军，黑甲将军才能见黑甲大将军，你要是想见黑甲大将军，则需要有黑甲将军引荐才行，你有吗？”

　　郑辰摇了摇头，他和任何黑甲将军都没有交情，甚至可以说，他基本上和任何黑甲都没有太深的交情。

　　“没有黑甲将军的引荐，你就不用指望见黑甲大将军了，打哪来，回哪去。你们这些黑甲大统领，还不是想要在如今的局势下，想找黑甲大将军取得免战资格吗，既然这么怕死，当初何必加入黑甲军？”那八层黑甲执事，鄙夷地说道。之前他已经问过郑辰是不是认识这里的黑甲大将军，可惜郑辰并不认识，连人家的名讳都报不上来。

　　“免战资格？难道黑甲军要和别的势力开战？”郑辰惊讶地问道。

　　“这个你也不知道？难道你没有收到黑甲军的集合备战军令？”那位八层黑甲执事也是诧异地反问道。

　　郑辰依然只能摇头，不过却是不等那黑甲执事开口，他便问道：“你真的不帮忙通传一声？”

　　那名黑甲执事没有回答，竟是直接拂袖而去，一副懒得搭理郑辰的样子。此处是黑甲驻地，有黑甲大将军坐镇，这里的八层黑甲执事自然也是水涨船高，牛气哄哄。

　　“那我就自己上去了！”郑辰说着，便是迈步走向楼梯。

　　“你自己上去？呵呵，如果你下不来，可别怪我没有提醒过你。”那位黑甲执事翘着嘴角，腔调怪异地说道。


第八百三十八章 去跪着吧

　　郑辰对那八层黑甲执事回以微笑，然后毅然迈步向上而去。

　　这神界或许还有让郑辰不敢涉足之处，但绝对不会是这个九层黑甲驻地的高楼。

　　一边悠哉悠哉地向楼上迈步，郑辰还一边在想，这黑甲军要是大规模集合起来，该能聚拢多少高手？

　　神界有无数神界大陆，而几乎每个神界大陆都有黑甲军，虽然大家实力不尽相同，可数量绝对庞大无比，就算八大豪门加起来，也没有黑甲军的人多。

　　不过，黑甲军有多少尊神强者，郑辰就不得而知了，但肯定也不会比某个大豪门要少，至少集合几百个尊神都不是问题，而且还有很多尊神黑甲估计是会选择躲藏起来。

　　并不是每个黑甲都能收到集合备战军令，比如郑辰就没有收到过，就算收了这个军令，像郑辰这样的黑甲也未必会奉令前来，人多未必人心齐，林子大了什么鸟都会有。

　　郑辰一直到了七楼，才被一位刚刚从八楼下来的九层黑甲将军给拦下。

　　不过这位九层黑甲将军要比那位八层黑甲执事客气太多了，他见自己无法看破对方的修为，自然不敢怠慢，又知道郑辰只是一位八层黑甲大统领，他更加疑惑，但还是帮忙上了九楼去通传一声。

　　不多时后，一位穿着一身黑色软甲的中年修士和那位九层黑甲将军一道下了楼。

　　“你先下去吧。”

　　那一身黑色软甲的中年修士，先是挥退了身边的九层黑甲将军，然后对郑辰抱拳行礼，恭敬无比地说道：“不知大人大驾光临，未曾远迎，还请大人恕罪。”

　　那位九层黑甲将军刚刚走到楼梯口处，听到自己最敬畏的顶头上司尊神后期顶峰的黑甲大将军对来人那般客气，差点没有一跟头栽下楼去。

　　郑辰也是有点疑惑，对方一位尊神后期顶峰的强者，为何对自己这般恭敬，难道他能看出我实力堪比通天强者？

　　郑辰自然也不会摆谱，待得他见那位九层黑甲将军已然下了楼，才还礼说道：“大将军客气了，我们还是到楼上聊吧。”

　　黑甲大将军连忙将手摊向上楼的楼梯，还是很恭敬地道：“大人，您先请。”

　　那位下了楼的九层黑甲将军心中一直在惊讶着，能够让尊神后期顶峰的大将军恭敬地称一声大人，来人莫非是通天强者？

　　越想越觉得有这个可能，那位九层黑甲将军显得激动无比，他万万没有想到，自己居然有机会和通天强者见上一面，而且还是那般近的距离。

　　还是通天强者有气度啊，那般情况下，还让自己帮忙通传，而且态度和气……

　　九层黑甲将军越想越觉得兴奋，到了一楼大厅时还一脸洋溢着欣喜与荣光，那位八层黑甲执事连忙跑过来巴结和奉承。

　　八层黑甲执事恭维了几句后，忽然问道：“将军大人，可曾见到一个不知死活的八层黑甲大统领上了楼去，他还要求见大将军呢，也不看看自己的身份。”

　　九层黑甲将军原本就因为觉得见了通天强者而振奋，又被拍了一通马屁，心中更是得意无比，本来是非常高兴的，可听到这位黑甲执事的言语后，他先是皱了皱眉，随后似乎想到了什么，不由得心中一怒，对着那位黑甲执事一巴掌扇了过去。

　　“以后瞪大你的狗眼看清楚，那是普通黑甲大统领吗？你能看破人家的修为吗？”九层黑甲将军愤恨地骂道。

　　“大人，小的错了。”那黑甲执事见将军如此盛怒，也不敢辩驳，当下捂着已经肿起来的脸，连连点头。

　　此时一楼大厅修士众多，大家都盯向了这边，那位黑甲将军觉得自己似乎有点过火了，便是将那黑甲执事拉到了一边，问道：“刚才是不是你接待了那位黑甲大统领？”

　　“是啊大人，怎么了？莫非他和上头有关系？”黑甲执事十分小意地问道。

　　“你有没有得罪他？”黑甲将军问了下，随后表情凝重地道：“要说实话！”

　　黑甲执事一头冷汗，言道：“我只是依照黑甲军刚下达的军规，没有给他通传求见大将军的话，应该不算得罪吧？”

　　黑甲将军又问道：“你的态度如何？可还和气？”

　　黑甲执事冷汗涔涔而下，心虚地道：“不是很和气。”

　　“哼！”

　　黑甲将军一声冷哼，吓得那黑甲执事身子直发抖，他哼过后说道：“去九楼门口跪着吧，等那位大人出来后，你求求情，说不定还能捡回一条小命。”

　　“大人，您不是开玩笑吧，他是八层黑甲大统领，我是八层黑甲执事，我们平阶呀，就算他和大将军有关系，总不能因为几句话就要了我的命吧？”那位黑甲执事有点不情愿地说道。修士们很少给人下跪的，特别是高傲的黑甲军，而且他还是代表黑甲军官方的高级工作人员，本身也是快要晋级尊神之境的修士。

　　“我知道你和大将军有点关系，你妹子做了大将军的第九房小妾，可我要告诉你的是，如果你眼中的那位所谓的八层黑甲大统领生气了，大将军都不敢为你出头，甚至不会为你求一句情。若不是念在你这么多年把我伺候得还不错，我才懒得提醒你这么多，要死要活，你自己看着办吧。”黑甲将军说了这句后，就出门办差去了。

　　而在九楼里，郑辰正拿着一块玉简，一脸平静。

　　黑甲军的大佬果然是知道了郑辰的身份和实力，并将此事通报给了所有黑甲大将军，所以这位黑甲大将军刚才认出了郑辰，才会那般恭敬，因为黑甲军大佬已经将郑辰定位成了通天强者。

　　玉简里是黑甲军顶层人物下达的通报内容，其中记录了郑辰的很多讯息，自然也包括郑辰的影像，同样还有一段专门写给郑辰的，说是请郑辰有空去黑甲总部驻地一趟，届时会有黑甲军元帅级的通天强者接见，共商大事。

　　“黑甲总部我得空肯定要去一趟的，不过眼下我还有要事在身，今日前来，也是要向大将军打探些消息。”郑辰将玉简还给了黑甲大将军，依旧和气地说道。


第八百三十九章 肯定不止两位

　　“大人直管吩咐就是了。”黑甲大将军接下玉简后，客气地说道。

　　在这个玉简里，其他的都不算很震撼人心，可是在不久前耀星城郑辰与两支柴家四方旗卫的一战，却是让这位黑甲大将军意识到了郑辰的厉害。

　　原本作为尊神后期顶峰的黑甲大将军，在黑甲军中也算是大佬级别的存在了，除了极少数的通天强者级别的黑甲大元帅，这位黑甲大将军在黑甲军中几乎不用给任何人面子，可如今他面对的却是一位顷刻间就能随意灭杀几十位尊神的超级强者，他如何能不恭敬一点？除非他嫌自己的命长了，对方的种种事迹表明，这人不是心慈手软之辈。

　　“你可知道龙凤两族的联姻之事？”郑辰随意摆了摆手，示意对方放轻松，然后问道。

　　“知道一些。眼下神界风雨飘摇，广元境也是剑拔弩张的紧张局势，龙凤两族原本就是铁板一块，此次联姻，其实并不是为了让他们更加团结，而是另有目的，至于是何目的，黑甲军方也没有查到。”九层黑甲大将军稍稍平复了下心境，说道。

　　“凤凰族的天凤是不是叫做凤怡？”

　　“是。”

　　“龙族的天龙是何修为？”

　　“尊神中期或后期。”

　　“龙凤两族对这次联姻是不是势在必行，不可挽回？”

　　“如果没有太强的阻力，肯定是势在必行！”

　　“龙凤两族分别有多少通天强者？”

　　“凤凰族应该是一位，龙族应该是两位，具体数目不详，这个根本是无法查到的机密。”

　　“大婚在何时进行？”

　　“听说是等龙族的那位天龙从龙窟里出关后立即举行，应该就在最近百年内。”

　　问到此处，郑辰表情依旧十分平静，他稍稍沉吟了下，又道：“黑甲军集合备战，所为何事？不会是为了雷魔族和东极魔族吧？”

　　“这个军令是大元帅发布的，具体因由我们这些黑甲将军或大将军并不知道，不过，黑甲军许多年来都是中立态度，不会参与神界大小势力的纷争，此次情况有点特殊，那些被驱逐的嗜杀种族相继破开两界封印，兴师动众大举而来，我们黑甲军自然要集中力量，才能保全下去，以前驱逐那些种族时，我们黑甲军可是出力最大的，自然也最受那些种族的忌恨。”九层黑甲大将军苦笑着说道。

　　“黑甲军里有几位大元帅？”郑辰接着很好奇地问道。

　　“呃……这个小人不知道，大人您去了黑甲总部驻地后，自然会得到准确消息的。不过小人可以告诉大人的是，至少有不低于两位通天之境的大元帅。”九层黑甲大将军稍稍顿了顿，然后给了一个并不算是敷衍的答案。

　　“呵呵，我想肯定不止两位，毕竟黑甲军存在的年月太久远了，比起广元境的八大豪门之首柴家，似乎都还久远一些，这么多年的积累，历经无数风雨还依然屹立不倒，强者数量肯定不会比任何一个大豪门少，不然黑甲军这般强势，只怕是早就被灭了。”郑辰笑了笑后，便是站了起来。

　　“大人要走吗？”黑甲大将军也是连忙起身。

　　“不会走很远。”郑辰随意敷衍了一句，然后就向门口走去。

　　那位黑甲大将军连忙打开大门的禁制，将门推开，却是见到门口正跪着一名八层黑甲执事，而且是自己第九房小妾的哥哥，他表情就难看了起来。

　　黑甲大将军估计，自己这位理论上的大舅哥，估计又惹事了，现在跑来求自己帮忙，不过这家伙怎么跪在这里呢？难道惹的事儿还不小？

　　那黑甲执事见自己尊神后期顶峰的妹夫对那人如此客气，心中最后一丝侥幸也没了，当下便连连磕头，并道：“大人，小的有眼无珠，还望大人不要和小的一般见识！”

　　黑甲大将军见自己大舅哥不是对自己说话，而是对自己身边的这位通天强者求饶，当时脸就气得发紫，暗骂你这王八蛋谁不好得罪竟然得罪通天强者，当真是活腻歪了。

　　“起来吧，你认为我会因你那三言两句生气吗？”

　　郑辰说完后，直接绕过了那位八层黑甲执事，一路施施然地向楼下而去。

　　那位黑甲大将军本来也要绕过来相送，却是听到郑辰说：“不用送了，有事我会回来找你。”

　　八层黑甲执事站了起来，对自己妹夫低声问道：“大将军，这位大人什么来头？”

　　黑甲大将军冷冷地看了看黑甲执事，问道：“你这脸怎么肿了？”

　　以太虚境界的修士而言，脸被打肿后，只需要稍稍运转功力就能消肿，可这位黑甲执事并没有那么做，他就是想让自己大将军妹夫知道，那位黑甲将军打了他，当下便说了出来。他知道，这位黑甲大将军十分宠爱自己妹妹，所以对自己才照顾有加，把自己弄到这里来享福。

　　“打的好呀！”

　　九层黑甲大将军恨恨地说了一句，然后抡起自己的巴掌，又将那黑甲执事另外一边没有肿起的脸也扇肿了。

　　“滚吧！”九层黑甲大将军一脚将那黑甲执事踹了下去，然后返身回到九楼房间里，开始利用黑甲军秘法将郑辰到来之事传达给总部知道。

　　郑辰出了黑甲驻地后，便很快就离开了凤凰城，然后进入神府里，一路向凤凰族驻地而去。

　　郑辰无法忘记和凤怡分别时，凤怡那哀婉的表情，还有那寥寥几句饱含深情的话，他能肯定，凤怡绝对不会是心甘情愿去与那天龙成婚，所以他要去凤凰族看看。

　　至于等到两族联姻之时，自己横空出世击败龙凤两族高手带走新娘子的强势表演，郑辰可没有那么高调的习惯，那根本对自己没有一点好处，那种故事也只存在于传说之中。

　　凤凰族的驻地在一片森林之中，神府以不疾不徐的速度只飞了两盏茶时间，就已经到了凤凰族驻地门口。

　　前面是一个大山谷，据说其中面积巨大无比，而且全部长满了高大的梧桐树，并由一个巨大阵法笼罩着，寻常修士根本无法潜入其中，甚至连通天强者想要进去，都不可能做到无声无息。


第八百四十章 族长无暇见客

　　巨大山谷的入口，此时正有两位凤凰族年轻修士，他们显化出一男一女的模样，正在山谷入口的一棵高大的梧桐树下聊天嬉笑着，看样子很是轻松。

　　郑辰自神府里出来，缓步走向山谷入口，已经被那两位凤凰族年轻修士看到。

　　这两位年轻凤凰族修士不过是太虚境界而已，自然看不透郑辰的修为，当下神色戒备地盯着郑辰。

　　“凤凰族驻地，来者止步！”那位看着只有十八、九岁少年模样的凤凰族男子，微微向前一小步，对郑辰轻喝道。

　　“我知道这是凤凰族驻地，我是来求见你们族长大人的。”郑辰走到那大梧桐树下，神色自然地说道。

　　与此同时，郑辰还将自己身上的天凤血脉气息外溢出来，让那两个年轻凤凰族修士脸色立时大变，态度恭敬起来。

　　凤凰是超级神兽，可天凤却是比超级神兽更加高贵的血统，乃是凤凰族中皇者血脉的象征，是不容亵渎和怠慢的。

　　“大人稍等，晚辈这就去通禀一声。”

　　那少年恭敬地回了一句后，便是转身进了山谷，也没见他掐动什么奇妙的印诀，山谷入口的层层禁制竟是对他一点影响都没有，就那般让他轻松穿透而过。

　　剩下一位貌似十六、七岁豆蔻年华的凤凰族姑娘，却是扑扇着一对凤眼，十分好奇地打量着郑辰，却也不敢多说话。

　　不得不说，凤凰族修士还真是男的帅气女的貌美，刚才离开的那个少年俊朗非凡，而且遇事波澜不惊，眼前这位姑娘也是饱含天真，秀气中带着一股逼人的灵华之气，虽然年纪看着不大，可气质仿若天成，令人一眼看去就忍不住有将之揽入怀中的感觉。

　　“前辈，您也是我凤凰族的吗？”凤凰族少女感受到了郑辰身上的天凤气息，又见郑辰一脸和气，便是小意地问道。

　　“呵呵，算是吧。”郑辰笑着应道。

　　“前辈是回来帮我们凤凰族杀敌的吗？”少女又问了一句。

　　“不是，我是来找人的。”郑辰依旧和煦地回道。

　　“前辈要找谁呢？晚辈可是认识族中大半高手的哦。”少女见郑辰和蔼，便是少了几分生疏，一副要和郑辰攀谈一番的样子。

　　“我找凤怡，你认识吗？”郑辰左右无事，也乐得先探探情况。

　　“凤怡姑姑呀，我当然认识了，凤怡姑姑对我最好了，每次从凤王境回来都会给我带很多好东西呢。”少女点头说道。

　　“那她在不在这里？”

　　“在呀。”

　　“她近来可好？”

　　“不好，被族长给关了起来，不让出来陪我玩。”

　　“哦？不是快要和龙族的天龙成亲了吗，怎么会关起来了呢？”

　　“凤怡姑姑不想和那天龙成亲，但族长……”

　　“族长怎么了？非逼着她成亲？”

　　“没有……我不知道。”

　　“呵呵。那你想不想你凤怡姑姑嫁给龙族的天龙？”

　　“我不知道。”

　　说到此处，郑辰就没有再说下去了，心中也是飞快地算计起来。

　　其实也没有什么好算计的，只要凤怡不愿意就行了，自己直接带走凤怡，纵然这里是凤凰族驻地，谁又能拦得下他？

　　“我看得出来，您很喜欢我凤怡姑姑，您是来救她的吗？”少女歪着脑袋，扑扇着凤目，略带期待之意地问道。

　　“救她？难道现在她水深火热？”郑辰好奇地问道。

　　“要嫁给不想嫁的人，还不算水深火热吗？”少女认真地说道。

　　“若我真是来救她的，你觉得此事可行吗？”郑辰不答反问。

　　少女先是四下里看了看，然后低声说道：“当然可行了，不过你能打得过族长吗？”

　　看少女此时的样子，就像是做了贼一般，郑辰暗道这小妮子真有意思，不由得莞尔一笑，说道：“打过打不过，要打了才知道。”

　　少女见郑辰怡然不惧，试探性地问道：“大人您应该是通天强者吧？”

　　郑辰先是点了点头，又摇了摇头，回道：“未到通天之境。”

　　少女听此，当下急切地说道：“那您还是快走吧，您救不了我凤怡姑姑的，可别把您也搭进来了，回去后好好修炼，争取早点到通天之境。”

　　郑辰则是说道：“等我修炼到通天之境，你凤怡姑姑就已经嫁出去了，那时候我再来是不是太晚了点？”

　　少女微微皱眉，说道：“也是啊，不过你现在来了也救不走她呀，要是不小心惹怒了族长，怕是连你走不了了。”

　　郑辰实在是觉得这少女太天真烂漫了点，而且心肠颇好，处处为自己和凤怡着想，一看就知道是少历世事没有心机之辈，郑辰忍不住捏了捏她的白嫩小脸，就像是面对一位调皮可爱的小妹妹一样，说道：“放心吧，我想走，这神界还少有人能够拦得住我！”

　　“这句话可是够狂傲的！”

　　此时，一道有些不爽的妇人声音，从那山谷入口传了出来。

　　片刻之后，那少年带着两位凤凰族高手行了出来，一位是中年男子，另一位则是中年妇人模样，两位凤凰族高手都是尊神后期修为，不过未到顶峰。

　　以凤凰族修士的特殊天赋，尊神后期修为时就足以战胜人族尊神后期顶峰强者，纵然是凤凰城黑甲驻地里的那位黑甲大将军，也不会是他们其中任何一位的对手。

　　“你要小心哦。”

　　那少女又好心地提醒了一句，然后才走到那山谷入口边，和少年站到一起，再看向郑辰时，就是一脸的担心，就像郑辰是为她而来一样，看样子她应该是和凤怡的关系真的很不浅。

　　“呵呵，是不是狂傲，可不是你们说的算，在下此来为的是求见凤凰族长大人，二位可否帮忙通传一声？”郑辰依旧是很轻松的样子，双手背负，昂首挺胸。

　　“族长大人此时无暇见客，阁下请回吧。”那位中年男子冷淡地说道。

　　他们两位虽然看不透郑辰的修为，但却已经知道郑辰是谁，不过却是从凤怡口中得知，只是知道郑辰离开凤王境时的情况，对郑辰如今的情况却不了解，也不想多了解。

　　他们可不知道郑辰在耀星城的惊才绝艳的表演，也不可能认为郑辰如今堪比甚至超越通天强者。


第八百四十一章 凤凰也能长了狗眼

　　知道来者是郑辰，而且还知道凤怡心属郑辰，两位凤凰族高手自然不会让郑辰进凤凰族驻地，坏了族中大事。

　　所谓的族人大人无暇见客，只不过是一个托词而已，不是没有时间见，而是根本不想见。

　　“你们可知道凤怡和我的关系？”既然对方没有好脸色，郑辰也把脸板了下来。

　　“不管她以前和你什么关系，以后就和你再无关系了。”那位妇人不善地说道。

　　“如果你们能让她出来亲口这么说，我立即转身走人！”郑辰不依不饶地说道。

　　“痴心妄想，你以为你是什么角色？凤怡乃是我凤凰族天凤血脉觉醒者，岂是你说见就见的？她也没有必要给你什么交待，我劝你还是趁着族长未动怒之前速速离去吧！”那位中年男子一脸鄙夷地说道。

　　“那就是没得商量了？”郑辰眯着眼睛问道。

　　“怎么？你难道还想硬闯不成？我劝你还是收起年少轻狂，收起热血冲动吧，不然丢了小命，连人收拾都没有！”那中年妇人语气里带着几分不耐烦，冷声说道。

　　就连那位刚才和郑辰聊天的少女，此时也是连连冲郑辰使眼色，似乎在劝郑辰赶紧走。

　　“呵呵，凤凰也能长了狗眼，真是让人大开眼界！”

　　郑辰笑着向前一步，接着说道：“只有狗眼才会一直看人很低！”

　　言语落下，郑辰一身气势疯狂涌出，宛如狂澜一般，霎时就席卷八方，并死死地将周围的空间完全禁锢起来。

　　在这一刻，天地磁力波动异常紊乱，一道道凌厉剑光无端呈现，仿若漫天星辰从九天垂落下来，并汇集在郑辰周身。

　　同时还有一股子火热的气息，带着一道道黑白两色电光，在周围肆虐开来。

　　那两位尊神后期的凤凰族高手，脸色当即大变，可他们却是愕然发现，自己竟是在对方的气势冲击之下，连动弹一分的勇气都没有，似乎对方只要轻轻挥一挥衣袖，自己就马上会飞灰湮灭。

　　这种无力感，让他们所有的骄傲都荡然无存，取而代之的则是一片震惊。

　　他们只能勉强运转体内的功力，让得周身浮现出一个火热的防御光罩来。

　　郑辰还真是挥了挥衣袖，不过却是将那两位凤凰族的少年与少女凭空挪移了万丈之远，使得他们脱离这片危险的区域。

　　待得郑辰再向前一步时，那两位尊神后期的凤凰族高手周身的防御光罩当即崩裂，而他们则是口中狂喷鲜血，身子与断线的纸鸢一般倒飞出去。

　　郑辰并未动手，单凭气势冲击就已然重伤这两位凤凰族尊神后期高手，若不是他还不想和凤凰族把关系搞得太恶劣，他确实可以在挥手之间灭掉这两个眼高于顶自持甚高的凤凰族高手。

　　那位被挪移出去的少女，此时两眼里都是小星星，一脸诧异，她万万没有想到，方才和自己聊天时那般和气的男人，竟然会如此强悍，难怪自己劝他走他无动于衷呢。

　　“我就是要硬闯，又能如何？不闯一次，你们凤凰族恐怕还真以为凭着这个破阵就天下无敌了！”

　　郑辰几步踏到了那山谷入口，浑身狂暴的气势，使得那笼罩整个山谷的阵法不断发出噼噼啪啪地响声，并外放出一股股强悍的阵法波动来抵挡。

　　郑辰再向前一步，全身的几十种特殊且强大的天地磁力波动，全力爆发，并引动附近空间里的其他天地磁力一起波动……如此气势冲击，即便是当初那剑昊和天冥鬼强者也会感觉危险，更何况区区一个阵法了。

　　郑辰每向前一步，整个山谷就会仿若地震了一般，一阵摇晃。

　　待得郑辰走进了山谷入口之中，整个大阵的威势完全向他爆发，一股股令人觉得压抑的火热气息，疯狂扑来。

　　望着四周涌动来的火热气息，郑辰嘴角露出了一抹不屑的笑容，根本不做任何防御，任凭这些火系能量冲击自己的身体，却无法给自己带来任何伤害。

　　要硬闯，那就要闯得震撼一些，免得这些凤凰族修士觉得自己是软茬。

　　想将老子的女人嫁出去，不经过老子同意，还不让老子去见自己老婆一面，这凤凰族确实也该受到些教训。

　　所以郑辰决定，要让凤凰族知道疼，就先从这个保护他们的阵法开始。

　　郑辰一路无视各种攻击，直接纵身在阵法里前进百息时间，然后站定身子，身体里便是有几十道剑光飞射出去。

　　只是几刻之间，几十把通天灵剑就在郑辰周身排列开来，然后迅速释放出一股股强悍剑意波动，将四周完全封困起来，并将剑势波动扩散出去。

　　剑势波动控制的区域里，则是又会多出一把把品质极高的神剑。

　　以郑辰为中心，很快就成了一片剑的海洋，先是万把神剑，再是十万把、百万把、千万把……直到三亿把神剑全部被布置出来。

　　原本覆盖了整个凤凰族驻地山谷的阵法，此时完全被郑辰的寂灭剑阵所压制，一股股令人恐惧到无所抵挡的寂灭剑意，令得整个凤凰族驻地里的凤凰族修士都大惊失色，其中也包括凤凰族的族长大人。

　　未等凤凰族做出反应，郑辰只是心念一动，无数把神剑，特别是那几十把通天灵剑一起爆发出无数剑光，在几十种天地磁力的配合下，制造出了一股子仿若能毁天灭地的寂灭剑势，顷刻之间就将这笼罩了凤凰族驻地的大阵给毁去了大半。

　　待得凤凰族高手全部腾空飞起时，就只能见到无数把神剑傲然半空，一道道凌厉的剑光铺天盖地……

　　凤凰族高手一瞬间都在心中惊讶，这得有多少把神剑啊！

　　当凤凰族族长看到剑阵里的那几十把通天灵剑后，直觉脑袋发晕，一件通天灵宝就能让通天强者心动，而多数通天强者也就一两件通天灵宝，可这里竟然有几十把通天灵剑，还有数亿把品质都在七品初阶以上的高级神剑，是谁有如此大的手笔？

　　郑辰见正主都出来的差不多了，当下心念涌动，将寂灭剑阵给收了回来。

　　长空之中，无数神剑仿若万剑归宗一般消失，场中只有一位穿着青衫的年轻修士，双手背负，一脸从容。


第八百四十二章 没话说了吧

　　此时那原本出来驱逐郑辰离开的凤凰族修士，表情里除了震惊之外，还有羞愧、屈辱、无奈、绝望……总之表情很复杂，心里肯定很不是滋味儿。

　　郑辰这般强势破阵，无疑是狠狠地扇了他们一巴掌，也狠狠扇了凤凰族一巴掌。

　　而那位和郑辰聊天很开心的少女，张大小嘴儿，满是崇拜和期待。

　　护佑了凤凰族无数年的大阵，笼罩着凤凰族驻地的大阵，竟是被对方如此破掉，阵法的根基折损大半，根本无法恢复，这损失对于凤凰族而言实在太大了点。

　　可是对方如此破去大阵，又何尝不是在向凤凰族示威呢？人家敢来，并能破阵，肯定对自己的实力有着百分百的自信。

　　这让飞腾在山谷上空的凤凰族高手们，皆是心头紧张，如临大敌般地看着郑辰，却是半晌都无人敢来言语。

　　双方对视足足一盏茶时间，才有一位风韵犹存的中年妇人来到了郑辰前方不远处。

　　这妇人看着像是世俗世界里三十多岁的女人，不过面容里却没有多少岁月的风霜，皮肤白皙而均匀，身段婀娜，头戴金冠，身披金色软甲，蛾眉凤目。

　　她便是神界凤凰族族长，通天之境强者，她能看出郑辰未到通天之境，可却是无法相信尊神后期顶峰修士，竟然能够强横到如此程度。

　　“阁下便是凤怡口中的郑辰？”凤凰族族长尽量让心情平静，淡淡地问道。

　　“正是！”郑辰怡然答道。

　　“为何要破我族阵法，莫不是来向我族宣战？”凤凰族族长眯眼问道。

　　“我们还是打开天窗说亮话吧，我既然来了，你难道会不知道为何而来？既然知道，却派两个狗眼看人低的货色来赶我离开，这又是何意？”郑辰冷笑着应道。

　　那两位尊神后期高手从震惊中回神，皆是心头大怒，什么时候他们会被别人如此轻视？

　　“就因为赶你离开，你便在这里大发神威？阁下不觉得太过分了点吗？”凤凰族族长一副打算谈判的架势。

　　“我过分？你们都要把老子女人嫁给别人，连问问我的打算都没有，难道不比我过分？老子今天要是走了，你们把凤怡嫁了出去，老子以后还何颜存在于天地之间？”郑辰瞪着眼睛，愤慨地反问道。

　　此时的郑辰，依然在暴走边缘，表情显得有些狰狞，大有一言不合便会再次出手的架势。

　　凤凰族族长此时显得有点迟钝，她不知道该如何回答，因为事实很明显。

　　“没话说了吧，现在还觉得老子来毁了你们的大阵有什么不妥吗？我原本是打算找你们和和气气地商量商量，不想和你们把关系搞得太恶劣，可你们的态度令我心寒，我觉得你们不知道疼是什么滋味儿，就以为神界无人了。”郑辰翘着嘴角，语气稍稍平静一些，身上的狂暴气势也收敛很多。

　　“阁下的神威也发了，我族的阵法也被你破了，接下来阁下打算怎么办？”凤凰族族长苦笑了一声，然后问道。

　　“你们既然不顾凤怡的幸福，我想她也没有必要再留在这里了，亏得当初她离开我时还说，她是凤凰族人，就要为凤凰族而战！她那般为凤凰族着想，估计也没有料到自己回来后会被逼着嫁出去！”郑辰淡淡地言道，言语里满是对凤凰族的失望和鄙夷。

　　“呵呵，你怎么知道我们逼迫过她呢？”凤凰族族长笑着问道，不过笑得很不自然。

　　“至少我知道她不是心甘情愿的，这就够了，我今天要带她走！”郑辰不容拒绝地说道。

　　“这个恕难从命！”凤凰族族长摇头说道。

　　“那就战吧，我是不会放弃的！”郑辰言语之际，眉心的竖眼已经是有彩光闪耀，淡绿色的炼神秩序天火也将他身体包裹，甚至连无锋天剑都被他握在手中。

　　对方毕竟是超级神兽血统的通天强者，一旦与之拼杀，郑辰觉得自己必须全力以赴。

　　那几十位凤凰族的强者见气势剑拔弩张，当即全部纵身飞来，站到了凤凰族族长身后，却又被凤凰族族长给挥手退去。

　　通天级别的战斗，即便是超级神兽的尊神期修士，也不能参与进来，因为那不仅没有作用，而且还是找死的行为。

　　凤凰族族长先是诧异地看了看郑辰的眉心，因为那隐隐透溢出的彩光让她觉得很不安，很心悸，她直觉对方眉心的竖线若是张开，自己很难硬接下来，再见到郑辰身上的炼神秩序天火以及手中的无锋天剑，她就更加确定，来者绝对能轻松灭杀通天强者。

　　这几乎颠覆了她的认知，因为无数年来，有尊神期高手可以直面通天强者的存在，可却没有尊神期修士能够轻松灭杀通天强者的先例。

　　而且对方还收敛了那个剑阵，如果对方将那剑阵也放出来，任何通天强者与之拼杀也没有侥幸胜出的可能，甚至连逃命的机会都没有。

　　不过，她原本也就没打算和郑辰拼死一战，她在诧异之后，对郑辰说道：“我可以让你见见凤怡，见过之后你再做决定不迟！”

　　说完这句，凤凰族族长就向山谷里飞了去，同时大声对其他凤凰族高手言道：“都回去吧，不用紧张！”

　　郑辰没有犹豫，纵身追了上去，同时心中思量着，难道这里面还有其他曲折不成？

　　飞了大概百息时间，凤凰族族长就落到山谷中的一座高大的火山口处。

　　看这火山的景象，竟是和凤王境凤王森林深处的那座被天凤设下重重禁制的火山一般无二。

　　“这里也是昔年那位天凤殿下布置，我们下去吧，凤怡就在里面。”

　　凤凰族族长挥手打开了火山口处的禁制，然后落进了火山口里。

　　郑辰只是微微皱眉，然后便追了下去。

　　这火山山腹之中，同样被设置了重重禁制，但跟着凤凰族族长行进，倒是不会遇到任何危险。

　　这次下落，比之上次由凤怡带路时要快了很多，只用了一盏茶时间不到，郑辰便是在凤凰族长的带领下，到了火山底部的岩浆火海上。

　　而在那火海之中，则同样有着几百株通体火红色的梧桐树，不过不同的是，这些梧桐树身上都绑着一条黝黑的铁链子，而铁链子的另外一端则是一具庞大无比的凤凰骨架，此时凤怡就在那骨架的脊骨上盘膝打坐，表情十分安详。


第八百四十三章 至强者的悲哀

　　那黝黑的铁链子让郑辰有熟悉的感觉，那庞大的凤凰尸骨，也让郑辰想起了那雷魔古界月亮里封印的雷魔骨架。

　　很明显，这具凤凰尸骨也被封印了，只不过封印的方法似乎和雷魔古界月亮上的那个不一样，但都有这黝黑的铁链子。

　　更让郑辰觉得诧异的是，这骨架子必定也是一位凤凰族至强之辈，还有那位雷魔族的强者，已经是五根十二层彩色尖角，这种级别的存在，又有谁能够将它们封印致死呢？

　　想到此处，纵然是郑辰如今能够轻松捏死通天强者，也觉得阵阵头皮发麻，脊背直冒凉气。因为这足以证明，神界还有比那雷魔至强者与凤凰族至强者更为强大的存在，那修士的神通只怕是比之如今的郑辰也要高出很多。

　　“凤怡为何停在这封印之中？”郑辰皱眉，不解地问道。

　　“封印里的这具骸骨，便是那位留下天凤精血的凤王，通天之境顶峰，只差一步便能真正通达九天的神界至强者。凤怡留在这里，是因为她的天凤血脉，可以吸收凤王殿下骸骨里残留的凤凰精火以及天凤根骨、精元……总之是好处很多。”凤凰族族长大致上解释了一下，并未详说。

　　“既然是至强者，为何会被封印于此？”郑辰满腹疑窦地问道。

　　“呵呵，人外有人，山外有山，这神界之大，无边无际，谁又能保证至强者就是真的巅峰之辈？就拿你来说，你未到通天之境，就已经让通天强者感到畏惧，如果你到达通天之境，那些通天之境顶峰的至强者遇到你，说不定也只有被封印或抹杀的份儿。”凤怡笑着解释道。

　　“那请族长大人再解释一下，为何非要让凤怡与那天龙成亲？不要说什么为了两族联姻，你们两族也不知道联了多少次姻亲了。”郑辰将话题转移过来，眼睛却是关心地盯着尚未醒来的凤怡。

　　“因为这是为了凤怡好，当然也是为了龙凤两族好。”

　　凤凰族长先是苦笑一声，然后接着说道：“凤怡觉醒了天凤血脉，只要努力修炼，迟早能够成为天凤，成为当初凤王殿下那般通天之境顶峰的至强者，可这样的强者到最后都会被抹杀或封印。当然，成为天凤才能登峰造极，这也是凤怡成为强者的一个选择和机会，毕竟不成为天凤也是有可能陨落的。”

　　见郑辰要开口，凤凰族长摆了摆手，说道：“我知道你想问什么，你想知道为什么成为通天之境顶峰的至强者就会被抹杀或封印，这个答案我也不知道，唯有上了通天峰，攀到峰顶，或许能够找到答案。不过目前神界里，据我所知，应该只有那么一两位知道答案。”

　　“难道那一两位到了通天峰的峰顶？”郑辰好奇地问道。

　　凤凰族族长摇了摇头，说道：“无数年来，上了通天峰峰顶的修士有不少，可从来就没有谁能够再下来，不知道是到了另外一个修炼世界，还是陨落在了上面。我口中所说的有可能知道答案的那两位，都是能够推演天机的通天强者，他们活了无数岁月，却每次都能避过劫难，虽然他们的实力未到通天顶峰，但见识绝对比现在那些已经到了通天顶峰的强者还广阔。”

　　“这些和凤怡要嫁给那天龙有什么关系？”郑辰疑惑地问道。

　　“凤怡觉醒了天凤血脉，就踏上了走向至强者的道路，如果没有意外，她也会被抹杀或封印致死，这个几乎是毫无侥幸的事情。不过，我们两族的祖先都曾留下过一个讯息，那就是唯有天龙配天凤，才能破解我们两族至强者会被抹杀或封印的厄运。可以前我们两族很少出现过同时有族人觉醒天龙与天凤血脉的，要么是龙族出现了天龙，到死我们这边都没有天凤出现，要么就是我们这边有天凤，他们那边没天龙。眼下却是一个史无前例的机会，所以我们必须要把握住。都知道超级神兽的血统高贵，都知道超级神兽的天赋神通厉害，可超级神兽并不一定就是上天宠儿，套在我们头上的枷锁并不比其他修士少，也不比其他修士轻。”凤凰族族长满是唏嘘地解释道。

　　“如果你们祖先留下的那个讯息不是真的呢，或者说由于年代不同而不适合现在了呢？”郑辰谨慎地问道。

　　“呵呵，不论是真是假，是不是适合现在，我们都要试试才行，毕竟这是唯一的选择！”凤凰族族长笑着说道。

　　“可凤怡已经是我的人了，我觉得我能够帮她抵挡那所谓的厄运，就算挡不住，大不了就是我们夫妻俩一起被抹杀或封印！我命由我不由天，我不会把希望寄托在那虚无缥缈的不知道隔多少代祖宗留下的讯息上！”郑辰毅然决然地说道，言语之间，自有一股子浓重的自信和抗争之意流转出来。

　　“你倒是和那逆天家族有同样的看法，他们也是一直在说我命由我不由天，可是无数年来，冲上通天峰之顶最多的就是他们家族的修士，可却从无一位能够下来，皆是上去不久，灵魂玉牌就会碎裂。寻常至强者上了通天峰顶端，却不会很快就陨落，他们要么是在上面被困顿无数年灵魂玉牌才碎裂，要么直接是灵魂玉牌一直不碎。当然，灵魂玉牌不碎也不能证明他们活得很好，至少可以证明他们还活着，只要活着就有希望。而那些力图抗争天命的，却都黯然陨落了。”

　　作为凤凰族族长，她自然知道很多别人不知道的东西，可知道得越多压力就越大，畏惧之心也就更加深重。

　　“纵然如此，我也不同意凤怡嫁给那天龙，除非你们龙凤两族能把杀了或封印了。”郑辰不依不饶地说道。

　　“如果凤怡愿意呢？”凤凰族族长问道。

　　“她不可能愿意的，即便她愿意，那也一样不行，她给我做了三百年夫妻，那么她这一辈子到死都是我郑辰的妻子，她别无选择！就算她放弃，也得我同意才行！”郑辰淡淡一笑，无比霸道地说道。


第八百四十四章 有此佳婿，纵死何妨

　　“我龙凤两族奈何不了你，没那本事把你封印或抹杀了，甚至你若是愿意，还能将我们两族给扫平，可并不是武力能够解决的，而且你也来晚了。”凤凰族长摇头说道。

　　“为何来晚了？”郑辰皱眉问道。

　　“因为凤怡已经吸收了天凤骸骨里的大量能量，等她结束这次修炼，必须要在百年之内与天龙结合，不然不仅不能继续修炼，而且还会爆体而亡，龙族的那位天龙也是如此，毕竟他们吸收的都是骨骸里的能量，而且都是从封印之中摄取出来的，虽然对他们有着巨大好处，可同样也有着巨大的副作用。”凤凰族族长无奈地解释道。

　　“她之前不知道有如此负作用？”郑辰先是消化了片刻，然后问道。

　　“知道。”凤凰族族长平静地应道。

　　“知道她还要到这里吸收？”郑辰有点气愤。

　　“所以我才说，她已经做出了选择。”凤凰族长淡然应道。

　　“你们没有逼她？”郑辰冷冷地问道。

　　“我们凤凰族还没有那么下作，虽然我们很想多出一位通天之境的天凤强者，但还没有到非逼着凤怡冒死来修炼的程度。当然，此番神界已然波澜汹涌，我们凤凰族必定也会被卷入其中，为了我族能够不被覆灭，作为族长，我劝说过凤怡，毕竟她已经觉醒了天凤血脉，来这里修炼再与天龙结合，她很快就能到达通天之境，能够让我凤凰族多出一位通天强者，多一分保存下去的凭仗。”凤凰族族长毫不隐瞒地说道。

　　“哼！你们用凤凰族的存亡大义来压她，她岂能不同意？”郑辰火大地说道。

　　“所以说你来晚了，你若早点来，以你的本事，我凤凰族肯定会认了你这个女婿，只要是危难时刻，你出手相处，我们顺利渡过这次劫难比之多出一位刚刚晋级的通天强者要更有把握。”凤凰族族长不温不火地说道。

　　“此事没有回转的余地吗？”郑辰没有在那个问题上纠缠下去，眼下最重要的是找一条出路。

　　“除非你也身怀天龙血脉……”凤凰族族长下意识地应了一句，然后又道：“不过希望你不要把主意打在龙族那边。”

　　“除了龙族那边，我还去哪弄天龙血脉？”郑辰没好气地道。你们自己都快顾不住了，还想着龙族那边。

　　“就算你去了龙族那边，闯进了龙族的禁地龙窟，也很难弄到天龙血脉，因为他们那边被封印的天龙骨骸存在的时间比我们这边被封印的天凤骨骸要久远很多，能量几乎耗尽，又被那天龙血脉觉醒者吸收了多年，根本不足以再让你再身怀天龙血脉。”凤凰族族长叹息地说道。

　　“不论如何，我也要先去看看才行，我没有理由相信你的这句话。”

　　郑辰说着，便是要纵身离去，不过刚刚动了下身子，他又回头问道：“凤怡这次修炼结束还有多久？”

　　凤凰族族长言道：“多则百年，少则十年。”

　　郑辰点了点头，还未动身，却又听凤凰族族长说道：“希望你不要为难龙族，他们也是没得选择。”

　　郑辰回身说道：“我并不是嗜杀狂人，我来你们凤凰族不也没有为难你们？龙族和我无冤无仇，我为何要为难他们？”

　　说完之后，郑辰便是飞向了火山之顶，这里布置的重重禁制对他根本毫无威胁。

　　凤凰族族长望着郑辰已经消失，又是一阵摇头叹息，对着正在闭关的凤怡说道：“有此佳婿，纵死何妨！”

　　出了火山口后，郑辰又向凤凰族驻地的山谷之外而去。

　　刚刚飞出这个山谷，郑辰在山谷入口处又见到了那位唤凤怡为姑姑的凤凰族少女，他心思一转，便是自当空落了下来，站到那少女身边。

　　那位原本在少女身边的少年，却是当先一步，将少女护在身后，虽然很害怕，但却没有退缩。

　　郑辰刚才打发神威的情形，可是深深震撼了这位少年的心灵，他还是第一次见到如此强势的人物，竟是敢在凤凰族里如此放肆，而且还让凤凰族无可奈何。

　　郑辰可以看出来，这少年对他身后的少女很关心，或者说很喜欢，以至于他可以因此而面对通天强者且不退缩，这让郑辰十分赞赏。

　　为了无谓的事情强出头的修士，郑辰一点都不喜欢，他自己也不会那么做，可为了至亲为了自己心爱之人而战，而死，却是可敬可佩。

　　郑辰下来不是为了要为难这两个凤凰族的年轻修士，他笑着对那少女说道：“我有个事情要拜托你一下，若是你凤怡姑姑醒来，你帮我转告她一声，无论如何，请她一定不要放弃希望，她的男人没有她想象中那么无能！当然，也许我很快就回来了，就不用你去转告了。”

　　那少女自少年身后走过来，认真地点了点头，却又不忘交待道：“前辈一定要回来哦！”

　　郑辰也是点了点头，不过又说道：“如果我真的回不来了，你就劝你凤怡姑姑嫁那天龙吧，我不会怪她的。”

　　言语落下，郑辰便又腾空而起，在长空中笑道：“这少年不错，值得托付终生！”

　　少年听此，还略带青涩的面容上露出了一抹憨实的笑容，而那少女则是一脸绯红里带着浓浓的幸福。

　　郑辰之所以交待这位少女，而不是将这番言语交待给凤凰族族长，是因为他实在信不过那些存活了无数岁月的通天老怪物，因为他们的心思太多太复杂，而通过之前的一番对话，郑辰觉得这位少女还是值得相信的，一是她天真烂漫心思纯洁，二是她和凤怡关系不浅。

　　郑辰虽然不惧龙族，但凡事都要有最坏的打算，自己毕竟不是无敌存在，不幸被困死在某处或直接陨落的可能不是没有，他必须要让凤怡心中有底儿。

　　飞出了这片森林，郑辰便是进入神府之中，然后让神府折转方向，一路向龙族驻地而去。

　　龙族驻地在一个大峡谷之中，那个峡谷很大，里面有个巨大的湖泊，还有龙族最为神秘的龙窟与龙墓、龙池……


第八百四十五章 龙窟

　　让郑辰讶然的是，神府刚刚飞到龙族驻地大峡谷入口处，他才从神府里出来，便有两位龙族强者迎了上来，看样子是在此专门等着自己。

　　如此看来，必定是那凤凰族族长通过传讯将自己要来龙谷的事情知会了龙族，这样也好，省得自己多费唇舌。

　　“在下敖佐，见过郑兄。”

　　“在下敖邑，见过郑兄。”

　　两位龙族通天强者倒是十分客气，笑吟吟地对郑辰施礼打招呼。

　　所谓伸手不打笑脸人，人家这般客气，本来就没有恶意的郑辰，自然也不会摆出臭脸，他也是拱着手回礼，道：“郑辰见过两位龙王大人。”

　　“别叫龙王那么生分，郑兄直接叫我们的名字就可以了。”

　　“来来来，郑兄，我们进龙谷里说话。”

　　两位龙王应该是从凤凰族族长那里知道了郑辰的实力，所以此时显得无比客气，若是寻常通天强者到此，只怕是也很难得到这两位龙王的好脸色，毕竟作为超级神兽，他们在通天之境能够发挥出的实力，肯定要比寻常通天强者要高很多。

　　在两位龙王的热情接待下，郑辰很快就到了龙谷深处，一路来到那峡谷里的湖泊边的一个院子里。

　　也没有什么大排场，两位龙王只是在院子的一棵古树下面摆了一个玉石小桌，取来三个只有一尺半高的石墩，再置办了一些酒菜，便是与郑辰聊了起来。

　　说实话，郑辰还是比较喜欢这种氛围，比之在凤凰族那般强势表演要舒服很多。大家本来就没有什么恩怨，何必搞得剑拔弩张呢？

　　当然作为通天强者，也多半不喜欢搞什么大排场，这般临湖小院子，古树之下把酒言欢的情形，才是真自在真逍遥真享受。

　　不过通天强者拿出的酒菜，自然也不会差了，酒是郑辰从没有喝过的绝品佳酿，在神界各大城池里根本是有多少神晶也买不到的，而菜肴虽然不多，也个个都是非常罕见且美味的天地灵粹烹饪而成。

　　看这两位龙族强者取出酒菜时脸上依稀还有肉疼的神色，郑辰便能猜到，即便是他们只怕平时也舍不得频繁享用这些酒菜。

　　以郑辰如今的一身修为，这些酒菜虽然堪称绝品，可对他作用并不是很大，只能让他满足下口腹之欲，至于借其中蕴含的能量来晋级通天之境，那无疑是痴人说梦。

　　一直到吃喝完毕，闲聊才结束，大家终于是言归正传。

　　也没有多说几句，敖邑和敖佐就带着郑辰直接去了龙族禁地之一的龙窟，他们知道郑辰因何而来，不让郑辰亲眼见见，郑辰肯定不会就此甘心离去。

　　方才的一番接待，只是凤凰族族长提醒过他们，只能委婉接待，不能惹出火气来。

　　敖邑和敖佐虽然向来脾气火暴，可那也是对于和他们实力相当或相差很多的修士，对于他们无法对抗的存在，他们可火爆不起来，除非是活腻歪了。

　　郑辰敢毫无顾忌地毁了凤凰族的驻地大阵，只怕是也不会对龙族太心软。

　　而且敖邑和敖佐觉得，与其得罪这位实力强悍的修士，不如与之交好来的实在，毕竟双方没有任何利益冲突，所以才好酒好菜招待，让对方提不起火气来，同时也能观察并了解一下对方的脾性。

　　龙窟就是龙族驻地大峡谷的后山，先是打开一面被重重封印的禁制，然后便能见到一条如隧道般的山洞。

　　沿着山洞向龙窟深处而去，几经周折，耗时近一个时辰，两位龙族通天强者才停了下来，眼前则是一个巨大的洞穴，一具盘着身子的巨龙骨骸就躺在洞穴中央，即便是盘着身子，都有千丈之高。

　　在这巨大的洞穴之中，贴近岩石壁垒的位置，耸立了几百根高大的石柱，上面雕刻有繁复的符咒纹路，而石柱之上则是均有一根粗大黝黑的铁链子。

　　如想象中一样，那些铁链子的另外一端，都在那巨龙骨骸的某处缠绕着。

　　如果说凤凰族那位被封印致死的天凤留下的骨骸还有微弱荧光闪耀，其中有不少能量存在，那么这具巨龙骨骸给郑辰的第一感觉就是，只要稍稍用力将它推倒，那便会直接分崩离析，甚至化为飞灰。

　　它不仅色泽黯淡，而且已经被岁月侵蚀得腐朽不堪，特别是在它骨架之中，还有一位穿着金甲的年轻修士正在不断吸收着它骨骸各处的能量，无疑更是加速了它的毁灭。

　　很明显，那位年轻修士便是龙族里觉醒了天龙血脉的存在，也是凤怡要嫁的对象。

　　让郑辰稍稍感到诧异的是，这位年轻修士已经到了尊神后期顶峰，与此时凤怡的情况差不多，只差一步就能晋级通天之境。

　　即便是以郑辰如今的见识也能猜到，凤怡若是真和这天龙结合，一次双修之下，还真有可能晋级通天之境，特别是还有龙凤两族的大力帮助。

　　不过凤怡的第一次已经被郑辰夺去了，使得凤怡再双修的话，就无法给双修伴侣提供多大的晋级机会，当然，只要郑辰还活着，他就不会允许凤怡去与别人双修。

　　在这里看过之后，郑辰确实有点失望，这具天龙骨架已经能量消耗殆尽，郑辰不可能以此来获得天龙血脉。就算他是心狠之辈，将这年轻的天龙给擒下，可这年轻的天龙毕竟是刚刚觉醒天龙血脉，血脉里的天龙血统的纯度并不高，他也无法从年轻天龙身上得到天龙血脉。

　　出了龙窟之后，郑辰一直皱着眉头，表情很郁闷。

　　“其实，刚才在龙窟里见到的那位天龙殿下，并不是最近的一位天龙。”敖邑犹豫了下，还和敖佐传音商量了一阵，然后对郑辰说道。

　　“我知道，你们刚刚诞生了一位天龙，刚才已经见过了。”郑辰心情不佳，语气也淡了很多。

　　“在那位被封印致死的天龙殿下之后，在这位新诞生的天龙之前，其实还有一位天龙，只不过他去了天煞深渊后就再没有出来，估计十之八九也陨落其中了。你若是能去天煞深渊一趟，或许还有机会获得天龙血脉。”敖佐对郑辰解释道。


第八百四十六章 天煞深渊遇故人

　　带着与天煞深渊有关的讯息，郑辰离开了龙族的驻地大峡谷。

　　只是稍稍犹豫了片刻，郑辰便是让神府调整方向，一路向天煞深渊而去。

　　之所以犹豫片刻，是因为天煞深渊实在不是一个福善之地，连通天之境后期的天龙都可能陨落在哪里，而且多年来龙族也不敢进去打探情况，就足以证明那里的危险。

　　可舍此之外，郑辰没有其他办法再拥有天龙血脉，只能冒险闯闯那连通天强者都不敢去闯的天煞深渊。

　　顾名思义，天煞深渊里有着无比浓郁的煞气，这对亚辛的修炼也许会有很大帮助。

　　若是能够在天煞深渊里寻到那条天龙或天龙的尸骨，郑辰获得天龙血脉的话，他的血脉会更加强悍，血脉神通也会得到极大提升，这对他一样好处很大，不仅仅是用来解决凤怡的问题。

　　再则，郑辰身怀炼神秩序天火，还有黑白混沌天雷，再加上天地至宝品质的肉身，他根本不惧阴邪属性的煞气侵蚀。

　　至于那些煞气中蕴含的对灵魂的攻击，这更不可能对郑辰有丝毫危害，郑辰可不认为有什么高级的煞气能够透过天地至宝级的菩提之心作用到自己的神魂珠里。

　　只是此去天煞深渊，就算是神府将速度开到最大，也需要二十余年才能到达，一个来回则需要四十年，这还不算在天煞深渊里耽搁的时间。

　　不过时间应该还是来得及的，毕竟凤怡纵然是现在就修炼结束，也可以坚持百年，如果她这次修炼久一点，能够坚持的时间则更长。

　　有敖邑和敖佐提供的线路，郑辰如预料的那般在二十年后，到达了天煞深渊的旁边。

　　天煞深渊其实是一条十分狭长的地下裂缝，就像是在修界仙幻大陆落霞门之南的那条惊天沟壑一样，仿若被人一剑劈成的。

　　不过这条裂缝更长，绵延几百万里，宽度也不下百里，即便是此时的郑辰以无锋天剑全力而发，也绝对不可能在广元境里劈出这么一条裂缝来。

　　裂缝所过之处，四周皆是寸草不生，一副生机灭绝的情形。

　　越是靠近那条裂缝所在位置，四下里的煞气越是浓密，呼呼的罡风卷动着翻滚的煞气从四面八方肆虐着，让得太虚境界以下的修士根本不敢靠近过来，更不用说落向天煞深渊下面了。

　　郑辰此时已经将神府收了起来，这赶路的二十年他虽然一直在修炼，可收获却很少，到了他这种程度，每进一步都无比艰难，没有特殊机缘的话，单凭时间来积累，想要进步就需要无数岁月。

　　到了天煞深渊的入口，郑辰没有做任何防御，直接是纵身落了下去。

　　下潜了万丈之后，郑辰第一次见到了天煞深渊里的生物，和修界那片煞气区域里的如僵尸般的煞气怪物一般无二，但修为却都在空灵期以上。

　　这些个头高大的煞气怪物，却是能够化为一股股煞气，令人极难防御和发现，它们隐藏在煞气里，伺机而动，不断对郑辰发动攻击。

　　郑辰则是周身浮现出淡绿色炼神秩序天火，根本不去看那些煞气怪物，不断下潜着。

　　一开始还有煞气怪物来攻击，但随着越来越多的煞气怪物扑来后还没有发动攻击就被炼神秩序天火烧成缕缕煞气，就再无煞气怪物来送死了。

　　下落了五十万丈后，煞气怪物的等级已经从空灵期变成了太虚期，而且还是一种犬状煞气怪物，个头庞大无比，浑身都是红褐色的毛发，显得狰狞之极。

　　这种煞气生物便是天煞神犬，郑辰在修界时见过一只天煞神犬的巨大骨骸，也正是那位被杀神干掉的天煞神犬，才制造了那般广阔的煞气区域。

　　不过，天煞神犬乃是神界生物，它到了修界后实力根本无法全部展露出来，会受到修界的天地秩序限制，不然以当时杀神的实力纵然是拥有大破灭眼的神通，也根本不可能杀得了天煞神犬。

　　太虚境界的天煞神犬在这里有不少，可它们的智慧似乎比那些煞气僵尸要高了很多，根本不敢靠近郑辰，炼神秩序天火乃是阳刚属性，对这种阴邪生物有着先天克制作用。

　　稍稍看了看那些天煞神犬，郑辰就继续下来，而时间过去了十息后，郑辰还未完全脱离天煞神犬存在的区域，却是先见到了一只个头高大的猿猴状煞气怪物。

　　“煞猿？！”

　　郑辰忍不住低呼了一声，不过他不能确定这只煞猿是不是修界那只。

　　这只煞猿如今已经有了太虚神境后期顶峰，只差一步就能晋级尊神之境，这让郑辰难以将之与修界那只联系到一起，毕竟修界那只被西聚带到了神界，可时间才过去几万年而已，那煞猿岂能修炼到如此程度？

　　不过，转而郑辰又不确定，自己都能在这么多年到如今能够灭杀通天强者的高度，那煞猿如果一直在这天煞深渊里打拼，还真有可能到太虚后期顶峰。

　　等郑辰再靠近那煞猿一些，就见到了煞猿手中的那柄天煞战戈，不过这柄天煞战戈却是顶级神宝品质，威势比之修界那五品天煞战戈来要强了千万倍。

　　单是看到了天煞战戈也不足以证明这煞猿就是修界的那位，当郑辰看到了西聚那张英俊无比的脸后，才算确定了这煞猿的身份。

　　煞猿已经发现了郑辰，将一只太虚后期的天煞神犬解决掉后，它有点疑窦地看着郑辰，而站在它身边的西聚则是更为惊诧。

　　“郑辰？”

　　“西聚前辈！”

　　郑辰含笑点了点头，然后拱手打招呼道。

　　西聚如今披着一件七彩雷袍，修为竟是也到了太虚后期顶峰，看样子也弄到了七彩神雷之力，并将九转雷神诀修炼到了七转之境。

　　“你这家伙还叫我前辈？我怕是如今连给你提鞋都不配了！”西聚笑着走了过来，同时心中震惊于郑辰的修为之强悍。

　　西聚看不透郑辰的修为，但同样修炼九转雷神诀的他，却是能够感受到郑辰身上披着的那件黑白混沌雷袍的厉害，而且郑辰敢一人到此，实力又岂能差了？


第八百四十七章 凶险至斯

　　“小子只是机缘所致，才有了如今的修为，不值得称道，前辈能在区区几万年就修炼到太虚神境后期顶峰，实在令人佩服。”郑辰客气地说道。

　　若不是有西聚传授九转雷神诀，郑辰无论是在修界还是到了神界都不会那般顺利，他自然不会忘了西聚的恩惠，同样也不会对西聚摆通天强者的谱。

　　“哈哈，我们俩也不要互相奉承了，你也别叫我前辈了，还是叫我西聚老哥吧。”

　　“小子遵命，西聚老哥。”

　　“你怎么会到这里来呢？莫不是要下到最深处去？”

　　“我来寻一条天龙，它有可能已经死掉了。”

　　“天龙？通天级别的？”

　　“通天后期的。”

　　“那你现在什么修为？”

　　“尊神后期顶峰，不过，我不比普通的通天强者差。”

　　“你可知道这下面有什么？”

　　“不知道。”

　　“这下面实在太过危险了，如果你不是非要找那天龙不可，我劝你还是不要下去，纵然是通天顶峰的强者若下到最深处，也肯定只有一死而已。”

　　“哦？老哥对这里很了解吗？”

　　“不算很了解，若不是因为这煞猿要在这里才能得到最大的发展，我肯定不会来这个鸟地方！不过，正是因为要来这里待上一段不短的时间，我才了解到一些这里的情况。在这最下面，有无数各种族通天强者陨落后被煞气侵蚀了肉身与灵魂的僵尸，常年在这里修炼之下，实力比之生前差不了太多，有的甚至比生前还更为强大，虽然你不比普通通天强者差，可一旦到了下面再想要全身而退，那几乎是毫无可能的。”

　　“既然下面那般危险，为何那些通天强者还要到此寻死？”

　　“这个我还真知道一点，因为下面好像有一个让通天强者，特别是那些通天顶峰的强者无比渴望得到的东西……本源之光！”

　　“本源之光？”

　　“对，通天顶峰的强者，如果得不到本源之光，或者修炼不出本源之力，那么永远没有可能真正跨越通天直到真正的天级境界！”

　　“天级？”

　　“有通天境界，自然就有天级，通天境界的修炼，无非是一个通达天级的最后冲刺，可这段冲刺实在太过艰辛，无数通天强者根本不得要领，辛苦修炼到了通天后期顶峰，也只能在天级大门前徘徊，终其一生都无法跨过那道门槛。大部分通天强者根本就不知道本源之光的存在，即便是知道了，想要将之取得也是千难万难！”

　　“这种秘辛，老哥又是如何得知的呢？”

　　“呵呵，其实很简单，因为我在刚来这里时，曾遇到过一位通天强者，这些都是他告诉我的，反正这些对我都不重要，我距离通天之境还远着呢，今日撞见老弟你，为了你这条小命，老哥我自然要说说了。”

　　“老哥遇到的那位通天强者，该不会是下到了最深处安然返回了吧？”

　　“这个我就不清楚了，反正他是从下面上来的，至于有没有下到最深处，我就不得而知了。不过看他对这里那般熟悉，估计应该是下到过最深处。说实话，我现在有点后悔啊，早知道就问问人家收不收徒弟了，有那么强一位通天强者做师傅，多好啊！”

　　“他有没有说他是什么境界，或者有没有说过什么样的存在才能下去后可保无虞？”

　　“没有说过，他只说过寻常的通天强者，即便是通天后期顶峰，下去了也只有一死而已！因为下面有太多实力堪比通天强者的僵尸，其中还不乏堪比通天后期顶峰的变态存在！所以我劝你最好还是不要下去，这根本是有去无回！”

　　听到此处，郑辰不仅沉吟起来，他不怀疑西聚的话是不是真实可靠，他本来就能想到，天煞深渊十分危险，乃是广元境里最危险的凶地之一，传闻中这里也确实留下了不少通天强者的性命，可却没有想到竟会这么凶险。

　　郑辰估计自己的战斗力应该不会被通天后期强者差，甚至可以比拟通天后期顶峰强者，但若是面对大批通天强者，而且其中还有通天后期顶峰的存在，那他就没有丝毫胜算了，毕竟他从来没有遇到过这样的情况，也没有遇到过通天后期顶峰高手。

　　郑辰或许见过通天后期顶峰的存在，可都是尸骨而已，无法判断出他们生前到底有多么强悍。

　　同时郑辰也在想，难怪那敖邑和敖佐毫不隐瞒地将那上代天龙的去向告诉了自己，他们搞不好就存着让自己来送死的打算。

　　自己若是死掉了，凤怡和那天龙的婚事自然无人可挡，万一自己侥幸活了下来，并取得了天龙血脉，他们龙族也不会吃一点亏，毕竟身怀天龙血脉也可以算是龙族修士。

　　郑辰这才发现，自己被老谋深算的两位龙族通天强者给算计了。

　　到底要不要下去呢？别的通天强者到此，都是为了那所谓的本源之光，为了有机会通达天级，可自己只是为了天龙血脉而已。

　　可以肯定的是，那条天龙必定也化为了僵尸，只不过是天龙僵尸，而非人形僵尸，他体内也必定存留着不少天龙精血，足够自己拥有天龙血脉。

　　自己若是不下去，得不到天龙血脉，郑辰只能眼睁睁看着凤怡嫁给那天龙，除非自己狠心让凤怡爆体而亡。

　　思来想去，郑辰还是决定下去，不过却只是自己独自下去，他将神府留了下来，一是不牵连郑馨儿、小龙与亚辛，二也可以让神府保护下西聚。

　　西聚见郑辰执意要下去，他一直苦苦相劝，因为他根本不认为郑辰能够活着上来，所以他几乎是暴跳如雷，恨不得一巴掌把郑辰给拍晕，然后带走。

　　郑辰还是下去了，并决然拒绝了郑馨儿、小龙要跟着的要求，几个闪动之间，他就消失不见。

　　亚辛还在修炼，并不知道外面发生了什么，郑馨儿和小龙都是苦着脸，郑辰走之前已经说了，他们俩谁要是敢下去，从此郑辰就与他们断绝关系，再不相认。

　　“哎，好不容易才攀上一个通天强者当老弟，可他就这么去了，郁闷啊！”西聚摇头叹息道。

　　“你才去了呢！”小龙一脚狠狠地踢在了西聚的屁股上。


第八百四十八章 深渊之底

　　郑辰又下落了大约三十万丈，见到了尊神境界的煞气怪物，是一只只面目狰狞的三头天煞神犬，不过对郑辰没有丝毫威胁，它们只能在附近冲着不断下落的郑辰嗷嗷叫，却不敢扑过来撕咬。

　　让郑辰觉得好奇的是，为何这些煞气怪物不会被最下面的通天僵尸给抹杀呢，那些通天僵尸为何对这些煞气怪物如此放纵。

　　这个也不难理解，毕竟那些通天强者都被煞气侵蚀，失去了理智和原本的意识，他们也都成了煞气怪物，自然不会攻击这些弱小的同种属性的怪物。

　　而且还有一个可能便是，那些通天僵尸根本不会离开底层，而这些低级的煞气怪物也不敢下去，所以它们之间就相安无事了。

　　再下落一段距离，那尊神级的煞气怪物就一个不见了，郑辰知道自己已经到了天煞深渊最为危险的区域边缘，那些低级的煞气怪物根本不敢到此。

　　也就是说，再继续往下，郑辰随时都有可能被通天僵尸攻击，所以他不敢大意，当下就将炼神秩序天火布置在混沌雷袍之外，并让几十柄通天灵剑围绕着自己周身飞旋，他甚至还将无锋天剑都握在了手中。

　　这天煞深渊据说是神界有史以来就存在于此，谁也不知道它到底存在了多少年，故而谁也无法揣摩出，这里到底隐藏了多少通天僵尸。

　　最为关键的是，多半敢于到此的通天强者，都是自忖修为高深之辈，他们之中很少是刚刚晋级通天之境的修士，大多数都在通天中、后期或通天后期顶峰。

　　可没有任何消息能够证明，这里最强的就是通天后期顶峰的僵尸，是不是有那所谓的天级强者存在，谁也不清楚，想来那位指点过西聚的强者或许知道一点。

　　若是没有比天级存在，那第一位到此的通天后期顶峰强者，又是如何陨落的呢？那位曾指点过西聚的强者，又怎么会说即便是通天后期顶峰的至强者到此都没有活着回去的可能呢？

　　越是想，郑辰心中越是没有底气，再配合着这里无比恶劣的环境，直让他从脚底凉到了头顶，纵然身怀炼神秩序天火，他也觉得全身冰凉，下潜的速度不由得放得很慢。

　　又足足下潜了百万丈，郑辰才算是到了天煞深渊之底，站立在了一片乱石岗上。

　　也就在郑辰刚刚双足落地之际，一位浑身穿着几近腐朽的黝黑色铁甲的人形僵尸，出现在了不远处，它手持一把带着几条红色纹路的大黑铁重剑，咆哮着向郑辰冲了过来，就像是郑辰侵犯了它的领地，想要和郑辰决一死战的样子。

　　郑辰见只有这一位人形僵尸，倒是没有选择退避，环绕着周身飞旋的几十把通天灵剑化作道道凌厉剑光，带着寂灭剑意的波动，顷刻之间就将那来势汹汹的大个子僵尸给淹没。

　　那大个子僵尸似乎没有料到对手竟这么凶悍，作为通天僵尸的一身本事还没有来得及发挥出来，就被数十把通天灵剑洞穿的身体，然后被那一股股寂灭剑意给崩溃了身躯，化为一蓬血雾，最终烟消云散。

　　本是通天强者，却被弄得如此凄惨，失去理智和意识，成为僵尸怪物，或许一死是对它最好的结局。

　　郑辰收回通天灵剑，来到那大个子僵尸消亡的地方，却是从一堆铁甲碎片中发现了一块刻有十层高塔的碎片。

　　这镌刻高塔在战甲上的手法，竟是和黑甲军一般无二，可郑辰见过的最高黑甲也就九层黑甲大将军，而这位已经消亡的大个子怪物生前搞不好就是一位十层黑甲大元帅。

　　十层黑甲大元帅在神界几乎就是可以呼风唤雨的人物了，可到了这里也只能有如此悲惨的下场，让郑辰忍不住心中一阵唏嘘。

　　这天煞深渊最深处纵横数百万里，郑辰想要在没有遇到更大的危险之前找到那条天龙僵尸，只能凭运气。运气不好，就先与无数通天僵尸火拼，直到找到那条天龙僵尸；运气好的话，也许下一个碰到的就是那条天龙僵尸。

　　郑辰的运气并不怎么好，他大概移动了几十万里，便是已经与八位通天僵尸拼杀过，其中六位都被他很容易斩杀，可有一位却是让他动用了寂灭剑阵才将之灭掉。

　　而眼前的这位应该是有着通天后期顶峰修为的人形僵尸，却是连寂灭剑阵都奈何不了，它的肉身品质并不比郑辰差，也是天地至宝品质，还未能完全将寂灭剑阵掌握，未能完全领悟寂灭剑意的郑辰，单凭几十把通天灵剑，竟是只能困住对方，而无法击杀。

　　偏偏这人形僵尸手段也十分凌厉，挥手之间，便能招来大量高品质煞气，并能制造大片的天地秩序波动与天地磁力波动，竟是渐渐有了反攻的迹象。

　　郑辰到了这里根本不能逃，每遇到一位煞气僵尸就必须将之斩杀，因为他对这里并不了解，至少没有那些煞气僵尸了解，他若是逃，很难摆脱那些煞气僵尸，身后带着追兵，若是前面再遇到强敌拦阻，腹背受敌之下只会更加艰苦。

　　而且在这里制造如此激烈的打斗，肯定会引来其他煞气僵尸，若是再来一位这么强悍的存在，郑辰估计自己还真有可能像西聚说的那般有来无回。

　　于是郑辰一边以寂灭剑阵封困这位人形僵尸，一边直接冲到那僵尸身边，炼神秩序天火与黑白混沌天雷不断发出最为刚猛的攻击，手中的无锋天剑更是在那人形僵尸身边频频劈砍，一时间倒是将那人形僵尸给压制得死死的。

　　人形僵尸怒吼连连，凭借着强悍的肉身，它不断和郑辰硬撼，可它虽然不惧无锋天剑，却是无比畏惧炼神秩序天火与混沌天雷，故而显得畏首畏尾，身上原本就腐朽不堪的甲胄更是早已经崩溃脱落。

　　战到最后，这位人形煞气僵尸的气势越来越弱，让得它更加愤怒与狂暴，全身的能量疯狂运转起来，而它那看似只有一层烂肉的眉心，竟是蓦然间出现了一只天眼。

　　见那天眼出现，郑辰心中顿时惊呼一声不好，当先也毫不犹豫地鼓动全身功力撑开了自己的眉心竖眼，然后他眉心竖眼射出的彩光，便是与那人形煞气怪物天眼射出的红褐色辉光狠狠地碰撞到了一起。


第八百四十九章 他们是被吓死的

　　眉心竖眼神通如今几乎是郑辰最为厉害的保命凭仗，可这位人形煞气僵尸乃是通天后期顶峰的至强者，人家发动的天眼神通也绝对不会差了，至少郑辰在那一霎那感觉自己若是反应慢半拍的话，绝对要将小命丢在这里，所以他没有丝毫犹豫就将自己最大的底牌给抛了出去。

　　事实证明郑辰的果断决定是正确的，他的天眼神通经过数次异变和提升，已经强到了足以秒杀大部分通天强者的程度，却是只和对方的天眼神通打成了平手。

　　彩色神光和红褐色辉光碰撞到一起后，爆发出一股子强绝无匹的气势冲击波，直接将郑辰和那人形煞气僵尸都冲退了数百丈，然后同时化为无形，谁也没能奈何谁。

　　不过，那人形煞气僵尸原本就气势降到了最低谷，发动了这次天眼神通之后，它已经无力再战，甚至连身子都是摇摇晃晃，一副随时都能倒下去的样子。

　　可让郑辰无比诧异的是，当那人形煞气僵尸真的跌倒下去时，那人形僵尸却是飞快地化为一个正常的老者模样，和寻常人族老者一般无二，只不过显得油尽灯枯的样子，全身的气息已经弱到了极点，而全身的生机也几乎消耗殆尽。

　　郑辰知道这老者已经对自己没有丝毫威胁，但在对方生机耗尽之前，他也不敢靠近过去，毕竟他此时也没有什么特别强的手段能够瞬间灭杀掉拥有天地至宝般强悍肉身品质的强者。

　　他只能等，等那老者生机耗尽，自动死去。

　　只是他望着那老者一脸的绝望与悲哀，以及那老者孤单与沧桑的表情，他不禁生出几分恻隐之心，或者是一种兔死狐悲的心境。

　　如此强者，修为到达通天后期顶峰，也算是神界人杰天骄一样的人物，到头来还是要化为一抔黄土，从此消亡在世间，郑辰隐约间似乎也看到了自己的未来。

　　“哈哈……老夫苟延残喘这么多年，今日终于是要有个归宿了，顺天修命是死，逆天争命也是死，左右横竖都是一死，早知是如此，为何要孤寂岁月，为何要登峰造极，还不如像那凡人一般痛快活过百年！”

　　在郑辰小意戒备之际，却是听到那老者老泪纵横，无比悲怆地仰天长啸。

　　这一句话，也仿若那晨钟暮鼓一般，深深震响在郑辰的心底，让郑辰那原本平静或者说已经淡漠的心境，起了丝丝涟漪，而波动还越来越大，直到化为惊涛骇浪。

　　是啊，修士们虽然拥有无尽的岁月可以修炼，但却无时无刻不再与寂寞为伴，如果将所有用来修炼的时间全部抛去，真正的生活享受却是寥寥无几。

　　如此算来，还真不如那凡人一生活得逍遥自在，即便是凡人会为衣食所忧，会为俗事烦扰，可至少他们很充实，他们也有坦然面对老死的准备，可这些对于修士而言就很难接受了。

　　特别是已经在一界登峰造极的人物，辛辛苦苦，历尽磨难，好不容易走到了顶峰，却还是要面对死亡的威胁，还是要为修炼为晋级烦忧，确实让他们饱受折磨。

　　郑辰心中波澜大起，而那老者却是蓦然回首，看了一眼郑辰，然后说道：“修炼不足十万年，能够走到如今的地步，你也算是福缘深厚之辈了，可惜的是，你后面的时间太少了，最多五万年，你若无法通达天级，也就只有死路一条！”

　　郑辰眉头，因为这老者所言竟是和那灵妖族红裙女子所推演的一般无二，只不过那灵妖族女子需要耗费大精力来推演，而这位随时都可能死去的老者，却是一眼便看穿了自己的命数，不得不说这老者生前的修为堪称通天。

　　一眼看破天机，这可不是寻常通天强者能够做到的。

　　郑辰没有靠近过去，长久以来养成的警惕性让他不敢对任何人冒险，即便这人已经失去战力，即便这人马上就会死去。

　　“五万年啊，对你而言太短暂了，你连通天初期的境界都未到，即便福缘再怎么深厚，也难以在这么短的时间内冲破天级桎梏，无法打开天命之数的枷锁！你应该是来寻觅本源之光的吧？哈哈，我们都是来找它的，它确实存在于这里，可谁也不用指望能够将它带走，枉费当初我们这些无知的至强者都打它的主意，不惜冒死前来，到头来不过是枉死于此，竹篮打水一场空啊……”

　　老者用他那浑浊与疲惫的目光，漫不经心地看着郑辰，自言自语地说道。

　　人之将死，其言也善。

　　郑辰并不怀疑这老者的言语是不是真实的，对于这种原本就已经在神界登峰造极，而且被煞气侵蚀了无数岁月的强者而言，根本没有必要来欺骗郑辰，更何况刚才说的那些，也没有别的意味，只是一位迟暮将死老者的感慨罢了。

　　郑辰依旧沉默不语，一副不为所动的样子。

　　“好运的小子，你是选择顺天，还是选择逆天？”老者忽然好奇地问道。

　　“顺天如何，逆天如何，如前辈所言到头来都是一死，我又何必去想那些，我只求过好眼前的日子，解决眼前的烦恼，至于以后，想了也没用。而且，我也不觉得那虚无缥缈的不知道是不是真实存在的老天，能够决定我的命运。”郑辰平静地说道。

　　“呵呵，有志气是好事儿，可还是面对现实的。那老天是不是存在我不知道，不过我知道凡是命数耗尽的修士，只要还在天级以下，都死了，要么就是被无情抹杀，就是被封印致死。”老者摇头笑道，似乎对郑辰的回答并不是很满意。

　　“晚辈一直很好奇，那些至强者已经登峰造极，他们是被什么存在所杀，难道是神界里有天级存在？可就算是有天级存在，他为何要杀那些至强者呢？”郑辰诚心诚意地求教道。

　　“没人杀他们，他们是被吓死的！”这位老者苦笑着说道。


第八百五十章 根本没可能

　　“被吓死的？”

　　郑辰无论如何也没有想到会听到这么一个结果，之前这老者说的那些倒是很靠谱，可这个回答实在让郑辰有点难以接受。

　　神界至强者，通天后期顶峰的巅峰存在，怎么可能被吓死？这不是开玩笑吗？

　　“也不算是被吓死的，像我这样的才算是被吓死的。”那老者自嘲地说道。

　　“前辈又如何谈得上是被吓死的呢？”郑辰不解地问道。

　　“我在自己命数将尽之时，惶惶不可终日，没有人来杀我，也没有谁来对付我，可我觉得自己不能坐着等死，便是来了这天煞深渊碰碰运气，然后就被这里的怪物围杀，虽然我也看到了那本源之光的所在，可最终还是被打成了重伤，变成了煞气怪物，失去意识，失去理智，若不是之前你和我的拼杀使我耗尽了体内的能量，也将体内的煞气倾泻干净，估计我倒死都没有恢复正常的一刻。你说……我是不是被吓死的？”那老子此时似乎看破了一切，听着也有几分后悔的意味。

　　“呃，如此算来，前辈倒是还真能算是被吓死的。不过，前辈若是不来这里，命数耗尽之时，会遇到什么情况？”郑辰先是点了点头，随后问道。

　　“这个我也不知道，但下场肯定不会好，因为我还没听说过有谁能在命数耗尽后还好好活着的。”老者摇头说道。

　　“那前辈可曾听说过有哪位高人修炼到了天级？”郑辰又问道。

　　“我没听说过，不过我想应该有吧，毕竟神界这么广大，天赋绝佳之辈数不胜数，什么意外情况都有可能发生。特别是那些冲上了通天峰顶层至今灵魂未灭的至强者，谁能保证他们就是被困死在通天峰顶部，而不是到了另外一个世界修炼？就算那些灵魂玉牌已经碎裂的修士，也未必就是死在了通天峰上，也许他到了另外一个世界，也会导致他留在神界的灵魂玉牌碎裂。”老者很耐心地解释道。

　　“据说修炼出本源之力，就能晋级天级，这个消息可靠吗？”既然有这么一位绝世强者为自己解惑，郑辰自然乐得多多询问。

　　“呵呵，可靠是可靠，可惜那本源之力又岂是容易修炼出来的？没有功法，没有任何经验，本源之力的修炼法门根本无迹可寻，所以大家才将希望都寄托在蕴含了大量本源之力的本源之光上，可纵然能够见到，却根本没有得到的可能。”老者笑着应道，似乎说了这么多，他也放松了，也将快要死亡的无奈抛开了。

　　“为何没有得到的可能？难道旁边有强者守护？”郑辰问道。

　　“其他地方的本源之光我不知道情况如何，这天煞深渊里的本源之光旁边确实有不少像我这样的被煞气侵蚀了意识的怪物，而且数量非常庞大，单是它们那一关，就不是寻常至强者能够过去的，纵然过去也会功力耗尽甚至身负重伤，然后再面对那根本无法移动无法收取无法触碰的本源之光，才知道来这里只是送死……”

　　老者说完这句，全身的生机就已经消耗干净，他身子也倒在了地上，然后迅速湮灭。

　　不过让郑辰欣喜的是，老者的身子完全湮灭之后，却是给他留下了一个红褐色的天眼。郑辰可以想到，这天眼原本应该不是红褐色的，只不过被煞气侵蚀太久而变异至此，所以他在考虑，自己的天眼是不是能够将之炼化融合掉。

　　可能是听了老者一番话，郑辰受到的触动太大，知道了未来将会遇到的危险，并不是一件值得庆幸的事情，不然这老者和其他至强者又岂会被吓死。

　　既然将来那般危险，郑辰也就没有顾忌太多了，当下便是将那红褐色的眼珠子放到了自己的眉心位置。

　　眉心竖眼对其他天眼十分敏感，当即就张开，将那红褐色天眼吞噬了进去，然后闭成一条竖眼，而郑辰也开始感觉眉心有刺痛传来。

　　眼下功力消耗太大，郑辰也不敢再继续前进，当下就回头向自己走过的区域而去，那里的煞气怪物已经被自己杀过一遍，想来短时间内不会有其他通天怪物过去。

　　郑辰寻了一个岩壁缝隙，钻了进去，然后疯狂吸收神晶里的能量，足足用了半年时间才算恢复过来，可他眉心却还没有融合完毕，还是不断有刺痛传来。

　　所幸的是，在这段时间里，郑辰并没有因为眉心竖眼吞噬了那红褐色天眼而出现任何异常，只是在未来的一段时间里，他无法再用眉心竖眼来对敌，这让他有点不安。

　　而且，即便是融合成功了，郑辰想要再次发动眉心竖眼神通，也至少需要他晋级到通天之境才行。在未融合之前，郑辰发动天眼神通就需要耗费过半的功力，融合之后，除非他不惜一切燃烧自己的生命精元，才有可能发动新的天眼神通，而且直到自己生命精元耗尽，也未必能够发动成功。

　　既然怎么都是用不了，郑辰自然也不会去等了，当下便纵身而出。

　　此时郑辰不禁有些后悔，之前应该问问那位老者，那本源之光位于何处。不是郑辰想要得到本源之光，而是他想避开，因为他不想被数量庞大的通天怪物围攻。

　　当然，若是那条天龙僵尸围在了本源之光附近，郑辰就别无选择了。

　　纵横数百万里的长度，对于郑辰而言并不算多么遥远，他沿着原来前进的方向，用了大半个月时间，就已经行进了两百多万里路程，期间灭杀过几十位通天怪物，其中还有通天后期顶峰的存在，只不过那些通天后期顶峰的怪物，并没有天眼神通，不然郑辰就有难了。

　　郑辰也被大批通天怪物围杀过，不过拥有寂灭剑阵的他，最不畏惧的就是群战，虽然他无法将那些通天怪物杀干净，但是以寂灭剑阵先困住它们，然后自己逃走还是不成问题的。至于留下的寂灭剑阵，则由分身再召唤送回来就行了，纵然是损失个几百几千甚至几万把神剑，对那数以亿计的神剑总量而言也不算什么。

　　这边到头都没有寻到那天龙僵尸，郑辰只能调头去找，先按照原来的路返回，然后到了自己的出发点后继续前进，另外一边应该也有不下两百万里远，而且还是那本源之光存在的方向，这不禁让郑辰有点郁闷。


第八百五十一章 并非死路一条

　　在二十天后，郑辰终于是找到了那天龙僵尸所在之处，可那却是许多通天僵尸拥挤在一起的地方。

　　郑辰知道，再往前就能见到所谓的本源之光，可同样也会被无数通天僵尸围攻。

　　所幸的是，那条天龙僵尸只是在无数通天僵尸的外围，并不是在核心之处，郑辰倒是可以将之引出来杀掉，最多只会带出来十几位通天僵尸。

　　郑辰思量了一会儿后，先是以菩提幻形秘术幻化成为一只火凤凰，然后释放出自己的天凤血脉气息，渐渐靠近向天龙僵尸所在位置。

　　没有让郑辰失望，那位天龙僵尸对天凤血脉气息十分敏感，即便是如今它已经失去了自己原本的意识和记忆，但以前作为天龙的它，可是日日夜夜都期盼着能有天凤出世与自己双修，从而摆脱天命之数的枷锁。

　　当郑辰还未进入到那些通天僵尸群中，那条天龙僵尸就已经在一声龙吟之后，向郑辰扑了过来，与之一起过来的，也只有八位其他种族的通天僵尸。

　　化为火凤凰的不断释放天凤气息的郑辰，扭头就跑，身子化为一道火光，远离这片存在了无数通天僵尸的区域。

　　战场肯定不能放在这里，即便是郑辰如何自信，望着不远处的那些密密麻麻的僵尸大军，他也觉得头皮发麻，根本不可能同时对付。

　　在郑辰看来，自己唯有到了通天之境，并且将各种神通都修炼到大成境界，才能和这通天僵尸大军一战，到时候自己布置下寂灭剑阵，这些通天僵尸根本只有飞灰湮灭的份儿，但现在他也只有逃跑的份儿。

　　只多了八只通天僵尸，倒是还在郑辰可以接受的范围内，若是再多点，他就要想其他办法了，毕竟他已经看出，这八只通天僵尸里，有一只通天后期顶峰的存在，如果再多一位这样的，郑辰根本没得打，速速逃命才是上策。

　　到了此时郑辰也算是明白了，下到天煞深渊之底，确实危险无比，可只要不对那本源之光有贪念，未必就是只有死路一条。

　　要是对那本源之光有贪念，想要硬闯到本源之光旁边，对于没有特殊的强悍手段的通天后期顶峰至强者而言，也是必死无疑。

　　可若是不对本源之光有贪念，大家来这里干什么？极少有修士会像郑辰一样来了只是为寻觅其中的一只通天僵尸，而不是为了本源之光。

　　这也就造成了天煞深渊是一个有来无回的绝地，其实只要实力足够强，还有点特殊保命手段，而且运气不是背到极点，还是能够从天煞深渊之底安然返回的。

　　那位指点过西聚的通天强者，肯定也是下来过的，他不也安全返回了吗？

　　郑辰估计，那位通天强者是知难而退了，并没有强冲本源之光。

　　当郑辰将包括天龙僵尸在内的九位通天僵尸引出了二十万里，郑辰才停了下来，然后收了菩提幻形秘诀，开始布置寂灭剑阵。

　　无数道剑光，转眼便将方圆万里内的一切笼罩，然后同时震颤，释放出一道道寂灭剑光，同时还有一股股强悍的天地秩序波动与天地磁力波动在剑阵中涌动起来。

　　那九位通天僵尸都失去了理智，对于一切似乎都无所畏惧，它们想着的，也似乎只有将敌人斩杀，并没有太多对危险的畏惧。

　　纵然身陷如此高级的剑阵之中，九位通天僵尸依然在奋力冲突，想要杀出剑阵。

　　在郑辰的控制下，寂灭剑阵里的所有波动都在牵制那位通天后期顶峰的至强者，而郑辰本人则是拎着无锋天剑，逐个对付那些非至强者的僵尸。

　　之前那位老者之所以能够那般强悍，能够逼得郑辰动用天眼神通，一是因为老者化为僵尸后也能使用天眼神通，二则是因为那老者的意识并未完全泯灭。

　　可那老者毕竟只是个特例，并非所有的至强僵尸都那般强悍，郑辰以寂灭剑阵的大半威势来对付目前这位至强僵尸，还是能够将之压制起来。

　　手持无锋天剑的郑辰，在寂灭剑阵中纵横腾挪，只用了半个时辰不到的时间，便是将七位非至强的通天僵尸斩杀，只留下了那条天龙僵尸和至强僵尸。

　　天龙僵尸目前只是通天后期，并未到通天顶峰，郑辰想要将之斩杀，其实也非不了多大劲儿，不过，他没有先动这天龙僵尸，而是拎着无锋天剑杀向了那位至强僵尸。

　　甫一出手，郑辰便是一记以混沌天雷发动的弑神雷指，将那至强僵尸的身体轰出了一个大大的血洞，接着又以炼神秩序天火配合他体内的几十种天地磁力一起涌向对方……

　　各种逆天神通全力而发，那位至强僵尸只坚持了一盏茶时间，就被郑辰打得身体崩溃，只留下了一枚煞气晶核。

　　郑辰在天煞深渊之底，前前后后杀了几十只通天僵尸，其中还有三只至强僵尸，除了那位拥有天眼神通的老者外，其他僵尸都为郑辰留下了一枚煞气晶核。

　　这些通天僵尸之前修炼的肯定不会是煞气，只不过它们在这里被煞气侵蚀太久，身体里的能量载体都渐渐变成了煞气晶核。

　　也正是因为这个，让这些煞气僵尸的功力虽然和生前相差无几，有的甚至还高了一些，可它们的战斗力比之拥有意识和各种神通的生前，要差了很多，不然郑辰也不可能如此轻松就拿下它们。从根本而言，它们只拥有通天强者的功力，却不能将之合理运用，不能具备通天强者应该有的战斗技巧和意识。

　　煞气晶核便是它们的功力，也是它们一身精华能量的汇集之处，郑辰自然不会将这些煞气晶核抛弃，全部都先封印一番然后收了起来。

　　最后是那条天龙僵尸，它是上代天龙，进入这天煞深渊之底的时间应该相对较晚，受到煞气侵蚀的程度也相对较弱。

　　但它毕竟是已经陨落的，只不过陨落后一身能量还未消散，就被煞气侵入，然后化为了煞气僵尸。

　　这条天龙僵尸陨落的时间相对较晚，它的战斗意识自然保留的相对较多，但依然不是郑辰的对手，战到最后，它不得不发动了天赋神通。


第八百五十二章 蹂躏与反蹂躏

　　这天龙生有五爪，生前应该是超级神兽五爪金龙，龙族里也只有五爪金龙和一些类似于冰霜小龙的异变神龙才有可能觉醒天龙血脉。

　　五爪金龙本来就是超级神兽，又是通天后期强者，再觉醒了天龙血脉，那它发动的天赋神通之强悍，根本不容郑辰有半分侥幸心理，必须全力以赴才行。

　　只见那天龙僵尸全身金光闪动不息，一股子浩荡的龙威，铺天盖地而来，时空在这一刻似乎马上就要被完全封锁。

　　郑辰当即冲了上去，准备破坏对方的天赋神通，可惜的是，当他刚刚靠近之时，便是从那天龙僵尸身上外涌出了一股股强悍的天地秩序波动，竟是让郑辰的混沌天雷、炼神秩序天火等等神通，全部被硬接了下来，而那天龙僵尸还是在继续准备天赋神通。

　　如果郑辰的眉心竖眼神通此时可以发动，这天龙僵尸肯定没有机会发动天赋神通，可这个如果也只能是想象中的情况。

　　天龙僵尸的天赋神通最终还是发动成功了，所幸的是五爪金龙即便是升级为天龙，其天赋神通依旧是封锁时空，只不过封锁能力极其变态，纵然是郑辰此时也不能动弹分毫。

　　天龙僵尸的天赋神通结束之后，并未像那老者一样耗尽全身的煞气，它依然还是天龙僵尸，只不过它比那老者要狂暴太多了，封困住郑辰以后，它便是紧握龙拳，狠狠地砸向郑辰。

　　郑辰不能动，就只能挨打，所幸的是，他拥有着堪比天地至宝的肉身品质，虽然每被砸一拳都会苦痛无比，口中狂喷鲜血，但还不至于被天龙僵尸一拳打得肉身崩溃。

　　连续被打了几十拳后，郑辰的肉身才开裂，可拥有不死之躯的他，很快就能凭借菩提之心和菩提血脉恢复肉身的伤势。

　　任凭天龙僵尸如何攻击，郑辰竟只是身体能量暴乱一些，却没有丝毫被杀掉的可能。

　　这几乎等若是郑辰可以无视这种封困一切的天赋神通，他虽然苦痛，但也在笑着。

　　那天龙僵尸如果拥有清醒的意识，此时估计会被活活气死，自己辛辛苦苦浪费了大量功力才发动了这个天赋神通，可人家站着不动任凭自己去打，自己竟然都奈何不了对方，这对一条天龙而言实在有点太伤颜面和自信心了。

　　打了半天，那天龙僵尸屡次都将郑辰打得肉身快要崩溃，可惜的是，不死之躯的变态恢复能力，又让它所有的努力都化为泡影。

　　直到那封困时空的天赋神通结束，郑辰还依然好好活着，只不过受到这般强力连番轰击，那一股股巨力涌入体内，却是让郑辰的火系神婴与逆脉树种，还有雷系根骨都受到了颇大影响，他看似表情镇定，实际上已经是身负重伤。

　　“打过瘾了吧？现在该换我打了吧？”

　　郑辰虽然一直噙着不屑的笑意，可任谁被蹂躏了如此之久，心里也难高兴起来。

　　天赋神通结束后，即便是天龙也会有虚弱期，而且这天龙还是僵尸状态，它此时即便是没有失去战斗力，实力也难发挥出刚才的十分之一来。

　　全盛状态下的天龙僵尸尚且不如郑辰，此时的它面对郑辰，根本是全无反手之力。

　　于是，情况翻转了过来，该郑辰蹂躏这天龙僵尸了。

　　郑辰也不用神通法术了，更是将无锋天剑也收了起来，只是紧紧攥握着拳头，以天地至宝级别的肉身，硬拼天龙僵尸那满身也堪比天地至宝的鳞甲。

　　一拳砸上去，那天龙僵尸便是怒吼连连，两拳三拳砸上去，怒吼就变成了痛吟。

　　虚弱的天龙僵尸，反应速度也慢了不少，它纵然想要凭借肉身抵挡，也无法跟上郑辰的运动轨迹，只能接受郑辰那一次比一次猛烈的轰击。

　　如此这般，郑辰打了足足半个时辰，才收起了自己那有点麻木的拳头，而天龙僵尸则是坠落地面，庞大的身躯都在抽搐着，龙嘴里也是不断喘着粗气。

　　这条天龙僵尸此时真是完全失去战斗力了，不过它依旧是瞪着龙眼，满脸狰狞地盯着郑辰，时不时勉力要扑上来，可惜的是它很难再提起半丝气力来。

　　让郑辰稍感意外的是，可能是因为发动了天赋神通，也可能是之前被自己打得太惨，这条天龙僵尸已经开始丧失生机，而且无法遏制，估计要不了多久就会彻底死掉，连成为僵尸的机会都没有。

　　“你已经不是昔日的天龙了，你现在只是一个杀戮工具，泯灭心性的怪物而已。”

　　郑辰说完这句，便是以无锋天剑隔开了这条天龙脊背，那已经快要碎裂的鳞甲，根本挡不住无锋天剑的攻击，郑辰只是轻轻一划拉，就有一股股褐红色的龙血溅射出来。

　　“这被煞气侵蚀了许多年的天龙精血，不知道还能不能让我拥有天龙血脉？不管了，先试试看吧。”

　　郑辰稍稍沉吟了下，就取出了一些体积庞大的玉瓶，开始盛装这天龙的血液。

　　天龙的血液自然不等于天龙的精血，郑辰之后还需要提炼一番，以炼神秩序天火的威势，应该能够将这些血液中的煞气给消磨干净，郑辰也不用太担心。

　　也就两盏茶时间过去，这条天龙的生机就完全丧失，而它那堪比天地至宝的肉身竟也在缓缓消散，让郑辰惋惜不已。

　　若是能够保全这天龙的肉身，或者只保全它的鳞甲和龙骨，也算是让郑辰拥有了大量炼制通天灵宝的高级材料。

　　天龙的身体在百息时间内就完全消散，这应该是被煞气作用的缘故，那位老者的肉身也堪比天地至宝，可到最后也一样消散一空。

　　老者为郑辰留下了煞气晶核和一枚天眼，而这天龙则是为郑辰留下了大量的血液还有一颗庞大无比的褐红色龙珠。

　　郑辰将那龙珠收了起来，然后便是毅然转身，回到了在自己双脚首次触及的天煞深渊底部位置，然后才纵身飞起，准备回程。

　　至于那本源之光，郑辰虽然也想得到，可他有自知之名，自己连能不能突破那些通天僵尸的阻挠都不确定，就不用想着冒死去触碰那本源之光了。


第八百五十三章 跟着我？你确定？

　　所幸的是，郑辰下去的时间并不算很久，小龙、郑馨儿并没有等不急而冲下去。

　　而亚辛则还是闭关之中，依然需要一段时间才能醒来。

　　西聚见郑辰从下面好端端地返回，心中诧异不已，问道：“难道那位通天强者骗我的？下面并没有他说得那么危险？”

　　郑辰摇了摇头，又点了点头，说道：“他没骗你，下面却是非常危险，寻常通天强者下面很难活着回来，不过，下面也绝非是有去无回的绝地，只要不去贪念那本源之光，不身陷无数通天僵尸的包围之中，实力到了通天后期的强者下去都能安然返回。要是对那本源之光动了贪念，那估计就只有死路一条了。”

　　西聚好奇地问道：“难道你没有去尝试收取本源之光？”

　　郑辰则是没好气地道：“我能活着回来就不错了，哪敢去触碰本源之光？在至少几百位通天僵尸围杀下，其中好有通天后期顶峰的至强者存在，我凭什么闯进去收取本源之光？还有就是，就算那里没有那些通天僵尸，我估计我也不可能收得了本源之光。”

　　之所以有如此判断，乃是郑辰根据那老者之言推断出来的。

　　那老者身前必定是无比风光的人物，所以他触碰到了本源之光，可也是身负重伤，郑辰可不认为自己现在比那老者生前更强，连那老者都无法移动无法吸收本源之光，郑辰根本提不起半分念头去尝试一下。

　　“老弟，你这是准备走了吗？”西聚没有在那本源之光的问题上纠缠下去，转移话题问道。

　　“是该走了，我还有件急事要办！”郑辰点头应道。

　　“那个……那个……”西聚吞吞吐吐，显得有点难以启齿的样子。

　　“呵呵，老哥还用得着和我客气吗，有什么需要直管开口就是。”郑辰笑道。

　　“不是，不是，我没什么需要，只不过想以后跟着老弟，在老弟的庇佑之下自然会安全许多，这神界可不太平呀。”西聚连连摆手，随后一脸期待地说道。

　　“跟着我？你确定？”郑辰眯着眼问道。

　　被郑辰这么看着，西聚倒是心里有点不自在了，怎么感觉自己不是在求人高攀，而是在往火坑里跳呢？

　　“我在下面遇到了一位至强者，他说我还有不到五万年命数就会耗尽，到时候多半就只有一死，而且这几万年里，我的日子恐怕不会太平，你若跟着我，会很危险的。”郑辰诚恳地说道。

　　“呵呵，原来是这个呀，放心吧，我西聚不是那怕事儿怕死的人，以后你的问题就是我的问题，有什么风险咱哥俩一起面对！”西聚爽快无比地说道。

　　其实西聚有件事情瞒着郑辰，上次他见到的那位通天强者曾对西聚说过，西聚的命数也不算很长，不过却会有贵人相助，一路登峰造极。

　　那位指点了西聚的强者没有离开多久，郑辰就出现在这里了，而且还是以通天强者的身份出现，这让西聚理所当然地将郑辰视为自己的贵人，所以郑辰在下天煞深渊底部时，西聚才会那么急切地拦阻，西聚才会给郑辰说了那么多秘密。

　　反正自己的命数也不久，何妨跟着贵人一拼呢，西聚直觉这是自己的机会，如果放弃了自己就会遗恨终生。

　　“你愿意的话，我自然不会拒绝，毕竟我们是老交情了，而且我也愿意身边多几个帮手。”郑辰点了点头，高兴地应道。

　　“我西聚以灵魂起誓，一生一世绝对不会做出任何对不起郑辰兄弟的事情，若违此誓，让我形神俱灭！”西聚当即就指天发誓，表情郑重。

　　“老哥这是何意，难道我还不信老哥你吗？”郑辰皱眉，不快地道。说实话，他是相信西聚的，但绝对不可能完全相信，他这么多年来辛辛苦苦走到今日，心性也稳重了很多，对任何事物都怀有几分警惕之意，不然他岂能活到如今？

　　“呵呵，走吧，我们回去！”西聚自然不可能厚着老脸让郑辰也发誓，他发誓也是为了让郑辰放心，并没有别的深意，如果郑辰对他不放心，他跟着郑辰也就没意思了。

　　郑辰也没有多说，当下带着大家进了神府里，让郑馨儿驾驭神府向凤凰城而去。

　　回去需要二十年，郑辰自然不会干等着，他给了西聚几枚通天僵尸留下的煞气晶核，让他给煞猿享受，然后自己就开始以炼神秩序天火不断提炼那些玉瓶里的天龙煞血，先弄出大量天龙精血再说。

　　至于那颗龙珠，自然是要送给小龙了，龙珠里的煞气，想来以小龙的尊神后期顶峰变异超级神兽的能耐，还是可以将之排挤掉的。

　　正如郑辰所料，这天龙血液里蕴含的煞气，挡不住炼神秩序天火的焚烧，就连龙血也是一样，它们在炼神秩序天火的焚烧下，只能化为虚无，然后在郑辰有心的控制下，留下了少量的天龙精血。

　　只用了三年时间，郑辰就将所有玉瓶中的天龙煞血提炼干净，得到了能够装满一个大水缸的天龙精血。

　　时间不等人，郑辰也没有丝毫犹豫，当下就将所有天龙精血击中到了一个如澡盆的玉石器皿里，然后脱了自己的衣服，跳了进去，开始吸收天龙精血。

　　可又十七年过去，神府已经赶到了凤凰城附近，郑辰的吸收也没有停下来。

　　郑馨儿不禁想起，上次郑辰和凤怡两个人在双修的情况下，也用了三百年才在天凤精血的帮助下得到天凤血脉，这天龙精血肯定不会比天凤精血差，郑辰只怕是也要用很长的时间才行。

　　不过，郑辰肯定不会用三百多年，因为此时的他也比和凤怡双修之时要强了很多倍，那吸收并炼化天龙精血的速度自然也会加快很多，特别是郑辰体内还有炼化能力极强的炼神秩序天火。

　　故而郑馨儿一直将神府停留在凤凰族驻地山谷的入口，静静悬浮着，大家也都在耐心地等待着。

　　再十年过去后，亚辛从修炼中醒来，刚刚弄明白郑辰的状况，却又被郑馨儿塞了一大堆通天僵尸的煞气晶核，说是郑辰交待她醒来后用这些煞气晶核来提升功力。

　　亚辛见自己师傅没有醒来，便也没有多想，只是好奇地扫量了西聚和煞猿一眼，就开始继续闭关。


第八百五十四章 亚辛小龙齐通天

　　首先结束修炼的是小龙，他只用了二十年时间便将那枚龙珠里的被煞气侵蚀的龙魂与龙精完全吸收，一举晋级到了通天之境。

　　那龙珠乃是通天后期天龙留下的，其中的天龙意识虽然消散，可龙魂和龙精却没有比那天龙身前少多少，只是被煞气蒙蔽和侵蚀了而已。

　　小龙在吸收龙魂和龙精的过程中，也是被煞气弄得苦不堪言，但他毕竟也有了尊神后期顶峰的修为，排斥那些煞气还是能够做到的，再则以他变异超级神龙的特殊性，他吸收时，那些龙精和龙魂对他毫不排斥，吸收和炼化起来比较容易。

　　可那些煞气却极具侵蚀性，它们虽然也是汹涌着进入小龙体内，却不容易被吸收和炼化，如此将煞气和龙精、龙魂分离就简单了很多，小龙只是在将煞气排出去时，显得比较头疼。

　　龙魂里没有天龙的意识，也就没有天龙的记忆，可那些对于境界的体悟，却是以龙族的传承秘法给保留了下来，小龙也是龙族血脉，而且血脉十分高贵，自然可以得到这部分传承。

　　魂力和龙精都势如破竹冲入通天之境，那么对于一位龙族修士而言，只要有境界体悟的支持，晋级是水到渠成的事情。

　　只不过小龙还需要一段更加漫长的时间，才能将那些境界体悟完全悟透，到时候他就能凭此晋升到通天后期，和那天龙达到一样修为境界。

　　但不论怎么说，小龙已经置身在通天之境的大门里，而不是一只脚踏入，他是全身都在，虽然他刚刚跨进去，还没有能够迈开几步，但已经是真正意义上的通天强者了，因为他能够至少发动一样通天强者才能发动的神通法术。

　　挥袖之间制造大面积天地秩序波动，甚至可以改变或调整天地秩序波动，这便是通天强者的特点，小龙也是到现在才明白。

　　郑辰为何一直无法晋级通天之境，不是因为他在尊神后期顶峰修炼的时间太短，而是他一直努力的方向并没有朝着领悟天地秩序波动上，不过天地秩序波动的强悍对于普通修士而言非常厉害，大面积的驳杂天地秩序波动，或者逆改天地秩序波动能够轻松抹杀通天之境以下的修士，但对郑辰而言基本上是无效的，所以普通的通天强者在郑辰面前才会那般脆弱。

　　小龙的修炼结束后，就没有继续去体悟那些境界了，而是一边观望着郑辰，一边领会着得自于那天龙传承的龙族战技，那是属于通天神龙的战技，让小龙又打开了另外一扇可以看到更加广阔世界的窗户。

　　郑辰依然还没有醒来，如今距离他离开龙族驻地已经过去了七十多年，而看他的在那天龙精血里修炼的沉静样子，估计还需要一段不短的时间才能结束。

　　又十年过去，亚辛也吸收了一枚通天中期的煞气晶核，从而使得功力达到通天强者的水平，由于她已经将那五根彩色尖角所化的彩色圆珠与自己的修罗之心融合，并从中得到了十分完整的通天后期顶峰强者的境界体悟，所以她在吸收煞气功力时，根本不需要有丝毫忌惮，而且那已经取代了修罗之心的彩色圆珠本来就极具吞噬煞气功力的能力，所以她只用了短短时间，功力就到了通天之境。

　　单凭修为和境界的话，亚辛要比小龙更强，在不考虑天赋神通的前提下，小龙对上亚辛只有一败。

　　可此时，郑辰依旧没有醒转的迹象，不过那一盆天龙精血却已经见底儿了，而郑辰全身都在不断闪耀着血色光芒，仿若被束缚了一层血色光茧。

　　煞猿也在不断吸收煞气晶核里的能量，它是一种让超级神兽都畏惧的特殊存在，只要功力晋升，就会有相应功力的境界体悟出现。

　　比起幻灵冥鬼而言，煞猿并不算逆天，它只能在功力到了一定境界，才会有相应境界的体悟，可幻灵冥鬼却是能够得到比功力高一阶的境界体悟。

　　但煞猿配合煞气，一旦发起狂来，也是相当逆天的，当初在修界时，煞猿可是凭一柄天煞战戈，就能硬撼妖族的数位妖皇，而且还能在面对妖族传承至宝的情况下大占上风。

　　但煞猿功力没到了一个境界后，就需要一段时间来体会下境界的特点，所以它不能如亚辛一般肆无忌惮的吸收煞气功力，但如今它也已经到了尊神境界，只要掌握了尊神境界的特点，就可以继续吸收煞气功力直冲通天之境。

　　煞猿的境界特点和普通修士肯定是不一样的，那只是一种让自身煞气与天地秩序波动更加契合，合理控制自己体内煞气并合理运用的体悟，煞猿消化起来还是比较快的。

　　郑馨儿和西聚望着亚辛、煞猿、小龙都取得了非常重大的进步，只能摸着自己的鼻子苦笑，但眼中却是多出了热切的期待。

　　郑馨儿倒是不算很急，她如今配合神府，并不比一般通天强者差，从本质而言，她也算是一位通天强者。

　　西聚也不急，郑辰已经将九转雷神诀修炼到极致境界，只要郑辰有空，肯定会帮助自己一把。在天煞深渊见到郑辰身上那黑白混沌天雷，西聚可是隐约看到了自己以后的风光无限。

　　时间就这么缓缓流逝着，又过去了五十年后，那玉石器皿里的天龙精血虽然耗尽了，可郑辰全身依旧被血色光茧包裹着，并没有醒转过来的迹象，而且透过那光茧隐约可以看到，郑辰全身都在抽搐着，一股股令人闻之欲呕的腥臭味儿不断从血茧里传出来。

　　算算时间，郑辰离开龙族驻地大峡谷到如今，已经过去了一百三十年，郑馨儿不由得急切起来，但她也不敢打扰郑辰，明显郑辰此时正处于最紧要的关头，明显郑辰心中也是非常着急的。

　　可郑馨儿不会就此等待下去，她出了神府，来到了凤凰族驻地门口。

　　如今凤凰族驻地门口，依旧是那凤凰族少女和少年在守护着，郑馨儿记得郑辰之前交待过那少女一些话，便是将那少女拉到一边，询问了一下凤怡的情况。

　　不问还好，这一问，郑馨儿心中不禁怒火燃烧起来。

　　凤怡已经在一百年前醒来，也就是郑辰离开凤凰族驻地的三十年后，而如今凤怡已经被送到了龙族，这少女自始至终就只见了凤怡一面，而且还未能将郑辰交待凤怡的话转达给凤怡，因为凤怡身边一直有凤凰族族长在守护着。


第八百五十五章 盛大婚礼

　　再次回到神府后，郑馨儿一边让神府向龙族驻地大峡谷而去，一边将小龙、亚辛都唤醒过来，说明了当前的情况。

　　“这龙凤两族真混蛋，竟然敢算计我老姐和姐夫！”小龙气愤不已地骂道，浑然忘记了自己也是龙族一员。不过，他在龙族里从来没有待过，一直跟着郑辰，又岂会对龙族有太深感情，若不是得到了龙族不少传承，他甚至都懒得搭理龙族的修士。

　　“敢算计我师傅，那就得付出点血的代价！”亚辛脸上的可爱娇俏表情荡然无存，取而代之的则是报复化生魔宗时的狠厉与坚决。

　　“你们先别激动，我们先过去看看再说。”老谋深算的西聚，见小龙和亚辛这般激动，一副要血洗龙凤两族的样子，不由得一阵头大，连忙劝慰地说道。

　　“我们现在不正在赶过去嘛，眼下师傅尚在闭关修炼之中，我们要做好最坏的打算，毕竟师娘已经被送到龙族不短时间了，谁知道会是什么情况。”亚辛却不买西聚的账，没好气地说道。

　　“如果师娘已经和那天龙成亲了……别瞪我，我说的是如果……我们该如何是好？”小龙跟着说道。

　　“很简单，杀光他们！”亚辛冷笑着说道，修罗嗜杀的本性暴露无遗。

　　西聚已经是一头黑线和冷汗，但这次他很识趣地没有开口。

　　“不能杀光啊。”小龙紧张地说道。

　　“怎么？你还想庇佑你们龙族？”亚辛不爽地问道，并且瞪着美眸盯着小龙，似乎小龙的回答若是让她不满意，她就会连小龙一起杀了一样。

　　“不是不是，我不是这个意思，我的意思是，能不能给我留个漂亮龙妹妹，我可还是单身呢。”小龙见亚辛那般杀气凛然，心中不由得打了个激灵，当下委屈地说道。

　　“好吧，龙妹妹都给你留着，全给你当老婆，看不把你累死！”郑馨儿听小龙的解释，差点没好西聚一起一头栽倒，跟着恨恨地训道。

　　神府一片吵闹，直到神府赶到了龙族驻地大峡谷门口才停下来。

　　龙族的驻地也有阵法笼罩，上次来的时候是被敖邑与敖佐带进来的，这次却不一样，没人来迎接神府。

　　可让郑馨儿等人意外的是，龙族驻地大峡谷入口的禁制阵法完全敞开着，不过却有不少龙族高手在守护着，而天际时不时都有一道流光落下，然后被龙族高手请入驻地里。

　　来的那些修士，没有一位在尊神境界以下的，有的还是一队一队。

　　好奇之下，郑馨儿便操控着神府在门口停留了一会儿，竟是连柴家的四方旗卫与狄家的金甲天卫都见着了，大家都是抱着拳头恭贺了几句才被带进去。

　　从这些宾客和几位迎宾的龙族高手的对话中，郑馨儿才算明白如今的情况。

　　龙族和凤凰族竟然联手举办了一场盛大的婚礼，男女主角便是凤怡和那龙族的新晋天龙，而且还广发请帖，邀请广元境里的各大小势力的头目前来观礼。

　　如此情况，让神府里的诸位都是火冒三丈，但同时也暗自庆幸，婚礼还没有进行，最恶劣的事情还没有发生。

　　不然的话，不用郑馨儿他们出手对付龙凤两族，郑辰一旦出关，势必会无情地将龙凤两族从广元境抹去。

　　既然门户大开，郑馨儿也不会客气，当下便随着一队不知道来自于何处的宾客，在一位龙族尊神级高手的带领下进了龙族驻地大峡谷。

　　以神府的隐匿效力，莫说是龙族尊神高手，即便是敖邑和敖佐来了，也很难发现神府的存在。

　　神府一路无碍地进了龙族驻地大峡谷，然后就脱离了大队，在大峡谷里四处寻觅凤怡的所在。

　　“以我看，不用浪费时间去找师娘了，我们直接动手，把那两条老龙给捉了，然后逼他们交出师娘就行了。”亚辛不耐烦地建议道。

　　“这个方法不可行，我们虽然是通天了，可惜我们都刚刚晋级通天，不可能像郑辰哥哥那样随手抹杀通天强者，更是很难对付两位超级神兽血统的通天高手，再说了，谁知道这里目前有多少通天强者呢？至少也有三位吧，那位凤凰族的族长肯定也在这里等着呢。”郑馨儿慎重地说道。

　　“馨儿顾虑的极是，眼下我们的实力还不能硬拼大批通天强者的。龙凤两族和八大豪门几家都有不错的关系，特别是柴家，他们的通天强者只怕是也都有来到这里的，我们贸然出手，只能饮恨当场，事情没有到最后一步，硬拼是要不得的。”西聚点头附议道。

　　“先找找看，就算找不到，等婚礼开始了，凤怡老姐也会出现的，到时候我们抢了她直接跑路就行了，以神府的速度，谁能追得上？”小龙也是很冷静地说道。

　　接下来神府便是在龙族驻地大峡谷里四处寻觅凤怡，就连那龙窟都闯进去过一次，却也没有找到凤怡的下落。

　　郑馨儿本想出去见见敖邑和敖佐，让他们知道郑辰已经回来了，可又担心暴露了自己等人的存在，从而引来大批通天高手的围杀，便是先放下了这个念头。

　　待得时间过去了一年之后，郑辰浑身的血茧正在缓缓消退，而他的表情也渐渐安详起来，证明他的修炼已经到了收关阶段，这让郑馨儿等人一阵欢欣鼓舞。

　　可龙凤两族举办的这次盛大婚礼，也已经准时举行，在许多龙凤两族高手联手打出了由功力凝化而成的“龙凤呈祥”四个遮天大字后，在无数广元境强者的注视下，那位穿着一身金甲的年轻天龙，牵着一条红色丝绸踏着红毯，向着龙族那高大的祭坛缓缓走来，一路上无数花瓣如雨一般飘落，悠扬悦耳的乐曲不断欢鸣着……

　　年轻天龙手中的红色丝绸的另外一端，则是一位穿着一身红霞凤袍带着头顶红盖头的女子，她的步伐显得有点缓慢，而且身子似乎还有点踉跄，一副举步维艰的样子。

　　当两位新人走了一半的通往祭台的阶梯时，神府一路狂飙到了那新娘子身边，然后投放出一股子五彩神光，想要将新娘子摄入其中……


第八百五十六章 你们怕他？

　　虽然凤怡并没有抗拒神府的吸力，她也无力抗拒，可那条连接了她和那天龙的红色丝绸带，却是蓦然绽放光辉，将凤怡全身笼罩起来，将神府投出的五彩神光死死挡住。

　　“大胆！竟是在龙族抢亲！”

　　站在祭台高处正准备主持婚礼的敖邑，当下一声怒吼，挥手打出了一道金光，将因为投放了五彩神光而无法继续隐藏的神府，狠狠地撞飞了出去。

　　片刻之后，敖邑和敖佐就闪身出现在了两位新人旁边，他们作为通天强者的神念则是死死地锁定神府，并同时外放出一股子气势波动，牵引着天地秩序波动将周围不大的面积全部封锁起来。

　　又两息时间过去，通天强者凤凰族族长也到了近前，一脸的凝重之色。

　　“怎么办？”神府里的亚辛急切地问道。

　　“我先出去和他们谈谈，如果他们不识相，那就只能硬拼了！”

　　郑馨儿说着，便闪身出了神府，然后在三位通天强者以及无数宾客的注视下，她悬浮着身子，离地两尺，缓缓到了凤怡身边。

　　“凤怡嫂子，馨儿来救你了。”郑馨儿对依然披着红盖头的凤怡说道。

　　凤怡身子微微一颤，但却没有能够回话，那条红色丝绸虽然已经收敛了光芒，却是还缠绕在她的双手手腕上，而那红盖头似乎也不简单，让得她无法显露容颜，无法露出此时的表情。

　　“你放心吧，我哥哥郑辰已经回来了，要不了多久他就能出来。”

　　郑馨儿这句话说的并不是算低声，场中的三位封锁空间的通天强者绝对都能听见，不过外面的宾客却无法听到，因为他们的神念无法透过通天强者的封锁。

　　“郑辰回来了？”凤凰族族长皱眉地道。

　　“怎么可能回来！那天煞深渊自古以来就是有去无回的地方。”敖邑冷静地说道。

　　“要是他没有去天煞深渊呢？”凤凰族族长依旧忐忑地问道。

　　“若是没有去，岂会等到现在还不出现？我猜他九成是已经死在天煞深渊，而这个小姑娘无非是来诈我们的罢了。”敖佐嘴角噙着得意笑容地说道。

　　“小姑娘，你说郑辰回来了，那他现在何处呢？”敖邑很直接地问道。

　　“你们怕他？”郑馨儿强作镇定，轻松地笑道。

　　三位通天强者皆是脸色稍变，凤凰族族长更是下意识地退了一步，她非常清楚郑辰的实力，那是一种举手投足就能毁灭通天强者的强大威慑。

　　“笑话，我龙凤两族存在天地之间，还从不惧怕过谁！”敖佐非常强硬地说道。

　　“嗯，你们确实不怕，不然怎么敢将他的妻子强嫁了呢？不过，既然你们不怕，为何还要让他去天煞深渊呢？你们不怕，此时为何又要问他在何处呢？”郑馨儿也乐得磨蹭些时间，但她却不会示弱。

　　“小姑娘，我劝你最好速速走开，否则就不要怪我龙族不好客了。”敖邑威胁意味十足地说道。

　　“你们要将我嫂子嫁给别人，还不允许我来问问情况？”郑馨儿不惧地反问道。

　　“小姑娘，你尚未到通天之境，虽然特殊了点，但你认为仅凭你就有资格来过问我龙凤两族之事吗？”敖佐不善地说道。

　　“我一个是不行，不过我可是有帮手的哦。”

　　郑馨儿笑着说了一句，然后心念一动，亚辛和小龙分别出现在她的左右。

　　“再加上他们俩就差不多了吧？”郑馨儿笑吟吟地问道。

　　“通天强者！”

　　“修罗？”

　　“变异神龙！”

　　龙凤两族的三位通天强者，此时表情都是勃然大变，反应也不一样。

　　“通天初期而已！”

　　“刚刚晋级就陨落了，是不是太可惜了呢？”

　　敖佐和敖邑很快就从震惊中回神，然后依旧自信无比地说道。

　　“师傅说过，自大的人都是蠢人，哦不对，你们不是人，是蠢龙和蠢凤凰！”亚辛鄙夷地说道，表情冷淡之极。

　　“像我这样低调的龙，实在是太少了。”小龙摇头叹息道。

　　“小子，你乃我龙族子弟，难道要帮外人吗？”敖邑摆着长辈的谱，对小龙问道。

　　“谁是外人，谁是自己人，我分的很清楚，我没看出来你们哪一点像自己人，而且我觉得小爷明显是一条好龙，是一条有理想有抱负有爱心的好龙，你们别和我拉关系，我肯定不是蠢龙。”小龙根本不买账地回道。

　　“哼！既然你不认龙族，我代表龙族始祖结果了你这位背弃祖宗的孽障！”

　　敖邑对小龙的回答显然很不满意，而且被激起了怒气和杀意，想要捍卫龙族的尊严，他挥手拍向了还像个孩子的小龙。

　　小龙如何能惧，单掌化拳，一记天龙横拳狠狠地迎了上去。

　　砰！！

　　一道炸响骤然传出，接着便是两股子通天强者的气势波动冲天而起。

　　凤凰族族长当下便放出一股子天地秩序波动，将凤怡和那天龙卷着带到了祭台之顶。

　　敖佐则是眯着眼睛，蓦然间探出一只手臂，那手臂迅速膨胀，化为了一只龙爪，带着耀眼的金色光辉，一把抓向郑馨儿和亚辛，让得准备出手拦阻凤凰族族长的她们被迫各自发力抵挡。

　　大战一触即发，四周观礼的宾客甚至没有弄清楚什么情况，通天强者竟是这般就开打了，所有不到通天境界的宾格皆是纷纷倒飞着撤退。

　　凤凰族族长唤来了几位龙凤两族的尊神强者，让他们守护在两位新人身边，然后她从祭台上飞了下来，加入到了战场之中。

　　小龙和敖邑硬拼一拳后，便腾身而起，在半空中以力撼力，双方的拳脚频频对碰，各种强悍的龙族高深战技被挥洒出来。

　　小龙刚刚学会了一些天龙传承下来的战技，虽然是刚刚晋级通天之境，但气势上却一点都不输给敖邑，只不过在力量上似乎还远远不如敖邑，每次硬拼一记后都是他被震得飘飞出去，口中还会有鲜血溢出。

　　不过，小龙此时战意越来越高昂，他只是抹了一把自己嘴角的血迹，便会再次悍然扑上去。

　　郑馨儿已经将神府涨大，使之环绕自己飞舞，不断轰击敖佐，或者使之抵挡敖佐的各种攻击。

　　至于亚辛，她则是全身煞气光芒闪耀，以一股股阴厉煞气牵动天地秩序波动与凤凰族族长战在一起，根本没有半分弱势显露。


第八百五十七章 不多不多，真的不多

　　六位通天级别的强者在当空激战，制造了一股股狂暴的气势，在整个龙族驻地大峡谷里激荡开来，震得笼罩大峡谷的阵法都在战栗不已。

　　大峡谷里的龙族修士，皆是惊诧与担忧地望着长空，却是只能见到一团团耀眼的光辉在不断碰撞着，而那大湖的湖水也开始剧烈沸腾起来，层层惊涛骇浪拍打着湖岸。

　　此时除了亚辛能够和凤凰族族长打个平分秋色之外，亚辛和郑馨儿都只能勉强抵挡，形势不容乐观，此时若是再有一位通天强者加入进来，龙凤两族必胜无疑。

　　在六位通天级别强者的战场之外不远处，三位老者正聚在一起，皱着眉头观望着。

　　“柴兄，这忽然冒出来的三位高手，好像都和那郑辰有不浅的关系。”一位容颜枯瘦的老者，对身边一位白眉白发的老者说道。

　　“那条变异神龙就参与了杀害柴靖之事！当时你们狄家的二十金甲天卫也多半死在他手上！”柴姓白眉老者，一脸冷漠地说道。

　　“二十金甲天卫倒不算什么，伤不了我狄家的根本，你们柴家的四十多四方旗卫的损失就太大了点。”狄家枯瘦老者笑着说道。

　　“哼！敢向我柴家挥动屠刀，不论是谁都要付出惨重代价。”柴姓老者眯着眼睛不悦地说道。被如此揭了伤疤，任谁都不会高兴。

　　“那是那是，柴书老怪要是从通天峰上抽身下来，郑辰那小子只怕是只能引颈受戮了。”狄家老者连连点头道。

　　“柴书老怪？谁知道他是不是脑子抽筋就冲到通天顶层去了呢？”一直未开口的另外一位红发赤须的老者，坏笑着说道。

　　“端木老儿，你们家韬光养晦这么多年，从来不争名利，也很少过问广元境与神界的事情，这次怎么有工夫出来了？莫不是来看我们两家的笑话？”柴姓老者忿忿地道。

　　“呵呵，你们两家的笑话，我端木家可不敢看，我们也就能窝在家里炼制些法宝、丹药，可没有能力过问广元境和神界的大事，不是有你们在前面撑着嘛，我们端木家人丁稀少，可出不起头的。”端木老者笑着说道。

　　“哼！你们端木家的人是不多，可为何能排在八大豪门第二？你们天天藏在老窝里，搞什么低调，什么事情都让我们冲在前面，每次神界卷起风波都是你们端木家丝毫不损，这么多年了，你们积累了多少通天灵宝了？你们家真的只有你一位通天强者？”狄家老者很不爽地说道。

　　“通天灵宝？不多不多，真的不多。通天强者也不多，真的不多。”端木家老者笑着敷衍道，一副不会说实话的样子。

　　“我们要不要过去帮他们一把，这么打下去，纵然能胜，只怕也会有折损，眼下神界风波不息，那灵妖族也从幻月境跨界而来，都快和雷魔族、东极魔族合兵一处了，我们这几家还是不要出现通天强者折损为好。”柴家老者皱眉说道。

　　“动手吧，我们与那郑辰是不可能善了的，纵然他现在没死，此时也不会在这里，我们正好趁机剪除他的羽翼！”狄家老者眼中精光四溢地说道。

　　“我劝你们还是不要动手为好，不然你们两家的家族驻地估计会和凤凰族的驻地一样。”端木家老者摇头劝道。

　　“那小子能破开凤凰族驻地阵法，能够威慑凤凰族，难道还能同时对付数位通天强者不成？端木兄，你是不是许多年没有与人争斗，胆子越来越小了？”柴家老者鄙夷地问道。

　　“反正我是劝过你们了，你们要是因此而给家族带去了灭顶之灾，可别怪我没有提醒过你们，那小子绝非你们想象中那般简单，你们可别忘了，他还有黑甲军的身份，以他的本事，如今肯定已经被黑甲军的那几位注意到了，搞不好他现在就是黑甲军的大元帅之一。”端木老者笑眯眯地提醒道。

　　“黑甲军又如何，黑甲军就能随意屠杀我柴家四十余位尊神强者？哼！”

　　柴家老者说完这句话后，就纵身冲向了小龙和敖邑，他显然对小龙更加憎恨。

　　“我知道你肯定不会动手，不过，不论是为了广元境的稳定，还是为了我们家族的颜面，我也不会坐视下去。”

　　狄家老者留下了这句话，也飞向了亚辛和凤凰族族长的战场。

　　没有人去郑馨儿那边，因为大家都能看出，郑馨儿未到通天之境，只是凭借一件神府状的通天灵宝在勉强支撑而已。

　　原本小龙就不是敖邑的对手，再有柴家通天强者加入，他就更加不敌了，只是片刻时间，他就被柴家老者的通天灵宝给轰得喷血飞退，化为了龙形状态。

　　而和凤凰族族长平分秋色的亚辛，此时也是压力倍增，凤凰族长和狄家老者都不简单，应该都是通天中期的修为，他们联手之下，刚刚晋级的亚辛也只有招架的份儿，毫无反手之力。

　　还好的是，小龙是吸收了通天后期天龙的龙魂，他有比较高的境界体悟存在于灵魂里，即便是不知道如何合理运用，但他在龙形状态下，能够将自己刚刚领悟的几招天龙战技发挥出来，而这些天龙战技却是连敖邑这等通天神龙都不曾修习过的，其威势之强悍，每每发动出来，都会逼退敖邑和柴家老者。

　　亚辛更是有着通天后期顶峰的境界体悟在彩色修罗之心里，而她的修罗之心又堪比天地至宝，她纵然不敌，也没有被抹杀的可能，只要修罗之心不灭，亚辛也是不死的。

　　“婚礼继续进行！”

　　敖佐见大战似乎还要持续下去，便在当空中大声对下面的龙凤两族高手喝道。大战已经进行了有一会儿时间了，整个龙族大峡谷里都受到波及，地面不断崩裂，大峡谷周围的高山也在塌陷，那大湖里的水更是快要被蒸干，敖邑觉得还是先将婚礼完毕为好。

　　这么久郑辰还没有出来，这些通天强者都认为郑辰根本不可能在此处，不然肯定不会眼睁睁看着自己的亲友受伤。

　　也就在龙凤两族的强者开始举行仪式时，却是有一股子黑白混沌天雷从天而降，将那龙族用来祭天的高大石碑轰成了漫天碎石。

　　接着便是有一道血色匹练宛如一条血河一般，在当空中如长鞭一样扫荡一圈，只是顷刻之间，敖邑、敖佐、凤凰族族长、柴家老者、狄家老者全部被抽得从当空喷血坠落。


第八百五十八章 无可抵挡的气势

　　由于婚礼继续进行了，而且方才忽然冒出来的三位通天强者都被压着打，故而那些宾客们都又围到了祭台旁边，准备将观礼进行到底。

　　可让大家无论如何都没有想到的是，原本已经大占上风，随时都可以拿下敌人的五位龙凤两族一方的通天强者，竟是同时被轰落了下来，看样子都受了不轻的伤。

　　而来者肯定是无比愤怒的，不然也不会将龙族用来祭天祭祖的石碑都给轰成碎片。

　　刚才那一道黑白色混沌天雷的威势，可是将大家吓得不轻，那块石碑明显由一块能够炼制通天灵宝的大石块打磨而成，竟是在那道雷霆之下连片刻都没有支撑过去就分崩离析，实在令人震惊。

　　最让人心颤的是，又不知道从哪里冒出来的强者，还未显身在大家眼前，就在一个照面之际将五位实力强悍的通天强者从高空打落了下来。

　　嘭嘭嘭……

　　五位通天强者竟是不能稳定身形，他们的身子如陨石一般从而而落，狠狠地砸在了祭台的石阶上，让得整个龙族大峡谷都一阵阵巨颤。

　　当空之中，一位穿着一身崭新青衫，并全身血光闪耀的青年修士，缓缓显出身子，一条血红色的匹练围绕着他盘旋飞舞。

　　那青年修士相貌倒是算得上英俊，不过眉心处却有一只竖眼时张时闭，让他显得有些妖异，令人不敢直视。

　　“郑辰！”

　　柴家和狄家的家主同时惊呼了一声，对于这个影像他们早已经深深镌刻在脑海里，特别是柴家家主，他在得到郑辰无情抹杀了柴家四十余位四方旗卫后，对郑辰可谓是恨之入骨，却又惧如蛇蝎。

　　“姐夫，你终于出关了，你若再不出来，你老弟我就要像上次一样被打得半死了。”小龙又化为人形，小脸惨白地无比委屈地诉苦道。

　　“就这点伤，你也好意思叫苦，迟早把你丢到天煞深渊去磨练一番。”郑辰拍了拍小龙的脑袋，一边温和地笑着，一边没好气地骂道。

　　“姐夫，怎么说我也是你的小舅子，你可不能这么干呀！”小龙连连后退了几步，装作惶恐的样子说道。

　　“师傅，这些家伙很可恶，徒儿建议将他们全部杀掉，一个不留！”亚辛恨恨地说道，此时依然是一副杀人不眨眼的魔女表情。

　　“呵呵，为师自有处置。”

　　郑辰笑着说完这句，见那被打落下去的五位通天强者都已经爬了出来，也飞到了祭台之顶，他也便落了下去，小龙、郑馨儿、亚辛皆是老老实实地跟在他身后，不再多嘴。

　　龙族祭台建筑得十分宏伟高大，从下到上，有不下千层台阶，不过顶部原本有着一块百丈高的石碑，此时却成了一堆碎石模样。

　　郑辰就落在石台中段，然后一步一层台阶地缓缓走向祭台之顶，走向几位通天强者和两位将要举行婚礼的新人。

　　周身依旧是飞舞着一条红色匹练，其中隐隐可见各种驳杂的血脉在交织着，透溢着一股股骇人的天龙气息和天凤气息，给人一种无上威压浩荡而来的感觉。

　　不仅如此，心中愤怒的郑辰，眉心竖眼都显得躁动不安，时不时撑开闭合，并投放出一股股看似微弱却让人觉得马上就会被它毁灭的彩光。

　　最骇人的是，此时天空中已经是乌云密布，一道道雷霆从天轰落下来，其中竟是有着各种各样的神雷，银色神雷、金色神雷、五彩神雷、七彩神雷、九彩神雷……甚至还有黑白两色的混沌天雷！

　　这些神雷的出现，自然不会是老天弄来的，而是因为郑辰的雷系根骨极致运转时被牵引过来的，这种凭借自身的功力运转就能牵引出天地间一系能量紊乱狂暴的场景，就连几位通天强者都觉得心惊肉颤。

　　等郑辰走了两百层台阶，周身更是有剑光不断浮现，而且越来越多，他只是又走了二十层台阶，他周身的剑光就汇集成了一片剑河，一股股寂灭剑势交织在一起，与天上的垂落的神雷，与下面飞扬的血色匹练，一道伴随郑辰的脚步，以所向披靡之势，向那祭台之顶缓缓而去。

　　此时，修为不到通天之境的修士，只要还置身在祭台附近，就会因为无法承受这种种威压而喷血，有的甚至被震慑心魂，而脸色惨白地伏跪在地上。

　　雷的霸道，血的残忍，剑的寂灭，天眼彩光的无可抵挡……

　　当这些汇集在一个修士身上时，那修士在举手投足之间，便会让人觉得高高在上不可触犯，让人在心中生出自卑感与无力感，仿若自己只是蝼蚁，而对方才是神明！

　　五位置身在祭台之顶的通天强者，全部心潮涌动，气息狂乱，一起放出自己的气势，却依然感觉对方根本不可匹敌，而对方每向前一步，那脚掌就不像是踏在了石阶上，而是踏在了他的神魂深处。

　　他们想下去与郑辰决斗，可惜在那一股股狂暴的气势之下，他们根本提不起半分战的勇气。

　　整个祭台在晃动着，郑辰脚步所过之处，祭台那坚硬无比的石阶就会崩裂出道道沟壑，就像是五位通天强者的神魂一样，此时也被威慑得快要崩裂。

　　而当郑辰距离祭台之顶还有百层阶梯之时，天空的阴阳之中，就只有黑白二色的混沌天雷落下，而那一条剑河却是化为了一柄汇集亿万寂灭剑光的擎天光剑，就连那条血色匹练此时也是化为一片遮天血幕……

　　最骇人的是，郑辰摊开了一只手掌，其中正有一朵淡绿色的火橘在缓缓涨大，几十柄通天灵剑也从他身体里飞射出来，环绕着那柄擎天光剑，郑辰的另外一只手里，则是拎着一把黝黑的大铁剑，剑柄处有一阴阳鱼徽记正在缓缓转动。

　　当郑辰携带无上气势，再向前一步时，他周身的早已经沸腾不息的神界空间立时崩塌，一圈空间裂缝呈现出来，几位通天强者联手加持并封锁的神界空间，竟是无法承受对方一步之力！

　　五位通天强者同时脸色一白，然后哇哇地再次喷出鲜血来，他们所构架的防御完全崩溃，气势反冲之下，都受了不轻的伤害。


第八百五十九章 你这才是找死

　　凤凰族族长凄然一笑，一脸的颓然之色，她早见识过郑辰的强大，可她并没有感受过郑辰真正的强大，现在她知道她低估了郑辰太多太多，以至于她和龙族都犯了大错。

　　敖邑和敖佐此时除了震惊，就是愤恨，震惊于郑辰的强势，愤恨于郑辰的霸道。

　　至于柴狄两家的通天强者，则是暗自后悔刚才出手，后悔没有听那端木家老头的劝说。

　　郑辰之所以要如此强势登场，并不是为了显露什么王霸之气，只是为了震慑一下那些想打他主意想对他不利的修士。

　　郑辰非常清楚，在这种弱肉强食的大环境里，你越是低调，就越容易被人欺负，相反的话，你若是表现得高调一点，霸道一点，将自己的实力展现出来，别人再想打你的主意就会在心中先掂量掂量他自己的分量够不够。

　　若是自己上次在凤凰族能够更狠厉一点，将那狗眼看人低的中年凤凰族修士直接无情抹杀，再将这凤凰族族长打个半死，他们岂敢将凤怡送到这龙族大峡谷里来？

　　同样的错误郑辰不会犯第二次，除非是无力扭转，所以他现在才显得这么狂暴，这么霸道，这么的让通天强者都心生绝望之感。

　　郑辰将自己那些足以轻松灭杀通天强者的神通都展露出来，他就是要让这些平时在神界高高在上的通天强者看看，你们并不是无敌的，你们也是很脆弱的，你们也是可以被轻松抹杀的……

　　这势必会让这几位通天强者心境受损，让他们神魂里蒙上一层永远也挥之不去的阴影，让他们在修炼之时会有梦魇缠身，让他们永远陷入各种负面情绪纠结之中，不得解脱！

　　这种报复，才是最伤人的，比直接杀了他们还要狠辣。

　　当郑辰距离台阶之顶还有五十步时，那位在半空因为没有出手而未被郑辰气势笼罩的端木家老者，纵身落到了郑辰身前。

　　端木家的老者带着一脸苦笑，对郑辰说道：“郑辰小哥息怒，有话好好说，事情还未恶劣到不可挽回的地步，你先消消火。”

　　郑辰眯着眼看了看这位通天强者，印象中自己并不认识此人，便是冷笑着说道：“今日若我不能出关，事情还能挽回吗？我馨儿妹妹出来制止，他们不仅不听，反而还群起而攻之，可是未曾想过要给我郑辰面子！你未出手，我不为难你，请让开！”

　　那位端木家的通天强者连连向身后招手，示意上面的几位通天强者别在上面傻站着了，赶紧下来求饶，免得被人家一怒给杀了，可上面的几位通天强者个个都是心高气傲之辈，此时又如何肯下来摇尾乞怜？

　　郑辰的脚步并未停止，可却是将所有神通都收了起来，只是一脸冷峻地前进着，可即便是这样，他每向前一步，上面的几位通天强者也都会心中发颤，而那位见劝说无效的端木家老者则是不断后退着，最后也被逼到了高台之顶。

　　可能是觉得郑辰已经杀意太深，此事绝对难以善了，敖佐一把将凤怡拉到了身边，然后对郑辰言道：“你若再上前一步，就看着她魂飞魄散吧！”

　　“敖佐！你这是什么意思，快放了凤怡！”郑辰还未开口，旁边的凤凰族族长就愤怒地出声了。

　　“放了她？放了她我们都得死！就算要死，也不能让这贼子好过了！”敖佐有点疯狂地喊道，面目已经狰狞起来，浑然没有那日湖边与郑辰对饮时的逍遥洒脱。

　　“你这老龙，是不是老糊涂了，你这才是找死！”端木家老者瞪着眼睛骂道。他见郑辰久久未出手，便能猜到，郑辰未必会抹杀这些通天强者，毕竟事情确实没有恶劣到难以收拾的程度，可若是再受一次刺激，那后果肯定就要变了。

　　柴家与狄家的通天强者倒是没有什么表示，只是眉头稍稍皱了皱，而后都向那敖佐投去了赞许的目光，因为他们觉得，自己家与郑辰绝对不能和解，郑辰这次也必定不会放过他们，所以他们也想有个谈判的底牌握在手中。

　　“放开她，否则死！”郑辰没有多的言语，而是很冷静地说道，前进的脚步更是没有停下。

　　“我再警告你一次，再向前一步，她就得死！”敖佐近乎咆哮地吼道。

　　这个时候，声音越大，就越显得心虚。

　　“你若执意寻死，我成全你一次又何妨！”

　　敖佐听到郑辰这句话，正准备动手之际，却是愕然发现，自己全身的功力完全停止运转，而自己的龙魂、龙精也是刹那间仿若被一股子无形能量给封印了一般，他几乎难以动弹分毫。

　　不仅敖佐是如此情况，此时在这祭台之顶的所有人都是一样，包裹凤怡和那位新晋天龙。

　　而让大家惊愕的是，他们并没有发现郑辰有动手的迹象，郑辰依旧是很平静地走向高台之顶，只是周身有一股子十分诡异的波动涌现出来，并笼罩全场，而那股子诡异波动，好像是一直就隐藏在周围，郑辰只需要心念一动便能使之发威，根本不需要任何准备。

　　这个神通，自然不是这些通天强者可以想象的，就连郑辰也是刚才踏步上来时才发现的，因为这是他将天龙血脉与各种血脉融合后，刚刚形成的一种无上血脉神通，不需要发出一条血色匹练，而是可以在无形之中禁锢一切生命体的生机运转。

　　只要郑辰愿意，他根本不需要出手，单凭自己身体里的血脉发动神通，便可以让在场的所有对手全部灰飞烟灭。

　　“我给过你机会，是你自己寻死的！”

　　郑辰说完这句，那敖佐的身子就从脚掌开始如被点燃的白纸一样，迅速化为飞灰。

　　其他强者心中惊颤，根本无法阻止，甚至还劝说一句的勇气都没有。

　　想做最后挣扎挟持人质顽抗的敖佐，最终只是在郑辰有心之下，留下了一颗巨大的龙珠，然后被郑辰毫不客气地抹去意识收了起来。

　　在龙族驻地里，当着数位通天强者的面，郑辰就这般杀掉一位通天神龙，并且还收了人家的龙珠，这是龙族无数年来受到的最大折辱。

　　不过，这是敖佐自找的，因为他触及到了郑辰的底线！


第八百六十章 确实很委屈

　　此时，郑辰已经走到了祭台之顶，整个祭台也已经是千沟万壑，一片狼藉。

　　没有理会旁人，郑辰依然用血脉神通封锁四周，他走到了凤怡身前，一把将那条红色丝绸给撕成了碎片。

　　这红色丝绸虽然是通天灵宝品质，可在郑辰的撕扯之下，跟薄纸一般脆弱。

　　缓缓抬起手臂，郑辰又将那一直遮在凤怡头顶的红盖头给掀了起来。

　　这个动作，让旁边看着的那位新晋天龙心中苦闷无比，暗道这叫个什么事儿啊，老子的新娘的红盖头竟是被别的男人给掀起来了，好好的一场婚礼竟成了别人猛扇龙族耳光的闹剧……

　　所幸的是，这年轻天龙和凤怡并无丝毫情意，他虽然也有新娘子被抢了的屈辱感，但并不算多么强烈，毕竟他想要娶凤怡也是龙凤两族强者的意思，只是为了他和凤怡能够快速晋级通天之境，为了不被体内的天龙血脉给撑爆而已，并不是因为自己爱慕凤怡而要迎娶凤怡，故而他并没有多么激烈的表现，他也不敢有激烈的反抗意念。

　　连通天中期的敖佐龙王都被对方像捏蚂蚁一样轻松抹杀，年轻天龙可不认为自己刚刚觉醒了天龙血脉就能比拟通天强者。

　　红盖头被郑辰丢到一边，他先看了一眼已经是满脸清泪的凤怡，然后以自己的血脉神通解开了凤怡身上被下的禁制，再将她的娇躯揽入怀中。

　　“只要我不死，没人能把你抢走。”郑辰在凤怡耳边，低声说道。

　　被解开了禁制了凤怡，似乎还不能快速恢复如常，她只是用自己那有些僵硬的双手，死死地搂着郑辰的腰身，唯恐下一刻郑辰就会消失一般。

　　在紧紧相拥之际，郑辰一边安慰着凤怡，一边查看凤怡体内的情况。

　　凤怡的情况也确实不容乐观，充斥在体内的天凤精元力已经呈暴乱之态，随时都有可能引动凤怡的一身能量爆炸，将凤怡炸成碎片。

　　这种情况即便是拥有不死之躯的郑辰遇到，也会感觉十分头疼，因为这种爆炸，是自身能量紊乱所致，自身越厉害越强大，爆发出的威势也越强，绝对能在顷刻之间将修士全身的生机抽离，就连菩提之心与菩提血脉都不可能恢复得过来，因为在那时候它们也会爆炸。

　　不过，这种情况并未出现在郑辰身上，郑辰想要解决凤怡的问题，只需要与之双修一次，利用自己身体里的特殊血脉，帮助凤怡将那些天凤精元力彻底炼化就行了。

　　查完完毕后，郑辰帮凤怡擦了擦眼泪，手指触及到凤怡那如玉般柔滑的肌肤，看着凤怡那绝美无暇的脸颊，心中忍不住一阵荡漾，能够拥有如此美丽而温柔的妻子，郑辰此时也觉得幸福。可他也更能看清楚，娶了漂亮而特殊的老婆虽然是福分，但也要有足够的实力来消受才行，不然的话，这幸福很有可能就会变成噩梦。

　　如果这次不是自己实力足够强大，凤怡只怕是已经嫁给了那年轻天龙，而自己若是来拦阻，肯定也只有被无情抹杀的下场。

　　郑辰用自己的血脉神通，禁锢了凤怡体内的天凤精元力，随后才解开了对其他通天强者的封印。

　　“我觉得你们应该给我一个合理的解释。”郑辰望着凤凰族族长与敖邑，平静地说道。

　　两位通天强者皆是一愣，敖邑凛然不惧地道：“要杀便杀，我们没什么好解释的！”

　　郑辰则是笑着问道：“若是连你也死了，你说你们龙族在这风雨飘摇的神界，还能存在多久？”

　　“你！”敖邑愤愤地指着郑辰，被气得浑身乱颤，“纵然是被灭族，也好过苟延残喘，神界的龙族被灭，无数个下界里还会不断有龙族儿郎飞升，我龙族从天地诞生之日便已经存在，从来不曾被灭杀干净过！”

　　“我承认你说得不错，谁也不可能真正灭了你们龙族，既然怎么也灭不光，那灭着就没意思了，怎么说，现在我也身怀天龙血脉，而且天龙血脉给我带来了难以想象的神通，我灭龙族就太无情无义了。敖佐已死，龙族也算是得到了惩罚……”

　　说到此处，郑辰也不再理会那敖邑是何种表情，又将目光看向了凤凰族族长。

　　龙族受到惩罚，不仅仅是因为他们逼迫凤怡嫁给天龙，还因为敖邑和敖佐设计陷害郑辰，欲将郑辰害死在天煞深渊，所以郑辰刚才抹杀敖佐时并没有丝毫犹豫。

　　龙族得到了惩罚，凤凰族又当如何？

　　龙族有两位通天强者，死一个还有一个，至少还有自保的本钱，可凤凰族仅有一位通天强者，若是死掉了，再加上凤凰族驻地的那个大阵也被郑辰毁了，一旦广元境真的爆发出全面战争，凤凰族只怕是一轮下来就会在广元境被除名。

　　“能不能不要为难凤凰族，她们也是为好才……”此时在郑辰身边的凤怡，忍不住劝了一句。

　　“我已经警告过她，可惜她不信我。我不会为难凤凰族，因为我同样拥有天凤血脉，而且我妻子也是凤凰族人，不过，我觉得凤凰族应该换个族长了。”郑辰不咸不淡地说道。

　　说到此处，郑辰索性又对那敖邑说道：“你们龙族也要换个族长。”

　　“你莫不是因为拥有天龙血脉和天凤血脉，就想同时担任龙凤两族的族长？”敖邑虽然畏惧郑辰，但此时还是忍不住开口了。

　　“不是我，我有比较合适的人选。”言语之际，郑辰将目光先是看了看小龙，又看了看凤怡，其实不言而喻，就是要让这两位分别担任龙凤两族的族长。

　　“如此，龙凤两族还不是尽落到了你的手中？”敖邑瞪着眼睛说道。

　　“你们没有别的选择，小龙本身是变异超级神龙，血统还在你之上，纵然比之天龙都不差分毫，如今也有了通天之境的修为，我觉得让他来当龙族族长，还委屈了他呢。”郑辰轻笑着说道。

　　“姐夫，我对当什么狗屁族长没兴趣呀，确实很委屈。”小龙苦着脸说道。

　　“连个族长都不能当，你还能有啥出息？”亚辛没好气地讽刺道。


第八百六十一章 这个主意很臭

　　龙凤两族的族长，还是被郑辰强硬无比地给换掉了，这也是对两族的惩罚之一。

　　原本的凤凰族族长倒是很识相，她觉得由凤怡来担任族长，没有丝毫不妥之处，毕竟凤怡马上就要成为通天强者，而且还有郑辰这么一位强者做靠山，凤凰族比之从前实力要涨了很多。

　　敖邑虽然对小龙担任龙族族长很是不爽，可一来他根本无力左右此事，即便是拼命反抗，也只能落得和敖佐一样惨死的下场，并不能挽回败局。很快敖邑也就有了和凤凰族族长一样的想法，小龙当族长，郑辰虽然是掌握了龙族，但何尝不是也为龙族提供庇佑了呢？

　　至于柴家和狄家的两位通天强者，郑辰倒是没有太为难他们，因为柴狄两家和龙凤两族一直关系匪浅，算是龙凤两族比较坚实的盟友，如今龙凤两族等若是被郑辰一手掌握，他自然不会杀伤自己的盟友。

　　柴狄两家看似在广元境风光无比，无非就是仗着有通天强者坐镇罢了，当他们的通天强者都无法威胁到郑辰时，郑辰根本没有必要将他们太当回事儿。

　　而且方才郑辰携带无上气势踏上祭台顶部，也给这两位通天强者的心神以极大震慑，只要他们不想自己家族被郑辰一口气抹杀干净，相信他们是不敢再做出什么愚蠢的事情来对付郑辰。

　　以郑辰如今的实力，只要不去找柴狄两家的麻烦，想必他们也不会再追究之前的恩怨，毕竟事实证明，是他们两家的子弟先找郑辰麻烦的，乃是死有余辜。

　　只是让柴狄两家的通天强者立下誓言，从此不再与自己为敌，与龙凤两族永远站在一条线上，郑辰也就放他们回去了。

　　那位端木家的通天强者，从头至尾都没有出手，也和郑辰没有丝毫交集，郑辰自然更不会为难人家，怎么说端木家也是广元境排名第二的豪门，而且拥有许多炼制天才与炼器、炼丹的宗师与大宗师。

　　“我们端木家倒是有两个刚刚飞升不久的族人和郑辰小兄弟有点渊源。”待得郑辰将事情处理的差不多了，端木家的通天强者，眯着眼睛笑道。

　　“哦？端木道友说来听听。”郑辰好奇地道。

　　“端木倪和端木俊，小兄弟可还记得？”端木家老者平静地说道。

　　“当然记得，这两位前辈在修界之时都与我有恩，特别是端木俊前辈，郑辰一直将他当成师傅。”郑辰毫不避讳地言道。

　　其实郑辰也早想到了，端木倪和端木俊有可能是广元境第二豪门的子弟，毕竟他们擅长的领域，也是广元境端木家擅长的领域。

　　只不过郑辰没有想到，端木倪和端木俊竟然已经到了广元境，他们应该还未修炼到尊神境界，很难跨越那条宽阔而凶险的天河。

　　“他们也都知道小兄弟如今在神界很是风光，以后若是有空，还请小兄弟到端木家做客，他们二人可是很惦记你呢。”

　　端木家的通天强者说完这句话后，就满意地告辞而去，至于其他宾客则早早就打道回府了，这里根本没有他们什么事儿。

　　郑辰可以猜到，这位端木家的通天强者也有拉拢自己的意思，毕竟自己的实力在哪摆着，任何大家族或大势力都会对自己心动，至少不愿意将自己放在对立面。

　　郑辰倒是答应了有空去端木家一趟，可现在他明显没空，先是让敖邑当着无数龙族修士面，将龙族族长之位传给一脸郁闷的小龙，然后对他起誓，永不争夺族长之位，永不与郑辰、小龙为敌，尽心尽力辅助小龙让龙族走向神界之巅峰。

　　至于那位新晋的天龙，没有天凤与之双修，他就要面临爆体而亡的危险。

　　“你若不想死的话，我可以帮你将体内的包括天龙血脉在内的天龙精元全部抽离，虽然会让你功力大降，至少还有命在。”郑辰对那位新晋天龙提议道。

　　“那就有劳郑前辈了。”新晋天龙自然不想死，更不可能再存着与天凤双修的打算，丢了天龙血脉虽然很可惜，但怎么也比丢了小命好。之前他也并不知道，凤怡已经是有主的人，不然的话，他与凤怡的结合只怕是也让他很郁闷。

　　抽离那新晋天龙的天龙精元对如今的郑辰而言，简单无比，他只是心念稍动，强悍而诡异的血脉神通，就已经作用在了新晋天龙身上，然后只用了一盏茶时间不到，新晋天龙就变成了普通的五爪金龙，身上再不含丝毫天龙血脉和天龙精元。

　　抽离出来的这些能量，自然被郑辰毫不客气地接收，融入到自己的血脉之中。

　　随后郑辰就和凤怡进了神府之中，并在一间密室里布置了重重禁制，纵然是神府的主人郑馨儿，也无法看到那密室里的情况，不过大家都能想到里面是何等风景。

　　“老姐和姐夫真是急啊，小龙我刚刚当上龙族族长，他们还没给我选个漂亮的龙妹妹，竟然自己先忙活上了。”小龙很是不爽地说道。

　　“看你怂样，都是族长了，还愁没有龙妹妹？现在整个龙族的母龙，还都任你挑选？不过，我觉得还是凤凰族的姑娘长得漂亮些，而且龙凤相配好处更多。”郑馨儿没好气地骂了一句，然后又建议道。

　　“也是啊，要是能找一个我老姐这样的……”小龙满脸小星星地说道。

　　“你和师娘说一声，凤凰族的姑娘也估计是任你随便挑选的。不过你想找师娘那样的，估计是没戏了，至少也要等很久才能有戏，凤凰族现在可没有通天之境的姑娘等着你。其实你可以考虑下那位凤凰族族长，她现在应该是单身。”亚辛先是点了点头，随后坏笑着说道。此时的亚辛，又恢复了甜美可爱的样子。

　　“为什么非要在龙凤两族选呢，馨儿姑娘和亚辛姑娘可都很强的，如果能够追求一个，岂不是更好，大家亲上加亲……”西聚对小龙眉飞色舞地说道。

　　“去死，我才不要和这懒龙亲上加亲呢！”郑馨儿直接飞走了，掌控着神府漫无目的地游逛。

　　“我不得不说，这个主意很臭！比这臭龙还臭！”亚辛也没好气得骂了一句后，继续吸收煞气晶核修炼去了。

　　“切，有什么了不起的！惹毛的小爷，小爷非娶了你们！”被鄙视的小龙，气呼呼地道。


第八百六十二章 黑甲总部

　　郑辰这次与凤怡的双修，用时百年之久，不过不像第一次那般一直持续着，而是每隔一段时间就会停下来，然后出去走走看看，等哪会心情好了，就再回密室继续。

　　百年之后，凤怡体内的天凤精元才算稳定，而凭借一次次双修，凤怡也成功晋级通天之境。

　　郑辰依旧未能晋级通天之境，虽然他的强悍实力让大部分通天强者都望尘莫及，可他体内的能量太过驳杂，特别是由各种精魂融合而成的神魂珠，很难沟通天地秩序，也很难让他利用或逆改天地秩序波动。

　　若是郑辰只有一系属性，只怕是早就能够晋级通天，小龙、凤怡、亚辛都是例子，他们的晋级并不算多么困难，因为他们都是单系修炼。

　　之前很多强者都说过，郑辰的特殊体质与血脉可以让他拥有不可思议的神通，可也同样为他晋级通天之境加大了阻力。

　　郑辰若想晋级通天，就需要每一系每一种血脉……每一种能量都能沟通天地秩序波动，并达到与之契合、共鸣的程度，而且还要在融合状态下也能这样。

　　这难度并不是一家一等于二那么简单，特别是郑辰一直以来的主修，顺脉的火系与逆脉的木系，一直都还在尊神阶段，虽然功力都到了后期顶峰，但郑辰一直没有找到让这两系跨入通天之境的好办法，反倒是雷系根骨与各种血脉不断得到提升，已经远远超出了普通通天强者。

　　郑辰心中也着急，可这何尝不是他快速提升实力所必须要付出的代价呢？

　　凤怡的问题已经解决，郑辰自然该是去通天峰一趟，找到了那个带走了镇魂盘的通天女修，看看自己父母的灵魂问题是不是已经被她解决了。

　　除了郑馨儿之外，郑辰谁也没带，小龙和凤怡分别留在了龙凤两族担任族长，已经是通天之境的他们也该独自面对一些事情，特别是小龙，不多经历一些很难成长起来。

　　郑辰将所有的煞气晶核都留了给了亚辛，让她也坐镇在龙凤两族，一是帮助凤怡和小龙，二是能够继续静心修炼，毕竟跟着郑辰的话，肯定是风波不息的。

　　有如此多的通天强者坐镇龙凤两族，再加上龙凤两族与几大豪门之间的联盟关系，郑辰相信，自己离开后，龙凤两族一样是固若金汤。

　　郑辰也没有带走西聚和煞猿，但却在临行之前招来了种种神雷，并将那些神雷分别储存起来交给西聚，让他自己慢慢修炼，不用再像郑辰之前那般辛苦奔波去寻觅。

　　西聚已经以灵魂起誓，郑辰不用担心他会反叛；至于煞猿，它的修炼很简单，亚辛那边有那么多煞气晶核，足够它一路冲进通天之境。

　　待得西聚和煞猿也修炼有成，无疑是让龙凤两族这边又多出了两位实力强悍的通天强者，而他们晋级通天也根本用不了多少时间。

　　将这边的事情都交待了一番后，郑辰才进入神府里，一路向通天峰而去。

　　通天峰距离凤凰城一样是十分遥远，方向却是和去往那天煞深渊偏了不少，它处在广元境的中央区域的东北边缘，郑辰估计以神府的速度也需要两百年才能到达。

　　神府之中，郑辰和郑馨儿都在努力修炼着，虽然两百年时间不长，可也不能浪费了。

　　郑馨儿也和郑辰一样，很难晋级到通天之境，五系同时修炼的她，虽然可以凭借器灵的特殊身份，不断提升自己的功力，甚至可以让自己的功力超过寻常通天强者，可她也很难发挥出通天强者的所能够发挥出的神通来。

　　修炼五子同心功的郑馨儿，没有任何前人的经验做参考，一切都需要她和郑辰来研究，而眼下郑馨儿需要做的是，让五子同时境界通天之境，然后她再将五种不同属性在通天之境的体悟糅合起来，才算是让她自己真正进入通天。

　　郑馨儿晋级通天之境的难度，也只比郑辰差了一点点而已，所以郑辰才会带她出来，毕竟一直窝着慢慢修炼，不如出来寻求机缘。

　　未到通天峰之前，神府在全速行进了一百五十年后停了下来，因为目前距离黑甲总部的驻地并不算遥远，郑辰便是有了先去黑甲总部看看的想法。

　　反正也耽搁不了多少时间，而且郑辰对黑甲总部也充满好奇，再加上此处距离通天峰也不算太远，郑辰便是让神府稍稍偏移了下方向，向黑甲总部驻地而去。

　　黑甲总部原先并不是在广元境里，而到了广元境后，选择了距离通天峰如此之近的地方，估计也是有想法的。

　　在一片连绵不绝的山脉里的一座高耸入云的山峰旁边，神府再次停下，郑辰也出了神府，然后纵身向山峰之顶而去。

　　黑甲军的总部驻地，就在这山峰之顶。

　　片刻时间过后，郑辰未到山顶，便是先见到了山顶上一层厚实密集的黑云。

　　那黑云仿若一个黑洞漩涡一般，笼罩着整个山顶，给人一种心头压抑的感觉，纵然是郑辰，此时也不由得皱了皱眉头，因为那黑云给他一种危险的感觉。

　　能够让郑辰感觉危险，那黑云绝不简单，郑辰不禁对黑甲军又高看了三分。

　　山顶很平直，就像是灵冥鬼境的那座高山，仿佛是被一剑削平，顶部是一片由奇异石块铺就的广场。

　　而在广场之上，也同样耸立了许多高大的石柱。

　　让郑辰诧异的是，那些石柱上不仅刻满了繁复而神秘的咒纹，竟是也有一根根粗壮的黝黑铁链子。

　　不过，不同的是，铁链子的末端虽然也是延伸向了同一位置，却是全部沉入到了广场的地面之下，让郑辰无法分辨这是不是一个封印，如果是封印的话，封印的对象又是什么存在。

　　除了这些高大的石柱，这个纵横不下万丈的巨大广场上，还有一座十二层高的通体黝黑的铁塔，看着无比厚重与宏伟，仿若一尊远古巨擘屹立于此，居高临下地观望着神界芸芸众生。

　　最让郑辰惊讶的是，在那十二层黑色铁塔的顶部有一块匾额，上面却有一圈黑白二色的阴阳鱼徽记。

　　“这难道是天地至宝？”郑辰愕然地想道。


第八百六十三章 犯我黑甲，虽强必诛

　　郑辰刚刚将黑甲军总部扫量一遍，就有一位穿着锃亮黑色铁甲中年修士迎到了郑辰身前，并抱拳行礼，打招呼道：“欢迎郑兄到黑甲总部来，郑兄里面请。”

　　在这位中年修士的胸前黑甲上，有一座十层黑色铁塔徽记，由此可以判断出此人乃是十层黑甲大元帅，通天境界的强者。

　　郑辰当下还礼，笑着言道：“有劳大元帅带路了。”

　　二人一路有说有笑，走进了广场上那体型庞大的黑色铁塔的一层。

　　方才郑辰在广场上，没有见到几个黑甲军，可在一层大殿里，却是见到了不少人。

　　一层大殿面积颇广，纵横都不下于百丈，整个布局却不像是帝王议事大殿，也不像神界各大宗门的议事大厅，除了有几根大铁柱耸入一楼之顶外，就只有一把把椅子整齐地排列在大殿之中。

　　郑辰扫过一眼，却是愕然发现，这里的黑甲修士竟全部都是九层黑甲将军或九层黑甲大将军，而且足足有五百多位，其中更是有二十多位尊神后期顶峰强者。

　　这些修为不一的九层黑甲，此时全部寂然无声，身子挺得笔直，目光全部都集中在正前方，而此时在所有九层黑甲之前，则是站立着一位穿着十层黑甲的老者。

　　那老者虽然看似苍白，白发白须，可他身形魁伟，穿着一身黑色铁甲，倒是有一股子彪悍的气息隐隐透露出来，更有一股子杀伐气质令人觉得感到压抑。

　　“该说的老夫已经说完了，从今天开始，还望各位精诚团结，将那些胆敢犯我黑甲神威者全部诛杀干净！”

　　唰！！

　　听那老者之言，所有九层黑甲全部整齐地站了起来，然后齐声大喝：“犯我黑甲，虽强必诛！”

　　“犯我黑甲，虽强必诛！”

　　几百位九层黑甲共同发出吼声，确实是声势浩荡，可这座厚重的大铁塔却没有丝毫颤动的迹象，纵然几百九层黑甲同时放出剧烈的气势波动，也无法撼动它分毫。

　　吼了几嗓子后，几百位九层黑甲有序地出了一楼大殿，然后步行走出了门口的广场，才纵身飞起，向四面八方而去。

　　整个一层大厅里，眼下就只剩下郑辰与两位黑甲大元帅，再无他人，似乎黑甲军总部根本不需要其他工作人员，黑甲军大元帅也不需要任何人来伺候。

　　“郑辰小兄弟，你可是真不好请呀，不过能够赶在大战爆发之前过来，也是让老夫很意外，老夫以为你根本不会来了呢。”那位老元帅行到郑辰身边，笑着说道。

　　“呵呵，这些年来一直比较忙碌，无暇过来，累大元帅久等了。”郑辰抱拳笑着说道，可表情里却没有丝毫歉意。

　　“我们到楼上说吧。”

　　说着，两位黑甲军大元帅便是将郑辰往二楼引去。

　　郑辰并没有丝毫犹豫，表情轻松地跟在两位黑甲军大元帅身后。他敢来黑甲军总部，就不怕这些黑甲军大元帅会拿他怎么样，除非黑甲军里有天级强者，否则无论是出动通天后期顶峰至强者还是大批通天强者一起围杀，郑辰都有足够实力杀出去。

　　再则，郑辰与黑甲军无冤无仇，自己本身还是黑甲军的一员，黑甲军高层只要不是脑子抽筋的，就没可能来对付自己。

　　也没有上到太高，只是在二层就停了下来。

　　二层里有几个厢房，两位黑甲军大元帅打开了其中一间，与郑辰一道进去。

　　这间厢房布置得十分简陋，只有一张看似坚实无比的铁桌子和几张带着后背的铁椅子，而在四面墙壁旁边还陈列着一把把由特殊黑铁打造的兵器，让郑辰感觉自己是进入了金属的世界里。

　　落座之后，那位之前迎接郑辰的中年十层黑甲大元帅对郑辰介绍道：“这位是蒋石元帅，在下鲁来，我们邀请郑辰小兄弟到此，是想请小兄弟也成为黑甲大元帅的一员，不知道小兄弟意下如何？”

　　“我们已经到了如今的境界，说话也不用拐弯抹角，小兄弟不妨直言，愿意就是愿意，不愿意我们也不会强求的。”那位唤作蒋石的老元帅，言语铿锵地说道，看样子倒像是一位性情耿直的人。

　　“总得先让我知道，作为黑甲大元帅有什么权利和义务吧。”郑辰淡然言道。

　　“呵呵，是我们太心急了，既然小兄弟问到这个，那就由在下说说吧。”

　　那鲁来先是歉然笑语一句，然后解释道：“作为黑甲军大元帅，就是黑甲军的最高统帅，拥有可以调度和管辖整个神界黑甲军的权力，也就是说，如果小兄弟成为黑甲军大元帅，就可以随意驱使除了黑甲军大元帅以外的其他黑甲军，包括给自己办私事。小兄弟是个聪明人，应该可以想到，这个权力是可以衍生出无数其他好处的，我就不多说了。作为黑甲军大元帅还有一个好处，那便是能够到楼上修炼。”

　　说这最后一句话时，鲁来将手指了指头顶，意指楼上便是这座大铁塔的楼上。

　　“哦？这楼上莫非还有什么玄机不成？”郑辰对调度、管辖神界黑甲军并不是很在意，虽然这个权势可谓滔天，可郑辰还是对第二个好处比较好奇。

　　“从三楼开始一直到十二层，都是比较好的修炼地方，三、四、五楼是太虚境界修士的修炼宝地，六、七、八楼是尊神境界修士突破修为的最佳选择，而九、十、十一楼则是对通天强者都有莫大好处的。”蒋石老元帅拂着白须说道。

　　“十二楼呢？通天后期顶峰的至强者修炼之处？”郑辰好奇地问道。

　　“很多年没有黑甲大元帅能够上十二楼了，反正我是从来没有见过，就连能上得了十一楼的我也只见过一位，而且那位上了十一楼后就再没有下来。”蒋石摇头苦笑着说道，似乎他也不知道十二楼到底是何种情况。

　　“以郑辰小兄弟的天赋，想必以后定能上得了十一楼，甚至是十二楼。”鲁来有点奉承地说道。


第八百六十四章 黑甲大元帅

　　“这高塔上面能够帮助修士快速提升修为？那十二层很难上去？”郑辰讶然地问道。

　　“也不算可以帮助提升修为，只不过可以让修士对天地秩序波动感受得更加清晰，甚至可以明明白白地将各种属性的能量波动与天地秩序波动如何进行沟通和共鸣，直接显露在修士的灵魂之中，等若是让修士一直能够感受到下一个境界的体悟，只要修士不是天资愚钝之人，耐下心来修炼，必定能够顺利突破。”鲁来带着几分诱惑之意地解释道。

　　而那蒋石更是直截了当地说道：“小兄弟虽然拥有通天强者的实力，可却没有通天强者的境界，如果能够到九层和十层走一遭，即便小兄弟体内情况特殊，能量驳杂无比，也有很大的希望晋级通天之境，最多是时间用得稍久一点。”

　　“这倒是个办法！”

　　郑辰在心中暗赞了一句，不过脸上却没有丝毫情绪波动，他稍稍沉吟片刻后，又问道：“权力已经说过，那义务呢？”

　　鲁来稍稍正了正表情，然后郑重其事地说道：“自古以来，权利和义务都是平衡对等的，既然享受这种种好处，就要付出同样的牺牲，天下从来没有白吃的饭。”

　　郑辰微微皱眉，但还是点了点头，并没有插话。

　　鲁来接着说道：“成为黑甲军大元帅后，就要将黑甲军的存亡放在首位，即便是死，也要为黑甲军而战，在有强敌威胁黑甲军时，必须要站出来抗敌。在平时，也要为那些黑甲军大将军、将军负责，帮助他们提高实力，为那些无辜被陷害或谋杀的黑甲军官方将领报仇。”

　　待得鲁来说完，郑辰才诧异地道：“就这些？”

　　鲁来则是诧异地道：“这些还不够吗？”

　　郑辰笑着说道：“通天强者虽然罕见，有着极强的威慑力，但以黑甲军在神界的声威，怕是没有谁敢来掠黑甲军的虎须，黑甲军的通天强者大部分时间应该是很清闲的，就等若是一直在享受好处，不用出太多力气。”

　　鲁来尴尬地笑了笑，点头道：“确实是这样。不过眼下我们可是清闲不了的，神界风雨飘摇，广元境也岌岌可危，黑甲军将会有一场恶战要打，所以才需要像小兄弟这样的战力卓绝之辈加入。”

　　郑辰随即问道：“雷魔族和东极魔族杀进广元境了？”

　　蒋石面色凝重地说道：“已经杀进来了，不过却不是只有他们两族，各大原先被驱逐的嗜杀种族都打破了两界通道，眼下全部直扑广元境而来。最关键的是，他们已经合并一处，浩浩荡荡，大有横扫广元境之势。”

　　郑辰关切地问道：“以眼下的形势，广元境有多大可能沦陷？”

　　蒋石摇头言道：“这个很难说，虽然那些从各大古界而来的种族战力很强，兵力也十分充足，但广元境里的高手也不少，若是能够齐心合力，未必会输给那些嗜杀种族。可惜的是，面临强敌之际，八大豪门竟是先内斗起来，通天峰上的通天强者更是已经打得不可开交……若是这种情况一直持续下去，广元境估计是必定会陷落。”

　　鲁来则是说道：“广元境的情况也未必会那么恶劣，至少神界的通天强者的数量，肯定是要远远超过那些嗜杀种族的，若是神界的通天强者全部集中起来反抗，这些嗜杀种族根本没有多少胜算。之所以放任那些嗜杀种族进入广元境，估计也是通天峰上的那些老家伙根本没有把他们放在心上，只要他们腾出手来，一战便可定输赢。无论那些嗜杀种族带了多少大军过来，真正决定胜负的还是通天强者的比拼。”

　　“黑甲军里有多少位黑甲大元帅？”郑辰眯着眼睛问道，手指在轻轻敲打桌面。

　　“这个只有你成为了我们之中的一员，我们才能将实话告诉你。”鲁来歉然说道。

　　“我可以先给你透个风声，黑甲大元帅的数量肯定要比你想象中要多，在外面有，在这楼上也有，刚才已经说过，在十一层里还有一位一直没下来。”蒋石倒是很通情达理地补充了一句，他也知道，有很多人是不见兔子不撒鹰的，人家不知道黑甲军的大概实力，也不好做出选择。

　　听这二人的口气，那在十一楼没有下来的大元帅，如果出来了，肯定是一位通天后期顶峰的至强者，而通天境界的黑甲大元帅的数量绝对不会少于五人。

　　如此实力确实比较强悍，比之八大豪门排名第一的柴家也要远远胜出许多，怪不得从来没有哪个神界的势力敢对黑甲军放肆，也难怪黑甲军可以让驻地遍及神界。

　　“我想能够成为一名黑甲军大元帅应该是一件比较荣幸的事情。”郑辰点了点头，笑着说道。

　　这一句的意思很明白，那就是郑辰愿意成为黑甲军大元帅。

　　成为黑甲军大元帅必须是通天强者，但这个规定明显是可以破例的，郑辰虽然没有通天的境界，但却有通天的实力，黑甲军也不是那刻板的组织，在非常时期对非常之人自然可以用非常手段笼络。

　　一块十层黑甲令牌，一件通天灵宝品质的十层黑甲，还有数量多到郑辰根本不知道如何才能用完的大笔神晶，这些便是郑辰一上来就受到的待遇，对郑辰而言都是浮云罢了，一点都不能让他动心。

　　郑辰在乎的只是这座高塔之中的修炼，在意的是自己和郑馨儿可以在这座高塔缩短晋级通天之境所需要的时间。

　　得到了这些后，郑辰还需要以灵魂立誓，不是那种永生永世不得离开黑甲军的誓言，而是一种在黑甲军没有先对不起郑辰之前，他不能先对不起黑甲军的平等契约誓言。

　　誓言的内容是早已备好的，郑辰只需要照着念就可以了，其中自然也包括了作为黑甲大元帅所需要履行的那些义务。

　　郑辰不觉得这个誓言有任何问题，便是也没有拒绝立誓，毕竟自己得到好处了也得让人家放心。

　　至于黑甲军会先对不起自己，郑辰更不会在意，他们要先对不起自己，也得有那个实力才行。


第八百六十五章 你还是调头回去吧

　　“郑兄此来，应该是准备上通天峰吧？”待得郑辰宣誓完毕，鲁来的语气更加客气起来，心头似乎也轻松了不少，他关切地问道。

　　“不错。”郑辰也没有隐瞒，毕竟这太明显了，很容易就能让人猜到。

　　“郑兄未到通天之境，上不了通天峰的，除非郑兄甘愿冒着被通天峰上所有通天强者的围攻而强行冲开那层层禁制。”蒋石摇头言道。

　　“不是说只要有通天的实力就能上通天峰吗？难道这个是要求有通天的境界而非实力？”郑辰诧异地问道。

　　“确实是要求境界的。正常情况下，未到通天境界很难像郑兄这样拥有通天的实力，也无法破开了那无数层由通天强者布置的禁制与阵法。如果郑兄不是非上通天峰不可，建议郑兄还是等自己晋级通天之境后再去通天峰，毕竟就算你现在冲开了那层层禁制与阵法，也只能到通天峰山脚下，无法到达通天峰的机要位置。”鲁来解释道。

　　“呵呵，我也不是要去通天峰干什么大事，更不是觊觎通天峰上的种种好处，我只是去找一个人罢了，想来那些通天强者不会为难我的。”郑辰先是皱了皱眉头，随后轻松地笑道。

　　鲁来本来还想再劝，可蒋石已经先开口了，他言道：“郑兄去一趟也无妨，只是找一个人的话，亮明你的黑甲大元帅身份，那些老家伙们应该会给我们黑甲军一个面子的。”

　　“那小弟就先告辞了，办完此事后，小弟再回这里。”郑辰起身，抱着拳头，客气地辞行。

　　“郑兄慢走。”蒋石和鲁来同时站起来，送到了广场边缘位置才停下。

　　见到郑辰在天际消失后，鲁来才不解地问道：“眼下通天峰上一片大乱，我们不该让郑辰过去吧，这家伙可不是老实的主，万一打起来可不好。”

　　蒋石则是笑着说道：“打不起来的，眼下通天峰上都是人人自危，岂会愿意多得罪一位实力强悍的通天强者。再说了，他去了，亮明黑甲军大元帅的身份，那些通天峰上的老家伙们也好知道我们黑甲军实力又进了一步，以后更不敢与我们为难。要是能打起来最好，这小子可不是善茬，说不定会让那些老家伙们吃苦头的。”

　　鲁来则是不无忧虑地道：“万一惹怒了那些至强者出马，可别把我们好不容易招揽来的那小子给直接抹杀了。”

　　蒋石侧过老脸，眯着眼睛说道：“至强者未必能够抹杀他的。”

　　鲁来皱了皱眉头，诧异地道：“他有那么强？”

　　蒋石微微一笑，言道：“你最近一直在忙着黑甲军的布置大事，有个刚刚发生不久的事情你还不知道，那小子刚刚在龙族驻地里大闹了一场，先是有三位实力达到通天之境的强者为他出头，然后他更是亲自出马，只用了片刻时间，就将五位通天强者打落，并以一种古怪的神通，直接禁锢得五位通天强者都无法动弹分毫。要知道，那五位通天强者之中，可是有两位三位通天级的超级神兽，他们可都不是普通的通天强者，能够如此轻松战胜他们，最起码也比一般的通天后期高手还要强。”

　　鲁来大惊失色地道：“此事属实？”

　　蒋石点头言道：“属实，当时龙凤两族请了不少宾客观礼，他们回来时都是这么说的，而且端木家的那个家伙前段时间过来找我时，也亲口承认了此时，当时他就在现场。如今的龙凤两族，只怕是已经落入了他的掌控之中。他加入我们黑甲军，可不是让我们黑甲多了一位通天强者那么简单。”

　　鲁来毕竟是通天强者，很快就从震惊中恢复过来，又言道：“即便是他很强，可通天峰上的至强者也不少，若是群起而攻之，他也有被抹杀的可能。”

　　蒋石拍了拍鲁来的肩膀，说道：“放心吧，他又不是傻子，干嘛要惹怒那些至强者给自己找不痛快，他不过是去找个人罢了，以黑甲军大元帅的身份，应该能够顺利完成的。让他去通天峰见识见识，对他以后也有好处。”

　　郑辰刚刚离开黑甲总部驻地十年时间，神府就被拦了下来。

　　不是因为到了通天峰，到通天峰还有三十多年路程，而是一位穿着一身破烂的粗布袍的修士，逆改了天地秩序波动，让神府深陷其中，无法抽身而出。

　　郑辰知道对方是高手，实力要远远超过敖邑之流，保守估计也是通天后期强者，甚至有可能是通天后期顶峰的至强者，于是他便是自神府里站了出来，并周身释放出几十种天地磁力波动，将那些被逆改的天地秩序波动给抵消了去。

　　“小友可是唤作郑辰？”

　　不等郑辰开口质问，那位穿着一身破烂布袍的修士，取出了一只同样破烂不堪的枯黄色的芭蕉扇，一边给自己扇着风，一边对郑辰问道。

　　这半空之中罡风阵阵，你还拿个破扇子扇个鸟风呀！郑辰见对方那副模样，心中忍不住腹诽一句，转而答道：“正是！”

　　“那你可是要去通天峰？”那修士一边踏着虚空走向郑辰，一边继续问道。他那破烂的衣裳，让他那枯黄的胸膛露了出来，却只是一根根排骨，感觉就像是世俗世界里营养不良的叫花子。

　　“是又如何？”郑辰站在原处不动，眯着眼睛问道。

　　“如果是的话，我劝你还是调头回去吧，你去了通天峰也找不到你要找的人。”那修士在距离郑辰还有十丈的位置停下，挥着扇子对郑辰说道。

　　“你怎么知道我是来通天峰找人的呢？你又如何知道我要找的是何人的呢？”郑辰表情微变地问道。他直觉来人不简单，竟是对自己的去向和去意都了如指掌。

　　“嘿嘿，我能掐会算，莫说是这点小事，纵然是你何时生何时死我都能算出来。”那修士得意地说道。

　　虽然这听着像笑话，可郑辰却直觉对方真有令人难以想象的推算神通，毕竟之前他已经听那凤凰族族长说过，神界里有这样的存在。

　　“那你先说说，我要去找的是何人。”郑辰稍稍平复了下心境，然后言道。


第八百六十六章 先过我这关

　　“你要去找一位女修，通天强者，连你自己都知道人家叫什么，可对？”那拎着一把破扇子的修士，肯定无比地言道。

　　“不错，你算的很对。那你能不能告诉我，为何我去了也找不到她呢？”郑辰先点头承认，然后不解地问道。

　　“因为她并不在通天峰上，早已经离开了通天峰。”那修士回道。

　　“去了哪里？”郑辰追问道。

　　“这个我就不知道了，总之她现在不在通天峰，估计还会有一段时间不出现，唯有到了通天之境后期顶峰，估计才会再次出现，才会再上通天峰，到时候你再来找她吧。”那修士神色自若地说道。

　　“我凭什么信你？”郑辰眯着眼睛问道。

　　“你可以不信，不过，我劝你还是不要急着上通天峰去找人，那里已经很乱了，你若再去，势必更乱。”那修士对郑辰的怀疑不以为意，坚持劝说道。

　　“你拿不出确凿的证据来，我无法相信你，我已经走到了这里，眼下要不了多久就能到达通天峰，没有因为你一句话就退走的理由。”郑辰平静地说道。

　　“你去了会很危险，搞不好会把小命丢在那里。”那修士摇头言道。

　　“哦？我怎么知道你这不是危言耸听呢？”郑辰不置可否地道。

　　“你该不会是认为你现在在神界就是无敌的吧？虽然你比大部分通天强者都要厉害很多，纵然是通天后期顶峰的至强者，你也有一战之力，可有些通天后期顶峰高手，已经接触到了天级的天威，他们若是出动，你的那些神通只不过是笑话而已。”那修士一副苦口婆心的样子，似乎在劝一个罪人迷途知返一样。

　　“天级？”郑辰微微皱眉，然后言道，“我和他们无冤无仇，只是去找个人，他们怎么会对我出手？”

　　“所谓木秀于林风必摧之，你才这么些年就到了如今的境界，那些老家伙会眼红的，你要找的那个女通天强者，也是因为太优秀了，才被排挤出通天峰，若不是走的及时，甚至连命都会被留下。她在通天峰上得罪过不少人，甚至其中有两位至强者都和她有仇，你若去了说明你是找她的，肯定会让那两位至强者注意到，然后就有可能对付你。”那修士淡然答道。

　　“就算他们要对付我，我也要去看看，如果因为你一句话就把自己吓退了，我岂不是太胆小了点？那些所谓的至强者，未必就真的有那么强！”郑辰冷笑着说道，“你为何要提醒我这些？”

　　“胆大和胆小无所谓，关键是要留着命在，命都没了，胆再大也枉然。至于我为何要提醒你，是因为你要找的那位托我来提醒你，并不是老夫闲得发慌。”那修士苦笑着回道。

　　“多说无益，这通天峰我是必须要去看看的。阁下既然是受她所托而来，可却拿不出可信的证物或信物，我不能相信你，万一你是她的敌人呢。”郑辰谨慎地道。

　　“我觉得你是不相信通天峰上有人能杀你。”那修士似乎看穿了郑辰的心思。

　　“是又如何？”郑辰毫不避讳地言道。

　　“你要是能过了我这一关，才有去往通天峰的资格，不然的话，就调头回去吧。”那修士将破扇子横在胸前，一副要和郑辰战一场的样子。

　　“那就得罪了！”

　　郑辰也懒得在这里磨蹭下去，当下心念一动，无数剑光便从体内飞出，然后全部激射向对方，同时一股股天地磁力波动也是涌动起来，牵动着空间里的其他天地磁力一起紊乱波动。

　　那修士并未后退半步，也没有太大的气势波动，只见他手中破扇子轻轻一挥，一股子天地秩序波动就汹涌而出，竟是将那无数带着寂灭剑意的剑光，全部扫空，还将那些天地磁力的波动，扫向了其他地方去。

　　郑辰这两招都足以灭杀普通的通天强者，可在却全部被对方轻轻一闪就化为无形。

　　而在此过程中，郑辰愕然发现，那把看似破烂的芭蕉扇，竟是有黑白光芒闪耀，而在扇柄与扇身交汇之处，还有一圈阴阳鱼的徽记在缓缓流转着。

　　那破扇子竟然是一件天地至宝！

　　郑辰片刻后就回过神来，然后无数剑光再次从身体里飞射出去，可这次却没有全部集中打击向那修士，而是在化为无数神剑，将四面八方笼罩起来。

　　寂灭剑阵顷刻之间便已经被布置出来，其中几十把通天灵剑威势逼人。

　　“这个剑阵倒是不错，可惜你还不能将之威势完全展露出来，应该是刚刚修炼不久吧？不过，这剑阵还奈何不了我的。”

　　那修士说着，手中的扇子就猛然涨大，然后被他全力挥动，一股股黑白光芒牵动着天地秩序波动，竟是将寂灭剑阵的寂灭剑势转眼就扫得纷纷崩溃，无数神剑都在战栗，然后也是纷纷光芒黯淡地返回郑辰体内。

　　此人手持天地至宝，确实是很难对付，毕竟对方至少都有着通天后期的修为。

　　天地至宝辅以强悍的天地秩序波动攻击所展露出来的威势，让郑辰有些动容与骇然。

　　郑辰并没有太紧张，而是向前一步。

　　这一步踏出，天空中无端生出大片阴云，然后一道道黑白混沌天雷轰然而落，向对方的头顶狠狠劈下。

　　可那修士却是在天雷即将轰顶之时，身子一晃就躲闪了过去，因为郑辰的境界不够，所以无法锁定对方，单凭他的气势又无法限制手持天地至宝的通天强者，这让他的那些凌厉的攻击手段根本打击不到对方身上。

　　郑辰再次踏出一步，天空中的阴云蓦然消失，不再有雷霆落下，反而是有一股子无形的血脉神通，诡异地笼罩全场，疯狂地冲刷向那修士，而在郑辰身体周围则浮现出了一条血色匹练，郑辰的手中也多了一把无锋天剑。

　　到了此时，那修士才稍稍表情凝重了一些，那一股股血脉神通的无形波动，可以无视很多种防御，纵然是他以自己掌握的天地秩序波动都无法挡住，自己体内的血脉渐渐凝固起来，就像是正在被冻结。


第八百六十七章 小姐在等着你

　　“这小子怎么有这么多古怪神通？”

　　那拎着破扇子的修士，感受着自己的血脉正在凝固，心中一片诧异。

　　“天地无极，阴阳镇灵！”

　　望着郑辰含笑而来，那修士知道自己再不控制局势，就真要落败了，于是他大吼一声，手中的破扇子里顿时有一圈阴阳鱼浮现出来，遽然涨大，然后沉入他的体内。

　　顷刻之间，郑辰的血脉神通对那修士的禁锢就消失不见，而那修士周身则是不断闪耀着黑白光辉，让得他再看上去就不像是乞丐了，却是换为了超凡脱俗。

　　郑辰的脚步并未停下，周身的血色匹练呼啸而出，霎时就将那修士给团团围住。

　　与此同时，郑辰速度陡然一提，手中的无锋天剑也是黑白光芒大盛，并带着一股股浩荡的寂灭剑意，狠狠地劈向了那修士的头顶。

　　“乾坤玄法，无极秩序！”

　　那修士再次爆发出一声大吼，手中的扇子连连挥动起来，先是有一圈圈黑白阴阳鱼将血色匹练轰散，然后又带着无数股天地秩序波动迎向了自头顶劈落下来的无锋天剑。

　　两件天地至宝瞬间碰撞在一起，无锋天剑带着凌厉的寂灭剑意与无数种天地磁力，而那破扇子则是带着无数种天地秩序波动，二者同时还周身闪耀黑白光芒，甫一接触便是有一道道极光闪耀出来，并有一股股强悍的冲击波席卷四面八方。

　　只是瞬间，由郑辰和那修士联手封困的神界空间就崩溃了去，一个庞大的空间黑洞就此呈现出来。

　　地面在龟裂，山川在摇颤，在空间黑洞周围也是空间狂澜浩荡不息。

　　如此对持下去，对郑辰肯定是不利的，他的功力与通天后期强者比起来还要差上不少，而对方明显是通天后期顶峰的至强者，功力几乎是可以无限挥霍的，因为他只是牵动天地秩序来对敌，而非是凭借功力的深厚。

　　郑辰功力不足，还驱动天地至宝的无锋天剑，功力消耗自然更加严重，他也知道不能僵持，那只没有握着无锋天剑的手掌里当即浮现出了一朵淡绿色火橘。

　　“焚天印！”

　　郑辰大喝一声，手掌猛然拍出，那淡绿色的炼神秩序天火便是和郑辰手心里涌动出来的火系神力飞速融合，然后化为一个如飞碟状的火圈，狠狠地砸向那修士。

　　焚天印是焚天诀里的辅助攻击技法，本来是用火系神力发动，郑辰借用以前的经验，将炼神秩序天火融入了焚天印之中，那攻击力绝对不会比天地至宝的攻击差多少。

　　“开天掌！”

　　那修士明显也是神通颇多之辈，见郑辰发动焚天印，他也是将空着的那只手掌竖了起来，然后掌刀直劈向前，一股子黑白光辉组成的能量巨掌就和焚天印撞到了一起，在耗尽能量之前，也将焚天印所化的飞碟给劈成了粉碎。

　　“弑神雷指！”

　　郑辰打出焚天印的手掌，先是紧握成拳，然后伸出一指点向前方。

　　顿时，一道黑白光柱飞射而出。

　　“阴阳指！”

　　那修士学着郑辰，也伸出一根指头点了过来，一道黑白光柱同样射出。

　　可这次那修士落在下风了，由混沌天雷之力压缩而成的弑神雷指，威势要超过了他的阴阳指不少，只消耗了小半能量便崩溃了他的阴阳指，然后便轰在他的身体上。

　　轰轰隆隆的炸响，不断从那修士身体周围炸开，一圈圈耀眼的黑白雷光不断闪动。

　　那修士直觉全身都有电流肆虐，麻痹的感觉袭遍全身，并伴随着一阵阵剧痛，他再也无法维持自己的破扇子去抵挡那柄无锋天剑，身子如离弦之箭一般倒飞出去。

　　不过等他稳定身形之后，他全身爆发出一股子冲天气势，瞬间就将混沌天雷之力全部逼了出去，只不过嘴角却挂着血丝，而脸色一片惨白，那把天地至宝品质的破扇子也是在他手中伴随着他的身子一起颤抖着。

　　“阁下还要拦我吗？”郑辰踏着虚空向前，气息平稳地问道。

　　“刚才只是不小心上了你的当，我以为你那是混沌之力，没想到竟然是混沌天雷之力，再来打过，你赢不了我的。”那修士不服气地道。刚才的拼斗太快，他在郑辰发出弑神雷指之际，只是见到黑白光芒一闪，便是心中认为那是黑白色的混沌之力，所以才吃了点亏。

　　“再打你还是输，而且可能会丢命！”

　　郑辰表情淡然地走向前去，眉心的竖眼却是有彩光闪现出来。

　　“你不能用那天眼神通！”那修士见郑辰那竖眼有了要发动的迹象，心头顿时被一股子危险气息笼罩，神魂惊颤之时还在频频发出预警，是即将被毁灭的死亡预警。

　　“我为何不能发动天眼神通？”郑辰笑着问道。

　　原本在天煞深渊融合完成的天眼，郑辰确实用不了，可他消化了天龙精血拥有了天龙血脉之后，自己体内的能量膨胀了许多倍血脉也高级了很多，这就让他勉强还是可以发动这个天眼神通的，只不过发动一次就会让他彻底失去战力。

　　“这天眼神通是你保命用的，我们可不是在拼命。”那修士理直气壮地说道。

　　“不拼命我是胜不了你，可你一样也胜不了我。”郑辰摇头说道。

　　“你真是比我还疯，你要去通天峰你就去吧，老子也懒得管你死活了。”

　　那修士将破扇子往自己背后一插，然后拍拍屁股就开溜了，身子几个闪动之后，就消失得无影无踪，以郑辰如今的神魂修为，是无法锁定人家的，更无法追踪如此强悍的至强者。

　　“你小子可要保重呀，千万不能死掉了。小姐在等着你，你老爹和老娘也在等着你！赶紧离开吧，已经有高手过来查看了！”

　　那修士刚刚在郑辰眼中消失了片刻时间，他的声音便是在郑辰的耳畔震响。

　　到了此时，郑辰几乎是已经相信了那修士的话，可他还是要去通天峰一趟，否则如何能够安心回去，毕竟这里距离通天峰已经不远了。

　　这里制造了一场至强者级别的战斗，自然会引起附近的强者的注意，郑辰当下就进了神府里，让神府继续往通天峰的方向而去。


第八百六十八章 真给自己面子

　　与那手持破扇子的修士一战过去三十五年后，郑辰终于是到了通天峰附近。

　　郑辰看不到通天峰在那里，只是知道通天峰就在附近，而此时他的前路已经被一层层禁制阻挡。

　　视线完全被遮挡，不论飞多高，都有禁制或者阵法存在，而且都很强悍，郑辰的神念根本无法透进分毫。

　　郑辰知道，前面是由通天强者设置下防护，只有越过这层层禁制与阵法，才能见到通天峰。

　　这里的禁制与阵法，并非一人布置，品类繁杂，数量也无法计数，如果没有通天强者的境界，想要快速穿透实在太过困难，就算是寻常通天强者到此，也需要小心翼翼行走，仔细感受这里的阵法和禁制波动，才能安全抵达通天峰。

　　郑辰凭境界或者对阵法与禁制的领悟，是万万进不了通天峰的，硬闯的话，势必会引来通天峰上的强者前来围杀。

　　与那破扇子修士一战后，郑辰已经认识到，自己若是真的面对了通天后期顶峰的至强者，并没有稳胜的把握，一位至强者就足以牵制自己，若是两位同来，自己即便是发动天眼神通灭杀其中一位，那么也要死在另外一位手中。

　　所以不是逼不得已，硬闯通天峰也是不可取的。

　　还好的是，在这层层禁制阵法之外，有一块通天石碑，只要向其中灌注少许功力，便可招来通天强者。

　　不过，那块通天石碑乃是通天灵宝品质，不到尊神后期顶峰，不是一只脚踏入通天之境的修士，很难将之催动，更不可能将之移走。

　　纵然是通天强者前来，若是想要取走那块石碑，也必定会在没有成功之前，就招来通天峰上大批通天强者的注意，再则，对于通天强者而言，一块通天灵宝级别的石碑也并不足以让他们大动贪念。

　　郑辰在附近找了一盏茶时间，才找到那块通天石碑。

　　这块通天石碑通体皆是由一种白色石块打造，高达百丈，宽约十丈，厚丈许，上面镌刻着“通天石碑”四个鎏金大字，字体苍劲有力，仿若龙飞凤舞。

　　此时正有一群修为不一的修士，在通天石碑之下观望着，仿若在看自己的祖先灵位一般，一脸的虔诚和恭敬，有的甚至还在膜拜着。

　　石碑之下的修士都是尊神期，不过尊神后期顶峰的强者并不多，只有一位，此时也正在向通天石碑里灌注自己的功力。

　　几刻时间过后，那尊神后期顶峰修士收回了自己按在通天石碑上的手掌，而那通天石碑则是在一阵颤动后，蓦然间投放出了一股子浩荡的天地秩序波动，将所有围在附近的修士全部生生推到了万丈之外。

　　待得那一股子天地秩序波动收敛，一位修士已经脚踏通天石碑显出了身形来。

　　不用想也知道，这穿着一身大红袍的老者，就是自通天峰上下来的通天强者。

　　让郑辰稍稍觉得意外的是，这红袍老者下来的速度实在有点太快了，搞不好这通天石碑和通天峰上的某样建筑构成了一组单对单的传送阵。

　　“方才何人震动通天石碑？”那红袍通天强者，就那般站在通天石碑之上，一副高高在上睥睨天下的样子。

　　确实，对于寻常修士而言，通天强者确实有睥睨天下的资本，只不过在郑辰眼中就显得太摆谱了。

　　那位尊神后期顶峰的强者恭敬地向前三步，然后抱着拳头弓着身子行礼，说道：“是晚辈震动的通天石碑。”

　　“所为何事？”红袍老者只是瞟了一眼下面，然后淡然问道。

　　“晚辈已经在尊神后期顶峰徘徊多年，想请教一下晋级通天之境的关键，以期在以后的修炼中能够找到方向，还望前辈能够成全。”那尊神后期顶峰修士满是期待地说道。

　　许多年来，几乎百分之九十的尊神后期顶峰高手来此，都是想知道晋级通天之境的方向，有人比较幸运，遇到了好心的通天强者，得到了一些指点，比如那符王就是其中一员，可绝大部分人都无法得到任何指点。

　　纵然得到指点的机会并不大，但无数年来也一直有尊神后期顶峰修士前来碰运气，就算得不到指点，能够见识一下通天强者也是好的，毕竟来这里并没有危险存在，只要你不是胆大包天地顶撞通天强者，人家也不会动怒为难你一个小辈儿，无数年来也只有那么寥寥几位因为顶撞了通天强者而被直接抹杀的尊神修士。

　　郑辰此时也是好奇地准备聆听一番，希望自己也能得到一些启发。

　　可让大家都没想到的是，那位红袍老者鄙夷地笑了笑，说道：“蝼蚁也妄想通天，真是滑天下之大稽，想要通天，必先懂天，你懂吗？”

　　那尊神后期顶峰修士知道自己今天是不会得到指点了，心中暗道运气不好，嘴上只能恭敬地道：“前辈教训的是，晚辈这就回去参悟天机，努力修炼。”

　　“想要通天，必先懂天……”

　　郑辰却是眉头微皱，因为这红袍老者虽然没有诚心诚意要指点什么，可这句话似乎也有些道理。

　　“那都散了吧，以后若无要事，不可再触动通天石碑！”

　　那红袍老者挥袖对大家说了一句，然后似乎就要回转通天峰。

　　“且慢！”

　　郑辰连忙呼了一声，并纵身飞了过去。

　　那本欲离去的红袍老者，听着这声音有点不寻常，其中竟是杂着一些天地磁力波动，当下看向了郑辰这边。

　　郑辰踏着虚空缓缓而来，客气地冲那位红袍老者拱了拱手，说道：“这位老哥，在下有一事相询，耽搁之处，还望见谅。”

　　“何事？”那红袍老者虽然一脸不悦之色，可他也能看出来者不凡，所以并未动怒。

　　“在下此来，是想寻一位通天峰上的女修士，她刚刚晋级通天之境五万余年，与在下有些交情，不知道老哥能否帮忙通传一下，请她出来见我？”郑辰不卑不亢地言道。

　　“你未到通天之境？”那红袍老者皱眉问道。在他的神念之中，郑辰周身都有一股股天地磁力波动不息，让他无法看清郑辰的修为与境界。

　　“未到！”郑辰如实回道。

　　“未到通天之境，就这般飞腾在通天石碑旁边，还口口声声称通天强者是老哥，你可是真够给自己面子的！”那红袍老者听郑辰承认未到通天之境，便是脸色蓦然阴沉下去，语气不善地说道。


第八百六十九章 妖女？

　　“呵呵，你是帮还是不帮？”郑辰不以为意地笑着问道。

　　“你算什么东西，竟将我视为跑腿的！”那红袍老者冷冷地说道。

　　“那就是不帮了？”郑辰又问了一句。

　　“给老子滚！”那红袍老者似乎被郑辰那淡然的表情给激怒了，当下袍袖一挥，便是有一股子紊乱的天地秩序波动向郑辰这边席卷而来，同时大喝了一声。

　　可让那红袍老者惊讶的是，对方不仅没有被那一股子天地秩序波动给扫开，反而迈着步子，盯着那股子天地秩序波动继续前进，依旧是一副十分轻松的样子。

　　“你不帮就说不帮好了，哪来那么多聒噪言语？老子是未到通天之境，可却也不比你这通天强者差了！”言语到此，郑辰的人也飞到了通天石碑之上。

　　“怎么可能？”那红袍老者震惊无比地言道。

　　“通天之境也不是无敌的，你要摆谱也要有个限度，我叫你一声老哥，并不是给我自己面子，而是给你面子，可给你脸你却不要脸……你就算给我当跑腿的，我还未必会收留你！”郑辰说着，便是将无形的血脉神通发动，直接将这红袍老者禁锢当场，使得他根本无法动弹分毫。

　　此时红袍老者脸上的表情可谓是精彩之极，方才他发出那股子天地秩序波动攻击，郑辰在抵挡之际，他就已经看出来了，来者确实未到通天之境，可一身本事绝对不比通天强者差，可万万没有想到，对方竟能在无形之中将自己这么一位通天强者给禁锢当场。

　　这红袍老者一直在通天峰上修炼，对外面的事情并不是很了解，对郑辰更是一无所知，通天峰上如今一片大乱，他也没有闲心去过问神界或广元境里的事情，能在通天峰自保就是他目前最大的任务和希望。

　　“这位老弟，老哥方才眼拙了，还请不要误会，你让我传话，我这就给传去。”那红袍老者此时脸上的前辈高人表情荡然无存，取而代之的则是一脸的惊惧与谄媚。

　　“你知道我要找的人是谁吗？”郑辰问道。

　　“呃……刚刚晋级通天之境五万余年的女通天修士，应该很容易找到的。”红袍老者先是顿了顿，然后忐忑地回道。

　　“嗯，你去吧。”

　　郑辰收起了血脉神通，然后又眯着眼睛补充道：“你最好不要耍什么花样，这些禁制和阵法拦不住我的，如果我愿意，冲进通天峰绝对不是问题。”

　　“老弟稍等，我去去便回！”

　　那红袍老者感觉自己已经恢复自由，当下唯唯诺诺地应了一句，接着便向通天石碑打入了一道印诀，他的身子就被一股子白光包裹，随后消失不见。

　　那些原本被红袍老者赶着离去的尊神，此时皆是目瞪口呆地看着站立在通天石碑上的郑辰，一脸的震惊和羡慕，心中想着，自己何时也能立身在那通天石碑之上，将一位通天强者吓得屁滚尿流呢？

　　郑辰足足等了半个时辰，通天石碑才有了反应，在一阵轻颤之后，竟是一下子显出了三位通天强者，其中就有那去而复返的红袍老者。

　　“就是此人要找那妖女！”红袍老者指着郑辰，一脸怒气未消地说道。

　　郑辰眉头皱了皱，很明显那红袍老者是不甘心受辱，呼朋唤友而来。

　　郑辰的境界不高，只能大致判断出来的另外两人也是通天强者，修为应该都比红袍老者高了一些，却无法判断出他们到底是什么境界，不过他直觉，这另外两人的实力应该都不如那手持破扇子穿着破烂衣服的修士。

　　来的另外两人也都毫不客气地用神念扫量了郑辰一番，也都能看出，郑辰未到通天之境，可体内的能量却十分高级和骇人，怪不得红袍回去后会说来者有些特殊神通。

　　“这位小兄弟和那妖女是何关系？”一位穿着蓝色锦袍的中年修士对郑辰还算客气地问道。

　　“妖女？”郑辰一脸狐疑之色，“你们口中的妖女，是我要找的那位刚刚晋级通天之境五万余年的女修士吗？”

　　“通天峰上的女修士本来就少，刚刚晋级只有五万余年的女修士就只有那妖女一人了。”蓝袍中年修士点头应道。

　　“她可是在不久前收了星家家主之女星紫夜为徒？”郑辰又补充问道。

　　“看来小兄弟真是来找那妖女的了，不知道小兄弟和那妖女是何关系？”蓝袍修士再问道。

　　“没有什么关系，只是故人，特来拜访！”郑辰含糊地敷衍道。

　　“没有关系最好，否则就是与通天峰上的强者为敌。小兄弟还是请回吧，眼下那妖女已经被驱逐出了通天峰，永远不许再回来！”蓝袍修士一脸平静地摆手说道。

　　“驱逐？”郑辰心中更加疑惑。

　　不过，郑辰已经可以肯定，那女子不在通天峰上了，而且她应该和通天峰上的强者关系非常恶劣，不然人家怎么会叫她妖女呢？

　　那位手持破扇子的修士，想来应该是和那女子有些关系，不然也不会知道那么多事情，特别是自己父母灵魂之事。

　　“既然如此，那在下告辞了！”

　　郑辰也没有磨蹭下去，既然那女子已经不在通天峰，而且还让那破扇子修士专门知会了自己一声，自己也就不为担心太多，还是回黑甲驻地，将境界突破到通天之境为好。

　　可当郑辰刚刚转身飞出了百丈之后，三位置身在通天石碑之上的通天强者，竟是同时出手，先是用气势封锁了大面积空间，然后便是调集一股股天地秩序波动席卷而来。

　　如此近的距离，又是通天强者在背后发动突袭，自然不会被郑辰闪躲过去。

　　郑辰也没有闪躲，感受到身后有攻击袭来，他只是嘴角露出了一抹不屑的笑意，然后遽然回身，任凭那些攻击命中自己，却是身子不动如山。

　　纵然是天地至宝的轰击，郑辰也能硬扛，更何况只是一些天地秩序波动。

　　“你们是不是觉得活得岁月太久，对修炼失去兴趣想来寻死？”郑辰周身涌动出几十种特殊且强大的天地磁力波动，将三位通天强者联手发动的天地秩序波动化为无形，然后对那三位通天强者冷冷地问道。


第八百七十章 混沌之光

　　“大家不要怕，他未晋级通天，也就神通特殊一点，大家一起拿下此人去找老祖领赏！”

　　蓝袍中年修士大喝一声，双手之间便有一团阴阳鱼浮现出来，然后带着一股子浩荡的混沌气息，向郑辰狠狠砸来。

　　这威势，比之破扇子修士的阴阳指与阴阳镇灵差了太远，只不过是勉强运用混沌之力的表现，对郑辰根本构不成任何威胁。

　　郑辰让周身的天地磁力波动牵动空间里的无数种天地磁力一起波动，就已经将那一团飞速而来的搅成了粉碎。

　　“你们要寻死，那就怪不得我了！”

　　郑辰心念一动，一条血色匹练骤然浮现出来，然后如一条腾空飞舞的血龙一般，将通天石碑附近全部围绕起来，并疯狂地旋转着。

　　一条血色匹练，顷刻之间就变成了一道血色漩涡，不断地碾磨着三位通天强者。

　　三位通天强者此时方知这位看上去未到通天之境的修士的厉害，可却为时已晚，他们先是发动一件件通天灵宝来防御，可却只是支撑了片刻时间，那些通天灵宝就纷纷崩溃，而那血色漩涡已经在牵动着他们的血脉狂暴，并将他们的生机迅速抽离身体。

　　“快向老祖求救，不然我们都得完蛋，此人只有老祖才能对付！”

　　蓝袍修士也急了，先是一声提醒，然后他全身黑白光芒闪耀起来，大吼道：“阴阳托天！给我镇！”

　　吼完这声，蓝袍修士双手向天举起，一圈黑白光芒迅速交织在起来，然后泾渭分明地互相围绕着旋转起来，制造出一股股恐怖的威势波动，竟是让血色漩涡的旋转放缓了许多。

　　在蓝袍修士的掩护下，红袍老者和另外一位通天强者同时取出了一块玉简，然后将之捏成了粉碎。

　　“要请帮手？那就先送你们几个去死！”

　　郑辰冷冷一笑，那片血色漩涡就被他收了起来，然后无形的血脉神通骤然涌现，将三位通天强者全部禁锢当场。

　　不再给他们任何反应，郑辰周身便有一道道剑光浮现出来，带着凌厉的寂灭剑意，将三位通天强者的肉身搅成了粉碎。

　　三位通天强者的神婴和神魂珠都要逃遁，却是死活都无法挣脱出来，被郑辰快速封印，然后又被郑馨儿收进了神府里。

　　郑辰本来是有时间迅速而去的，那所谓的老祖就算来了，也很难追上他，可他并没有离开，因为他觉得那老祖应该是通天峰上的强者，是一个头目，所以他想留下来见识一下。

　　也就百息时间过去，那通天石碑再次震颤起来，然后就有一位穿着一身紫色锦袍的老者显出了身形来。

　　来人形容枯槁，瘦的皮包骨头一般，个头也不高，偏偏那身紫袍非常宽大，让他显得十分怪异。

　　来人先是在四下里扫量了一圈，然后就将目光锁定在了郑辰身上，先是微微皱眉，接着言道：“你竟然不跑，还能在我来之前就抹杀他们三个，可见是有些本事的。”

　　郑辰淡然回道：“是他们三个寻死，非是我要对付他们。”

　　言语之际，郑辰同样在打量对方，心中多少有些惊讶，因为他分明感觉，这紫袍老者的修为比之那位手持破扇子的修士还要强了几分。

　　那位手持破扇子的修士，必定是通天后期顶峰强者，比他还要强几分，那就是已经触摸到了天级境界的神界真正的巅峰强者。

　　郑辰可不会认为来者是天级高手，因为通天峰上是不会有这类修士存在的，而且来者肯定和那所谓的妖女有不睦的关系，如果他是天级强者，那所谓的妖女估计就不是被驱逐出通天峰那么简单了。

　　“他们三个是死是活，我并不在意，我在意的是，你和那妖女到底是什么关系？别和我说什么只有一面之缘之类的废话，我不会信的。”紫袍老者一脸阴鸷地问道。

　　“这个和你无关吧？”郑辰不答反问，也根本没有回答的意思。

　　“你不说，那我只有擒下你后再慢慢拷问了。”那紫袍老者淡漠地说道，浑身的气势也在顷刻间疯涨。

　　“口气倒是不小，我不觉得你能擒下我，不然我就不会在此等着了！”

　　郑辰毫不示弱，反而显得更加强势，全身的各种能量也在疯狂运转起来，因为那紫袍老者虽然未动分毫，可却已经外放出了一股股强悍的气势，将空间封锁，并将全部威力都集中在了郑辰的身上，让得郑辰在此时有万丈神山崩塌于眼前的感觉。

　　之所以要和此强人动手，也是郑辰心中直觉，那所谓妖女的敌人，自己以后搞不好也要面对，毕竟自己父母的灵魂还在那女子手中，自己难免会受那女子威胁，或者说自愿帮助她。

　　既然如此，现在躲躲闪闪，还不如先面对一次，看看对方的实力，好让自己心里有个底儿。

　　“我没有太多时间和你磨蹭，为了表示对你实力颇强的尊重，我就用刚刚修炼成功的混沌之光来和你一招定输赢！”

　　紫袍老者说着，便是脚踏通天石碑向前横移百丈，竟是一脚就将那通天石碑踏成粉碎，同时在他伸出的一只手掌上，浮现出了一阵阵灰蒙蒙的光华。

　　饶是有两人的气势封锁，其中还有一人是通天后期顶峰的至强者，可空间还是被那灰蒙蒙的光华崩溃，一圈直径在三尺左右的空间黑洞，就那般呈现在紫袍老者身前。

　　“这就是混沌之光？”

　　郑辰有些惊讶地想道，他直觉这混沌之光的威势要远远超过的由混沌天雷之力压缩而成的弑神雷指，甚至比天地至宝的威势还要强悍很多。

　　也就是说，这混沌之光足以灭杀郑辰，就连不死之身也无法发挥丝毫作用。

　　这是郑辰万万没有想到的，他之前也从来没有听说过混沌之光的存在，如果知道，他就不会这么自信地等着紫袍老者到来了。

　　没有丝毫侥幸心理的郑辰，当下就将全身功力向眉心竖眼里涌去，片刻之后，眉心竖眼便张开，立时就让他全身彩光闪耀。

　　“如此天眼神通，老夫也是生平仅见，那就看看是你的天眼强，还是我的混沌之光强吧！”

　　老者说完这句，便是蓦然前推手掌，一道灰蒙蒙的光柱骤然射出。


第八百七十一章 十一层黑甲强者

　　那些原本围在通天石碑附近的尊神修士，早在紫袍老者出现之前就已经远远逃遁，根本不敢在这里有丝毫停顿，更没有了再观战下去的打算。

　　能够看到三位通天强者被抹杀，对他们而言已经足够震撼了。

　　在他们眼中高高在上，无法触动的通天强者，竟也是这般脆弱，这让他们在震撼于郑辰的实力强悍之余，也觉得有种信仰崩塌的感受。

　　可他们刚刚飞出了千里，就先是眼前有一道刺目的极光闪过，然后便是耳畔传来了一阵惊天炸响，自己周身的空间竟是在这一刻剧烈沸腾起来，而且还有要崩溃的迹象。

　　他们不敢怠慢，当下便全部鼓动功力或祭出神宝防御，可惜的是，除了那位有着一件仿制品通天灵宝护体的尊神后期顶峰高手之外，其余的尊神修士全部在片刻之后便因为空间忽然破碎而陨落。

　　还好的是，这股子堪称毁灭一切的气势冲击波，只是一扫而过，破碎的空间又在顷刻间恢复如初。

　　那位心有余悸的尊神后期强者，望着自己那满是裂纹的仿制品通天灵宝，惊愕的浑身都在颤抖，在刚才他觉得自己离死亡是那么近。

　　当他好奇地看向通天石碑的方向时，却是刚刚好看见，一圈灰蒙蒙的光华和一圈彩色光芒同时消散。

　　“这才是高手的对决呀！”

　　这位尊神后期顶峰修士，叹息了一声后，自己的仿制品通天灵宝就已经崩裂开来，他当下也加快速度飞遁而去。

　　此时的郑辰，心中暗自庆幸，自己用尽全身的储备能量，才发动的天眼神通并没有让他失望，无比顽强地挡住了那混沌之光的攻击，而他也彻底失去了再战之力，当下就躲进了神府里。

　　郑馨儿也没有怠慢，待得郑辰进了神府后，她便催动神府全速而去。

　　那紫袍说是要和郑辰一招定输赢，可眼下一招已过，对方未输却先逃，他自然不会放弃如此的杀敌良机，直接就追了上去，然后浑身的气势再次疯涨，想要将空间封锁，将那神府留下来。

　　可他刚刚追了片刻时间，就见前面出现了一个神婴，还未搞明白状况，那神婴就轰然爆开。

　　神婴是那位红袍老者的，在如此关头，郑辰毫不吝惜地让郑馨儿将之丢了出去，然后直接引爆，为自己逃跑争取时间。

　　通天强者的神婴猛然爆炸，威势绝对不容小觑，即便是身体堪比天地至宝，若是被炸实在了，也会受创不轻。

　　即便是已经触摸到了天级领域，紫袍老者也被那神婴的自爆给炸得倒飞了出去，一身的紫袍也被炸成了一缕缕破布条，还在冒着黑烟，他自己更是一脸焦黑之色。

　　“贼子，老祖我誓要将你抽筋扒皮、挫骨扬灰！”

　　神府已经飞得无影无踪，紫袍老者方才对神府的神念锁定，也因为这次通天强者的自爆而中断，此时用神念去搜索，根本不用指望再能追上去，毕竟那神府和天地至宝差不了多少，速度之快，根本不是通天强者可以比拟的。

　　成功脱逃后，郑辰才放松下来，脸色惨白的他对郑馨儿交待了一句向黑甲驻地而去的指示后，便开始打坐恢复，一块块神晶在他手中变成了飞灰……

　　郑辰一边努力恢复，一边心中思量着，自己该如何找到那位被唤作妖女的女子呢？

　　这个问题郑辰也没有纠结太久，因为从那破扇子修士能够准确找到自己可以判断出，那女子如果想见自己的话，很容易就能找到自己，不想见自己的话，自己去找了也没有用。

　　四十多年后，才回到黑甲总部驻地，此时的他自然是早已经恢复了过来。

　　让郑辰意外的是，蒋石和鲁来已经不在这里，他们被派出去执行任务了，好像是各自带领大批黑甲军去与其他神界大小势力汇合，准备对付那些嗜杀种族的进攻。

　　接见郑辰的只是一位尊神初期修士，他也没和郑辰说几句话，便恭敬地将郑辰请到了二楼的一间厢房里。

　　这间厢房的布置也很简单，铁桌铁椅，只是坐在里面的修士却只有一人，而且郑辰刚刚与此人见面，便觉得浑身的能量都停滞一下，心头更是频频发出危险的预警。

　　此人面容苍老，一脸的皱眉就像是被犁过的耕田一般，几乎让人看不清楚他的容貌。他也是穿着一身黑色铁甲，可胸口却有一个十一层的黑塔徽记。

　　十层黑甲是黑甲大元帅，是通天级别的强者，那么十一层黑甲是何等人物？

　　“我刚刚从十一层下来，无数岁月过去，黑甲军倒是多出了不少年轻俊杰，实在可喜可贺。来，小兄弟请坐。”

　　那一脸皱纹的老者，十分和气地说道。

　　“谢前辈赐座。”郑辰恭敬地拱了拱手，然后才坐了下来，他直觉，这位刚刚从十一层下来的老者，实力绝对不比在通天峰外与自己有过一战的紫袍老者差，甚至还要强那么一点。此人就这么安静地坐着，都能让郑辰感觉危险，而那紫袍老者也只是放出了混沌之光时，郑辰也觉得忌惮，二者相比，高下立判。

　　“我听鲁来和蒋石提起过你，他们对你褒奖不已，如今看来，确实所言非虚。不过，你若是想到楼上去修炼，必须要累积足够的军功才行。这是历代黑甲大元帅定下的规矩，楼上不是说上去就能上去的，当初我是这样，如今你也是这样。”老者对郑辰平静地解释道。

　　“这个晚辈能理解。”郑辰点头应道。

　　“你要比我那时候幸运，我那时候神界风平浪静，想要积累军功实在困难，根本没有能够让通天强者立功的机会。现在就不一样了，神界风雨飘摇，几个嗜杀种族跨界而来，眼下已经打下了大面广元境的江山，而他们又是我黑甲军的死敌，你则有着大把的立功机会。”老者微笑着说道，表情十分轻松。

　　“那晚辈要如何积累军功，积累多少军功才能去楼上修炼呢？”郑辰诚心地问道。

　　“杀一位敌方通天强者便能上九楼，而且不限具体修为；杀一位通天后期强者，或者五位寻常通天强者，便能上十楼；杀一位通天后期顶峰强者，便可上十一楼。”老者手指敲打着桌面，轻声言道。


第八百七十二章 再见雷魔大军

　　郑辰从黑甲军总部出来后，就向凤凰城全力疾驰而去。

　　他想进总部黑铁的九层以上修炼，就需要积累军功，这对他而言，只是耽搁一些时间而已。

　　眼下那些嗜杀种族杀进广元境，已经距离凤凰城不算很远，郑辰也正好可以回去照顾下龙凤两族，与凤怡、小龙汇合。

　　黑甲军也大部分都开到了前线，凤凰城里就有一支规模不小的黑甲军团，郑辰正好可以去领了这支军团，使之为自己效命，作为十层黑甲大元帅，他完全有这个资格。

　　一百五十年后，神府到了凤凰族驻地。

　　与凤怡见了一面后，郑辰又去了龙族驻地大峡谷一趟。

　　龙凤两族也在积极备战，他们从神界各处将族人召唤回来，并带来了大量的飞禽族或走兽族的高手。

　　而从前线原本就溃败到凤凰城附近的修士，也是不可计数，又在龙凤两族高手与八大豪门的组织下，再次组成了一条防线，其中还有无数黑甲军的帮助。

　　这条防线很长，蔓延数万里，几乎汇集了广元境大半高手和战力。

　　再往后面，就是广元境的核心区域，是通天峰的门户，一旦这条防线被攻破，那些嗜杀种族的大军，将会畅通无阻地扑向通天峰。

　　这是通天峰上的强者所不愿意看到的，所以郑辰刚刚回来不久就听说，通天峰上也过来不少强者。

　　对方似乎也很想决战，并没有绕路，而是浩浩荡荡而来，不过速度并不是很快，似乎在调整着，或者是等待着。

　　广元境的联军所构筑的这条防线，整体实力比较平均，每一段都有通天强者镇守，每一段也都有一批黑甲军驻扎，龙凤两族这边应该算是实力最强的一段，毕竟两族的通天强者就有四位，而且两族的尊神高手明显实力要强过其他尊神修士。

　　等郑辰到来，龙凤两族的整体实力等若是又攀升了许多，他、亚辛、郑馨儿包裹也已经利用这几百年晋级通天之境的煞猿，在凤凰城附近竟是有着八位通天强者，还有郑辰这么一位实力堪比通天后期顶峰的至强者。

　　凤凰城这一段可谓是固若金汤，就算敌人有至强者带领大批嗜杀军队前来，也决然难以攻破。

　　不过，大家要守住的整条防线，大战一起全面爆发，通天强者与尊神强者必须要互相支援，不然很容易被敌人攻破实力比较弱的一段防线，然后导致整条防线崩溃。

　　可对于如此敌我双方而言，所谓的防线其实并不重要，如果对方不是为了继续推进，而是为了决战，那么到时候最大可能出现的局面就是混战。

　　嗜杀种族的修士，个体战力都颇强，而且纪律性和组织性更强，指挥官调度起来相对要简单很多，而广元境这边的修士，则是太过混杂，到目前都没有组织起真正的指挥机构来，大家只是默契地构筑了防线，却没有谁能够全面指挥，更是到如今都没有一个退敌方案拿出来，大家只能一战，似乎已经忘记了其他。

　　谁都知道，真正决定胜负的是通天强者级别的战斗，而通天强者的战斗却是不用指挥的，也无人能够指挥，所以才出现了如今的局面。

　　凤凰城外驻扎的黑甲军，总数约有五十万，其中有尊神强者两百多位，还有一位十层黑甲大元帅。

　　那些尊神黑甲里，三分之一都是官方的黑甲大将军或黑甲将军，其他的尊神黑甲，都是响应军令而来，是九层黑甲不错，却没有官方的将军或大将军身份。

　　郑辰到了此处后，就拿出了那位十一层黑甲强者留给他的一块玉简，将之送到了这里的十层黑甲大元帅手中。

　　这位十层黑甲大元帅只是通天初期修为，他看过了玉简里的内容后，当下就将这五十万黑甲大军的指挥权转交给了郑辰，他自己则是依照十一层黑甲强者的命令，去往别处了。

　　如今凤凰城里已经是一片沉寂，整个城池里都是空空荡荡，原本在这里的修士们，都已经逃向了广元境高手构筑的防线之后，唯恐被大战所殃及。

　　如今龙凤两族与这批黑甲军，呈品字形排列，全部由郑辰掌控，只能大战到来。

　　虽然这边的整体实力非常强悍，可龙凤两族也是那些嗜杀种族的死敌，必定会承受非常猛烈的进攻，因为以前几次驱逐嗜杀种族的战争里，龙凤两族都出了不小的力，也正是因为这点，黑甲军才在这里布置了重兵。

　　两百多位尊神高手，这可是堪比八大豪门排名第一的柴家所拥有四方旗卫的数量，实力已经远远超出了不计通天强者的狄家。

　　龙凤两族各自拥有的尊神强者并不算很多，加在一起也不到二百，可他们召集而来的飞禽族与走兽族尊神强者却有三百多位，若不是还有大批妖族强者被麒麟等血统高贵的种族给召集过去，龙凤两族这边的强者数量还会更多。

　　也没有给郑辰太多准备的时间，在他刚刚回来不到半年的时间后，由几大嗜杀种族组成的联军，终于是扑了过来并发动了第一次集团冲锋。

　　向龙凤两族这边扑来的是雷魔族修士，而且雷魔族的那三位通天强者竟是全部都杀向了这边，似乎他们雷魔族对龙凤两族最为痛恨一样。

　　郑辰此时就在五十万黑甲军中，望着宛如潮水一般浩浩荡荡汹涌而来的雷魔族大军，即便是他也不禁一阵头皮发麻。

　　对方的数量不下千万，其中绝大部分都是无相神境修为，有着近三百万太虚境高手，还有近千的尊神强者。

　　对方的三位通天强者，此时距离并不远，相互之间只有万丈远，皆是脚踏通天灵宝。

　　那三件通天灵宝之中的大铁椎和大铁叉，还都是带有阴阳鱼徽记的天地至宝品质。

　　那位置身在大铁锥上的通天强者，还给郑辰一种十分威胁的感觉，应该是通天后期顶峰修为，而置身在大铁叉上的雷魔强者也应该是通天后期修为。

　　不过郑辰并没有丝毫忌惮，他只要能够拖住那位通天后期顶峰的雷魔强者，自己这边的其他七位通天强者，应该能够很容易战胜对方的另外两位通天强者。


第八百七十三章 生死不是你说了算

　　郑辰自然不可能将自己这边的通天强者都暴露出来，不然对方见自己这边通天强者数量过多，必定会请求盟友的支援。

　　双方是对峙了一盏茶时间不到，雷魔大军就再次行动起来，他们全身闪耀着电光，几乎是只用了片刻时间，便杀到了近前处。

　　郑辰一声令下，五十万黑甲军便整齐发动攻击，一道道神符或神宝所化的流光，霎时交织出了一条流光长河，狠狠地打击向冲锋而来的雷魔前锋部队。

　　这里不仅仅是有五十万黑甲大军，还有数量更为庞大的神界修士军团，他们也在黑甲军之后，开始发动攻击。

　　冲在最前面的二十余万雷魔族前锋，顷刻之间便少了大半，他们的身体要么直接在天空中爆成一团团电光，要么就如雨点一般坠向地面。

　　这一战无论是谁胜谁负，都会是血流成河，天地失色。

　　那二十余万雷魔前锋部队的惨重损失，其实大部分都是由五十万黑甲军的整体攻击所制造，这也让对方发了努，近三百万雷魔大军从他们的大部队中迅速前插，整个阵型如尖锥一般前细后粗，飞速而来。

　　在行进之际，雷魔大军头顶汇集了大片雷云，并且有无数道电光从他们头顶发射，将他们前进的方向变成了一条雷河。

　　黑甲军带领着神界无数修士，再次发动攻击，可无论是神宝还是神符，在此时都很难穿过那条雷河去杀伤雷魔大军。

　　郑辰也没有继续观望下去，传音让龙凤两族各自带领飞禽族强者与走兽族强者分别进攻敌军两翼，他自己则是纵身而起，周身带着亿万道凌厉的寂灭剑光冲向敌军。

　　那亿万道剑光直接崩溃了那三百万雷魔大军所制造的雷河，并将最前面的一排为数不下三十万的雷魔大军直接绞杀。

　　失去了这条雷河的防御，黑甲军与神界修士的攻击，自然轻松打击在对方的阵营里，而且他们还随着郑辰的前进，悍然发动了反冲锋。

　　也就在几刻之前，双方厮杀到了一起，龙凤两族也在与敌军的两翼大军厮杀，场面渐渐混乱了起来，而伤亡自然也在不断攀升，几乎每时每刻都有成千上万的修士陨落。

　　郑辰的出现，肯定已经被雷魔族的三位通天强者发现，那位脚踏大铁椎的通天后期顶峰高手，先是眯着眼睛看了一下，然后大喝一声道：“贼子，今日你必死无疑！”

　　这位脚踏大铁椎的修士认出了郑辰，因为他留在雷魔古界的九头雷龙就是被郑辰杀掉的，他的那缕分神虽然消散了，但却可以让他知道当时的情况。

　　“谁生谁死，可不是由你说了算！”郑辰毫无畏惧地应了一句，然后向战场之外的高空飞去。

　　那位脚踏大铁椎的雷魔通天强者十分愤怒，当下也就追向了郑辰。

　　郑辰一边全力飞向战场之外，一边还对凤怡、亚辛、小龙等自己一方的通天强者传音，让他们将另外两位雷魔族通天强者围住，力争快速击杀。

　　雷魔族通天强者虽然比神界普通的通天强者要强不少，可郑辰这边的几位通天强者都不是寻常人物，要么是修炼的功法特殊，要么就是本身的血脉与天赋特殊，而且在六对二的情况下，岂有败阵之说！

　　让郑辰担心的是，自己所面对的这位通天后期顶峰的雷魔强者，他若是比神界的通天后期顶峰修士再强一点，郑辰还真担心自己到底能够坚持多久。

　　和那位紫袍老者的一战告诉郑辰，他还没有达到神界的顶峰水平，神界依然有高手能够抹杀了他。

　　刚刚飞出战场不到百息时间，郑辰就见那大铁椎已经追上自己，并有一道黑白混沌天雷从大铁椎中呼啸而出，狠狠地轰向自己的后背。

　　郑辰一样是挥手打出一道混沌天雷，将对方的攻击挡下，然后继续向一边遁走。

　　“哼！现在才知道逃走，晚了！”

　　那位雷魔强者脚下的大铁椎速度陡然加快，几刻之后，就载着他到了郑辰的头顶。

　　“贼子，赐你寂灭！”

　　雷魔强者单脚狠狠地踏在那大铁椎之上，那大铁椎便是如流星陨落一样，死死地锁定着郑辰的身子从头砸来。

　　郑辰知道无法再逃了，不然挨打就一直是自己，他果断停了下来，抡起无锋天剑向头顶点了过去。

　　那大铁椎下落之际，带着不下于千种天地磁力波动与无数股天地秩序波动，声威浩荡之极，比之那破扇子修士手中的芭蕉扇似乎还威猛许多。

　　而无锋天剑里，却只带着几十股特殊且强大的天地磁力，并牵动着空间里的所有天地磁力一起紊乱波动，威势也不差太多。

　　两件天地至宝甫一接触，郑辰的身子就飞速下落，一股股巨力从无锋天剑里涌入手臂，再由手臂遍及全身，让郑辰根本无法顶住头上的压力，身子不断下坠。

　　当郑辰距离地面还有千丈时，他才堪堪稳住身子。

　　此时郑辰全身有亿万道剑光在疯狂飞旋着，它们全部涌向无锋天剑，将那大铁椎带来的天地磁力与天地秩序波动全部搅散。

　　郑辰大喝一声，身子再次向上攀升，那大铁椎则是在几刻后被震飞了回去。

　　接着郑辰就猛然拍出一掌，一记带着炼神秩序天火的焚天印，追着那大铁椎轰向了那雷魔强者。

　　与此同时，郑辰周身的剑光全部飞射了出去，于几刻之间，将寂灭剑阵布置了出来。

　　那大铁椎飞到雷魔强者身边时，雷魔强者又一脚踢了过去，将那大铁椎踢向了已经到他身边的焚天印。

　　焚天印自然奈何不了天地至宝，与大铁锥对轰一下后，便就化为漫天火光消散。

　　“寂灭剑阵？！”

　　那雷魔强者见周身无数神剑已经显露出来，大为惊诧地呼道。

　　“借用你的话，赐你寂灭！”

　　郑辰冲着那雷魔强者自信一笑，然后那无数把神剑便是纷纷震颤起来，一边不住地飞旋着，一边放出一股股凌厉的寂灭剑意，同时还有无数股天地磁力波动疯狂肆虐，整个剑阵的所有威势全部集中向了那雷魔强者。

　　寂灭剑阵是雷魔族寂灭剑祖所创，雷魔族的通天强者岂有不知之理，此剑阵一出，这位雷魔至强者就难以平静，寂灭剑阵的名头实在太响亮了，不过他可以感受到，此时的寂灭剑阵并不算逆天，他当即驱使大铁椎向剑阵外冲锋。


第八百七十四章 雷魔败退

　　寂灭剑阵疯狂运转，无数剑光伴随着一股股天地秩序与天地磁力波动，一起涌向那位雷魔至强者，可对方却是像那破扇子修士一样，袖子一挥便让天地秩序波动同时暴乱，将寂灭剑阵的攻击化解于无形。

　　不过郑辰也利用剑阵的掩护，一路冲到了雷魔至强者身边，以血脉神通压制对方体内的血脉与功力，以自己的肉身品质与无锋天剑与对方近战。

　　那雷魔至强者脚下的大铁椎此时已经化为一柄铁矛，同时全身不断有一股股强悍的天地秩序波动抵挡寂灭剑阵的攻击……他的铁矛不断与无锋天剑碰撞，擦出一朵朵火花，他的手掌也是毫不畏惧地与郑辰的手掌对拼，一股股浩荡冲击波，向四面八方席卷而去，然后被寂灭剑阵给压制。

　　郑辰的血脉神通，确实让这位雷魔至强者感到头疼，他并没有那破扇子修士那般多的强大神通，体内也没有修炼出混沌之光那般强大的能量，虽然仗着混沌天雷之威，能够压制那血脉神通对自己的限制，可他的实力也难以发挥到巅峰水平。

　　体内能够拥有混沌天雷，这位雷魔强者的肉身品质也不比天地至宝差多少，再加上他的功力要远远超过郑辰，所以就算被对方的血脉神通压制，他一样不会落败。

　　最让这位雷魔强者头疼的是，他那赖以自豪的混沌天雷对对手根本没有任何威胁，不是说对手的身体品质高，也不是对手的神通强，而是对手也身怀混沌天雷，品质不比自己的差。

　　而作为通天强者比之尊神修士最大的优势，就是对天地秩序与天地磁力的控制与运用，可这方面对方几乎能够完全无视，偏偏对手还时不时让眉心外溢出道道彩光，让自己心头频频发出危险预警，这拼斗越打越是郁闷。

　　在主战场那边，形势对雷魔族大军非常不利，龙凤两族与黑甲军的高手，以及黑甲军将雷魔族大军切割成了三块，再有其他无数神界修士一起冲杀，很快就将雷魔族大军的阵型打得支离破碎。

　　不过，雷魔族的修士战斗力极其强悍，他们死死抵挡着，并没有兵败如山倒的架势，更没有溃败的迹象，双方艰苦鏖战，死掉的修士越来越多，战场附近的大面积空间里飘荡着一股股血腥气息，而在地面上则是堆积了如山般的尸体……

　　最顶层的战斗，郑辰和那雷魔至强者估计很难分出胜负，除非他们真的要拼命；而大军的决战也陷入了僵局，双方都在坚持着，只等对方崩溃。

　　这场大战的胜负关键，就落在了那些寻常通天强者身上了。

　　之所以说形势对雷魔族大军非常不利，就是因为他们此时的另外两位通天都被打得抬不起头来，特别是那位没有天地至宝的通天强者，只是在勉强坚持而已，在凤怡与亚辛、敖邑的联手攻击下，他几次都险些直接被打死。

　　纵然是那位有天地至宝的雷魔通天强者，现在也是一副岌岌可危的样子，只能凭借天地至宝的强悍来抵挡，一样没有还手之力。

　　只要凤怡那边先解决对手，而且郑辰还能继续拖住那位雷魔至强者，这场大战就会到决出胜负的时刻。

　　和郑辰拼斗的那位雷魔通天强者，自然也发现了局势对他们极其不利，心中不禁萌生退意，可若是此事败退，敌人一路掩杀，又有几个雷魔族儿郎能够成功退走呢？

　　此时绝对不能退，只能请求支援，或者是且战且退向别处转移。

　　嗜杀种族的联军早达成一致，彼此之间相互照应，而且也有求援的方式。

　　雷魔族至强者也没有犹豫太久，当看清楚形势后，他就在和郑辰拼斗之际，发出求援信息给附近的联军，可得到的回信却是四处都在取胜的关键时刻，根本无暇过来支援。

　　这次联军大举行动，准备一举将神界这条防线打得狼狈逃窜，而且他们也估算过，他们有这样的实力和机会，所以现在几乎是除了凤凰城这边的战场之外，嗜杀种族联军在其他的战场上几乎都是稳稳占据上风。

　　而且在之前，任谁都没有想到，雷魔族倾一族大半战力，竟然无法在这里占据上风，根本就没有计划要支援这边。

　　无法得到支援，雷魔族至强者当下在震退郑辰后，向另外两位通天强者下达且战且退的命令，向附近的联军靠拢过去。

　　所幸的整条战线，并不算很长，只有数万里而已，几大战场之间的距离就更短了，雷魔族向友军靠拢并不是难事儿，也用不了太长时间。

　　雷魔族大军得到命令后，就开始飞速收缩，然后向一边退去。

　　至于这位雷魔族至强者，则是带着郑辰冲在最前面，想要将郑辰带到其他嗜杀种族的至强者身边，然后大家联手将郑辰击杀。

　　两位拥有至强者实力的高手当空拼斗，不断移动着，还有一大片剑阵跟着，他们所过之处，神界的空间不断崩塌，神界的土地不断龟裂出道道惊天沟壑，场面极其震撼。

　　凤怡小龙等通天强者，见敌人退走，自然是穷追猛打，且战且退的雷魔族大军一直是全力防御，制造了大片面积广阔的雷霆区域，倒是还能勉强坚持下去。

　　郑辰和那位雷魔至强者的移动速度极快，没用多久，就横跨了万里，来到另外一个战场附近。

　　这个战场依然是激烈无比，可却是嗜杀种族完全占据上风，不过这里却没有至强者存在，那雷魔族强者只能继续前进，他们从那战场的上空穿过，令得那些正在激烈厮杀的修士们皆是愕然望天，一脸的震惊。

　　雷魔族大军也随后退了过来，却是让原本在这里占据上风的嗜杀种族大军也随之崩溃，凤怡等强者所率领的大军，一路势如破竹，根本不给雷魔族大军喘息的时间，而且一上来就连这里的嗜杀种族大军也压着狂攻。

　　这里的嗜杀种族大军没有搞明白什么情况，可也看出了追兵里有不少通天强者，自然也不敢停留，而原本在这里抵抗嗜杀种族大军进攻的神界修士，则是随着龙凤两族的大军一道追杀……

　　未多时，郑辰和那雷魔族至强者，在跨越了三个战场后，终于是到了东极魔族的地盘，只是几刻时间过去，便是有一把让郑辰有点眼熟的魔刀横空而来，狠狠地斩向郑辰。


第八百七十五章 死拼两位至强者

　　那魔刀通体长约百丈，宽不下十丈，裹着滔滔魔气，挟着无数天地秩序波动，以足以开天裂地的威势，从高空劈斩而下，刀锋未至，凌厉逼人的刀芒就已经到了郑辰的后背。

　　雷魔至强者见此魔刀飞来，面露狂喜之色，当下也不让郑辰抽身对付那魔刀，手抡着铁矛，不断挑向郑辰身体各处，让郑辰只能抵挡前面的攻击。

　　郑辰冷哼一声，伸出单手，直接抓住那铁矛，然后返身以无锋天剑劈碎魔刀的刀芒，并与魔刀本体硬拼一记。

　　先是手掌传来阵阵钻心剧痛，接着是一股股巨力沿着无锋天剑倒涌进体内，让郑辰霎时脸色发白，口中喷出了一道血箭。

　　“雷神破天锥！”

　　雷魔至强者见郑辰因为受到前后夹击而受伤，当即大吼一声，他手中的铁矛顿时又变回大铁椎模样，从郑辰那已经流血的手掌挣脱出来，接着狠狠地刺向郑辰的后背。

　　“魔神斩天刀！”

　　而在郑辰身前，那柄魔刀也是与无锋天剑一触即分，然后身形遽然缩小，化为一丈长刀，再次劈向郑辰的脑门。

　　郑辰知道，眼下是两位至强者在和自己拼斗，自己硬拼一位至强者就显得有点勉强，硬拼两位，那根本没有丝毫胜算。

　　刚才为了挡住后背一刀，他已经是不惜受伤，用手掌抓住那雷魔至强者的铁矛，使得那天地至宝品质的铁矛震裂了自己的手掌，而在前面他的无锋天剑也没有能够完全卸掉那魔刀带来的冲击力，使得他体内也有一股子巨力肆虐。

　　眼下郑辰已经不能再战下去，可敌人的攻击却显得更加猛烈。

　　郑辰估量了下现在前后的攻击，觉得那魔神斩天刀对自己威胁更大，便是果断放弃抵挡背后的雷神破天锥，双手紧握无锋天剑，将亿万道寂灭剑光倾注于其中，全力劈向那柄以前被寂灭剑阵封印的魔刀。

　　郑辰全力而发，在亿万寂灭剑光的帮助下，将那魔刀劈飞了回去，可他的后背却传来了钻心的剧痛，然后一股股不属于自己的混沌天雷之力在自己体内肆虐开来。

　　郑辰的身子先是被那大铁椎带着向前猛冲万丈，然后就轰然爆开。

　　即便是拥有堪比天地至宝品质的肉身，也无法抵挡被至强者全力加持过的天地至宝的攻击，这是郑辰此时最大的感受。

　　身子虽然裂开，可郑辰的菩提之心并未被灭，所以当那大铁椎穿过自己身体所化一蓬血雾后，只是顷刻之间，那些看似要被罡风吹散的血雾，又在顷刻间凝聚到一起。

　　魔刀早就见识过郑辰的不死之身，那雷魔至强者似乎也有心理准备，所以他们只是稍稍愣了愣，就欲再次发动猛攻。

　　郑辰不敢再战，当下就准备逃走，可惜的是，两位至强者同时出手，却是将整个战场完全封困起来，两股子至强者的气势波动，将空间完全禁锢，所有的天地秩序波动和天地磁力波动，全部都挤压向他，让他无法快速移动。

　　就连郑辰的寂灭剑阵，也已经被两位至强者联手给轻松破掉。

　　“小子，再次见面，你比在雷魔古界时要强了不少！”

　　不多时后，一位穿着血色红袍老者，缓缓自远处踏着虚空而来，将那魔刀握在手中，冷笑着对郑辰说道。

　　“你也不赖，最终还重生了，你不是要灭雷魔全族吗？今日怎么却会来帮助雷魔族的至强者呢？”郑辰擦了擦嘴角的血迹，将无锋天剑别在身后，怡然不惧地回道。

　　“呵呵，当初封印老子的是寂灭剑祖，如今他也被封印致死，老子又何苦为难雷魔族呢？倒是你小子，在老夫破封而出时，竟然对老子出手，着实可恨！”那穿着血色红袍老者，恨恨地笑道。

　　“当初若不是我，你岂能破封而出？你出来后不仅不知恩图报，反而还想夺了小爷的身体重生，你不比我可恶吗？”郑辰鄙夷地反问道。

　　此时，几个大战场已经合并到了一处，原本这些战场都是嗜杀种族一方占据绝对上风，可如今由于雷魔族那边的失利，直接导致了几个大战场的嗜杀种族大军也同时阵型崩溃，被凤怡等通天强者带着大批神界高手杀得只能招架之力。

　　不过，当战场转移到了这里，强悍的东极魔族大军几次反冲锋后，就稳定了局势，原本全面溃败的几个嗜杀种族的大军，再次形成合力，将阵型列好，双方又陷入了艰苦的鏖战中，杀得难分难解。

　　若不是下面局势稳定，东极魔族与雷魔族的至强者，岂会有闲心在高空中和郑辰聊天？

　　“不管如何说，今日你都是必死无疑！”那位东极魔族老者淡然回道，一点都不在意郑辰的质问。

　　“你们想杀我可没有那么容易，可别把自己的小命丢在这里才好。”郑辰也是一脸阴狠地说道。

　　“老魔，还是先将此人格杀吧，下面的损失有点太大了，你也不想我们打到通天峰下面，就只有我们几个至强者了吧？”雷魔族至强者不耐烦地提醒道。

　　“好！这小子的身子不错，我要了！”

　　那老魔响应了一句后，手中的魔刀立时发出一阵战意高昂的嗡鸣声，然后一股子狂暴嗜血的刀意，霎时就让空间里的一切变得压抑起来。

　　在郑辰的眼中，视线里全是血红色的一片，那刀意之中，还带着一股股震慑灵魂的气势冲击，即便是有菩提之心防护神魂珠，郑辰也觉得神魂惊颤。

　　而那雷魔至强者也是全力发动，那原本看似沉重粗壮的大铁椎，此时却是化为了一根手臂般粗细，只有一尺来长的铁杵，通体都被黑白光辉包裹，一样是死死锁定郑辰来攻击。

　　郑辰眼皮子狂跳，他直觉这两道攻击若是同时命中自己，自己恐怕真有陨落当场的危险。

　　郑辰认识到危险之后，先是让无限分身里的剑光全部涌入到无锋天剑里，随后将无锋天剑打向半空，去抵挡那柄魔刀的进攻。

　　接着，郑辰又抽调全身能量，将眉心竖眼给睁开。

　　一道彩光倏然发出，却是笔直地射向了雷魔族强者，却没有去抵挡那一尺来场的铁杵。

　　就算拼得重伤，拼得丧失战力，老子也要拉一个垫背的！

　　这便是郑辰此时的想法，所以他没有去防御那铁杵的攻击。

　　那雷魔族至强者也没有想到郑辰会放弃防御，等郑辰眉心的彩光激射出来时，他才惊呼一声准备逃遁，面对这样的天眼神通攻击，即便是至强者也根本不敢硬接，硬接的话也只有死路一条。

　　可那雷魔至强者还是低估了天眼神通的厉害，郑辰一旦发动这个神通，就是要拼命了，岂会让敌人逃脱，岂会白白发动。

　　如今天眼神通对敌人的锁定，是根本无法摆脱的，只要郑辰发动，敌人就必须抵挡。

　　以至强者的神通，抵挡一番的话未必就会只有一死，可若是放弃抵挡而选择逃跑，那就没有任何侥幸不死的可能。

　　而在那彩光追着雷魔至强者飞去时，带着无数寂灭剑意的无锋天剑，与那魔刀拼到了一起，霎时间，无数剑光从无锋天剑里涌出，与魔刀周身涌现的红光交织在了一起。

　　狂暴嗜血令人神魂惊颤的刀意，与那一股股带着几十种天地磁力波动的寂灭剑意，也在激烈的对轰着，两件天地至宝如两位绝顶高手一般，杀得难解难分。

　　空间在此刻湮灭，两件天地至宝周围已经是一片面积不断扩大的空间黑洞，却也无法遮掩它们碰撞时所产生了极光，更无法吞噬那一股股堪称毁灭的冲击波。

　　下面正在激烈拼杀的各路大军，此时全部愕然抬头，然后飞速离开战场，各自极速后退，唯恐被上空的至强者大战所殃及。

　　此时彩光方才追上那雷魔至强者，他似乎知道自己会必死，却是头顶蓦然间浮现出四个多达十二层的彩色尖角。

　　这四个彩色尖角，也是迅速合而为一，从他头顶脱落下来，悍然撞向那道彩光。

　　须臾间，两圈彩光在当空中如两轮彩色骄阳一般，散发出了耀眼夺目的光芒，天地之间似乎只有彩光在闪耀，其他的一切都被遮掩。

　　还没有看到结果，郑辰也被那闪耀着黑白光芒的铁杵击中，不过他先用自己的手臂去硬挡了一下，手臂只坚持了片刻时间，就完全崩溃，然后就是他的半边身子被轰爆。

　　就连菩提之心，此时也受到了较大的震荡和沉重的创伤，史无前例地出现了裂纹。

　　还好的是菩提之心并没有瞬间崩溃，而且很快就恢复了过来，同时也将郑辰受创的身体也恢复如初。

　　郑辰没有去看无锋天剑和那魔刀的拼斗，而是看向了两团彩光所爆发的位置。

　　此时，两团彩光同时黯淡了下去，而那雷魔族至强者竟然没有死掉，不过原本他那年轻的清秀面容，此时却变成一道道皱眉密布的老脸，而且他全身的生机和气息已经微弱到了极点，身子还颤巍巍的，口中更是不断咳着鲜血。

　　郑辰表情放轻松了不少，虽然没有击杀对方，但很明显对方也已经完全失去了战力，甚至可以说已经命不久矣。


第八百七十六章 送份大礼再走

　　那位穿着血色红袍的老魔此时却是一脸骇然之色，他如何也没想到，郑辰的天眼神通竟然进步到了这等程度。

　　老魔虽然重生了，但本身想要恢复到当年的巅峰水平，还需要很长一段时间才行，他只有借助那把天地至宝品质的魔刀，才能发挥出通天后期顶峰的至强者实力，如今魔刀与那无锋天剑激烈地拼斗在一起，凭他本身的战力是根本无法奈何郑辰的，所以也只能眼睁睁看着那位雷魔至强者独自抵挡郑辰的天眼神通。

　　老魔也算是十分了解雷魔族修士，他知道这位雷魔至强者已经完了，那四根十二层的彩色尖角被毁掉，等若是毁掉了雷魔至强者的一身修为和生命精元力。

　　此时却是有一位已经受了重伤的雷魔族通天强者飞了过来，想要带走他们的至强者，可惜的是，郑馨儿在郑辰的指示下，驱使着神府化作一道五彩神光，狠狠地轰击在了那雷魔至强者的身上。

　　那位雷魔至强者本来就是奄奄一息，再被神府如此轰击一下，身子当即崩溃，并没有爆出一蓬血雾，却是直接化为飞灰，随风湮灭。

　　刚刚飞上来的雷魔通天强者，见自己一方的至强者已经晕了，本想趁着郑辰虚弱之际来攻击，可惜却被郑馨儿操纵神府给挡了下去。他也是重伤之体，根本无法久战，最终在郑馨儿的连番轰击之下，只得败退。

　　无锋天剑和那魔刀的拼斗也有了结果，双方不分胜负，各自光华黯淡地倒飞了回来。

　　以天眼神通击杀强敌后的郑辰，则是在郑馨儿的帮助下，飞速落了下去，同时通知凤怡和小龙速速撤退。

　　在下面的主战场上，双方本来就因为至强者在当空血战而纷纷退开，此时至强者的战斗虽然有了结果，他们还是没有反应过来，依旧仰望着天空。

　　凤怡和小龙得到指示后，当下就带着大军向凤凰城的方向而去，那批目前只剩下三十多万的黑甲军，自然随大军一道撤退。

　　眼下郑辰已经失去战力，这边没有至强者抵挡，一旦那老魔冲杀过来，龙凤两族组织的大军必定会全线败退，毕竟眼下可是有几个嗜杀种族的大军合兵于此，其中还有战斗力极其强悍的东极魔族。

　　“哈哈！儿郎们，给我冲上去，将他们统统杀掉！”

　　那位老魔这才从雷魔族至强者的陨落中回神，他手中战刀指着敌人撤退的方向，大笑着喊道，声音之大，足以让整个战场上的各族修士都听得清清楚楚。

　　“师傅，我们也撤吧，您留在这里很危险的！”亚辛对气息虚弱的郑辰提醒道。

　　“呵呵，等他们再近点，我送他们一份大礼，然后我们再走！”郑辰眯着眼睛看着前方汹涌而来的嗜杀种族大军，笑呵呵地说道。

　　亚辛和郑馨儿似乎都想到了什么，便是静静地守护在郑辰身边，未再言语。

　　“好了，我们进神府吧！”

　　望着敌军已经距离这里不足十万丈距离，那柄魔刀更是冲着郑辰呼啸而来，郑辰才和郑馨儿与亚辛一道进了神府。

　　然后郑辰取出了一个被死死封印的神婴，将之交给郑馨儿，笑道：“你应该知道怎么办。”

　　郑馨儿一脸坏笑地点了点头，然后将那汇集了通天强者一身功力的神婴接了过来，并将之丢到了神府之外，同时驱使神府飞速而去。

　　那位东极魔族至强者见神婴出现在正前方，先是犹豫了下，然后等他的魔刀刚刚靠近神婴百丈之内，那通天强者的神婴就轰然自爆开来，而此时也有数百万嗜杀魔族的大军冲了那神婴的附近。

　　轰！！！

　　先是一道耀眼极光在天地间一闪而逝，然后便是一声惊天炸响，伴随着一股子强横无比的气势冲击波，席卷四面八方。

　　那片神界的空间，也如被砖块砸中的玻璃一般，瞬间破碎，呈现出了一个不断扩展的空间黑洞，顷刻之间就将那几百万嗜杀种族的大军给整个吞了下去。

　　就连那柄天地至宝品质的魔刀，此时也被炸得偏移原本前进的方向，无法追击神府。

　　方才冲在最前面的，就是战力卓绝的东极魔族大军，也正是他们一举扭转了这附近几个战场的颓势，挡住了龙凤两族所带领的神界大军反击，可也正是因为他们战力太强，自信心比较高，所以刚才冲的也最快，结果损失自然最大，几百万东极魔族大军就被那空间黑洞吞噬，然后永远消失在神界。

　　在神界的空间乱流之中，也只有通天强者能够保证性命，通天以下的修士，绝无可能从那些空间乱流里生还的可能，除非是有着比较强的通天灵宝。

　　“贼子，老子必要灭你满门！”

　　那位东极魔族至强者发出了一声无比愤怒的咆哮，在那空间黑洞弥合之后，又欲带着几大种族的军队追杀敌人，可惜的是，此时就连他们东极魔族的儿郎，也显得战战兢兢，一副心惊胆战的样子。

　　先是至强者的拼斗，再是至强者的陨落，然后又是通天神婴的自爆，这些都给那些未到通天之境的修士们无与伦比的震撼，他们入侵神界以来，还是第一次遭受如此沉重的打击和损失，一时间就点转不过来弯儿了，心中一直被死亡的恐惧所笼罩，让得他们战意消弱了太多。

　　一位东极魔族的通天中期修士飞到了老魔跟前，恭敬地说道：“老祖，还是先不要追了吧，此战儿郎们都已经疲惫不堪，功力消耗甚巨，还是暂且收兵回去，看看其他几个战场的结果再做计较不迟。那边以灵妖族为主力的拼斗，应该是能够大获全胜的，我们整条战线依然保持着绝对优势，不用太在意这边的得失。一旦灵妖族那边取胜，我们合兵一处，还愁拿不下龙凤两族？”

　　老魔脸色阴沉，冷哼了一声，不过还是点了点头，说道：“那就先撤吧！”

　　其实老魔自己也是消耗颇大，毕竟他本身并未完全恢复，万一对方还有什么保命的绝招来对付自己，自己如此追上去，肯定不会有好果子吃。

　　最关键的是，老魔的那柄魔刀与无锋天剑拼斗良久而未分胜负，使得魔刀之中的战意削弱太多，其中蕴含的威能也大打折扣，确实也不适合再战下去。

　　双方就此罢手，郑辰也回到了龙族驻地大峡谷里。

　　凤凰族的驻地的阵法被郑辰给毁了，短时间内凤凰族也布置不出来那样强大的阵法，大家只能暂且进入龙族驻地里。

　　此时的龙凤两族，都在暗自庆幸，若不是郑辰接手了龙凤两族，他们连雷魔族的进攻都抵挡不住，更不用说抵挡这些嗜杀种族的联军了，毕竟他们没有至强者存在。

　　得知对方也退步了，郑辰心中才稍稍松弛了一些。不过，如果对方不退步，郑辰肯定还会送给他们大礼，他上次在通天峰下，可是得到了三个通天神婴，如今还有一位通天后期的神婴没有用，若是敌人逼得太急，郑辰可不介意让他们多吃点苦头。

　　通天后期的神婴，比之刚才丢掉的那个通天中期神婴，威势绝对强了三倍以上，若是爆炸的位置好点，一次性炸死千万敌军都不成问题。

　　回到龙族驻地峡谷后，郑辰就开始闭关恢复功力，各种龙凤两族收藏的对恢复功力有奇效的丹药或天地灵粹，都被送到了郑辰面前，用以加快他的恢复速度。

　　在龙凤两族这边的大战暂告一个段落之际，其他战场的拼斗却是还在继续，以灵妖族为主力的几个嗜杀种族，对神界一方的另外几个重点防御的位置，进行了最为猛烈的打击，大战足足持续了两个时辰才以神界一方全面溃败而宣告结束。

　　接下来，灵妖族稍稍休整了一下，让各族大军恢复了三个月时间，然后又将包括东极魔族与雷魔族的其他嗜杀种族再次联合到一起，他们才继续行动。

　　那些被灵妖族打得溃败而逃的神界一方的修士大军，则是全部涌向了龙族驻地大峡谷，将这里视为最后的阵地。

　　通天峰上又派来了几位通天强者过来支援，可让人诧异的是，却没有通天后期顶峰的至强者出动，而原本这条防线刚刚构造成的时候，除了郑辰之外，还有三位神界一方的至强者，可在这一战之后，却是一个不剩，不是全部死掉了，而是都不约而同地跑了。

　　眼下除了郑辰这么一位还在恢复中的勉强能够算得上的至强者外，在龙族驻地大峡谷这边竟然是再无一位至强者存在。

　　而敌方里，已经出动的至强者就不下五位，其中也只是被郑辰拼死杀了一位，双方在至强者的数量上根本无法相提并论，这场拼斗自然也就毫无悬念。

　　郑辰纵然是恢复如初，也只是拖住一位至强者，有两位一起上，他就非常危险。

　　故而，这一战还未打响，就已经注定是神界一方的惨败。

　　偏偏从通天峰上下来的几位通天强者，都要求必须死战到底，让大家务必倾尽全力，最大限度地杀伤敌人的有生力量。

　　这个代表了通天峰的命令，被醒来后的郑辰直接无视了，他趁着敌方大军还未扑杀过来之际，果断指示汇集在龙族驻地大峡谷的神界一方大军速速撤退。

　　那几位从通天峰上下来的通天强者虽然有心阻挠，可奈何他们刚说了一句话，就被郑辰直接禁锢了全身功力与血脉。


第八百七十七章 十楼里修炼

　　这些嗜杀种族的目标，明显是通天峰，可通天峰上竟是不派出至强者来战斗，还让大家拼死抵挡，这让郑辰有点无法接受。

　　如果能够打个平分秋色，郑辰倒是还能硬着头皮在这里抵挡一段时间，但以眼下的双方的实力对比而言，抵挡只不过是送死罢了。

　　神界一方的大军，并不是朝着通天峰的方向撤退，因为敌人的目标方向也是通天峰，若是与敌人的行进方向重合，搞不好还能被追上，到时候不免还会有一场血战。

　　郑辰带着神界大军，先是向着原本构筑的那条防线的左边撤退，行进了数月后，他直接让大军解散。

　　在最后，郑辰对神界大军一方的诸多首领说道：“都各自逃命去吧。”

　　原本大家就被那些嗜杀种族打得落花流水，此时已经是人心惶惶，听到郑辰说解散，就连行动比较统一的黑甲军，都没有犹豫片刻。

　　大家都知道，这一场战争如果打到最后，大家估计都要死在对方手中，虽然也可以杀伤不少敌军，可这根本对已经死去的自己没有丝毫意义。

　　那些嗜杀种族的大军扑到龙族驻地大峡谷后，没有找到神界大军的影子，知道神界大军已经撤退并解散，他们只是派出了几个小军团来寻觅，主力大部队却如同预料的那般，一路长驱直入，浩浩荡荡地杀向了通天峰。他们之所以要和神界大军决战，而非是绕过神界大陆构筑的防线直接扑向通天峰，就是为了将神界主力大军打崩溃，后面路才能更加通畅，眼下他们的这个目的已经达到了。

　　可广元境如今依然不安全，谁也不知道，通天峰那边与几大嗜杀种族的联军到底会拼成什么样子，万一连通天峰都沦陷了，整个广元境也就相当于易主了，到时候几大嗜杀种族回过头来，肯定还要收拾龙凤两族，还要收拾那几大豪门。

　　那几大豪门组织的军团也都已经撤退，不过他们撤退的方向是通天峰位置。

　　郑辰思量了一番后，便是将龙凤两族的所有修士，都装进了神府里。

　　神府之中，几乎可以扩张为了一片独立的世界，莫说是装了龙凤两族的修士，即便是将整个广元境里的修士全部装起来，都不成问题，而且不会显得多么拥挤。

　　做完这些后，郑辰才让神府一路向黑甲驻地总部而去，虽然也是通天峰的方向，可线路却与那嗜杀种族大军不一样。

　　耗时一百五十年，神府终于是到了黑甲军总部驻地的那个满是石柱的广场上，而那些嗜杀种族的大军，却距离此处还有很长一段路程，因为他们不可能有神府这样的速度。

　　如今黑甲军总部的铁塔里，依然比较安静，那些被派出去杀敌的黑甲军将领们，应该都还没有能够返回。

　　接待郑辰的依旧先是一位九层黑甲执事，依旧是带自己上了二楼，去见了那位十一层黑甲大元帅。

　　“从前面传来消息，说是小兄弟遣散了神界各方组织起来的大军，不知小兄弟这是何意？”老元帅请郑辰坐下后，疑惑地问道。

　　黑甲军中，自然是有办法将讯息快速传递到总部的，这老元帅虽然没有出去，但也可以掌握前线大事。

　　“没有至强者出动，单凭那些大军根本无法抵挡几大嗜杀种族，纵然是抵挡，也只有一死而已，而且也不能延缓太多时日。与其枉死在哪里，不如先行撤退，徐徐图之。”郑辰很自然地回道。

　　“呵呵，你不知道啊，能挡一日是一日，如果让那几大嗜杀种族大军及时杀到通天峰之下，一场浩劫才是真的无法避免。”老元帅摇头笑道，倒是没有半分要责怪郑辰的意思。

　　“既然是如此情况，通天峰为何不派出至强者出战？”郑辰不解地问道。

　　“通天峰上的至强者一直在忙着一件大事，根本无法长时间离开通天峰。那些嗜杀种族大军之所以选在如今大举进攻广元境乃至通天峰，也是为了那件大事。”老元帅含糊地解释道。

　　“那也没有办法，毕竟没有至强者坐镇，面对那浩浩荡荡的几族大军，神界一方的任何抵挡都形同一张白纸，一捅就破！”郑辰无奈地回道。

　　“抵挡还是必须要进行的，他们纵然是杀到通天峰，想要攻克通天峰，也不是那么容易办到的，到时候还会有一场血战，而我们黑甲军也不能避让，也需要倾尽全力与那些嗜杀种族一战到底。不过，下一场大决战，应该会在通天峰脚下打响，我们还有几百年时间可以准备。”老元帅平静地说道。

　　“通天峰上的强者到底在忙着什么大事？”郑辰好奇地问道。

　　“呵呵，为了一件能够造福全神界通天强者的大事，此事已经准备了无数岁月，耗尽了无数代神界强者的心血，到了如今，已经走到了最后一步，一旦完成，神界的通天强者，就会有更大的机会在命数耗尽之前修到天级！”老元帅眯着眼睛，带着几分期待之意地说道。

　　“竟是如此大事，难怪。”郑辰这才明白，为何那些通天峰上的至强者不出通天峰了，原来是要完成这等令人难以想象的大事。

　　“听说你在凤凰城附近，斩杀了一位雷魔族至强者，真是可喜可贺。有此军功，你就可以上去随意修炼了。”老元帅拂须说道，一脸微笑。

　　“呵呵，晚辈此来就是为上去修炼一段日子。”郑辰也不客气，笑着道。

　　“以你的修为，就不用去这下面的几层楼里浪费时间了，直接去第十层吧。不过，我要提醒你的是，一旦进去，可不是想什么时候出来就什么时候出来的。以你的本事，进了第十层后倒是可以很快出来，可若是上了十一楼，就有很大可能被困在里面几万年甚至百万年。”老元帅提醒道。

　　“哦？”郑辰皱眉，显得有些疑惑。

　　“一旦进入某个楼层，就会置身在一片幻境之中，如果你的境界达不到相应的水平，你是走不出来的，用强力攻击也难以奏效，除非你的功力能够超过那个楼层所在境界很多。如今你可以抹杀至强者，你的攻击力倒是可以强行破开十楼里的幻阵，可若是你还想上十一楼，就要考虑一下了。”老元帅耐心地解释道。

　　“晚辈知道了，谢前辈指点！”郑辰诚心地抱拳谢道。

　　“呵呵，你我同为黑甲军，不需客套，走吧，我带你去传送密室。”老元帅摆手笑道，然后便站了起来，走向门外。

　　在二楼的许多厢房之中，有一间里布置了一座微型传送阵，乘此传送阵可以直接通达三楼至十一楼里的任何一楼。

　　老元帅打开了这间厢房的禁制，然后掐动印诀启动了传送阵。

　　“你进传送阵里吧，我要再提醒你一点，每一层同时只能容纳一位修士，如果有两位修士同时存在，其中一位就会被传送出去，你可不要将你那藏在神府中的亲友放出来，否则搞不好被传送出来的就会是你，而你的亲友则有可能被困死在里面。当然，如果你要去十一楼，则可以将神府留在十层，等你去了十一楼后，让你的亲友从神府里出来一位，他就可以在十楼修炼了。当然，如果没有能够从十一楼快速出来的实力，你最好先不要进十一楼，否则错过了通天峰上的那件大事，你肯定会后悔的。”

　　老元帅交待完这些，见郑辰点头，他才再次掐动印诀。

　　当老元帅的印诀打入到了传送阵后，传送阵蓦然闪耀出一道白光，在一阵轰鸣后，将郑辰传送而去。

　　在一阵天旋地转后，郑辰置身在了一片迷雾世界里，眼前白茫茫的一片，全是白雾蒸腾的景象。

　　只是片刻世界过去，眼前的白雾在一阵剧烈翻滚之后，竟是纷纷消散，取而代之的则是一股股无形波动，向郑辰所在位置，从四面八方涌动而来。

　　郑辰知道这些是天地秩序波动，虽然很明显，但对自己根本没有半分威胁，他便是当即盘膝坐了下去，然后开始体悟这些天地秩序波动的规律。

　　这些天地秩序波动，不断作用在郑辰的身体上，在郑辰有意识地控制下，它们还会作用到他的神魂珠上。

　　如此这般，时间过去了十年之后，郑辰也不知道掌握了多少种天地秩序波动，因为他本体在体悟的同时，还有逆脉穴道里的那亿万分身也在同时进行体悟。

　　也就是说，郑辰虽然是一人到此，可却有亿万分神在一起修炼，一起感受这里的无比清晰的天地秩序波动，如此带来的修炼速度，对于寻常修士而言，绝对是不可想象的。

　　十年时间，纵然是一个分身只能体悟一种天地秩序波动，那也能让郑辰体悟过亿种天地秩序。

　　接下来，郑辰开始将自己体内的各种能量外放出去，那些不断冲刷向自己的无数种天地秩序波动，则会和自己外放出去的能量，在自己周身不断契合并共鸣，郑辰需要做的是掌握那个过程，并且能够熟练运用……

　　这个修炼比体悟天地秩序波动稍困难一些，也复杂了很多，故而郑辰这次修炼足足用去了五十年时间才停下来。

　　到郑辰神魂珠里的各种魂力，已经与那些被体悟的天地秩序波动能够达成契合与共鸣时，郑辰的灵魂在这一刻开始升华，他知道自己要冲向通天之境了。

　　为了能够顺利，郑辰将自己之前得到的通天之境强者的神魂珠取了出来，开始吸收这些已经被抹去意识的神魂珠里的浩瀚魂力，为自己灵魂境界冲击通天之境提供能量支持。


第八百七十八章 十一楼晋级至强

　　郑辰的境界体悟已经到了通天水平，而且由于他领悟的天地秩序波动太多，使得他的境界修为已经远远超过了通天初期，领悟并掌握过亿种天地秩序波动的郑辰，已经在境界上不下于通天后期修士。

　　在通天石碑那里抹杀的三位通天强者，他们的神婴虽然被郑辰拿去自爆了两个，可还有一个通天后期的神婴保留了下来，而他们的三颗神魂珠则一直未动，此时拿出来，正好可以用来补充郑辰神魂珠的灵魂之力。

　　这种强行吸收外界魂力或外物的魂力来提升自己的魂力修为的修炼，对于寻常修士是万万不敢轻易尝试的，可郑辰却不一样，他的神魂珠品质极高，又有炼神秩序天火帮忙炼化那些魂力，使它们变得纯净，更有菩提之心配合郑辰那颗特殊的神魂珠进行吸收与融合，一切根本是水到渠成之事。

　　只用了半年时间，郑辰就将那分别有着通天初、中、后期境界的三颗神魂珠里的魂力，完全吸收到了自己的神魂珠里，使得他的灵魂之力暴涨到了通天后期。

　　又静静打坐了半年时间，郑辰才站了起来，然后开始熟悉境界提升带来的实力进步，将自己的各种神通演练一遍，并辅以通天后期的境界来进行加强和改进。

　　之前郑辰晋级通天之境非常困难，就是因为体内能量太过驳杂，而且神魂珠还是融合了许多特殊精魂构成，不容易与天地秩序波动达成契合与共鸣，可在这里，他只需要将融合后的能量放出来，这里的天地秩序波动就与主动与之契合、共鸣，无论是体悟单系，还是融合后的，都非常清晰。

　　由于这十楼里的天地秩序波动太过明显，所以演练进行得也比较迅速和方便，只用了两个月时间，郑辰就停了下来，然后盘膝坐下，开始用那无数神晶或神品材料来提升自己的功力修为，主要提升的还是火系和木系功力。

　　郑辰成为黑甲大元帅时，就得到了不可计数的神晶，而龙凤两族就在神府里，他们的无数年的收藏自然也带了进来，也是可以任凭郑辰拿来用的，在物质条件上，郑辰绝对堪称神界最富有的修士之一。

　　火系神婴的功力进步速度很快，有炼神秩序天火帮助炼化，那些神力远远不断地注入到了火系神婴里……

　　木系功力的提升，却是更加简单，那些分身可以同时吸收神力，虽然个体的速度不算很快，可数亿分身一起进行吸收，每时每刻都会让郑辰体内多出无法计量的木系神力。

　　功力的提升，用了整整二十年，当火系神婴一路猛冲到了通天后期时才停了下来，至于木系的功力境界，根本是无法看出来的，因为每个木种或者说是每个分身都没有到达通天之境，可若是将他们拥有的木系神力全部集中到一起，那绝对要超过通天后期顶峰的至强者。

　　到了此时，郑辰的修炼只用八十多年，他已经可以结束这次修炼，因为已经达到了他的预期目标。他的目标，也只是晋级通天，可以在不用天眼神通的情况下，战胜那些至强者，也可以让自己发动天眼神通之后不至于失去战斗力，这个目标已经完成。

　　依照那老元帅之言，郑辰可以用自己的强悍攻击力，将这里的幻阵破开，然后就能发现一个传送阵，以之将自己传送到二楼的那个传送阵里。

　　郑辰稍稍算计了下时间，觉得那各大嗜杀种族的联军应该还没有杀到这里来，而通天峰上的那件大事也必定还没有发生，故而他很自然地生出了要去十一楼看看的想法。

　　那老元帅自十一楼下来，到底得到了什么好处，老元帅没有说，但郑辰可以猜到，好处必定是很大的，不然那老元帅不可能给郑辰一种十分危险的感觉。

　　老元帅的本身修为，也是通天后期顶峰的至强者，可绝对是触摸到了天级领域的神通，就像通天峰上下来的那位修炼出了混沌之光的紫袍老者一样，实力要比一般至强者高出了不少。

　　十一层里，应该是能够让修士拥有至强者的通天后期顶峰境界，同时还有天级神通的修炼法门，这对郑辰还是充满诱惑的。

　　即便是如今的郑辰，再次遇到那位修炼出混沌之光的紫袍老者，战斗的结果一样是郑辰败逃，因为他虽然有了通天后期的境界和功力，实际上本身的实力并没有提高太多，本身各种能量品质也没有提高，能够对付混沌之光的，依旧是只有天眼神通。

　　郑辰这次取得的进步虽然不小，也只是相对于那些未能触摸到天级神通的修士，比如说郑辰若是再遇到那位手持破扇子的修士，绝对可以轻松将之战胜，不用以天眼神通来吓跑对方。

　　眼下郑馨儿还未拥有通天境界，郑辰就想起了那老元帅的交待，自己可以先上十一楼，将神府留在十楼，让郑馨儿在这里修炼。

　　也没有思量太久，郑辰就以寂灭剑阵破了这里的幻阵，然后看到了一个微型传送阵。

　　先是将对郑馨儿交待了几句，接着郑辰才留下神府，进入传送阵里。

　　传送阵有一块石板一样的东西，上面分别有着两个巴掌印，一个旁边写着“二”字，一个旁边写着“十一”，意思不言而喻。

　　郑辰将自己的手掌按在了那写着“十一”的巴掌印上，然后鼓动自己的功力，全力向下按去。

　　十息时间过去后，传送阵闪耀出了一道白光，在一阵震颤和轰鸣后，将郑辰传送而去。

　　一直在二楼那个传送阵旁边守护着的老元帅，望着房间墙壁上有一盏灯亮了起来，不禁叹息了一声：“那小子还是上了十一楼，希望能早点出来，别像我一样被困了几千万年。”

　　仔细看的话就会发现，那墙壁上总共有十二盏灯，此时除了最上面的那盏灯外，其他所有灯都是亮着的。

　　传送结束后，郑辰依旧先是看到了一片迷雾蒸腾的景象，然后在几刻之后，迷雾便是烟消云散，无数股无比狂暴的天地秩序波动与天地磁力波动，带着极强的攻击性，向郑辰汹涌而来。

　　郑辰直觉，自己若是不抵挡，必定会被绞杀于此，当下心中紧张起来，先是以混沌雷袍防御，再将炼神秩序天火也布置出来，随后用自己领悟的那过亿种天地秩序波动，配合自己的功力，将那些涌来的各种强大波动全部震散。

　　可那些天地秩序波动和天地磁力波动，根本就像是无休无止一般，前面被震散了，后面跟着就继续涌来，霎时就让郑辰仿佛陷入了泥沼之中。

　　郑辰不可能一直在一个地方煎熬着，他一边抵挡着，一边快速行进，想要找到在这里修炼的关键所在。

　　十楼之所以安全，是因为那里并没有太多天地磁力波动，只有无数种天地秩序波动，而且那些天地秩序波动还不狂暴，所以郑辰在十楼很轻松很安全。可十一楼不仅有无数天地秩序波动，还有无数天地磁力波动，二者都是狂暴异常，其中更是有着互相交融在一起所展开的攻击，而这样的攻击，郑辰必须先将之削弱才能抵挡。

　　郑辰在十一楼苦苦寻觅了一个月时间，也没有找到修炼的关键，而心神的消耗却是非常大，功力更是快要见底儿，他不得不一边恢复功力一边抵挡。

　　最后郑辰才忽然醒悟，这里的修炼关键一直都很明显，自己没有把握到而已。

　　十层可以让自己沟通天地秩序波动，那么十一层则是在演示天地秩序波动与天地磁力波动配合攻击所能制造的威势，这是成为至强者的关键。

　　那些之前和郑辰拼斗过的至强者，都是同时运用天地秩序波动和天地磁力波动，所以能够抵挡住郑辰除了天眼神通以外的各种神通。

　　有了这个明悟后，郑辰便是静下心来，先对那些天地磁力波动进行领悟，就像他在十楼时一样，让无限分身帮忙一起领悟。

　　当郑辰坚持不住时，他就会将无锋天剑抛出来，因为无锋天剑会吸收那些天地磁力波动，能够将郑辰所面对的压力减轻大半。

　　等恢复过来时，郑辰就收起无锋天剑，再次进行领悟。

　　如此时间过去了整整百年，郑辰才停止对那些天地磁力波动的领悟，然后开始领悟天地磁力波动与天地秩序波动交融在一起时所形成的攻击或防御……

　　这个领悟过程就显得缓慢了许多，足足两百年时间过去，郑辰也没有得到太明显的进步，可他算计了下时间后，觉得那些嗜杀种族的联军，应该已经杀到了黑甲总部驻地不远处，距离通天峰已经不远了，毕竟自己已经修炼了近四百年。

　　可转而郑辰又想到，嗜杀种族进攻通天峰和自己有什么关系呢？通天峰又是自己家开的店铺，也没有自己的亲友在上面，自己操那个闲心干什么？

　　至于那件大事，郑辰根本不知道是什么样的大事，就更加不会太上心。

　　继续修炼！

　　当时间又过去了五百年多年，郑辰这次修炼总共耗时近千年之际，郑辰的神魂珠终于再次得到升华，配合着郑辰早已经准备好的各种魂力材料，一路冲锋到了至强者的通天后期顶峰水平。

　　当郑辰站了起来，并以至强者的水平发动寂灭剑阵，将十一楼里的阵法崩溃后，却是没有看到传送阵，而是看到了一位穿着一身黑色铁甲的修士。

　　那修士是虚影状态，可他的黑甲的胸口位置，却有一个十二层的黑甲徽记！


第八百七十九章 静止！湮灭！

　　郑辰心中猛然一紧，死死地盯着那十二层黑甲修士的虚影。

　　十一层黑甲大元帅就已经是至强者，那么十二层黑甲修士是什么存在？

　　难道是天级？如果真是天级，即便只是虚影，郑辰估计自己也很难对付。

　　“打败我，可去十二楼！”

　　“你若败，则回二楼！”

　　“打成平手的话，我可以传你一种天级神通！”

　　那十二层黑甲虚影缓缓而来，以一种艰涩的声音，说了这三句话。

　　这让郑辰心中蓦然一松，这十二层黑甲虚影不是来杀自己的，只不过是来考验自己有没有上十二楼的本事，纵然自己落败，也不会有生命危险。

　　那位十一层黑甲老元帅，想必在这里也遇到了这位黑甲虚影，而且与之打成了平手，故而得到了天级神通，才会被郑辰那般危险的感觉。

　　“请前辈指教！”郑辰抱着拳头冲那虚影行了一礼，客气地说道。

　　那虚影似乎没有更多的话说，单掌在自己胸前一比划，便是有一圈阴阳鱼呈现出来，然后在他一声轻喝后，向郑辰这边打了过来。

　　这种攻击，郑辰在与那破扇子修士拼斗时见过，故而并未紧张，他只是伸出一指，打出了一道黑白色的弑神雷指。

　　可让郑辰意外的是，自己的弑神雷指虽然将那阴阳鱼击穿，却没有能够将之崩溃，带着一个大洞的阴阳鱼，却是狠狠地拍中了他的胸膛。

　　噗！！

　　郑辰口中喷出一道鲜血，脸色惨白地倒飞了出去，浑身的气血都不由得为之一凝。

　　而那穿透了阴阳鱼的弑神雷指，则是被对方轻松地闪躲过去。

　　同样的阴阳鱼攻击，那破扇子修士与这十二层黑甲虚影差了不是一点半点。

　　待得郑辰稳住身子后，那十二层黑甲虚影又向前几步，双臂在身前连连挥动，便是有一圈圈阴阳鱼飞快地浮现出来，几刻之间，在他胸前就多出了数十团阴阳鱼，层层叠叠地前仆后继地锁定着郑辰攻击过来。

　　郑辰这次更加不敢怠慢，方才那一团阴阳鱼就能将自己打伤，这几十团一起过来，他若硬扛，恐怕身体就要被打崩溃了。

　　郑辰先是打出一道弑神雷指，接着又拍出一道带着炼神秩序天火的焚天印，随后更是用一条血色匹练也轰向那几十团阴阳鱼。

　　至于那无形的血脉神通，却是对这虚影没有半分作用，因为这虚影身上根本没有半分血脉气息与功力波动。

　　同时，郑辰也将无锋天剑拎在了手中，而身体里也不断有一道道剑光飞射出去。

　　弑神雷指、焚天印与血色匹练一起发威，也没有能够将对方打出的几十圈阴阳鱼都崩溃了，还有十余圈阴阳鱼，依旧携带着浩荡威势轰击过来，郑辰则是双手紧握无锋天剑，用尽全力劈了过去。

　　一声声炸响自无锋天剑之前传来，一圈圈黑白色光辉在郑辰身前爆闪不息，只是顷刻间，十余道阴阳鱼就被劈碎了大半，可那剩下的五圈阴阳鱼，还是越过了无锋天剑的攻击，再次轰击到郑辰的胸口。

　　当第五道阴阳鱼击中郑辰时，郑辰的身体竟然承受不住这连番的打击，轰然爆裂。

　　不过郑辰已经是有准备的，他的菩提之心并未受到影响，所以片刻后他就好端端地浮现出来。

　　此时那无数剑光已经将寂灭剑阵布置妥当，由于郑辰的境界到了通天后期顶峰，故而现在操控寂灭剑阵比之以前更加轻松，寂灭剑阵的威势也更加强大。

　　那十二层黑甲虚影置身在寂灭剑阵之中，依旧是面无表情，寂灭剑阵对他放射出的那些亿万道剑光，竟是不能靠近他周身一丈范围之内，从他身上不断涌出一股股天地秩序波动与天地磁力波动，二者还融合在一起，形成一圈无形的却坚不可破的防御。

　　郑辰同样以亿万天地秩序波动和天地磁力波动来加持寂灭剑阵，那十二层黑甲虚影才稍稍皱了皱眉头，因为他发现这剑阵之中的各种波动实在太多太繁杂了，他似乎很难想象，一位修士怎么可能领悟得了这么多天地秩序波动与天地磁力波动，而且还能将它们融合起来。

　　寂灭剑阵一时间威势大增，那一道道寂灭剑光，带着如惊涛骇浪一般的各种波动，不断冲刷着那十二层黑甲的防御，竟是不断压缩着他的防御范围。

　　十二层黑甲虚影似乎不愿意就此陷入被动，不断打出一圈圈阴阳鱼，却是依然无法冲破寂灭剑阵的全方位攻击，被死死地限制在当场。

　　郑辰也不会浪费如此时机，当下拎着无锋天剑硬冲了进去。

　　寂灭剑阵是郑辰布置，那无数天地磁力波动与天地秩序波动也是郑辰沟通而来，这些自然对他是无用的，他飞快地杀到了那虚影黑甲之前，以无锋天火劈斩过去。

　　那虚影并不是实体，也没有任何法宝，自然不会硬接无锋天剑的攻击，他不断闪躲着身子，同时手中掐出一组组印诀，一次次将郑辰轰退。

　　郑辰不敢给对方太多的准备时机，每次被轰退后，就会立即借助剑阵的威势再次冲到虚影黑甲身前，然后一边劈砍一边发动焚天印与弑神雷指。

　　在郑辰与黑甲虚影拼斗之际，由于他牵制了黑甲虚影，故而寂灭剑阵对黑甲虚影的防御压缩得更加迅速更加厉害，一旦寂灭剑阵能够作用到这黑甲虚影身上，即便他是天级修士留下的分神，也一样只有一败。

　　也就在那黑甲虚影的防御圈只有不到一尺时，黑甲虚影一声大喝，双臂在身前一阵看似狂乱的挥舞，却是让周围大片空间里的天地秩序波动与天地磁力波动全部停滞，等他再次大喝时，那些停滞的天地秩序波动与天地磁力波动同时猛然爆发，一股股足以毁灭时空的冲击波，在四下里肆虐开来，于顷刻之间就将寂灭剑阵完全崩溃。

　　那无数把神剑，因为无法承受那一股股冲击波，而不得不飞速退回到了郑辰的体内，寂灭剑阵也就此而破。

　　也就在郑辰惊愕之际，那黑甲虚影的一只手的手心里，竟是浮现了一团鸡蛋般大小的灰色光团。

　　那灰色光团自浮现出来开始，就不断膨胀着。

　　“混沌之光！”

　　郑辰认出了那灰蒙蒙的光团，当下便惊呼了一声，本来还要继续进攻的，可此时却下意识地躲闪到了一边，并且将自己的眉心竖眼都睁开了。

　　没有丝毫侥幸心理，郑辰又将分身里的寂灭剑光全部倾注到了无锋天剑里，也不等对方先用混沌之光来攻击自己，他便是将被亿万寂灭剑光加持的无锋天剑甩了出去。

　　无锋天剑脱手而出后，便是周身黑白光芒大盛，带着亿万天地秩序波动与天地磁力波动，还有一股子无可匹敌的寂灭剑势，狠狠地斩向了那虚影黑甲所在位置。

　　无锋天剑的这种强势攻击，也足以抹杀至强者，毕竟比之从前，它的攻击力多了亿万天地秩序波动，而且这些天地秩序波动还融合了无数天地磁力波动，这种至强者的攻击方式配合着天地至宝，足以毁灭至强者或毁掉天地至宝。

　　那黑甲虚影手中的混沌之光依旧在涨大，面对无锋天剑的进攻，他只是伸出了另外一只手的一根手指，点向了无锋天剑。

　　“静止！”

　　黑甲虚影一声轻喝，指尖飞快地在半空划了一圈，然后那一圈淡淡的不知名能量，就轰然散开，向八面八方疯狂扩张，所过之处，空间里的一切天地秩序波动与天地磁力波动都蓦然停止下来，就连飞速劈来的无锋天剑都仿若陷入泥沼一般，速度被降到了最低点。

　　“湮灭！”

　　黑甲虚影又一声轻喝，他那伸出的一根手指则是轻轻一弹，那被他强行禁锢的无数种波动，在此时忽然爆发，却是反向冲击，将无锋天剑生生地轰飞了回去。

　　郑辰用手接住了无锋天剑，可却被难以停止下来的无锋天剑带着横飞了数万丈才稳住身子，而且虎口已经裂开，鲜血也沾满了整个手掌。

　　很明显，对方这两次出击，虽然看似风轻云淡，可却是运用了天级神通，不然绝对无法如此轻松就挡住无锋天剑的进攻，还将无锋天剑轰飞了回来。

　　而在此时，那虚影黑甲手中的那团混沌之光，则是已经有了一尺直径，虽然光华并不耀眼夺目，可威势却是令人心悸。

　　面对如此强悍的存在，郑辰很难想象，那位十一层黑甲老元帅是如何与之战成平手的，单凭这神威莫测的天级神通，这虚影黑甲就已经立于不败之地，除非是有天级高手过来。

　　看来想上十二楼，还真不容易，幸好郑辰也没有上十二楼的打算。

　　“挡住我这混沌之光的攻击，我们就算战成了平手！”

　　那黑甲虚影说完这句后，并没有给郑辰开口说话的机会，单臂蓦然前推，那一团混沌之光就向郑辰飞速而来。

　　郑辰想躲，可惜他发现自己已经被死死锁定，根本无法躲闪，毕竟这里是十一楼，而不是神界空间。

　　郑辰二话不说，眉心竖眼立时射出一道彩光。

　　没有等自己的天眼神通与混沌之光分出胜负，郑辰又不惜燃烧生命精元，释放自己那高级血脉里的能量，再次让眉心竖眼射出一道彩光。

　　以前郑辰未到通天之境便能勉强发动眉心竖眼神通，如今他已经是通天后期顶峰的至强境界，勉强发动两次天眼神通还是能够办到的。


第八百八十章 天级高手的指点

　　正如郑辰所预料的那样，他的第一道天眼神通所化的彩光，并没有完全挡住那团混沌之光，不过他的第二道天眼彩光，并没有辜负他的期望，将那威势和能量都减弱大半的混沌之光给抵消了。

　　以前郑辰的一道天眼彩光，就足以挡住那位从通天峰上下来的紫袍老者的混沌之光，可如今两道天眼彩光才挡住这位黑甲虚影的混沌之光，可见郑辰判断这黑甲虚影是一位天级高手的分神是非常准确的。

　　虽然消耗颇大，但总归是挡住了对方的混沌之光，依照对方之言，郑辰算是和对方打成了平手，应该能够得到一种天级神通。

　　两次发动天眼神通，郑辰虽然依旧没有失去战斗力，可战斗力也是大打折扣。

　　以前他可以凭借自己的强横到堪比天地至宝的肉身，在失去战斗力时也不惧死亡，毕竟神界里很少有能够瞬间崩溃天地至宝的强悍修士，他就是站在原地任凭别人攻击，想陨落也不是一件容易的事情，菩提之心对他身体伤害的恢复能力实在太强了。

　　反观那黑甲虚影，却是没有丝毫变化，似乎还在全盛状态下，根本一点消耗都没有。

　　若是再战下去，郑辰必败无疑！

　　这不禁让郑辰有点自信受挫，天级高手的一缕分神都强悍至斯，如果是那天级高手本尊前来，那岂不是举手投足之间就能将自己像捏蚂蚁一样捏死？

　　“你若再强一点，便能战胜我这缕分神，能上十二楼去。”虚影黑甲惋惜地说道。

　　“呵呵，晚辈能够坚持到此时，还多亏了前辈手下留情，不敢奢望战胜前辈。”郑辰客气地笑道。

　　“以你的特殊，倒是有极大可能晋级天级，不过你的命数却不多了，不知道你能不能赶在命数耗尽之前晋升天级，如果不能，那就更可惜了，我黑甲军无数年来，能上十一楼的都少之又少，而你则是距离十二楼最近的，可要在匆匆几万年内达到天级，实在太困难了，虽然你距离天级只差了一步。”黑甲虚影脸色的惜色更浓，言语也比战前多了一些。

　　“前辈也信那天命之数？”郑辰好奇地问道。

　　“天级之下，是不可能摆脱天命枷锁的，纵然是你这种在天级之下已经登峰造极的修士，一旦命数耗尽，面对天命的枷锁也只有一死而已。”黑甲虚影摇头叹道。

　　“若是我在命数耗尽前无法晋升到天级，那么天命枷锁又如何来让我殒命呢？”这是一个让郑辰一直好奇而且没有得到过解释的问题，此时面对一位天级强者的分神，郑辰自然要问问了。

　　天级强者的分神，在见识上并不比天级强者差多少，至少在那天级强者分出这缕分神之时，分神与本尊的见识是一般无二的。

　　“我没有经历过那些，因为我在命数耗尽之前就到了天级，不过通过无数年来的观察我倒是看破了一些，修士命数耗尽，就会不断在神魂里出现魔障，也就是所谓的心魔，它会让修士变得狂躁，变得恐惧，变得惶惶不可终日，更会让修士渐渐失去本性，渐渐失去理智。这心魔非常厉害，无端而生，根本无法破除，纵然是心境修为高深之辈，也无法坚持太久。以前有很多修士，因为无法忍受这种折磨，而选择冒险去寻觅本源之光进行吸收，也有的对自己进行了自我封印，或者因为失去心性而被其他强者封印，反正没有一个能够有善终的。”黑甲虚影很耐心地解释道。

　　“无端而生，无法被破除，应该都是被天命枷锁死死锁定了。可天命枷锁又来自于何处呢？”郑辰万分不解地问道。

　　“天命枷锁应该来自于天地意志，而天地意志其实就是创造了这片宇宙空间的修士的意志，他创造了这片宇宙空间，便留下了自己的种种意志来控制这片空间，在这片空间里，他便是主宰，他的意志就是天意！”黑甲虚影缓缓地说道。

　　“这片宇宙空间是修士创造出来的？这怎么可能？”郑辰惊讶无比地问道。

　　他实在无法想象，一个修士如何能够创造出如此面积广袤的宇宙呢？

　　“呵呵，寰宇之大，无穷无尽，很多东西都是我们不能想象的，不过我可以肯定地告诉你，到达天级其实就已经可以利用本源之力来创造一方宇宙世界，不过那消耗对于普通的天级高手而言实在太大了，我们根本承受不起，我们修炼而来的本源之力也不足以创造出面积太过广袤的世界。在天级之上，肯定还有更为强大的存在，他们才是创造了无数宇宙世界的真正强者！”黑甲虚影笑着说道，言语里充满了向往，他不禁在想，自己的本尊到底到了何种境界。

　　黑甲虚影可以肯定自己的本尊肯定未陨落，不然的话自己也无法好端端地存在。

　　郑辰的神魂被深深撼动了，这些年来，他走到了神界至强者之境，甚至还抹杀过至强者，本来以为自己已经差不多登峰造极了，却没有想到，自己到头来还要受天命枷锁的威胁，更是在那天级之上还有更强者存在，这无疑让他的自信又降了不少。

　　郑辰也没有多想下去，眼下自己的目标还是能够轻松战胜那些至强者，至于摆脱天命枷锁，那是之后再考虑的事情了，对于自己能否晋升到天级层次，郑辰也并不是很绝望。

　　只要命还在，一切都有希望！

　　“前辈，晋升天级的关键是否在于本源之力？或者说是不是只有吸收本源之光才行？”郑辰表情恢复正常后，又诚心地问道。

　　“呵呵，可以说是，也可以说不是。”

　　黑甲虚影说完这句，见郑辰一脸迷糊，他又解释道：“天级是掌握天地秩序并破开天地秩序形成自己的意志秩序的结果，当你能够在这片宇宙之中，不受这片宇宙世界的天地意志影响，并能以自己的意志来摆脱这里的天命枷锁，抵挡这里原本存在的天地意志，你就算是天级强者了。到了那时，就算你没有本源之力，一样能够凭借自身所领悟的天级境界与天级神通，成为天级高手，可想要凭借自己领悟到达衍生出本身天级意志的程度，却是万难办到的。而吸收本源之光，得到本源传承，则是一种通过炼化天级意志并加以掌控的晋升天级的方法，并不是唯一晋升天级的方法。在本源之光里蕴含着天地意志波动，比之天地秩序波动要强悍太多，寻常的通天后期顶峰修士，根本不可能将之炼化，一旦去触碰那本源之光，也就只有死路一条！可吸收本源之光却也是唯一一种能够快速晋升天级的方法！”

　　“那前辈您当初是如何晋升到天级的呢？难道是打破了这方宇宙世界的天地意志，形成了自己的意志秩序？”郑辰好奇地问道。

　　“呵呵，我不是，我是上了这十二楼后晋升到天级的，等你有战胜我的实力后，我可以让你来十二楼一趟，到时候你就知道我是如何晋升天级的了。不过，我现在可以告诉你一点，所谓天级和本源之力，无非是……时间与空间，命运与法则，存在与毁灭。”

　　“和你说的也够多了，现在你也该出去了，我这就传你一种天级神通，你且凝神宁心！”

　　待得郑辰依言闭上眼眸使心神空灵后，那黑甲虚影一个闪身到了郑辰身前，然后伸出一根手指点在了郑辰的心口。

　　很显然，这黑甲虚影知道郑辰的神魂并不在识海里，所以没有点向他的眉心。

　　郑辰的心神刚刚陷入空灵之境，便是神魂蓦然一阵巨颤，因为此时正有一股子翻飞着无数符号与奇异波动的讯息，不断涌进自己的神魂珠里，然后如刀剑一般镌刻在郑辰的灵魂记忆深处。

　　也就十息时间过去，那黑甲虚影就收回了自己的手指，而身形也消失不见。

　　郑辰睁开眼睛后，自然没有再见到那黑甲虚影，他只能冲着前方深深鞠躬以示谢意。

　　等郑辰再次挺直身子时，他的不远处缓缓浮现出了一个微型传送阵。

　　进入传送阵中后，郑辰发现，里面只有一个标着“二”字的掌印，他稍稍沉吟了下，便是将自己的手掌按了上去，然后稍稍用力，传送阵就蓦然发出一道白光，郑辰也陷入了一阵天旋地转之中。

　　再次出现时，郑辰已经在黑甲总部驻地那十二层大铁塔的二楼的那个传送阵里，那位十一层黑甲老元帅就在旁边等候着，他见到郑辰出现在传送阵中，老脸上立时浮现了惊喜之色。

　　在墙壁上的那盏代表十一楼的灯，此时也悄然熄灭。

　　“哈哈，恭喜老弟从此成为真正的至强者，成为十一层黑甲大元帅！”

　　当郑辰走出传送阵后，那老元帅拍了拍郑辰的肩膀，大笑着恭贺道。

　　“呵呵，这也多亏了前辈的成全！”郑辰依旧客气地笑道。

　　“你我同为十一层大元帅，虽然我比你修炼的岁月要久远很多，但你的天资却是我远远不及的，我觉得你以后肯定会上十二楼，成为我黑甲军第一强者，所以还是不要叫我前辈了，在下蒙力，老弟若不嫌弃，以后就唤我一声蒙老哥就行了。”蒙力一边拉着郑辰坐到传送阵旁边不远处的一张桌子前，一边客气无比地说道。

　　“那郑辰就恭敬不如从命了，蒙老哥！”郑辰也不矫情，眼下自己只要将那天级神通领悟，实力绝对不会在这蒙力之下，而无论是修界还是神界，都是强者为尊，自己与蒙力实力相当，也理应平辈而论。

　　“十楼的灯还在亮着，郑老弟是不是在十楼留下亲友了？”蒙力随后关心地问道。

　　“是啊，舍妹馨儿正在十楼里修炼。”郑辰毫不隐瞒地道。

　　“眼下那些嗜杀种族已经攻破了通天峰外面的层层禁制防御，并将通天峰围得水泄不通，在你闭关修炼的这段时间，神界一方又和那些嗜杀种族打了几仗，虽然干掉了不少嗜杀种族的修士，使得他们的数量只剩原来的十分之一，可真正的强者拼斗还没有开始。不过，听说通天峰上的大事已经准备妥当，举大事之际，也必定是决战之时！到时候我肯定要参战的，而这十二层铁塔也会随我一起拼斗，希望不要影响到令妹的修炼才好。”蒙力对郑辰说明了一下。

　　“能有多大影响？”郑辰皱眉问道。他自然能够看出，这十二层大铁塔乃是一件非常高级的天地至宝，这蒙力要带着防身与拼斗，也是情理之中的事情，毕竟有了这大铁塔，蒙力几乎是立于不败之地。

　　“影响不会太大，最多会让令妹的修炼中止一段时间，当然，这前提是这铁塔不会遇到更加强悍的天地至宝轰击，我们不会遇到天级高手或者被天级神通攻击。”蒙力如实地解释道。

　　“呵呵，以你我二人如今的实力，除非是天级高手过来，否则岂会有遇到危险？”郑辰轻松地笑道。

　　“这个倒也是，我们现在就去通天峰看看吧，再晚了，恐怕我们就无缘那大事儿了，我原本就准备再等老弟一两年，如果老弟还不出来，我就只能自己上去了。”蒙力一边说着，一边向外面走去。

　　“我们从此处赶到通天峰，大概需要多久路程？”郑辰站了起来后，问道。

　　“用不了太久，三年之内必定赶到，这铁塔的速度比你那神府要快不少。”蒙力毫不隐瞒地说道。

　　郑辰了然地点了点头，然后说道：“此番我刚刚得到一种天级神通，尚未来得及去参悟一番，就有劳蒙老哥操控铁塔赶路了，小弟要在这里闭关参悟一段时间。”

　　“天级神通？哈哈，老弟果然是福缘不浅之人！好吧，老弟放心修炼就是，赶路的事儿就包在我蒙力身上了！”蒙力说完这句后，就出了这间屋子。

　　郑辰则是盘膝在铁椅子上，闭上了眼眸，神魂珠里也开始不断浮现出一组组奇异波动和奇怪的符号……


第八百八十一章 先打一场

　　郑辰闭关的三年之后，蒙力操控十二层大铁塔到了通天峰外。

　　这大铁塔也能像神府一样，幻化为一粒尘埃，除非是至强者不断以神念扫量，否则根本无法窥破这大铁塔的行迹。

　　眼下各大嗜杀种族的至强者虽然还有不少，但却不会一直仔仔细细搜索通天峰附近的空间，故而大铁塔很容易就突破了嗜杀种族大军的封锁，进入通天峰的范围内。

　　原本布置在通天峰外面的层层阵法与禁制，此时也是荡然无存，如果没有这些嗜杀种族大军的包围，从原来那通天石碑所在位置到达通天峰山脚下，几乎是一片坦途。

　　正如蒙力所言，各大嗜杀种族的大军虽然被消耗了九成之多，可如今已经是密密麻麻，不计其数，他们将通天峰围得水泄不通，却没有掩杀上去，似乎在等待着什么。

　　如今在通天峰上，几乎聚集了神界一方所有的通天强者，还有无数神界一方的尊神与太虚神，不过高手的数量却比嗜杀种族少了很多。

　　一来有着嗜杀种族的封锁，神界一方的高手无法聚集而来；二来通天峰这边确实危险无比，很多神界一方的高手根本就不愿意过来拼死抵挡。

　　不过，黑甲军在通天峰上倒是有不少人，他们聚集在一起，还有大片的临时驻地。

　　通天峰整个山体庞大之极，远远望去，高不见顶，纵横不见边角在何处，通体还隐隐有霞光闪耀，而那霞光也透溢着一股股骇人的气息波动。

　　在通体峰山腰位置，有着无数建筑，不过却也是稀稀拉拉，并不算密集。

　　黑甲军的临时驻地就建筑在通天峰山腰位置，却不再是黑塔模样，而是一片面积颇大的军营建筑，里面多是成排成排的三层石楼。

　　蒙力驾驭着十二层铁塔来到了黑甲驻地里，然后选了最后方，将那大铁塔恢复原形，落在了地面上。

　　黑甲军在通天峰的临时驻地里，霎时便多出一座十二层黑色铁塔，仿若一尊战神一般，顶天立地，睥睨天下。

　　驻扎在这里的所有黑甲军，此时都是惊诧地观望着那座十二层黑塔，一些知情的或者去过原来黑甲驻地总部的黑甲军高手，在惊诧之余，脸上都浮现出了大喜之色。

　　郑辰还没有从修炼中醒来，蒙力也没有打扰郑辰，之所以将这十二层黑塔耸立于此，只是因为这十二层黑塔一直是黑甲军的精神支柱，是黑甲军的象征，无数年来，神界出现过很多次浩劫，也正是有了这十二层黑塔的庇佑，黑甲军才能长存于神界，从来不曾被全歼过。

　　有这十二层黑塔在，通天峰上驻扎的黑甲军，肯定会军威大振士气高涨。

　　蒙力并没有出去，只是在铁塔二楼的某间厢房里，悠闲地饮着茶水，在等着郑辰出关。想着黑甲军如今有了两位至强者，而且都是掌握了天级神通的至强者，蒙力的老脸上宛如生了花一般。

　　整个通天峰上，如今虽然聚集了神界绝大部分的通天高手，可其中的至强者也绝对不会超过十人，其中身怀天级神通的就更少了，而黑甲军就有两位这样的强者，在举大事之时，也必定能够得到最大的好处，这让蒙力如何能不高兴？

　　至于那些嗜杀种族入侵给黑甲军带来的损失，虽然一样很惨重，但在蒙力这种层次高手的眼中，那些蝼蚁一般的存在的牺牲，他根本不会在乎的，就像是通天峰上的大佬让神界大军与那些嗜杀种族联军死拼一样，虽然明知道神界大军一方会被敌人杀光，他们也一样不派至强者去帮忙，更加不会为那些神界修士的死亡而有任何愧疚感。

　　这十二层黑塔如此突兀地出现在通天峰上，任谁都能看到，很快就有一些不是黑甲的通天强者前来，心中高兴的蒙力，自然是笑吟吟地接待。

　　寻常通天强者根本不被蒙力看在眼中，他们过来打个招呼后，都识趣地走了，而一些和黑甲军关系不睦的至强者也不会过来看蒙力的脸色，到了最后，也就三人留在了蒙力所在的那间二楼厢房。

　　三位留下的都是至强者，其中一人还是和郑辰拼斗过的修炼出了混沌之光的紫袍老者。

　　“听说蒙兄已经出关有一段日子了，为何没有早点过来呢？”那紫袍老者虽是问话，却没有质问的语气，言语时脸上还挂着微笑，就像是因为关心才问了这句。

　　“呵呵，你们那大事儿还未到最后关头，我过来干什么？你们又没有与那些嗜杀种族的至强者决一死战，我过来也不是干坐着等？”蒙力轻松地笑道。

　　“你这老家伙倒是会算计，我们把一切都准备妥当了，你就来了，坐享其成！”一位穿着深蓝布袍的老者不爽地说道。

　　“我可不是坐享其成，之前的大战里，我们黑甲军也没有少出力，也没有少死人。之前至强者也没有决战，随后的决战我肯定会出手，怎么会是坐享其成呢？要不然我现在带着黑甲军离开？”蒙力阴笑着说道，一脸的得意。

　　“其实我们也就在等蒙兄到来，如今我们在至强者的数量上已经胜过对方，也是该决出胜负的时候了。”一位银袍老者插话说道。

　　“现在就开战？”蒙力皱眉问道。

　　“难道要等举大事时开战？”银袍老者反问道。

　　“我觉得举大事时开战没什么不好，因为现在开战我们也很难将他们的至强者都干掉，甚至打到最后连一个都干不掉。他们打不过肯定会跑，等我们举大事时也肯定会再来，与其现在浪费精力与他们拼杀，还不如等举大事之际再说，毕竟我们也都无法确定，是不是能够成功，成功后能不能真的得到好处。”蒙力淡淡地回道。

　　“确实，这也是我们不能确定的地方。如果到时候举大事失败了，我们和他们拼杀根本毫无意义，他们之所以会大举入侵神界并且联军一处，也是因为此事而来，如果我们大事不成，根本不用和他们拼杀，他们也会退走。现在就决战的话，对方必定会硬扛到底，一旦打出了火气，我们也不可能保证没有丝毫损伤。我也建议先举大事，到时候随机应变！”紫袍老者点头附和道。

　　“如此一来，岂不是便宜了那些嗜杀种族的强者？为举大事，他们可是没有出过一分力气，我们等举大事之际才和他们决战，一样是会打得难分难解，一旦大事成功，他们也是有机会得到天大好处的。最关键的是，我们到现在还没有弄清楚他们的底细，他们到底隐藏了多少高手。”银袍老者摇头言道。

　　“不如这样吧，先打一场，尽量让他们的隐藏实力多暴露一些，我们也好有个准备。这一场不需要全力而发，只是为试探一下，大家也不要散得太远。”在大家一阵沉吟后，蓝袍老者建议道。

　　“好，就这么办吧，先打一场，老子闭关那么多年，出来后还没有活动过筋骨呢！”蒙力依然是很轻松地说道。

　　“那就在三天后吧，我们各自回去调集人手，既然要打，也要打得像样一点，至少不能让他们小觑了我们！”紫袍老者站起来后说道。

　　神界顶尖大佬们的聚会就这么结束了，房间里也只剩下了蒙力一人，他挥手在身前画了一个圆圈，然后手指连连掐动几下，圆圈里便有一道人影浮现出来。

　　那道人影眉心有一道竖线，他正盘膝而坐，气息宁静，赫然便是正在闭关领悟天级神通的郑辰。

　　蒙力挥手将圆圈打散，然后喃喃地道：“看样子是不用指望他能出马了，不过他不出马也好，省得那么老家伙对黑甲军起了忌惮之心，等举大事之时他再出现，估计那些老家伙们脸上的表情都会很精彩！坐享其成？老子就要坐享其成！”

　　三天时间，一晃而过。

　　原本宁静的通天峰，渐渐喧嚣起来。

　　在山脚下望去，一群群修为精深的修士，从通天峰上飞了下来。

　　一开始还只是几十位或几百位，随着时间推移，从通天峰上飞下来的修士越来越多，竟是有万人大队甚至数万人大队遮天蔽日而来。

　　这立时就引起了嗜杀种族联军高层的注意，一支支嗜杀种族军团也紧张有序地飞到了半空，嗜杀种族的通天强者也纷纷飞了起来，一脸严峻地看向通天峰。

　　大约半个时辰过去，从通天峰上飞下来的修士，已经不下千万之数，而嗜杀种族联军也是全员出动，却是有着三倍于神界大军的数量。

　　双方就在通天峰山脚下的半空处列开阵势，遥遥对峙，大战随时都会爆发。

　　难道神界一方准备决战？嗜杀种族的强者们，心中都在思量着。

　　“神界勇士，前面便是嗜杀成性的入侵者，将他们斩杀干净，逐出神界！”

　　“斩杀干净！杀！”

　　“逐出神界！杀！”

　　在一声浩荡而带着威严的宣战口号过后，神界大军率先发动攻击，他们喊着震天的口号，一路掩杀过来，其中一支为数过百万的黑甲大军尤为显眼。

　　“儿郎们，送他们去死吧！”

　　“吼吼，杀！吼吼，杀……”

　　嗜杀种族联军一方也毫不示弱，更不愿意作为防御的一方，当下也冲锋向前。

　　在这种双方实力相差不大的大规模修士战争中，只有作为进攻的一方，才能牢牢把握战局的主动，成为优势一方。


第十八卷 一代天骄


第八百八十二章 通天噬灵花妖

　　通天之境以下的拼杀，瞬间便全面展开，双方的修士都在飞速减少着。

　　一具具尸体从天空中坠落下来，一蓬蓬血雾如烟花般在半空中绽放。

　　浓浓的血腥味儿，伴随着一股股强劲的气势冲击而激荡开来。

　　神界修士们心目中无比神圣与神秘的通天峰，此时却还是傲然耸入天穹，漠视着正在它脚下的惨象，无动于衷。

　　通天强者级别的拼斗，随后便也展开，战场就在主战场不远处的高空中，让人惊讶的是，双方在这场大战中，竟是都投入了三十多位通天强者，而且这还是双方都有所保留的情况下。

　　近七十余位通天强者的战场，一点不比那几千万大军的战场小，而且都是单对单硬拼，只是百息时间过去，双方都各自有三位通天强者就此陨落。

　　双方的至强者们先是观望了一会儿，然后也单对单地杀到了一起。

　　以前的大战，胜负关键在于通天强者身上，可如今却是在于至强者身上。

　　神界一方，此番出动了七位至强者，其中就包括十一层黑甲蒙力。

　　嗜杀种族一方先是来了三位至强者，可见到神界一方竟然一副倾巢而出，要与自己一方进行最后决战的架势，他们原本隐藏的至强者，也纷纷出动，又补充了四位，其中自然也有那位手持魔刀的东极老魔。

　　见到嗜杀种族一方如此快就又过来了四位至强者，神界一方的蒙力等至强者心中都是顿时一沉，暗道这些年来各大嗜杀种族也是没有停下修炼的脚步。

　　到了至强者这个修为层次，双方要开战，自然是不会多说无谓的废话，只是几刻对峙后，他们便已经分配好了各自的对手，然后捉对厮杀起来。

　　大战如火如荼地进行着，除了至强者的拼斗之外，其他战场都是不断有双方的修士黯然陨落，就连通天强者也会时不时死掉一两位。

　　无数年来，神界还是第一次爆发如此大规模的争斗，不是双方投入的修士数量多，而是双方投入的强者数量绝无仅有。

　　消耗越来越大，双方也不断在调集兵力补充到战场上，都是在咬牙坚持，不想落入被动挨打的局面，所以都必须要尽全力来维持着自己一方的战力。

　　这种情况，在通天强者与至强者的战场上也有体现，特别是通天强者，他们原本的七十余位，已经战死了十余位，可如今双方的数量总和还是七十余位，几乎每隔一段时间，就会有新的通天强者加入进来。

　　至强者的战场上一直没有谁黯然陨落，因为双方看似打得昏天暗地，真正愿意拼命的却很少，所以只出现了伤者，却不见死者。即便是如此，双方难免会有一时间的优劣势，为了扭转颓势的一方，必定会想办法补充战力。

　　因为神界一方此番是主动出击，而且之前做了充分的准备和算计，所以至强者的拼斗上，神界一方是占着几分优势的，当两位嗜杀种族的至强者在蒙力和紫袍老者的天级神通下受到创伤后，嗜杀种族一方竟是在片刻之后又杀过来了两位至强者，而这两位至强者竟是也身怀天级神通。

　　原本就惊讶于对方实力的神界一方，见嗜杀种族竟然这么快速又补充了两位至强者，他们的心就沉得更低了。

　　在神界一方大佬们的算计中，嗜杀种族联军的至强者应该在十位以下，毕竟他们只有八个种族，即便每个种族都有一位至强者，也不过八位而已，其中雷魔族的至强者还已经陨落了。

　　可如今看来，神界一方还是低估了嗜杀种族联军的实力，不过转而大家也就释然了，人家既然敢杀向通天峰，肯定有着足够强大的实力。

　　在蒙力未到通天峰之前，通天峰上总共有九位至强者，如今算上蒙力刚好十位，而在这一战中，目前出动了七位，不算大家都还不知道已经晋级至强者的郑辰，神界一方只隐藏了三位至强者。

　　对方肯定也有隐藏，不过总算是被逼出了两位，但他们一次性就补充两位进来，可见还有保留，而由于这两位嗜杀种族至强者的出现，嗜杀种族在至强者的拼斗上所处的劣势立即被扭转过来，他们分别牵制了蒙力和紫袍老者，而那两位负伤的嗜杀种族至强者也没有退出战场，却是去帮助联军一方的其他至强者。

　　这就使得神界一方不得不出动隐藏的至强者来稳定局势，神界一方为了能够将对方的底牌尽可能地逼出来，只能硬着头皮将隐藏三位至强者全部唤到了战场上，再一次占据上风。

　　然而让神界一方如何也没有想到的是，自己这边刚刚补充了三位至强者，嗜杀种族那边竟然也补充了三位至强者，神界一方依然在至强者的战场上处于劣势。

　　大战进行到此时，已经是一片胶着，神界一方的至强者竟然是被打得抬不起头来。

　　蒙力等神界一方的至强者之前如何也没有想到，对方竟然隐藏了那么多的实力，自己这边已经倾尽全力，可对方是不是也倾尽全力了呢？就算对方也尽了全力，可对方却是占着上风的。

　　嗜杀种族是不是尽了全力，也只有他们自己心中清楚，不过可以肯定的是，他们是真将此战当成了大决战，为了保证胜利，他们在三个大战场上的高手已经开始拼命发力了，神界一方的压力也是越来越大。

　　当那位提议先打一场的蓝袍至强老者被打成了重伤，神界一方在至强者的拼斗上马上就要陷入危局之际，神界一方果断退兵，在蒙力和紫袍老者以天级神通的强力掩护下，神界一方的至强者和通天强者率先退入通天峰。

　　通天级别以下的主战场上，神界一方的大军也开始败退，可就在此时，令人震惊的一幕浮现了。

　　一株高达数万丈的奇花，忽然出现，并冲入了神界一方败退的大军之中。

　　那奇花不见扎根在何处，只有两个宽大无比的绿叶，茎条曲折却长满了尖刺，而那高高在的花骨朵模样如同含苞待放的玫瑰花，可却小山一般大小。

　　奇花甫一出现，便是将花骨朵完全张开，然后就见正在慌张败退的神界大军，全部如飞蛾扑火一般，化作一道人潮，涌向了那奇花张开的花骨朵。

　　“噬灵花妖！”

　　“快阻止它，它已经是通天之境，能将我神界大军全部吞噬了！”

　　蒙力等至强者先是一阵惊愕，然后纷纷出手，向噬灵花所在位置冲来，可没等他们过来，各大嗜杀种族的至强者就已经挡住了他们的去路。

　　“你们的对手是我们！”

　　那东极老魔一声大喝，手中的魔刀卷着滔滔魔气，在涨大之后，一记横斩。

　　其他的嗜杀种族至强者也是纷纷出手，各种神通法术再次绽放出绚丽的色彩。

　　神界一方的通天强者也有认出噬灵花妖的，可他们一样会被敌人的通天强者给拦下。

　　让人惊愕的是，只是二十息时间过去，浩浩荡荡的为数千万的神界大军，竟是大半被那噬灵花妖给吞进了花骨朵里，只有小半侥幸逃回了通天峰。

　　那噬灵花妖在当空身子一阵摇摆之后，缓缓化为了一位穿着红裙的女子。

　　若是郑辰在此，必定会目瞪口呆，因为那噬灵花妖化为人形之后，竟是和之前帮助他推演命数的那位灵妖族红裙女子一般无二。

　　那女子一身红色纱裙，看似非常薄，而且还迎风飞扬，仿若随时都会从她身上飞走，可却一直缠绕着她的玲珑娇躯。

　　她紫发蓝眸，红唇皓齿，皮肤显得均匀而白嫩，吹弹可破……

　　她就那般悬浮半空，一脸淡漠地望着通天峰方向，望着已经停手的几位神界至强者。

　　蒙力等神界至强者被那女子盯着，心头都是频频生出危险的预警，不禁面面相觑。

　　噬灵花确实很强很特殊，通天之境的噬灵花更是强得变态，关于这一点，神界的至强者无一不知。

　　“噬灵花妖一族当初不是被灭杀干净了吗？”紫袍老者疑惑地道。

　　“神界的是被灭杀干净了，可下界也有可能诞生噬灵花妖，这位噬灵花妖应该是从下界上来的。”银袍老者眯着眼睛说道。

　　“上次灵妖族趁着幻月境封印松动之际，就曾派大军跨界而来，估计就是为了这噬灵花妖，只是没想到，短短几万年过去，这噬灵花妖居然在灵妖古界晋级通天之境了！”受伤的蓝袍老者叹息地说道。

　　“噬灵花妖太特殊了，只要有足够的能量支持，它们想晋级通天之境，本来就很容易，以灵妖族的身家，多少噬灵花妖都能被他们培养成通天强者，所幸的是噬灵花妖一族向来罕见，繁殖能力也不强。”蒙力苦笑着说道。

　　“先退回去吧，我们这边损失惨重，不过通天强者并没有折损太多，即便是有噬灵花妖，我们也未必没有一战之力！”紫袍老者说着，就转身飞向了通天峰。

　　其他至强者也是纷纷摇了摇头，无奈地退回通天峰。

　　可能是知道不是决战，也只可能是没有十足的把握战胜神界一方，各大嗜杀种族并没有杀向通天峰，他们纷纷落了下去，再次将通天峰给围了起来，并打扫战场。

　　此战过后，神界一方可谓是士气低迷到了极点，在最后关头出现的那位噬灵花妖，竟是生生吞下了六百多万神界大军，这让神界一方通天之境以下的修士几乎彻底丧失了对抗各大嗜杀种族联军的资本。

　　神界一方的通天强者也坐到了一起，他们并不在意普通神界修士的伤亡数字，只是将重点讨论的对象，全部集中到了那位噬灵花妖身上。


第八百八十三章 可以举大事了

　　“那噬灵花花妖，如今绝对是至强者境界了！”

　　“至强境界的噬灵花妖，恐怕也只有如至强天龙与至强天凤那般特殊的存在，才能与之抗衡！”

　　“天级神通也能抵挡，可惜我们之中掌握天级神通的人太少了，而且也不可能一直发动天级神通来牵制她吧？”

　　“那一位噬灵花妖就足够牵制我们三位至强者，而且还是需要领悟了天级神通的至强者，如此的话，我们与那些嗜杀种族决战必败无疑！”

　　“可惜了，龙凤两族虽然有天龙和天凤，却都是刚刚晋级，而且眼下也不知道去了哪里。”

　　“要不请他们出手？”

　　“他们？逆天家族？”

　　“不错！也只有逆天家族的通天强者，才可以轻松战胜噬灵花妖！”

　　“可他们都在峰顶的祭坛，维持着那个祭祀，他们也是我们神界一方最后的底牌，如果出动了能够抹杀噬灵花妖最好，万一抹杀不了，不仅有陨落的危险，还会耽误大事的！”

　　“他们早就说过了，不参与这场争斗，只是在我们举大事之际，帮我们完成祭祀的最后一步，我们也不用指望他们会出手！”

　　……

　　议论还在继续，可惜大家很难找出对付噬灵花妖的办法来，都是比较头疼的样子。

　　“要不先举大事吧？”

　　“是啊，拼不过嗜杀种族，大事也要是举行的，最多是让他们也得点好处！”

　　“他们虽然强一些，但也不可能在举大事之后把我们怎么样了！”

　　“确实，举大事之际，逆天家族的强者也在当场，纵然是那噬灵花妖，也得忌惮三分！”

　　……

　　话题终于是被转移了过来，大家的脸上却是充满期待的同时，依旧有着几分无奈。

　　“在座都赞成先举大事吗？”紫袍老者挥了挥手，示意大家安静，然后眼睛巡视全场，平静地问道。

　　“我同意！”

　　“我也同意！”

　　一时间，举座皆是纷纷响应，除了蒙力皱眉沉吟不语之外，所有人都是表示同意。

　　“蒙大帅，你觉得呢？”紫袍老者自然是注意到了蒙力的表情，故而问道。

　　“此事最好是先缓缓，如果我们现在举大事，只怕是属于我们的收获将会少得可怜。各大嗜杀种族是倾巢而来，他们的强者也就通天峰脚下那么多，而我神界无边无际，属于我们神界的强者并没有全部到来，如果都来了的话，未必对付不了他们！”蒙力想了想后，冷静地建议道。

　　其实有此建议，也是蒙力存着几分私心，毕竟郑辰还未领悟那天级神通而出关，如果现在举大事，少了郑辰这么一位强悍存在，蒙力想要让黑甲军一方得到最大好处的算计就会落空。

　　“该来的愿意来的差不多都来了，我们在通天峰上要举大事，几乎所有的通天强者都知道，此事准备了那么多年，他们要是心动了，也就早像我们一样守候在此了！”银袍老者摇头说道。

　　“其实还有一人能够对付那噬灵花妖！可惜她被驱逐出了通天峰，如果她现在到达至强者境界，对付噬灵花妖还是足够的！”受伤的蓝袍老者苦笑着说道。

　　“你说的是那妖女吧，她不来对付我们就不错了！”紫袍老者冷淡地回道。

　　“是啊，真不知道，她为何要反对我们举行祭祀呢？如果不是因为这个，我们也不用将她逐出通天峰了，现在有她在这里，倒是可以让我们多几分底气！”银袍老者叹息地说道。

　　“她在这里也不行，她毕竟未到至强者境界，很难挡住至强境界的噬灵花妖！”紫袍老者淡然言道。

　　“确实！”蓝袍老者点头言道。

　　“至于她为何要反对我们举大事，估计是和她的身份有关，你们可别忘了，她是天人族的修士，修炼那什么百世通天功法，在最后一世也是天人族修士，而她们天人族讲究的是顺天修炼，和我们这些逆天争命之辈自然道不同！况且，我们举的大事也是彻彻底底的逆天之事！”紫袍老者眯着眼睛解释道。

　　“至少她也不会被那些嗜杀种族接受，更不会帮助那些嗜杀种族，毕竟嗜杀种族的强者也希望我们能够举大事成功。”蒙力大致明白了一些，轻松地说道。

　　“此事就再等一段时间吧，我们尽量去多请一些帮手来通天峰。”紫袍老者还是接纳了蒙力的建议，说了这句话后，就让大家各自散去了。

　　从紫袍老者的举止可以看出，他隐隐之中，是为通天峰强者的领袖，如此大事他竟是可以一锤定音。

　　蒙力回到了那十二层大铁塔的二楼，在某间厢房里，他又挥手弄出一个圆圈看了看郑辰此时的情况，发现郑辰依然没有丝毫出关的迹象，不禁有些着急地自言自语道：“我说郑辰老弟啊，你还是快点出关吧，我可拖不了太久的。不过，天级神通确实很难领悟，当年我可是用了几百万年才领悟了一种天级神通！”

　　神界一方没有再行动，嗜杀种族一方也十分有耐心，只是静静地围着通天峰。

　　如此这般，一千年过去后，郑辰依然没有出关，可在郑辰闭关的那个布置了微型传送阵的厢房里，传送阵却是蓦然闪动一阵白光，从中显出了郑馨儿的身形。

　　郑馨儿走出传送阵后，就见到了郑辰，可却没有打扰郑辰的修炼，而是进了神府里，然后让神府依附在郑辰的身上。

　　郑辰这些年在不断修炼，神府里的凤怡、小龙等通天强者也没有懈怠，特别是那煞猿和亚辛，他们仗着郑辰从天煞深渊弄到的那些通天级煞气晶核，已经将煞气功力提升到了通天后期顶峰，眼下正在努力领会通天境界的境界体悟与特点。

　　就连西聚，也凭借着郑辰赠予的各种神雷，一举就九转雷神诀修炼到九转顶峰水平，眼下正在尝试着吸收与炼化混沌天雷，一旦他身怀混沌天雷，他的实力也不会比普通至强者差多少。

　　郑馨儿之所以现在才出来，一是她不可能像郑辰那般拥有无限分身帮助领悟天地秩序波动，二是她自己领悟完成后，就回到了神府里，然后让神府的其他修士到十楼空间里修炼……

　　也就在上次那场惨烈的大战过去两千年后，郑辰依然没有醒来，包括蒙力在内的通天峰上的强者，再次汇集到了一起。

　　不过，这次集会却是多出了十余位通天强者，其中还有两位是至强者，他们都是在这两千年内刚刚赶到通天峰的。

　　“大事已经被拖到了今天，我们神界一方的强者只能汇集这么多了，逆天家族那边也快要失去耐心，所以，在三天之后，我们就可以举大事了！”待得大家坐定之后，紫袍老者以一种不容商量的语气，对大家说道。

　　蒙力虽然还想再等等，可此时他实在找不出借口了，便是默然不语，同时思量着要不要将郑辰先唤醒来，就算没有天级神通，郑辰一样要比普通至强者厉害很多。

　　至于其他强者，早就等得不耐烦了，自然是纷纷点头附和。

　　那些嗜杀种族打也打不退，杀也杀不光，与他们耗下去实在没有太大意义。

　　大家又商量了下举大事的细节，以及到时候应对嗜杀种族强者的方略，然后才各自散去，并约定三天后一起向通天峰顶部而去。

　　蒙力回到大铁塔后，先是将黑甲军的通天强者召唤到一起，并叮嘱了一些注意事项，然后才到了二楼那个布置了微型传送阵的厢房里。

　　蒙力早就发现十楼的灯熄灭了，证明里面的郑辰的亲友已经出来了，以蒙力的修为自然也能发现，那神府此时正依附在郑辰身上。

　　蒙力在郑辰身边徘徊了整整三天，到了该上通天峰之顶时，他才低声唤了一句：“郑辰老弟，先醒来吧。”

　　郑辰自然知道过去了多少年，也知道郑馨儿已经出来了，更知道蒙力此时在自己身边，毕竟他是至强者境界，就算是全心修炼之际，也不可能对周身没有一点戒备。

　　听到蒙力的呼喊后，郑辰缓缓睁开了眼睛，笑着说道：“蒙老哥为何这般着急？难道要举大事了吗？”

　　蒙力重重地点了点头，说道：“老弟，你的天级神通领悟得怎么样了？”

　　郑辰点了点头，然后又摇了摇头，说道：“只领悟了一点皮毛，不知道能不能勉强发动出来。”

　　蒙力则是道：“天级神通领悟起来确实很难，当初我可是用了几百万年，你才得到那天级神通两千多年，不急的。”

　　郑辰站了起来，说道：“蒙老哥，你难道看不出来，我只有几万年的命数吗？”

　　蒙力只是笑了笑，然后说道：“走吧老弟，今日就要举大事，随后可能会有一场恶战，你我二人可要同心协力才好！”

　　郑辰只是应付了一句，然后便是随蒙力一道向通天峰之顶而去，而蒙力在飞腾向上之际，还顺手将那十二层大铁塔给收进了袖口。

　　郑辰十分诧异，这大铁塔分明是十分高级的天地至宝，甚至可以说品级都超过了无锋天剑很多，怎么会任凭这蒙力随意驱使呢？

　　这些年来，郑辰其实已经将那天级神通领悟得差不多了，因为那天级神通是由无数种天地秩序与天地磁力的波动汇集而成，其中虽然有着近乎无穷无尽的变化需要精心推演和领悟，但郑辰却是可以用无限分身帮忙……


第八百八十四章 通天峰之顶

　　那十二层黑甲虚影估计也是看郑辰已经掌握了亿万种天地秩序波动与天地磁力波动，也看出了郑辰同时身怀无限分身的逆天神通，才将这种天级神通传给郑辰，因为一是郑辰能够将这种天级神通的威势展露出来，二是郑辰可以很快掌握。

　　不过，这个天级神通却是代表着一种毁灭的天级奥义，由无数天地磁力与天地秩序波动汇集而成的神通，最大限度地调用亿万种天地磁力波动与天地秩序波动，在片刻之间形成无数次融合与碰撞所能够制造出的威势，绝对是堪称毁灭一切有形之质。

　　这个毁灭奥义，才是这个天级神通的厉害之处，也是耗费了郑辰千余年时间才领悟到了一些。

　　而这个神通，和寂灭剑阵的发展方向有点相似，所以在最近的千年时间里，郑辰一边加深对那毁灭奥义的领悟，一边思量着将那个天级神通和寂灭剑阵结合起来。

　　如果寂灭剑阵配合那天级神通一起发动，郑辰估计自己绝对可以轻松抹杀任何天级以下的修士，要是再用天眼神通，郑辰自信再次到十一楼里与那位天级强者的分神一战，自己也有五成以上的胜率。

　　最近的千年时间并没有被浪费，郑辰醒来时，那唤作“湮灭”的天级神通里所带着的毁灭奥义，已经被郑辰领悟了七、八成，他估计自己绝对是可以发动湮灭神通。

　　至于寂灭剑阵与湮灭神通的结合，郑辰也钻研得差不多了，使这两个神通结合，只需要郑辰将湮灭神通里带着的毁灭奥义与寂灭剑阵的寂灭剑意达成共鸣就行了，不过这还需要郑辰亲自练习几次，亲身体会一番才能使它们真正结合起来。

　　郑辰随蒙力一路向通天峰之顶而去，却是见到不断有通天强者和自己二人一样，带着几分希冀地向上飞腾，偏偏将通天峰围得水泄不通的嗜杀种族大军，却没有丝毫异动的样子。

　　郑辰一边飞升，一边打量着通天峰，眼睛却微不可察地眯了起来。

　　他记得，那灵妖族的红裙女子为自己推演命数时，曾经出现过一座山体庞大的高山，而且自己还似乎因为气愤，一剑将那大山齐腰斩断，当时他就觉得那大山有可能是通天峰，所以此时不由得在心中比对起来。

　　待得十息时间过去，郑辰就已经可以肯定，那座将会被自己一剑腰斩的大山，就是他眼前的通天峰！

　　郑辰又在心中估测了下，如果自己现在全力发动，以亿万寂灭剑光加持无锋天剑，全力劈出一道剑光，是不是可以齐腰斩断这通天峰。

　　推测是很难得到结果的，毕竟这山体太过庞大，而且还有无数阵法与禁制加持，通天峰本身的山体品质也不差，想要一剑将之腰斩，即便是由天地至宝品质的无锋天剑来发动攻击，也未必能够办到。

　　关键的是，那个未来的场景到底应该出现在什么时候，红裙女子当时也没有说明，是在自己命数将尽之时，还在就在最近呢？

　　还有一点，自己和那位被唤作妖女的通天女修士到底是什么关系呢？

　　原本郑辰以为，自己只要晋级通天之境，就能恢复那段被抹去的记忆，可等他真的晋级之后，他却发现自己错了，那段记忆在灵魂深处依旧是一片朦胧，以自己目前的至强境界都难以将之恢复过来。

　　那推演命数在最后时出现的画面，自己是抱着那妖女的，可见那妖女应该和自己关系匪浅，而且那个时候自己那段被抹去的记忆应该恢复了，所以由此郑辰可以断定，自己一剑腰斩通天峰应该不是在最近一段时间里发生。

　　“郑老弟，我们要到地方了。”

　　也就在郑辰思量之际，蒙力忽然出声提醒道。

　　郑辰循声抬头，却是发现自己正前方乃是一片有着无数高大石柱耸立的广场，而那些石柱之上则是都拴着一根粗壮的黑色铁链。

　　这广场就是通天的顶部，眼下正是几十位神界一方的通天强者驻足于此。

　　那些石柱的黑色铁链的尽头，却是全部延伸向天空。

　　抬头看向天空，能够见到一片金色宫殿漂浮在云端，仿若压在芸芸众生头顶的苍天！

　　“那是天宫！”蒙力指着那片霞光四溢的建筑，对郑辰言道。

　　“天宫？”郑辰微微皱眉，然后问道，“以前那些神界至强者是不是就进了天宫里寻求机缘了？”

　　蒙力点了点头，说道：“他们确实是进了那里面，而大家经常说的去通天峰之顶，并不是到这个广场上来，而是进了天宫里。他们进去后，多半都在随后就灵魂玉牌碎裂，那小半灵魂玉牌没有碎裂的，也没有再出来。”

　　“那里面到底有什么呢？”郑辰好奇地问道。

　　“呵呵，这个只有进去的修士才知道，可他们不论是死还是活着，都没有出来过，所以没有人知道里面是什么，所以轻易大家也不敢进去，只有在命数将尽时，才会冒险进去。”蒙力笑着解释道。

　　“此次所举大事，难道和这天宫有关？”郑辰又问道。说起来自己也算是神界一方的顶尖高手，可对他们所举的大事却一无所知，之前蒙力也没有细说过。

　　“与天宫无关，这次我们要利用秘法将那游弋于无数宇宙世界之间的天典给召唤过来！”蒙力深深吸了一口气，以一种难掩激动的语气说道。

　　“天典？”郑辰更是一头雾水。

　　“所谓天典，便是天下之典，具体是什么样的存在，我也不知道，毕竟我们所有人都没有见过。以前天典曾经在神界降临过，当时降下了很多逆天功法和法宝，总之好处有很多，据说还会有晋升天级的法门。”蒙力语焉不详地解释道。

　　“那天典和开辟出这片宇宙世界的高手会不会有关系？”郑辰追问道。

　　“你也知道这片宇宙世界是修士开辟的？”蒙力讶然地看了看郑辰，然后似乎想到了什么，接着说道，“没有关系的。天典不属于任何人，它游弋于寰宇之间，偶尔会选择一个神界降临，然后落下许多好处给那个神界的修士。”

　　郑辰正要再说话，却是见有几位神界至强者飞了过来，其中就有那位紫袍老者。

　　紫袍老者也看到了郑辰，脸色显得十分阴沉，但他同样也发现了郑辰如今的修为，故而到了近前后并没有发飙，还装作以前什么都没有发生过一般，对蒙力问道：“蒙兄，这位小兄弟是？”

　　“他叫郑辰，是我黑甲军的大元帅，刚刚晋级至强。”蒙力含糊地应道。

　　蒙力盯着郑辰的眉心竖线看了看，然后装作高兴的样子，笑道：“呵呵，如此一来，我们神界一方又多了一位至强者，对付那些嗜杀种族又多了几分底气！”

　　其他人都是纷纷响应，大家似乎还不知道郑辰曾在那块通天石碑旁边的一战。

　　“走吧，逆天家族已经做好了准备，我们去开始祭祀吧！”紫袍老者打过招呼后，便是带着向通天峰顶部的广场中央而去。

　　“他好像对你有点不对劲。”一边缓缓移动，蒙力一边对郑辰传音道。

　　“呵呵，我和这老头有点过节，上次我来通天峰时遇到过他，我们还打了一架，他差点把我留在了那通天石碑之下！”郑辰笑着传音回道。

　　“竟然有此事？那我们一会儿要小心点了，这老家伙可不是善茬，他主持通天峰许多年，早已经目中无人习惯了。一会儿天典若是真的降临，场面必定会十分混乱，你要小心他忽然阴你。”蒙力好心地提醒道。

　　郑辰微笑着点了点头，心中却是暗道，那老家伙不来找我麻烦，我还要找他麻烦呢！

　　上次在通天石碑那里，那紫袍老者竟是想要抹杀郑辰，而且还是二者之间没有丝毫恩怨纠葛的情况下，这让郑辰无论如何也不能释怀。

　　在通天峰顶部的广场中央，此时正有一座高达千丈的祭台，上面画满了繁复的咒纹。

　　在那千丈祭台四周，则是有着三十六根圆形的黑色大铁柱，每根大铁柱之顶都有一位通天强者盘膝而坐。

　　而在祭台之顶，则有三位老者两位中年修士，全部穿着一身白袍，正在鼓捣着什么。

　　三位老者之中，有一位老者怀中正抱着一只全身长满了雪白毛发的小妖兽。

　　郑辰刚刚看了那祭台一眼，立时如遭雷击一般，脸上露出了狂喜之色，口中喃喃地道：“小家伙！！”

　　那毛茸茸的小妖兽确实是小家伙，而抱着它的那位老者，郑辰也认识，那是小家伙的爷爷，就是他在修界时将小家伙从郑辰身边强行带走了。

　　小家伙似乎也感受到了郑辰的气息，它原本是闭着小眼睛酣睡不醒的样子，此时却是将小脑袋探了出来，在广场四周扫量着。

　　很快，小家伙就看到了郑辰，便是嗖的一下就脱离了它爷爷的怀抱。

　　郑辰直觉眼前白光一闪，自己的肩头就忽然一沉，然后也发现自己的脖子传来了滑腻的感觉。

　　郑辰侧头一看，小家伙已经在自己的肩头了，那原本睡意蒙眬的小眼睛里满是水雾，一副要哭泣的可怜兮兮的样子，它用脑袋蹭着郑辰的脸颊，并用小舌头舔着郑辰的脖子。


第八百八十五章 各位，出手吧

　　小家伙的异动，自然是引起了很多强者的注意，他们纷纷将目光投了过来。

　　特别是置身在那千丈祭台之上的穿着一身白袍的三位老者和两位中年修士，他们更是眯着眼睛观量着郑辰。

　　“不用紧张，那个年轻修士就是小家伙在修界时一直跟随的强人，真没想到，短短几万年过去，他竟然到了至强之境，小家伙果然是没有看错人。”小家伙的爷爷见大家神情有些紧张，便是出声解释了一下。

　　“确实很强，我去会会他！”其中一位貌似中年的修士，撂下这句话后，就向郑辰这边纵身飞来，速度并不是很快，因为双方之间的距离本就不远。

　　片刻之后，那白袍中年修士就到了郑辰跟前，先是冲蒙力与紫袍老者等人点头致意，然后笑着拱手言道：“阁下就是郑辰吧？果然是天纵奇才！”

　　白袍修士丰神俊朗，剑眉星目，鼻梁挺直，面如温玉，一身乌黑长发被一条紫色锦带扎着，给人一种潇洒脱俗的感觉。

　　郑辰以至强者的境界稍稍窥测了一番，虽然对方身上一直有一层朦胧的白光缭绕不息，可他也能判断出，对方是通天境界，不过未到至强水平，而且应该是刚刚晋级通天境界不久。

　　而小家伙此时却是从郑辰的肩膀上飞出，落入了白袍中年修士的怀里，也是十分亲昵的样子。

　　郑辰估计这白袍修士和小家伙关系匪浅，可能是小家伙的长辈，便是客气地回道：“前辈过誉了，郑辰只是运道稍好而已。”

　　白袍修士则是连连挥手，苦笑着言道：“我知道你和我儿子兄弟相称，但以你的实力，估计连我们家的那三个老头子都要称你一声小兄弟，你叫我前辈，让我怎么好意思呀，还是叫我逆桀吧。”

　　郑辰也没有推辞，不置可否地笑了笑，但也没有真的开口去唤逆桀的名字。

　　逆桀是小家伙的父亲，郑辰又和小家伙如亲兄弟一般，他可不会仗着自己有至强修为就托大摆谱，不过神界里确实也是强者为尊，他若是还称逆桀为前辈，也说不过去。

　　“眼下还不是叙旧情的时候，先完成祭祀，招来那天典，共举大事之后，我们再找个地方好好聊聊，我们一家对你可是好奇的很呢。”逆桀说完，就又转身回到了那祭台之上，可小家伙却在半路又挣脱了出来，躲进了郑辰的怀里。

　　这一幕让蒙力和紫袍老者神界一方通天强者，都是觉得好奇，脸色复杂了起来。

　　蒙力倒是十分坦然，而且表情里又多了几分喜色，可那紫袍老者的眉头却是紧紧皱起，眯着眼睛的他，也不知道在思量着什么。

　　郑辰没有去多看准备祭祀的过程，只是用手轻抚着小家伙那柔顺的白色毛发，一脸欢笑和惬意。蒙力和紫袍老者等强者也是相继飞走，应该是去帮忙了。

　　小家伙如今只有尊神初期的境界，对比起郑辰而言，要差了很大一截，可它飞升神界的时间比郑辰还短，能够有如此成就，已经算是天赋惊人了。

　　而且郑辰也可以看出来，小家伙之所以没有太高的修为，应该是被压制修炼速度，更没有用外物来强行提升，想必是逆天家族在神界的长辈有意如此。

　　“有没有想小龙和馨儿呀，他们现在可比你强哦。”郑辰摸着小家伙的脑袋，笑着问道。

　　“咿咿呀呀！”小家伙依然用它那特有的稚嫩的声音，对郑辰点头回应道。

　　“我送你进神府里，他们都在。”郑辰心念一动，小家伙就自怀中消失，进了神府之中。

　　神府里的郑馨儿早就发现小家伙了，此时小家伙进来，她不免要抱着亲热一番。

　　时间大概又过去了两个时辰后，一切似乎都已经准备妥当，蒙力又飞到了郑辰身边。

　　“好了，再有片刻时间，祭祀就要开始，如果成功招来天典，必定会有一场恶战，郑老弟到时候可要小心一点，因为在那时候谁都有可能对你出手。”蒙力对郑辰又不忘提醒了一句。

　　“包括蒙老哥你吗？”郑辰笑吟吟地问道。

　　“呃，这个你大可放心，蒙力可以用灵魂起誓，绝对不会对郑老弟出手的，当然，前提是郑老弟也不会对我老蒙出手。”蒙力郑重其事地说道。

　　“我一般不会主动招惹麻烦，更不会对朋友出手。”郑辰平静地说道。

　　“郑老弟，你和逆天家族的关系很好吗？”蒙力不动声色地传音问道。

　　“还行吧，刚才你们看到的那个小家伙，在修界时一直是跟在我身边的。其他逆天家族的修士，和我没有半点交集，不过想来他们肯定不会对付我的，而且有可能还会出手助我。”郑辰也是面色沉静地回道。

　　“若是有逆天家族相助，我们就真的可以无忧了。”蒙力欣喜地传音言道。

　　也就在郑辰和蒙力传音计议之际，忽然有一道强光从那祭台上冲天而起，然后破碎虚空，仿若通达了另外一个世界。

　　接着便是一阵天地震颤，整个通天峰都在不住地抖动着，而广场上的所有石柱都蓦然间释放光辉，全部集中向了那道刺破苍穹的强光，让得强光更加耀眼夺目，更加威势逼人。

　　而后郑辰就听到，一道道令人血脉喷张的音波，仿若远古时的战歌一般，嘹亮而雄厚地响起，那些石柱包括祭台上刻画的咒纹此时也全部清晰地流转起来。

　　高空中的天宫，此时也是霞光大盛，更显神秘与飘渺。

　　从石柱延伸向天宫的那些粗壮的铁链子，也都在铮鸣着，颤动着，仿若它们都是沉睡了无数年的战神，正缓缓苏醒，要利剑斩敌，要冲锋陷阵！

　　天宫也在摇晃着，一股股天威浩荡而下，似乎想要阻止正在通天峰之顶进行的召唤祭祀，可那些铁链子却将那一股股天威全部荡散，也让天宫无法大范围移动。

　　这些铁链子应该是用来限制天宫的，不过，天宫实在太强悍了，单是那一股股天威，就让郑辰等至强者感觉心头压抑，忍不住生出一种要匍匐于地，顶礼膜拜的冲动。

　　从祭台顶部射出的强光，仿若一条被拉直的银河一般，不断腾入长空，在那破碎的虚空之中，渐渐呈现出了一个巨大的阴阳鱼。

　　那阴阳鱼自形成之后，就缓缓流转着，同样释放着一股股天威。

　　不过，阴阳鱼释放出的天威，纯正而自然，其中带着一种不可亵渎无法匹敌的威严，而那天宫投放出的天威，则是明显带着天地意志或者说带着这个宇宙世界创始者的意志，是一种远超通天级的高深境界所制造的威压。

　　那阴阳鱼刚刚出现不久，高空中的天宫便是不断有霞光飞射而出，皆是要轰向那阴阳鱼，似乎那阴阳鱼让它感到不安，或者那阴阳鱼让它觉得尊严受损。

　　然而，从天宫之中飞射出来的霞光，则是很快就被那一根根粗壮的大铁链所荡出的一股股奇异波动给搅散，根本无法到达阴阳鱼旁边。

　　阴阳鱼涨大到了万丈直径后，就停止扩张，而是通体不断凝实起来。

　　通天峰震颤得更加厉害，整个山体也都呈现出了霞光四溢的景象，那些霞光似乎在全力保持通天峰的山体稳定，似乎通天峰这般神异存在也有可能会因为这祭祀崩溃掉一般。

　　天宫也是霞光越来越盛，所有建筑都被光辉笼罩，令人难以看清里面起了什么变化，而一道道更为厉害的霞光，从天宫中激射而出，一样是狠狠地轰向那阴阳鱼。

　　“各位，出手吧！”

　　一位逆天家族的老者忽然用浑厚的声音提醒了一句，然后他带着其他几位逆天家族的修士，纵身而起，同时不断向天空中打出一道道乳白神光。

　　那十几道乳白神光全部轰在了天宫所射出的道道霞光上，配合着那些大铁链所释放的奇异波动，将那天宫的霞光全部崩溃或削弱。

　　紫袍老者等神界一方未参与祭祀的至强者，也腾身而起，各自施展强大的神通法术，拦截着天宫的霞光攻击。

　　天宫被无数大铁链紧紧束缚，似乎也被限制了本身的实力发挥，不然的话，以天宫的超过天地至宝的品质，岂会是天级以下的修士能够抵挡的？

　　蒙力也出手了，郑辰自然不能坐视不理。

　　一道道黑白光芒的弑神雷指，不断从郑辰指尖射出，加入到拦截天宫霞光的行列，倒是也声威十足。

　　郑辰并未倾尽全力，他知道大家都肯定有所保留。

　　也就在神界一方的强者，都在继续祭祀并抵挡天宫霞光之际，那沉寂了许多年的嗜杀种族联军的强者，也纷纷飞了上来。

　　不过，嗜杀种族的强者自然不会来破坏祭祀活动，他们大举到此，其实也是为了能够从这场祭祀后得到好处，就算要战，也要等到祭祀完成才行。

　　他们也同样不会出手帮助，因为他们想要在大战之前最大可能地消耗神界一方强者的实力，他们以逸待劳，坐享其成。

　　可在半个时辰后，祭祀尚未完成，受到挑衅的天宫，再次发飙，提升了打击力度，一道道灰蒙蒙的混沌之光，从天宫所在位置激射出来，依然不顾许多神界强者的拦截，向天空中的阴阳鱼轰去。

　　“不好！”

　　蒙力大喝了一声，然后挥手打出了一道黑光，那黑光转眼就在阴阳鱼之前停下，化为了一座高达十二层的黑色大铁塔。


第八百八十六章 祭祀成功

　　灰蒙蒙的混沌之光，虽然不是很粗壮，但却像是一把把可以洞穿一切的利剑一般，狠狠地刺向高空中的阴阳鱼，却是被一座大铁塔给挡了下来。

　　那大铁塔此时高不下万丈，通天都是黝黑色的金属浇铸，显得无比厚重，同时还带着一股股令人心悸的气息波动，就像是一尊顶天立地的远古黑甲战神一般，以不可撼动的气势，稳稳地挡在阴阳鱼之前。

　　待得那一道道化作利剑的混沌之光靠近，黑色大铁塔便是放出一股股糅合了无数种天地磁力与天地秩序的波动，竟是生生地将那些混沌之光给静止当场，然后那些天地磁力与天地秩序同时爆裂，制造出一股堪称毁灭的气势冲击波，将那混沌之光给挡了下来。

　　郑辰此时看得目瞪口呆，因为那黑塔释放出的正是那十二层黑甲虚影传授给自己的湮灭神通，乃是实打实的天级神通，不过黑塔释放时却举重若轻，一点都不生疏，也不拖泥带水。

　　郑辰不由得多看了那蒙力两眼，因为此时是蒙力再操控那黑色铁塔。

　　如果蒙力能够随心所欲地控制这黑色铁塔，只怕是遇到天级高手也有一战之力，这自然也引起了其他神界与嗜杀种族强者的注意，他们都看向了蒙力，眉头紧紧皱起。

　　“各位，都拿出点真本事吧，不然这次祭祀绝难成功！”

　　蒙力见大家都在此刻发呆，连忙大声提醒了一句。

　　天宫依然是疯狂进攻，一道道灰蒙蒙的混沌之光不断射出，黑色大铁塔纵然神异，能够释放天级神通，可大铁塔在品质和威势上一样与天宫有着巨大差距，若不是天宫受到极大限制，大铁塔根本无法挡住天宫一轮轰击，就算是现在的情况，大铁塔那岿然不动的身子，也绝难坚持太久，它已经开始颤动了。

　　听到蒙力的提醒后，包括逆天家族几位强者在内的所有置身半空的神界高手，皆是回过神来，然后纷纷加力，以自己最得意的神通来帮助大铁塔抵挡。

　　郑辰也是一样，一边继续打出弑神雷指，一边取出了无锋天剑，不断劈出道道寂灭剑光。

　　“你们难道还要继续观望下去吗，如果我们失败了，你们一样无法得到半点好处！”

　　这句带着几分愤怒的言语，是紫袍老者说给那些嗜杀种族强者听的。

　　那些跨界而来的嗜杀种族强者，见神界一方抵挡得确实有点吃力，就也纷纷飞了过来，并各自使出神通来拦截那些从天宫里飞射出来的混沌之光。

　　让神界一方强者疑惑的是，飞上来的嗜杀种族强者不少，可却没有那位穿着一身红裙的噬灵花妖，不知道那噬灵花妖是在静观其变，还是在搞什么阴谋诡计。

　　有了嗜杀种族的强者帮助，几乎可以算是整个神界与几大古界的强者全部在对抗天宫，七八十位通天强者同时置身通天峰之顶，同时发动神通法术，那场面委实震撼人心，不过由于天宫的气势封锁，以及这些通天强者的加持，这片空间虽然不断剧烈波动，但却没有崩溃。

　　通天峰依旧在颤动，可它全身的霞光也是越来越强悍，一直死死护持着它。

　　广场上的那些石柱，却是渐渐有了裂纹，只不过是因为上面勾画的神秘咒纹的控制而没有崩溃当场。

　　那些石柱连接向天宫的黑色大铁链，也是在不断释放神异波动的同时，也发出着令人牙酸的咔咔吱吱的声音，它们被不断震动的天宫拉得笔直，却也向那些石柱一样渐渐生出裂纹，一副随时都可能断掉的样子。

　　那阴阳鱼还在不断提聚威势，却已经凝若实质，就像是一块巨大的磨盘一般，缓缓转动着。

　　而那一声声嘹亮雄浑的战歌，依然在响动着，似乎能够穿透无限的时空壁垒，传遍寰宇的每个角落。

　　又半个时辰过去后，天宫的混沌之光依然没有能够打击到阴阳鱼，可不断挣扎的天宫，却是将那些石柱全部崩塌，并将那些铁链子也全部扯断。

　　失去控制的天宫，蓦然间投射出一道耀眼光辉，迎着那十二层黑塔直冲过去。

　　饶是有几十位通天强者联手去抵挡，那耀眼光辉依然狠狠地轰击在了那十二层黑塔之上，将黑塔轰飞了老远，无法再置身于阴阳鱼之前。

　　也就在如此紧要的时刻，三位逆天家族的老者却全部落了下去，他们各自掐动印诀，口中念诵咒语，而后向那祭台之上喷出一口精血团。

　　受到如此刺激，祭台先是猛然光华大涨，向天空中的阴阳鱼又猛输了大股能量，然后轰然倒塌。

　　天宫轰飞了十二层黑塔之后，也没有停下来，再次放射出一道光柱，与那祭台投放出的大股能量一起沉入到了那阴阳鱼之中。

　　顿时，天地间只剩下黑白光辉闪耀，一切都被掩盖，而一股子无形冲击波，将当空中的所有人都推开了老远，不论修为多么高深，在此时都无法抵挡那股子冲击。

　　当大家稳定身形时，全部都神色紧张地看向当空。

　　原本那阴阳鱼所在位置，此时已经化为了一片黝黑的空间黑洞，而且其中还有着无数空间乱流正在逆向涌动，似乎在向黑洞的另外一个方向挤压，想要阻止什么东西从那黑洞之中出来。

　　通天峰之顶上的一切布置，此时都被一扫而空，而天宫却是就守在那根本无法弥合的空间黑洞之外，似乎在盯着，等着。

　　所有强者都寂然无声，目不转睛地盯着那个黑洞，一脸的期待。

　　很明显，召唤祭祀已经完成，接下来就是等结果出现的时候了。

　　嗜杀种族的强者们，又聚拢到了一起，神界强者则是三五成群地散布于四方。

　　等待了足足一盏茶时间，那空间黑洞里的原本逆向涌动的空间乱流，似乎受到了什么强势冲击一般，蓦然间向外面涌动，由浩荡空间伟力组成的空间乱流，霎时间便形成一股子超强空间风暴，在通天峰之顶，在那天宫周围一扫而过。

　　原本停在半空的强者们，包括郑辰在内，全部都纷纷落了下来，唯恐被那股子空间伟力给扫到。

　　就连那高高在上的天宫，都被生生地推开了万丈有余。

　　通天峰也是阵阵摇颤，不过它通体外放出的霞光，还是能够死死护持住它。

　　到了此时，郑辰几乎可以肯定，以自己目前的实力，根本不可能一剑腰斩通天峰。

　　就在那股子空间伟力肆虐过后，大家还未从震惊中回神，便又有一道震天炸响传出。

　　轰隆！！

　　那原本就有着万丈直径的空间黑洞轰然爆开，须臾间，就将洞口的面积扩大数百倍。

　　当众人再去看时，那黑洞的洞口，竟是达到了数百万丈！

　　几刻时间过去后，先是有一道霞光从黑洞中隐隐射出，随后霞光却是越来越多，越来越密集，而且在这边的长度也在不断延伸，直达千万丈。

　　整个黑洞，完全被霞光所淹没，众强者再次抬头时，就只能看到霞光一片。

　　莫说是置身如此之近的强者们，此时几乎整个广元境的所有修士，都能抬头看到通天峰方向的阵阵霞光，同时也能感受到一股子天地威压浩荡落下。

　　通天峰之上的天空，完全被封锁，纵然是郑辰此时想要腾空而起，都会觉得很困难。

　　而从那霞光之中浩荡而出的天地威压，却是让所有强者都有如负神山一般的压迫感。

　　自那霞光里传出的，不仅仅只有天地威压，还有阵阵令人听了就心潮澎湃的圣歌，虽然大家都不懂，也听不清楚，却也知道这音波里蕴含了多么强悍的威势。

　　圣歌之中，杂着阵阵龙吟与凤鸣，越来越近，越来越清晰。

　　而那霞光里，也开始有一道道雷霆闪耀而出，向四面八方轰击着，似乎在扫清道路。

　　那道道雷霆里，不仅有九彩神雷与混沌天雷这样的在神界能够见到的雷霆，竟是还有连郑辰都无法分辨的更加高级的雷霆，郑辰直觉，自己若是被那雷霆击中，也必定是有死无生，心中更是骇然。

　　那座宏伟的天宫，越发显得狂暴，一道道灰蒙蒙的混沌之光不断射向那霞光深处，却是无法起到半点作用，反倒是引得那些高级雷霆向它发动猛攻。

　　当空之中，灰蒙蒙的混沌光辉与各色高级神雷不断对轰，浩大声威，令人倍感压抑。

　　很明显，天宫是不想天典到来，可它似乎在面对天典时也无力阻挡。

　　“哈哈，成功了！我们成功了！”那紫袍老者纵声大笑起来，面容上挂着几分狂热。

　　神界强者们都纷纷心头一松，可见到那些嗜杀种族强者抱成一团的情形，他们又心头一沉。

　　为了这场召唤天典的祭祀，神界这边耗费了无数代通天强者的心血，他们在通天峰之顶上的布置，都是为了今日，那些布置之中，很多都是很难完成的，比如那些石柱和限制天宫的铁链子……可眼看一切努力就要有回报时，别人却坐享其成，大家自然心中怨怼愤慨，可也无可奈何。

　　在阵阵惊雷之中，让人震撼的一幕出现了，九个庞大的龙头从空间通道里伸了出来，表情显得有点苦痛，似乎正在承受无尽的折磨一般。

　　九个庞大的龙头，全部呈紫金之色，庞大的龙眼都如同湖泊一般，只是其中充满了疲惫之色。


第八百八十七章 是我，却又不是我

　　当那些紫金神龙的身子全部从空间通道里爬出来后，大家才愕然发现，它们竟然是有着九只爪子。

　　九爪神龙！！

　　而且在它们的颈部稍后的地方，全部都拴着一根粗壮的大铁链子。

　　也正是这些大铁链子，才让它们没前进一步都需要耗费大量的力气，仿若那打铁链子的另外一端，是一座沉重无比高不可攀的神山一般。

　　在九爪神龙之后，则是又有九只凤凰和九头麒麟，它们也是身上绑着大铁链子，似用尽力量一般向前缓缓而行，直到出了空间通道，它们的表情才轻松起来。

　　麒麟之后，还有各种天地异兽，整个过程竟然是足足持续了三个多月时间，那些强悍神兽身上的铁链子才到了尽头，却是显露出了一架马车般的事物，上面放着宛如通天石碑一般的巨书，巨书封页上有“天下之典”四个大字。

　　看着那四个苍劲有力，而且带着无上天威的大字，就连郑辰都不禁生出几分自卑与渺小感觉来，心中更加紧张。

　　那些九爪神龙、凤凰、麒麟等神兽，全部虔诚地匍匐下去，口中还低吟着什么。

　　未多时，那巨书般的天典，就从那大马车上缓缓地悬浮起来，一股子古老而沧桑的气息伴随着浩荡天威，铺天盖地而下。

　　在所有强者的注目下，天典缓缓打开了书页，一片金光霎时闪耀起来。

　　“上去看看，里面必定记载了无上功法！”

　　一位神界至强者似乎意识到了什么，当即纵身而起，向天典所在高空飞了过去。

　　可一开始他的速度还算快，但当距离只有五百丈远时，他就显得举步维艰了。

　　天典没有攻击他，却是极大限制了他的速度，让他难以靠近。

　　“我们也上去看看，据说天典里确实记载了很有用的东西！”

　　蒙力给郑辰传音一句，然后向正在翻第一页的天典冲去，同时还将那十二层黑塔放在前面开路，几刻之后，蒙力就冲到了最前面。

　　此时所有神界强者，包括各大嗜杀种族的强者，都冲向了天典，却也都顶着巨力，仿若逆流而上的鱼儿。

　　郑辰眯着眼睛看了看已经完全呈现出来的天典第一页的内容，却只看到了一片金光闪耀，却透溢着一股股金系能量的波动。

　　“上去吧，能够近距离观看天典里的内容，才能将之记录下来。”

　　小家伙的父亲也到了郑辰身边，拍了拍郑辰的肩膀，提醒一句后也冲了上去。

　　不过，逆桀是跟在了几位逆天家族强者的身后，倒是显得很轻松的样子。

　　当天典第一页完全呈现后，一道道霞光从天而降，并带着一股子无可匹敌的威势压了下来，本来大家飞升的速度就很慢，再有这一道道霞光的压迫，顿时大半强者都被压下了大段距离。

　　就连有十二层黑塔开路的蒙力，都不由自主地下降了几十丈远，而且再向前就显得比刚才困难了百倍不止。

　　郑辰可以感受到，那霞光之中，蕴含了亿万种天地秩序波动，自然是压力巨大，不过他却是自信地笑了笑，然后拎着无锋天剑奋身而起，冲向天典所在位置。

　　一边向上冲，郑辰还一边鼓动自己和分身领悟的亿万种天地秩序波动对抗那霞光的压力，同时带着亿万道寂灭剑光，强悍的气势一时无二。

　　片刻之间，郑辰已经领先所有神界强者，并且速度一直不慢。

　　纵然是像蒙力那样的至强者，曾进入过黑塔十和十一层修炼，但也绝对没有领悟过亿种天地秩序波动和天地磁力波动，在这两种波动的领悟上，郑辰绝对可以傲视天级以下的任何修士。

　　那亿万道寂灭剑光，也是非常强悍的存在，它们围绕郑辰的周身飞舞，形成一圈寂灭剑罡，在保护郑辰的同时，也在加持无锋天剑。

　　无锋天剑指着天典，仿若箭头一般拖着郑辰的身子向上前进，速度虽然提不起来，但却转眼就让郑辰距离天典只有二十丈远。

　　这二十丈距离，却是霞光威势更加强悍的位置，郑辰要再向上，也同样显得困难无比，在前面开路的无锋天剑此时都不住地战栗着，剑柄处的阴阳鱼也是飞速流转起来。

　　其他的强者似乎刚刚回过神来，再次发动冲锋，纷纷祭出最强的法宝，或者打出最强的神通在前面开路。

　　未多久，以十二层黑塔释放出湮灭神通的蒙力，以混沌之光开路的紫袍老者……还有几位神界一方和嗜杀种族的身怀天级神通的至强者，也都到了郑辰的身后。

　　至于逆桀等逆天家族的强者，他们则是合力制造出了一片白光区域，很快就到了郑辰所在位置。

　　郑辰郁闷地发现，逆天家族确实不愧逆天之名，他们所制造的白光，竟是可以无视霞光和天威，就在这天典之下开辟次元空间，以十分均匀的速度飞上来。

　　不过看逆天家族几位强者的表情，他们似乎也不轻松，要在如此情况下维持次元空间的稳定，可不是一件轻松简单的任务。

　　也就在郑辰准备用湮灭神通配合寂灭剑阵继续强势向前之际，一道红光从通天峰之下猛冲上来，仿若一根破天利箭一般，竟是在片刻之后，就到了郑辰身前。

　　来者是一位穿着红裙的女子，她的到来，让得正在向上努力前进的神界一方强者，皆是脸色大变，前进的势头也当即顿了下来。

　　“是你？不对！”

　　郑辰望着那似有意站在自己身边的红裙女子，皱着眉头低呼了一声。

　　“是我，却又不是我！”红裙女子浅浅一笑，对郑辰和气地说道。

　　“你不是我在符王境见过的灵妖族女子，但却和她长得一般无二。你身上的气息我很熟悉，是噬灵花的。”郑辰有点疑惑地说道。

　　“我是噬灵花，也是你之前见过的那跨界而来的灵妖族尊神女子。眼下奴家没空和你叙旧，再不上去，我们就看不到第一页的内容了。奴家和你打赌，奴家肯定比你先到！”

　　红裙女子说完这句，再次莞尔一笑，随后轻启桃口，竟是将她前面的霞光直接吞进了口中，让得她的速度比郑辰要快了几倍。

　　见嗜杀种族一方的噬灵花妖竟然和郑辰相熟的样子，包括蒙力在内的神界一方的强者都是心头一沉，而那紫袍老者却是大声呼道：“郑辰小兄弟，拦下那噬灵花妖！”

　　郑辰回头看了看，挂着一脸冷笑，并没有对红裙女子出手。

　　很明显那红裙女子厉害无比，而且无论是红裙女子还是噬灵花妖，都和郑辰有着不浅的关系，他又何苦对付她呢！

　　那紫袍老者让自己出手，也肯定没安好心，无非就是想要自己和噬灵花妖拼斗，他好从中渔利，郑辰可不会满足紫袍老者的无耻算计。

　　可让郑辰没有想到的是，自己没有出手，那些嗜杀种族的强者听到紫袍老者的呼喊后，应该是都当郑辰会出手，他们竟然纷纷向在他们头顶不远处的郑辰发动了攻击。

　　郑辰一声冷哼，一条血色匹练便浮现在手中，然后横扫向那些逆空而来的攻击，再加上有霞光的压力作用，那些攻击自然是全部崩溃在了半路上。

　　“若再来找死，我不介意成全你们！”

　　郑辰轻喝一声后，汇集在周身的亿万剑光，骤然化为一柄擎天巨剑，带着一股子浩荡的寂灭剑势，狠狠地斩向了那些嗜杀种族强者聚集的地方。

　　只是一剑劈下，几十位嗜杀种族的通天强者所组成的阵型，就立时崩溃，修为稍弱的通天强者，在这一剑之下就被骤然分解并溅射的细小寂灭剑光被射得千疮百孔，自当空化为一蓬蓬血雾。

　　此时居高临下的攻击，有着霞光的压力帮助，肯定要比从下面往上攻击要顺势。

　　郑辰见那些嗜杀种族的强者被震慑住了，便与无限分身一道施展了湮灭神通，亿万种天地秩序波动与天地磁力波动骤然糅合，霎时就将前面大片的霞光完全封锁并静止。

　　郑辰趁着这段时间，追上了那红裙女子，然后喊了一声湮灭。

　　静止的霞光里，遽然爆发出一股子强绝的气势冲击波，又将前面大片霞光扫空，郑辰又前进了一大截，直接就超过了那红裙女子。

　　“好强的神通！且看奴家手段！”

　　那红裙女子一声娇喝后，张口竟是又将之前吞噬的霞光又喷了出来。

　　从她口中涌出的霞光，和从天典位置压迫向她的霞光碰撞到了一起，然后各自消散，竟是让她到天典之前的区域，成了一片坦途。

　　郑辰就距离那红裙女子不远，心念一动，他就到了那红裙女子的身边，然后借着红裙女子开辟出来的坦途，瞬间就到了天典近前。

　　“你耍赖！”红裙女子跟着也飞了上来，气呼呼地骂道。

　　“呵呵，不管怎么样，都是我先上来的。你输了。”郑辰笑呵呵地说道。

　　“哼！第一页快要翻过去了！”红裙女子瞪了郑辰一眼，然后专注地盯着天典。

　　郑辰也没有多磨嘴皮子，也是将眼睛眯起，同时让自己本尊和藏身体内的亿万分身一道记录那天典第一页里的内容。

　　天典第一页里是一幅画，其中描绘着各种金属相互交融的图画，似乎很简单，但又像是蕴含天地至理。


第八百八十八章 果然有很多

　　当天典的第一页完全翻过去后，逆天家族的几位强者才维持着次元空间靠近过来，随后是操纵十二层黑塔的蒙力和用混沌之光开路的紫袍老者，也有两位身怀天级神通的嗜杀种族至强者同时飞了上来。

　　可除了郑辰和那红裙女子外，就再无其他强者看到天典的第一页是什么内容。

　　而那些还在努力向天典靠近过来的通天强者，却是无论如何都无法靠近上来，他们最多能到距离天典二十丈的位置就不错了，可在那个位置根本看不到天典书页里的内容，他们只能在原处干瞪眼。

　　大家此时都很理智，都知道对方不是善茬，并没有敢在这里拼杀，在天典的威压之下拼杀，任谁都有可能陨落。

　　反正大家都是来寻求机缘的，并不是非要拼死一战不可，反正这天典里的内容又不是只有一位修士才能看到，既然大家都有份儿，何苦拼杀呢？

　　不过，大家都神色凝重，注意力高度集中，都是唯恐被偷袭的样子。

　　第二页的内容是一片苍翠林木参天耸立的画面，里面勾勒的是各种木系能量的波动。

　　第三页的内容是小河、湖泊、大海汪洋的画面，里面描述的水系能量的波动。

　　……

　　按照金、木、水、火、土、风、雷、光、暗的顺序，天典翻过了九页，郑辰有无数分身帮助，至少可以在翻页之前轻松将书页里的内容完全记录下来。

　　天典第十页的内容，乃是一片银灰色的波动画面，郑辰知道那是空间伟力的波动，并认真将之记下来。

　　第十一页是生命元力波动，十二页是命运奥义波动，十三页是时间奥义波动，第十四页却是由无数神秘属性波动……

　　从第十页开始到第十四页，都是特殊属性波动，就算是大家十分靠近，却难以将之理解，就连将之刻录进灵魂里非常困难，特别是第十四页里各种特殊属性波动实在太多太繁杂，能记住其中一种就算非常厉害了。

　　郑辰拥有无限分身，几亿分身和他一起记录，除了第十四页外，他都能全部记录下来，就算是第十四页，郑辰也记录了不少。

　　在天典翻页的过程中，郑辰无疑是得到好处最多的。

　　天典继续翻页，可第十五页里却没有什么画面，而是一片漆黑的虚空，其中却有着一个个模样几乎一般无二却刻满了不同种类小字的铁盒子。

　　大家只看了一眼，骤然间便有一道更为璀璨的霞光自那漆黑虚空中闪耀出来，一股子根本无法抵挡的伟力瞬间就将郑辰等人轰向了地面。

　　纵然是郑辰全力抵挡，身子也是如流星陨落一般砸向了通天峰之顶，根本无法停下。

　　其他强者也都是一样，不管是那红裙女子还是逆天家族的强者，抑或是并未靠近天典近前的那些通天强者，全部都被压迫到了地面上，似乎御空而立是对天典的亵渎一般。

　　郑辰从一堆碎石中爬了出来，振了振身上的土灰，还连连咳了几大口淤血。

　　纵然是天地至宝的肉身品质，被那般轰击一下，郑辰也觉得受伤不轻，幸好自己有着不死之身，片刻后也就恢复了过来。

　　其他强者的状况也不比郑辰好多少，特别是那位刚刚重生的东极老魔，他那副原本不属于他的身躯直接崩裂开来，他不得不再次将灵魂躲入了那魔刀之中。

　　望着通天峰顶上一个个大坑，一个个修士从大坑里挣扎着爬了出来，特别是在看到蒙力和几位逆天家族的强者一脸惨白的样子，郑辰不由得感慨，果然是站在越高摔的越惨呀！

　　蒙力没有进行恢复，就晕晕乎乎地到了郑辰身边。

　　“蒙老哥，你没事儿吧？”郑辰笑着问道。

　　“咳咳，没……没事儿！”蒙力也咳了几口鲜血，脸色才稍稍好转一些。

　　“接下来是不是要降下那些天级功法和天级宝贝了？”郑辰好奇地问道。

　　“应该是了，那些铁盒子里应该就装着那些宝贝，一会儿尽量多抢一点，当然，也要小心其他强者会在你背后下狠手，到时候场面必定十分混乱，谁都有可能被偷袭的可能！”蒙力点了点头，一边调息一边提醒道。

　　“嗯，我发大家似乎都受到了极大限制，实力都难以发挥出几成来，是不是人多点得宝的几率更大呢？”郑辰眯着眼睛看大家都是一副颤巍巍勉强坚持的样子，臆测地问道。

　　“应该是了，不过，我们这边的强者并不多呀。”蒙力郁闷地点头应道。

　　郑辰嘴角微微一弯，笑着说道：“谁说不多，有很多呢！”

　　言语落下后，郑辰的身边就接连浮现出一个个身影，而且都是通天强者。

　　郑馨儿、小龙、煞猿、西聚、亚辛、凤怡、敖邑……还有龙凤两族的其他强者！

　　“呃，果然有很多！”蒙力一脸惊讶地说道。他知道郑辰带走了龙凤两族，也知道郑辰身边原本有几位通天强者，可此时一下子全部出现，还真有点让人震惊，这些通天强者个个都不凡，而且还没有半点消耗的样子。

　　小家伙从郑馨儿怀里飞到了郑辰的肩膀上，亲昵地用毛茸茸的脑袋蹭着郑辰的脸颊。

　　郑馨儿等刚刚从神府出来的通天强者，也受到了极大限制，此时只要在天典之下通天峰之顶的所有修士都被限制了实力。

　　也就在此时，那原本等候在通天峰周围的嗜杀种族的大军，竟然是纷纷飞了上来，可他们即便是到了通天峰顶上，也根本难以动弹分毫。

　　让郑辰奇怪的是，神界一方剩下的两三百万大军，也都上了通天峰之顶，也幸好他们都无法动弹，不然上来后，也不知道会制造出多么混乱的场面。

　　“他们上来干什么？”郑辰万分不解地问道。

　　“据说，那些铁盒子有的会主动挑选主人，而且是不看修为和天赋的，只要它看中你了，就会直接降落到你手中，所以这些低级修士是来碰运气的。之前之所以我们要最大限度地杀伤那些嗜杀种族的大军，他们也尽可能与我们的大军决战，就是为了让对方能够上到通天峰之顶的修士数量降到最低，为了能够让自己一方的修士获得相对较多的得宝机会。”蒙力详细地解释了下。

　　“嘿嘿，既然如此的话，那我们也多放点修士出来碰运气！”郑辰心领神会地笑道。

　　郑馨儿知道郑辰的意思，当下就将那些躲在神府里的龙凤两族修士以及大批黑甲都放了出来。

　　“一会儿若是通天强者混战起来，你们几个不要太拼命，保护好自己和龙凤两族的族人就行了。”郑辰盯着那一个个似乎随时都可能降落的铁盒子，谨慎地提醒小龙与凤怡他们一句。

　　“郑老弟，要是我一会儿拼命抢盒子，面对围攻的话，你可一定要帮一把呀！”蒙力若有所指地请求道。

　　郑辰也没有多想，点了点应道：“只要我能抽身帮忙，一定不会坐视不理。”

　　可不多时后，小家伙的爷爷也给郑辰传了音，让郑辰一会儿能够帮他们抢盒子。

　　郑辰不禁有点纳闷，你们抢盒子，我就不抢了吗？难道这里面有什么自己不知道的玄机不成？

　　郑辰嘴上是传音答应了，可心中却没有怎么当回事儿，自己要是能帮自然会帮，帮不了的话也不能强出头，毕竟这里的强者太多了，谁引起公愤都不会好受。

　　也就等大家都刚刚准备妥当，第一个铁盒子从天而降。

　　通天以下的修士都无法动弹，而通天强者则是可以移动，但速度并不快，至强者倒是在适应了一段后勉强能够飞起几十丈高。

　　一时间，包括郑辰在内的至强者，全部纵身而起，向那第一个落下的铁盒子抓去。

　　可等大家都快要接近那铁盒子时，从大家背后同时传来了一股子吸力，顿时就将大家的速度降到了最低，甚至还有至强者直接被拉着倒飞向地面。

　　那股子巨大的吸力不仅作用在大家身上，对那铁盒子一样有作用，在大家努力挣脱那股子吸力时，铁盒子就已经加速冲了出去。

　　大家转身看去，却是郁闷地发现，那铁盒子已经沉入了那位穿着红裙的噬灵花妖口中。

　　“呵呵，各位，承让了！”红裙女子冲着郑辰等人拱了拱手，笑着说道。

　　所有人都是脸色愤然，面部抽搐，却又无可奈何。

　　不过转而大家的注意力就转移了，因为在第一个铁盒子有主之后，那之前一直被死死压制的天宫，终于再次爆发，竟是有一道耀眼的光团，狠狠地轰击在了天典之上。

　　“本源之光！”

　　蒙力等见识过本源之光的至强者，同时惊呼了一声。

　　天宫放出本源之光进行攻击，将天典轰得摇颤了一阵，那一个个铁盒子也在顷刻之间如雨点一般坠落下来。

　　随后，天宫再次轰击天典，一直将天典轰回到那空间通道里，可这个过程却没有让那些通天强者去关注，他们都瞄着那些铁盒子，开始向着自己选中的铁盒子冲去。

　　郑辰也没有去天典是如何退场的，他带着亿万道寂灭剑光冲了上去，同时用一条血色匹练横扫四面八方，将附件的强者全部荡开，在几刻之间就生生夺了三个铁盒子。

　　也就在此时，小家伙的爷爷、蒙力还有那红裙女子都向郑辰传音，让郑辰过去帮忙。

　　郑辰看过去时，却是讶然发现，那几位身怀天级神通或高级天地至宝的至强者，竟然冲到了一起，而且目标都是一个有着奇异能量波动的铁盒子。

　　之前郑辰见到的和得到的铁盒子，都被封得严严实实，没有丝毫能量波动外溢出来，可这个铁盒子却完全不一样。

　　郑辰直觉，这其中必定有问题，那个铁盒子绝对比一般的铁盒子更重要，于是他也冲了过去。


第八百八十九章 寰宇天晶

　　也就在郑辰刚刚行动之际，蒙力的十二层铁塔已经涨大，扫出大片天地秩序波动与天地磁力波动，瞬间就将那特殊铁盒子的周围完全静止，随后便是一股子强悍无比的气势冲击波涌向四面八方，包括噬灵花妖在内的所有至强者，都被冲得连连后退。

　　可还未等蒙力取走那铁盒子，不断后退的至强者们，皆是同时打出最强悍的神通，攻击目标自然都锁定在了蒙力身上。

　　“时空风暴！”

　　蒙力大喝一声，本身所掌握的天级神通被施展出来。

　　顿时，空间扭曲，时间错乱，一股子奇异波动仿若飓风一般，在蒙力周身飞速旋转一圈，然后就见那些至强者所打出的神通法术，也跟着扭曲和错乱，最终被扫荡一空。

　　可此时至强者们都稳住了身形，一道道更为强悍的神通与法宝攻击，带着浩荡声威，将那时空风暴也生生抹去，毕竟这些攻击里面也有天级神通或高级天地至宝。

　　就在蒙力要抓走那铁盒子时，噬灵花妖所化的红裙女子张开嘴巴，将一股子难以抗拒的吸力作用在了蒙力身上，使得蒙力的手距离那铁盒子还有不到一尺距离时被生生顿在当场，死活都难以再向前半分。

　　趁此机会，所有至强者再次杀到了那铁盒子旁边，郑辰也随后赶到，并以一条血色匹练横扫四面八方，同时打出一道道混沌天雷凝化的弑神雷指。

　　“老弟来得正好，快助老哥挡住他们！”

　　蒙力见郑辰到来，脸色狂喜，大喝着提醒道。

　　郑辰并未响应，只是微微一笑，同样也冲向那铁盒子，并将炼神秩序天火投放出来。

　　炼神秩序天火离开郑辰的身体后，瞬间化为一片汪洋火海，炙热的气息，将被无数通天强者封锁的神界空间都烘烤得沸腾不息，所有人在此时都感受到了一股子炙热涌入体内。

　　可转瞬之间，便有一股子灰蒙蒙的混沌之光扫了过来，竟是直接就将炼神秩序天火熄灭。

　　郑辰刚刚靠近那铁盒子，就已经感受到身后有无数凶悍的攻击到来，自己若不抵挡的话，只怕是又不死之身也要死在这里。

　　于是，郑辰不得不停了下来，一声大喝，刚刚领悟不久的湮灭神通随即被施展出来。

　　亿万天地秩序波动与天地磁力波动，迅速糅合在一起，然后向郑辰手掌推出的方向席卷而去，先是静止了周围的一切，然后湮灭出一股子强劲的气势冲击波，再次将那些至强者打出的神通都化为虚无，同时也将大部分至强者的身子都轰飞了老远。

　　可包括噬灵花妖、紫袍老者在内的至强者，又对郑辰展开了最猛烈的攻击。

　　郑辰在抵挡之际，蒙力却是在眼看着就要拿走那铁盒子时，却被小家伙的爷爷等逆天家族强者给拦了下来。

　　寻常的通天强者知道无法抢夺这个特殊的铁盒子，自然都不敢过来，他们全部都向那些普通的铁盒子夺去，即便是有人夺到了，若是不能及时脱离战场，也会被围攻。

　　而很多铁盒子，都是数位通天强者一起出手抢夺，结果硬拼在了一起。

　　场面如大家预料的那般，十分混乱，通天强者在半空中不断陨落。

　　偏偏天典已经被天宫以本源之光轰得无影无踪，大家头顶上只有天宫所降下的天威，实力被限制的并不算很多，几乎所有上了通天峰之顶的修士，此时都能纵身飞起。

　　郑馨儿、凤怡、小龙等郑辰一方的通天强者，全部都集中在一起，与龙凤两族强者以及几十万黑甲军一起，在天空中恣意纵横，即便是遭遇大批嗜杀种族通天强者围攻，他们一样能够轻松打退敌人，毕竟他们没有一个寻常人物，不是血脉特殊，就是功法奇特。

　　混战进行了不多久，郑馨儿等通天强者就已经抢到了十几个铁盒子，而从天而降的铁盒子也基本上都有主了。

　　嗜杀种族的通天强者还好，他们抢到了铁盒子后并不会出现内斗的情况，就算是有铁盒子降临到了那些非通天之境的修士手中，他们也不会去抢，只是将那修士保护起来，一副早有计议十分团结的样子。

　　可神界一方的通天强者则不然，他们经常会偷袭抢到了或者正在抢夺铁盒子的本方修士，在巨大的利益诱惑面前，他们显得十分贪婪和卑劣。

　　不过，不论如何，这次将天典召唤过来，神界与各大古界必定会多出很多强悍的法宝或功法，整个神界的修炼层次也势必会被提升。

　　郑辰却十分清楚，想要凭借这些普通铁盒子里的宝贝晋升到天级水平，基本是毫无可能的，他对那些普通的铁盒子也没有太大兴趣。

　　而眼前这个明显十分特殊的铁盒子，却是让所有至强者都眼热无比，激烈的拼斗就在天宫下面不远处展开，那铁盒子看似沉重，可在这些至强者的气势封锁下，根本不可能掉落地面。

　　那铁盒子在当空悬浮，可通体都在不断战栗着，应该是无法承受这么多至强者的神通波及，表面的那些令人无法辨识的文字开始闪耀光辉，同时不断流转起来。

　　当郑辰以擎天巨剑劈在那大铁盒子周围时，让所有强者都没有想到的是，那看似坚实无比的铁盒子竟然直接爆炸开来。

　　一块通体透明，却闪着晶莹光芒的菱形晶石出现在当空，约有拳头般大小，透溢着强绝无比的气势，直接就将原本激荡不息的空间给稳定了。

　　以那菱形晶石为中心的百丈方圆内，空间无比稳定，纵然是至强者发动的攻击进入其中，一样不能让空间有丝毫涟漪，那片空间里就像是被完全封锁了一般，任何神通法术进入其中当即被化为无形，就算是那十二层黑塔的湮灭神通都毫无效果。

　　“果然是个高级货色，怪不得大家抢得头破血流呢！”郑辰望着那块晶体，露出了几分释然之色，同时心中暗赞了一句。

　　“果然是寰宇天晶！”小家伙的父亲逆桀一声轻喝，提醒了正在发呆的强者们。

　　于是乎，所有强者眼中都冒着炙热的贪婪光芒，一起冲向了那块唤作寰宇天晶的菱形晶石。

　　可让大家诧异的是，那寰宇天晶周围百丈之内，竟是任何法术神通都难以发动，即便是天级神通在那片方圆百丈的区域内，一旦发动就会被化为虚无，根本制造不出半点气势波动和杀伤力。

　　逆桀冲得最快，可他并没有机会将那寰宇天晶给握在手中，因为谁在前面，谁就会承受来自于大部分至强者的攻击，就算他身为逆天家族的成员也不敢硬扛，只能偏移身子躲闪。

　　法术神通不能发动，大家只能手持通天灵宝或天地至宝发动本体攻击，所幸的是大家的速度倒是并不算很慢。

　　以寰宇天晶为中心，至强者们又开始混战了，不过场面倒是不如之前壮观。

　　普通的铁盒子都已经被抢夺完毕，嗜杀种族一方原本是占着上风的，可由于郑馨儿等人带着龙凤两族的强者出现，使得神界一方势力大涨，也让嗜杀种族不敢轻举妄动。

　　天典已经降临，嗜杀种族也得到了此次进攻神界所想要得到的好处，他们纵然嗜杀也不会再做无谓的拼斗，故而大规模的拼杀并未上演。

　　神界一方和嗜杀种族的强者，都将通天以下的修士赶下了通天峰，郑馨儿则是利用神府将龙凤两族的普通修士收了起来。

　　通天峰之顶，此时留下的都是通天强者！

　　“老姐，我们要不要上去帮帮姐夫？他好像被围攻了。”小龙望着那寰宇天晶附近的激烈肉搏战，见郑辰正被围攻，担心地问了一句。

　　凤怡还没有给出答案，那边的嗜杀种族的通天强者已经全部腾身而起，向至强者的战场冲了过去。

　　“那边情况有点特殊，好像是只能拼身体和法宝，我们占很大便宜的，为什么不上去，走，大家一起上去，把那些至强者都打扁！”亚辛先是解释了下，然后不等大家回话，已经是带着滔滔煞气冲了上去。

　　郑馨儿、小龙、凤怡、煞猿、西聚、敖邑……也都纷纷杀了上去，那些原本还准备观望一阵子的神界一方通天强者，随后也都扑向了寰宇天晶。

　　以寰宇天晶为中心的方圆百丈内，顿时拥挤不堪，六十多位通天强者在这里互殴，全部都是用手中的刀剑对砍，用拳脚伤敌，场面显得更加混乱。

　　郑辰此时心中得意无比，虽然是被围攻，他却一点紧张的神色都没有，天地至宝的肉身品质，再加上不死之身的变态恢复能力，纵然是这些至强者一起上，他也不怕。

　　郑辰手持无锋天剑，在四下里左右冲突，只要是没有天地至宝在手或本身品质不到天地至宝的，都是被他一剑拍下去，或者直接拍碎身体。

　　之所以在四下里冲杀，而不是去直接抢夺寰宇天晶，乃是因为寰宇天晶此时也不知是怎么了，就静静悬浮半空，任你将之握在手中，也无法移动分毫。

　　所以大家现在只忙着应付敌人的攻击或攻击敌人，同时等待寰宇天晶能够被移走的时刻到来。

　　当郑馨儿等人冲上来后，郑辰主动到了他们身边，担心他们会被那些有天地至宝在手的至强者攻击。


第八百九十章 走不了也要走

　　法术神通不能使用，可功力却是能够加持肉身或法宝的攻击。

　　郑辰便是将功力注入无锋天剑里，使其锋芒大盛，一剑荡开，寻常的通天强者只要被扫中，不死也得重伤败退，即便是那些至强者被拍中，也得狂喷几口鲜血。

　　小龙是超级变异神龙，凤怡是天凤，郑馨儿是器灵，亚辛拥有彩色修罗之心，煞猿是让超级神兽都忌惮的特殊凶兽……

　　在郑辰身边，聚集了一群身体品质较高，而且近战能力超强的通天强者，故而根本无人敢来挑衅。

　　蒙力见郑辰那边强势无比，自然是聚拢了过来，老脸上挂满了笑容。

　　小家伙此时战力不算很强，不过它却是飞到自己父亲逆桀肩头，帮助自己父亲对敌。几位逆天家族的强者也是抱成一团，它们的近战能力绝对比小龙还要强很多，也是一时间不用为安全担忧。

　　至于那位穿着红裙的噬灵花妖，则是口中不断喷出一股股劲风，任何强者或法宝的攻击，只要靠近过去，就会被吹得偏移方向，无法击中她的身体。

　　“郑辰老弟，先帮我抵挡一阵子，我去将那寰宇天晶给收起来，至于如何处置，我们回去再说，如何？”蒙力对郑辰建议道。

　　“你能收得了它？”郑辰有点不相信地反问道。

　　“嘿嘿，老弟放心，只要老弟带着这些强者掩护，我一定能收走寰宇天晶！”蒙力手中浮现出了一座迷你版的十二层铁塔，自信地说道。

　　“蒙老哥是不是早知道那盒子里有寰宇天晶？”郑辰眯着眼睛问道。

　　“呃，是知道。”蒙力尴尬地应道。

　　“既然知道，为何现在才告诉我，不会是蒙老哥一直存着私吞的心思吧？”郑辰语气清淡地问道。

　　“好吧，我承认之前我是想私吞，可准确地说，并不是我私吞，而是整个黑甲军私吞，整个黑甲军都会受益，因为那寰宇天晶可以让这十二层黑塔品质更进一步，成为天级法宝！”蒙力先是苦笑了一声，随后痛快地承认道。

　　“老哥既然在之前欺蒙我无知，此时又来让小弟帮忙，是不是太不厚道了点？”郑辰依旧是不为所动的样子说道。

　　“是老哥一时糊涂，以为你加入黑甲军不久，未必会对黑甲军死心塌地，所以才没有将如此重要的秘密说给你，可眼下如果我们再不动手，一会儿寰宇天晶就不知道落到谁手中了。这里很多至强者都有独自带走寰宇天晶的本事，我们能追杀，可很难将人家留下来的。”蒙力苦着老脸，用一种近乎于哀求的语气对郑辰说道。

　　“为什么不是老哥掩护我，让我去取走寰宇天晶呢？”郑辰笑着问道。

　　“因为你没有能够收走寰宇天晶的法宝，我们黑甲军的十二层黑塔却勉强能够达到要求。”蒙力一副诚恳的样子说道。

　　郑辰沉吟了一会儿后，见四周场面越来越混乱，而很多至强者都在拼命，一旦他们腾出手来，说不定也有其他方法收走寰宇天晶，故而对蒙力说道：“我相信蒙老哥一次，不过希望这次蒙老哥不要再有隐瞒，否则的话，老哥以后会很麻烦。”

　　蒙力也知道，不提郑辰身边的那些特殊通天强者以后都会进步到至强级别，单是一个郑辰，就会让他很麻烦，所以他拍着胸脯保证道：“老弟尽管放心，我所做的，绝对是对整个黑甲军都有好处的事情，其中也包括老弟你。”

　　郑辰不语，默默点头。

　　蒙力得到郑辰同意帮忙的示意后，便是纵身冲向了寰宇天晶，以十二层黑塔开路。

　　郑辰自然不会是嘴上说说，在行动上他也确实给予了蒙力支持，包括郑馨儿、小龙、凤怡也都随着郑辰为蒙力掩护。

　　冲到寰宇天晶跟前很简单，一是大家都有各自的对手，二是大家不认为在此时谁能带走寰宇天晶。

　　到了寰宇天晶近前，蒙力将手中托着的黑塔打向头顶，然后黑塔之中的那个阴阳鱼徽记疯狂流转起来，投放出一股子黑白光辉，将寰宇天晶通体包裹了起来。

　　让郑辰诧异的是，那寰宇天晶还真就缓缓地向黑塔的阴阳鱼徽记移动了过去。

　　这一幕被很多强者发现，他们皆是停下了手中的动作，讶然看来。

　　“快阻止他，他要带走寰宇天晶！”

　　那原本和蒙力一样属于神界一方势力的紫袍老者，大惊失色地喊了一声，并第一个全速冲向蒙力，一把如尺子一般的天地至宝，狠狠拍向蒙力。

　　在巨大利益争夺的紧要关头，之前的盟友，竟然如此干脆对盟友出手，可见神界一方根本不是铁板一块，还不如人家几大嗜杀种族临时组成的联军团结。

　　蒙力此时正在全力驱使十二层黑塔收取寰宇天晶，根本无力防御，只能由郑辰等人出手。

　　郑辰一声冷哼，手中无锋天剑将那尺子给架住，同时一掌狠狠地拍向了紫袍老者。

　　法术神通还是无法使用，大家只能肉搏，紫袍老者的肉身品质也不差，在自己的尺子被挡住后，他和郑辰硬拼了一掌，可郑辰丝毫未动，他却是被巨力推开了老远。

　　其他神界强者也没有闲着，他们和嗜杀种族的强者一道，对郑辰这边发动猛攻。

　　可惜的是，无论是郑辰还是小龙凤怡，都是近战高手，由他们组成的防线，还算坚固，至少可以坚持一段时间。

　　噬灵花妖犹豫了一下，还是没有选择对郑辰出手，无论是那红裙女子的身份，还是噬灵花的身份，都和郑辰有着不浅的关系，此时她无法撕破脸皮。可她却不会组织嗜杀种族的强者进攻，也没有资格去阻止，毕竟她不是嗜杀种族的主子。

　　几位逆天家族的强者，也没有动，只不过都是眉头紧锁，似乎在算计着什么。

　　郑辰这边，加上黑甲军的几位大元帅，有着十余位通天强者，还有郑辰这么一位实力超强的存在，面对五十余位敌人的冲击，虽然可以坚持，但绝对坚持不了太久。

　　见那些敌人不断攻击，郑辰也是心头恼火，可他却在连连拍死两位通天强者后，被那紫袍老者和一位近战实力比较强大的嗜杀种族至强者联手牵制，根本无法分身，一旦自己分身，这两位至强者极有可能冲破防线，他也乐得牵制下去。

　　战斗越来越惨烈，小龙凤怡等郑辰一方的通天强者也不可避免地受了些伤害，但他们却是凶悍地将十余位寻常通天强者活活打死，还打伤了不下二十位敌人。

　　敢向这边猛冲的，除了至强者外，基本不用指望能全身而退。

　　可这里的至强者数量可不少，郑辰等人组成的防线已经是岌岌可危。

　　就连郑辰本人，也在两位至强者的联手打击下，频频受伤，鲜血几乎染红全身，若不是他恢复能力极强，只怕是早已经失去战斗力。

　　当然，郑辰的两位对手也好不到哪里去，特比是那位让郑辰十分痛恨的紫袍老者，此时也是十分狼狈，身上的紫袍几乎被撕成了碎片，一身的剑痕也掌印也都骇人之极。

　　“馨儿，谁若是坚持不住，立即收到神府里，不要冒死抵挡！”郑辰趁着被轰得身子退到郑馨儿身边时，对郑馨儿低声交待了一句，然后又冲了上去。

　　如此鏖战许久，郑馨儿不断将受重伤的自己一方的通天强者收入神府，寰宇天晶还未被收起，场中就只剩下郑辰、郑馨儿、凤怡、小龙与亚辛几人在守护着蒙力。

　　防线已经被完全破开，郑辰只能和大家一起挡在蒙力周围，而蒙力则是一头大汗，全身颤抖着，脸色苍白的他，似乎在操控铁塔收取寰宇天晶时耗费了大量的精力。

　　“还要多久，我们快扛不住了！”郑辰急切地问道。

　　“坚持住，马上就要完成了，不过，铁塔收了寰宇天晶后，无法带着我们高速遁走，我们还需要带着它杀出重围！”蒙力紧咬牙关，努力地解释道。

　　“这么多强者围攻，我们能走得了？”郑辰没好气地问道。

　　“走不了也要走，而且到时候寰宇天晶被收起后，他们就能使用神通法术了，当然，我们也可以！”蒙力言语铿锵地说道。

　　“你又摆了我一道！如果我坚持不住，那就对不起了，你一个人扛着吧！”郑辰愤然说道。

　　“现在不是抱怨的时候，马上就要成功收取了，做好准备，二十息后，寰宇天晶就会被收取，然后我们同时发动天级神通，为我们逃走扫开道路！”蒙力无奈地对郑辰提醒了一句。

　　果然，二十息时间过去后，寰宇天晶蓦然消失，沉入到了那十二层黑塔的阴阳鱼徽记里，而那黑塔霎时一阵辉光闪耀，然后全身开始战栗起来。

　　郑辰没有丝毫犹豫，心念一动，亿万分身和本尊一道发动了湮灭神通，亿万种天地秩序波动与天地磁力波动，将周围的一切静止起来，随后猛然爆开，制造出了一股子强劲无比的气势冲击波，将原本围在附近的所有敌人全部生生推开，而那些修为较弱的通天强者则是在顷刻间毙命当场。

　　“时空风暴！”

　　蒙力也没有懈怠分毫，一声暴喝之后，由扭曲的空间错乱的时间所组成的风暴，又一次在湮灭神通肆虐过的地方横扫一圈。

　　如此两波天级神通几乎是一前一后爆发，在大家还没有准备的情况下，自然制造出了更加强大的杀伤力，就连至强者，也在此时瞬间陨落了三位之多。

　　“逃吧！”蒙力对郑辰大喝一声，然后带着那不断颤栗的十二层黑塔向通天峰之下飞去。

　　郑辰也没有磨蹭，趁着大家还未回神，也冲下了通天峰。至于郑馨儿等人，则是已经躲入了神府里，神府自然是被郑辰收了起来。


第八百九十一章 毁灭剑阵

　　此时，大家才从两道天级神通的打击下回过神来，但浑身的气息还是显得比较狂乱。

　　郑辰和蒙力几乎是一前一后发出的天级神通，都是厉害之极，瞬间制造出来的威势自然十分骇人，只有少数至强者才能无恙硬扛下来，很多通天强者和没有高级天地至宝或天级神通的至强者，不是直接死掉，就是受了重伤。

　　“快拦住他们！不能让他们带走寰宇天晶！”紫袍老者擦了擦嘴角的血迹，然后对通天峰之上的所有强者喝了一句，接着就一马当先地冲下通天峰。

　　其他强者，包括逆天家族的强者与噬灵花妖在内，全部都下了那一片狼藉的通天峰之顶，追着那十二层铁塔疾驰过来。

　　郑辰身肩掩护蒙力的任务，他并没有懈怠分毫，弑神雷指和焚天印不断打出，谁靠得最近，他就轰向谁。

　　郑辰是以神念锁定着蒙力，本身则倒飞着疾行，正面对着紫袍老者等强者，为了更具威慑性，他还将眉心竖眼张开，一股股彩光从他的眉心竖眼透溢出来……

　　紫袍老者见郑辰一直张着天眼，心中也是畏惧无比，因为他见识过那天眼神通的厉害，如果自己不小心被击中，也只有死路一条，故而他手中一直拖着一团混沌之光，如果对方以天眼攻击自己，自己也不至于无法抵挡。

　　至于其他一路追来的强者，自然也是不敢妄动，更不敢向郑辰这边靠得太近。

　　“蒙老哥，我们总是被这么多强者追着也不是个办法，怎么才能摆脱他们？”郑辰有点着急地问道。

　　“他们的速度比我们慢不了多少，想要摆脱他们，除非将他们全部都打成重伤，或者我们躲入神界的空间乱流里。”蒙力一边带着十二层铁塔疾行，一边无奈地道。

　　“将他们全部打伤……这个太困难了，躲入空间乱流的话，我们即便是不惧空间乱流，可一旦进去就很难出来了，空间乱流里的空间节点可不好找。”郑辰郁闷地回道。

　　“那就继续逃吧，我们全速逃走，至少可以甩掉一些实力不强的通天强者。”蒙力苦笑着说道。

　　“那我们也该有个逃跑的方向吧？”郑辰不爽地道。

　　“去天煞深渊！那里的煞气怪物，以及特殊的环境可以帮助我们甩掉这些强者！”蒙力阴阴地笑道，似乎早有算计的样子。

　　“此去天煞深渊需要一百多年全速飞行，希望我们能坚持到那时候。”郑辰不置可否地应了一句。

　　值得庆幸的是，那些强者都只是死死跟着郑辰和蒙力，却无法一拥而上，毕竟他们之中并没有在速度上比郑辰与蒙力快很多的存在，大家都是至强者，在速度上并没有差太多。

　　就算有强者速度稍快，可他也未必敢冒险硬接郑辰的天眼神通。

　　如此这般，郑辰和蒙力带着一群至强者向天煞深渊的方向全力疾驰，至于那些通天强者则早就被甩掉了。

　　让郑辰好奇的是，逆天家族的几位强者还有那噬灵花妖之前就没有对自己出手，既然不出手，为何还要跟着过来呢？

　　没多久郑辰就想通了，他们不对自己出手还追过来，估计是想看看自己到底能不能带走寰宇天晶，如果自己带不走，被别人抢去了，那么他们就会对别人出手，一样还有机会得到寰宇天晶。

　　想通了这点，郑辰心中又轻松不少，只要寰宇天晶还在自己这边，逆天家族和噬灵花妖应该是不会出手的，单凭神界和嗜杀种族的那些至强者，还是无法从自己与蒙力手中抢下寰宇天晶的。

　　如此紧张的局势一直持续了一百五十多年，郑辰和蒙力才赶到天煞深渊旁边。

　　“不能让他们下去了！”紫袍老者此时才明白郑辰和蒙力的用意，又是他最先发出惊呼来提醒大家。

　　天煞深渊的下面，有着非常浓郁的高级煞气，即便是至强者的神念在下面也无法扩展多远，对方很容易就能隐藏起来，摆脱掉大家的追踪。

　　最关键的是，下面还有无数通天僵尸，其中还不乏至强级别的存在，一旦郑辰和蒙力落到下面，那些通天僵尸就会成为掩护他们逃跑的工具。

　　紫袍老者再不犹豫，先是将手中的灰蒙蒙的混沌之光打向郑辰，随后以秘法猛然加速，化作一道流光，从郑辰和蒙力的头顶飞了过去，然后就挡在郑辰和蒙力之前。

　　郑辰以湮灭神通硬接了那道混沌之光后，就发现紫袍老者已经在正前方位置，又向蒙力那边打出了混沌之光。

　　蒙力以时空风暴抵挡，但速度却顿了下来，那些至强者则纷纷围了过来。

　　“完了，他们不会给我们逃进天煞深渊的机会了！”蒙力郁闷地说道。

　　“呵呵，已经逃到这里了，他们挡不住我们的！”

　　郑辰笑着回应了一句，然后浑身气质大变，无数道剑光从他身体里飞了出去，在顷刻之间，亿万道剑光就将寂灭剑阵布置了出来。

　　“这等剑阵虽然强悍，可对我们这些至强者而言，作用可不是很大！”紫袍老者冷冷地笑道。

　　郑辰并没有理会紫袍老者，而是看了看逆天家族的强者和那噬灵花妖，发现他们依旧是远远看着，并没有插手的意思，这让郑辰心中稍稍安定一些。

　　“以前那个剑阵叫做寂灭剑阵，现在我发动的是……毁灭剑阵！”

　　郑辰对那紫袍老者等至强者言语一句后，亿万分身便是操控着寂灭剑阵放出亿万道寂灭剑光，同时还与亿万天地秩序与天地磁力波动糅合在一起。

　　寂灭剑阵已经是连至强者也会头疼的存在，那湮灭神通也是能够杀掉普通至强者的天级神通，这两个神通的威势叠加在一起的话，郑辰真不知道天级以下谁人可挡！

　　之前郑辰一直未用，只是因为没有到最危急的时刻，他不想暴露自己的这个最强杀招，比天眼神通还要强的杀招。

　　感受着剑阵的气息变得如此狂猛，紫袍老者等至强者都是脸色大变，就连置身在剑阵之外的几位逆天家族强者与噬灵花妖都同时皱着眉头，不断飞退，唯恐被剑阵笼罩。

　　“这家伙果然还有杀手锏，幸亏我们没有与之为敌，不然此番纵然抢走了寰宇天晶，以后也会非常麻烦。”小家伙的爷爷一副暗自庆幸的样子说道。

　　那噬灵花妖此时也有小家伙爷爷的想法，只不过她的心情稍稍复杂一些，毕竟此时被毁灭剑阵笼罩的还有灵妖古界的至强者。

　　被毁灭剑阵封困的紫袍老者等至强者，心中知道危险，当即各自施展神通向剑阵之外冲去，可剑阵威势已经展露，堪称毁灭一切的剑势宛如层层大浪一般涌向他们，然后将他们死死限制在当场。

　　“都毁灭吧！”

　　郑辰一声淡漠的喝声过后，毁灭的剑势波动，开始发挥作用。

　　可眼看毁灭剑势已经冲破那些至强者的防御，将像切菜一样干掉所有剑阵笼罩之下的至强者时，剑阵里的寂灭剑意与湮灭神通的糅合却出现了问题，致使整个剑阵在瞬间就崩溃，亿万剑光全部回到了郑辰的体内。

　　毕竟郑辰是第一次发动如此强悍且复杂的剑阵，难免会出现失败的状况，这也是郑辰之前没有轻易使用这个毁灭剑阵的原因之一。

　　不过，饶是如此，郑辰也为自己与蒙力的逃走赢得了时间和机会。

　　毁灭剑阵方才可是让那些至强者感觉到了死亡已经笼罩全身，他们几乎已经绝望，都在后悔追了过来，而剑阵崩溃后，他们回过神来时，郑辰和蒙力已然躲进了煞气区域里。

　　“原来的徒有其行而已！大家一道杀进去，那小子刚才施展剑阵不成，必定遭到反噬，我们不能给他疗伤的时间和机会！”

　　紫袍老者老者大吼一声，一头扎进了煞气区域里，倒是还可以透过不算太浓郁的煞气看到那座高达十二层的大铁塔。

　　其他强者犹豫了下，还是硬着头皮追了进去，可他们却是在心中决定，如果真是追到了天煞深渊之低，一旦遇到危险就立即返回。

　　几位逆天家族的强者，并没有追进去，因为在天煞深渊里想要追着至强者实在太困难了，几乎是不可能完成的任务。

　　“此事不可再继续下去了，我们还有别的机会，就不冒险了。”小家伙的爷爷，摇头苦笑着说道。

　　“父亲，我们还有什么机会？”逆桀不解地问道。

　　“九天之外！”小家伙的爷爷头顶的虚空，平静地说道。

　　“那里虽然是福地，可也是危险无比，到时候小女子愿意与各位同行。”穿着红裙的噬灵花妖走到了逆天家族强者旁边，拱了拱小手后，满是期待地说道。

　　“此番大家都得到了不少铁盒子，先各自回去消化一番，也可以在进九天之外时，有更大的凭仗！”小家伙的爷爷拱手回礼后，撂下了这么一句话，就带着逆天家族的几位强者远离天煞深渊而去。

　　噬灵花妖并未离去，但也没有进天煞深渊之中，就在外面等候着。

　　郑辰和蒙力此时已经摆脱了那些至强者，并降落到了天煞深渊底部，那些至强者追了下来，很快就被郑辰和蒙力带到了通天强者密集的地方，一番苦战之后，他们只能无奈地退出了天煞深渊。


第八百九十二章 胜

　　那些至强者是都被逼走了，可郑辰和蒙力也不好过，天煞深渊底部的通天僵尸可不是郑辰或蒙力的亲友，它们会攻击紫袍老者等追杀而来的至强者，一样也会攻击郑辰和蒙力。

　　郑辰并没有因为毁灭剑阵的崩溃而受到反噬，但短时间内想要再将毁灭剑阵布置出来，那是万难办到了，甚至想把寂灭剑阵布置出来都难，因为自己本尊没有受到反噬，可分身却都伤得不轻，自己的无限分身刚才差点就和毁灭剑阵一样崩溃了。

　　天级神通的强化版，可不像是将炼神秩序天火融入焚天印那么简单，特别是那毁灭奥义和寂灭剑意的融合，郑辰以为自己掌握了七七八八，可事实上他只摸到了一点皮毛而已。

　　当然，毁灭剑阵刚才之所以崩溃，根本原因还是分身的实力并不算强，他们纵然能够协调，能够契合共鸣，可只要其中有一点点纰漏，后果都会非常严重。

　　郑辰估计，自己唯有将所有分身都提升到通天强者的水平，才有可能随心所欲地发动毁灭剑阵，才能让毁灭剑阵拥有真正的毁灭一切的威能。

　　不过，眼下郑辰最需要做的是，将自己的所有分身都先稳定下来，使他们尽快恢复到原来的水平。

　　“郑辰老弟，你没事儿吧？”蒙力见郑辰一直都是脸色惨白，就像是久病未愈一样，关切地问道。

　　“呵呵，没事儿，修养一段时间就好了。”郑辰随意摆了摆手，然后又道，“接下来我们该怎么办？”

　　“我们现在还不能离开这里，那些家伙肯定都在上面守着，等着我们出去。虽然这里面积颇大，出口也狭长无比，可还是不要冒险为好，万一被他们撞上，又是一场恶战。”蒙力解释道。

　　“那要等到什么时候呢？还有，这十二层铁塔是不是在炼化寰宇天晶？”郑辰皱眉问道。

　　眼下他们的位置距离天煞深渊底部那本源之光的位置并不算遥远，几乎是邻居，万一那无数通天僵尸悍然杀来，情况比面对上面的那些至强者还危险。

　　“可能会等很久，不过，你放心，这铁塔想要吸收或炼化寰宇天晶，并不是自动能够完成的，还需要我们去十二层控制一下。眼下那寰宇天晶应该就在十二层的某处，我们必须上去一个。我需要在外面掌控这十二层铁塔，只能由老弟你上去了。也只有你能上去，我战胜不了十一层的那个天级分神。”蒙力对郑辰诚恳地说道。

　　“你能控制这铁塔，不能助它炼化寰宇天晶？不能凭着控制的身份进十二楼？”郑辰大为诧异地问道。

　　“呵呵，不能，我只是有我们黑甲军代代相传的控制身份而已，只能发挥这十二层铁塔的部分威能，从不曾触及过十二层的神秘。”蒙力如实笑道。

　　“哦。我对十二楼也很是好奇，不过我需要恢复到顶峰状态，才能去尝试一下，那天级分身不容易对付，我必须要让毁灭剑阵能够坚持一会儿，才有把握战胜那位天级分神。”郑辰也是坦诚地说道。

　　“那老弟就先回神府里修炼吧，这里有我就行了，如果出现状况，我再震动神府唤老弟出来。”蒙力镇定地说道。

　　郑辰也没有客气，当下就进了神府。

　　神府之中，此时非常安静，那些被收了进来的龙凤两族或黑甲军的高手，此时都在闭关修炼，之前的大战对他们的消耗也很大。

　　小龙等通天强者，也在争夺寰宇天晶时受了不轻的伤，眼下也在疗伤恢复中。

　　郑辰没有惊动别人，在郑馨儿的帮助到了凤怡闭关的密室里。

　　先是将周围的禁制又加持了一番，郑辰才缓缓坐到凤怡打坐的玉石床上。

　　凤怡已经醒来，脸色倒是还算正常，身上的伤势也不严重。

　　“外面的事情办好了吗？”凤怡将小手搭在郑辰的手心，关心地问道。

　　“还没有，不过，现在是安全的。”郑辰捏了捏凤怡的俏脸，然后手臂落到凤怡的腰肢，轻轻摸了摸，又笑道，“来，为夫帮你疗伤。”

　　说完，郑辰就将凤怡那温软的身子拉到了自己的双腿之上，然后温柔地解开凤怡的衣衫……

　　一番云雨之后，郑辰才将自己这一方强者得到的铁盒子集中到了一起，然后逐个打开，将里面的功法和法宝进行了一番合理分配。

　　而后他才开始闭关修炼，继续领悟湮灭神通里的毁灭奥义，同时恢复无限分身的稳定，至于那些铁盒子里的功法和法宝，对他几乎都没有半点作用。

　　里面多数是通天灵宝，或者是一般的天地至宝，也有一些强大的功法，可郑辰眼下不需要天地至宝，也不需要强大的功法，他能将自己目前掌握的功法都修炼好就行了。

　　直到时间过去了千年之久，郑辰才从神府里出来，信心十足地对蒙力言道：“时间也过去很久了，我想该是上十二楼的时候了。”

　　“好，我现在就送你去传送阵。”

　　蒙力带着郑辰走向了那依靠着深渊峭壁的十二层黑塔，连连掐动印诀，用了近一盏茶时间，才算是将一楼的大门给打开，看蒙力的疲惫样子，似乎还耗费了不少精力。

　　“如果打不过，就不要太勉强，那天级分神虽然不会对黑甲军的高手下死手，可若是真死拼起来，难免会有控制不住的情况。”将郑辰送到传送阵之外，蒙力又不忘交代了一句。

　　“放心吧，我有分寸的。”郑辰平静地说道。

　　蒙力似乎也对郑辰也很有信心，当下并没有多问，一组组印诀再次从他手中掐动出来，让得二楼的传送阵一阵光辉闪耀，郑辰就直接去了十一楼。

　　十一楼里，风光如故，先是一片朦胧雾气，几刻后雾气消散，出现了无数股天地磁力波动。

　　郑辰也没有丝毫磨蹭，当下发动寂灭剑阵，将十一楼的阵法给荡平了。

　　未多久，那位穿着十二层黑甲的虚影，就换换浮现出来。

　　他还认识郑辰，而且态度十分和气，笑着说道：“你是准备上十二楼的吧？”

　　“是的，前辈。”郑辰语气仍是非常恭敬，不论如何，对方都是天级高手的分神。而这位天级高手，已经不在神界，还为黑甲军留下了十二层铁塔，更是留下了一缕分神守护这座铁塔，可见此人绝对是对黑甲军很有感情的。

　　“那就让老夫见识一下，你出去了这么多年，到底有多大提升。”

　　那黑甲虚影向后退了一步，双手背负身后，虽是要与郑辰拼斗，却不带一丝火气，而且从他的表情中可以看出，他似乎更希望落败的是自己而不是对手。

　　郑辰没有丝毫侥幸心理，他见那黑甲虚影一副等自己先出手的样子，他也没有客气，拱手行礼表示敬意后，他就再次将寂灭剑阵布置了出来。

　　“这个剑阵之前我见识过了，比上次你进来时并没有太大提升，你难道准备用这个来对付老夫？”黑甲虚影不解地问道。

　　“嘿嘿，前辈试过就知道了，这次前辈可大意了！”

　　郑辰一边笑着回应，一边驱动已经恢复的无限分身同时释放各种天地秩序与天地磁力波动，并将寂灭剑势也放了出来。

　　顷刻之间，毁灭剑势就已经形成，并十分迅猛地将威能全部集中到了那黑甲虚影身上。

　　在神府中，郑辰已经练习过无数次，他如今最多可以将毁灭剑阵维持二十息时间。

　　对于郑辰和黑甲虚影这样级别的强者而言，二十息时间足够决定胜负了。

　　如果黑甲虚影能够在郑辰出手之前就动手，郑辰想要如此轻松布置出毁灭剑阵是万万不可能的，所幸这位黑甲虚影也不知道是故意放水，还是太过自信，一开始并未主动出手，这就给了郑辰布置毁灭剑阵的充足时间和机会。

　　“不错，这个剑阵还有点看头，足够威胁到我了！”黑甲虚影神色凝重，可却不吝赞叹之词。

　　“这还是刚刚开始。”

　　郑辰神色平静地应了一句，然后神念涌动，引起无数分身一道共鸣，原本不断冲刷着黑甲虚影的毁灭剑势，霎时化为一柄毁灭光剑。

　　这毁灭光剑，便是郑辰这些年来最大的收获，乃是绝对可以轻松抹杀天级以下修士的杀招，即便是天地至宝也无法抵挡。

　　感受着这柄毁灭光剑里蕴含的恐怖威势，那黑甲虚影摇头笑了笑，说道：“若是我本尊在此，倒是可以轻松接下这一剑，不过这一缕分神存在时间太久，消耗也太大，如果硬接下这一剑，必定会消亡，所以……你胜了！”

　　从始至终，黑甲虚影并未出一招，可结果却已经出来了。

　　当然，黑甲虚影上次已经和郑辰斗过，他的本事也让郑辰见过了。

　　“无数年来，就我一人上了十二楼，今日老夫终于见到了又一人上十二楼，实在是一大幸事啊！十二楼……老夫这缕分神也是许多年没有上去了，不过，老夫能够感受到，如今十二楼里有些不对劲，你现在上去，恐怕会有危险，老夫建议你等一段时间再上去。”黑甲虚影先是喟叹一句，随后又好心地提醒道。

　　“前辈可知道十二楼有何异变？”郑辰问道。

　　“我不知道，无数年来，我一直都在十一楼里隐藏着，我的本尊当年限制这缕分神上十二楼的权力，我只能送别人上去。”黑甲虚影如实解释道。


第八百九十三章 命数将尽心魔生

　　“请前辈送晚辈上去吧，晚辈相信自己有能力应对意外情况。”郑辰知道上面是因为有寰宇天晶才出现异常情况，故而自信地说道。

　　“好吧，希望你能小心一点，也希望你的运气能好点。”

　　黑甲虚影深深地看了郑辰一眼，然后开始念诵咒语，同时掐动印诀。

　　一组组奇怪的印诀从黑甲虚影手中打向了郑辰的身体，一道霞光渐渐将郑辰全身笼罩，待得黑甲虚影一声暴喝之后，最后一组印诀打到郑辰身上，那股子霞光蓦然一阵爆闪，接着郑辰就觉得眼前一晃，天地顷刻间飞旋起来。

　　待得郑辰稳定身子后，他还是出现在了一片迷雾朦胧的世界里。

　　同样是在几刻之后，迷雾散尽，一股股奇异的波动，向郑辰涌动过来。

　　郑辰微微皱眉，因为这一股股奇异的波动，不是天地秩序波动，也不是天地磁力波动，而是各系能量的波动，十分明显，但也十分压抑，因为这些波动似乎制造了一片各系能量的领域，将四周封困得死死的。

　　而之前郑辰在天典的书页里记录下来的那些各属性能量的波动，在此时也在神魂珠里，与外界的能量波动共鸣。

　　郑辰连忙盘膝坐下，开始闭目打坐，配合着亿万分身一道领悟这些奇异的波动。

　　那十一楼的黑甲虚影已经说过，他之所以能够晋升天级，就是因为到了十二楼来修炼，所以现在不管是这些能量波动对郑辰有没有作用，郑辰都需要细细领悟一番，反正不会有坏处就是了。

　　各系能量波动，郑辰自然对火系与木系以及雷系的领悟更加用心，毕竟这三系是他的主修法门。

　　有天典书页里的内容，再有十二楼里各种清晰无比的波动配合，郑辰还有亿万分身帮助自己领悟，修炼的速度自然是奇快无比。

　　大概三百多年时间过去，郑辰就将这十二楼里的各属性能量波动，配合着天典书页的画面完全领悟，可这只是刚刚开始而已。

　　各属性能量波动的分别领悟并不算困难，耗时也不多，可各属性能量波动之间的糅合，却是让郑辰觉得很深奥，也很厉害。

　　郑辰没有去贪太多，只是对木系、雷系、火系的三系融合多下了些心思。

　　领悟三系融合，需要先分别领悟木系融合雷系、雷系融合火系、火系融合木系，然后才是三系相融，这领悟起来的难度要大了很多，耗费的时间也久了很多。

　　足足用掉了两千年时间，郑辰才将三系融合领悟完成。

　　不过，郑辰不由得心中猜测，若是有谁能够修炼九系或十几系属性，再将他们完全融合起来，那将会是何等的强悍？

　　将自己的三系融合的修炼结束后，郑辰就站了起来，然后在四处寻觅起来。

　　四处都是各属性能量波动不止的样子，舍此之外，并无其他特殊之处，郑辰估计这依然是个阵法，需要将之破去才行。

　　郑辰又观察了一阵子，接着便是以毁灭剑阵之威，将这各系能量波动的世界崩溃。

　　正如郑辰所猜测的那般，刚才那依然是十二楼的阵法所构成的世界，崩溃之后，却依然还是各种奇异能量波动的情形。

　　不过，这些能量的属性就显得比较特殊了一些，郑辰可以感受到其中有时间波动与空间波动，还有一些驳杂且不常见的奇异波动。

　　郑辰又悉心领悟了一番，幸好是有亿万分身可以帮忙一起领悟，不然诸如时间与空间这样的特殊且高级的能量波动，郑辰也不知道需要用多久才能将之领悟。

　　郑辰对其他特殊能量波动没有兴趣，不过对时间和空间还是比较上心的，因为他隐约记得，那黑甲虚影曾说过，晋升天级的关键条件里就有时间和空间。

　　一晃五千年过去，郑辰才再次站了起来，时间和空间的领悟，同样是凭借亿万分身的帮忙，被郑辰顺利完成，当然，这其中也有天典书页内容的帮助。

　　没有天典书页里的画面清晰呈现，即便是在这十二楼里，郑辰也需要很多年才能领悟，最关键的是最后还有时间和空间的融合……时空！

　　寻常人到此，即便之前看过天典里的有关时间与空间的画面，没有亿万分身的话，他们的领悟时间就要比郑辰慢了万倍以上。

　　到了如今，郑辰才发现，自己的无限分身是一个多么逆天的神通，自己当初耗费那么大的心血修炼无限分身是多么值得。

　　再次将毁灭剑阵布置出来，搅散这个世界，然后则是一阵雾气狂涌，其中杂着几种非常强悍的奥义波动，比如时间奥义、空间奥义、毁灭奥义等等。

　　这些奥义，则是天级高手才能接触和掌握的领域，也是成为天级高手或修炼天级神通的关键，这对于郑辰而言自然无比重要。

　　可奥义的理解比之体悟能量波动要困难太多，奥义也是更为高级的存在，饶是郑辰拥有无限分身来帮助分析和逐步推演，想要将这些奥义完全领悟，那也至少需要百万年以上的时间。

　　领悟这些，郑辰就差不多可以让神魂得到升华，一举晋入天级，所以即便是耗时久点，他也需要坚持下去。

　　可郑辰同样知道，自己的命数只有十万年，而目前已经过去了六万多年，满打满算，自己还有将近四万年时间，远远不能让自己将这些奥义完全领悟。

　　郑辰同时在想，自己如果命数到了十万年时，会出现什么情况。

　　“不管了，先修炼吧，多领会一点是一点。”郑辰也没有太着急，毕竟他一直对那命数都抱有怀疑之心，未到穷尽之时，他自然不会放弃。

　　如此过去了三万五千年，郑辰的命数已经快要耗尽，可他也只是堪堪将各种奥义梳理一遍，将他们镌刻于神魂深处，并没有将它们理解。

　　也就是说，郑辰在晋升天级的道路上，也只是刚刚迈出一步而已。

　　然而就在命数将尽的时候，郑辰心中却浮躁起来，各种负面情绪在神魂珠里不断涌现，有烦躁，有恐惧，有无奈，有绝望，有悲伤，有杀意……

　　郑辰这才想起，那十一楼的天级分神曾经说过，修士的命数将尽时，就有十分厉害的心魔生出，而且心魔会渐渐滋生与壮大，最终让修士失去本性，失去理智。

　　原本郑辰是对那命数之说很怀疑，认为命运掌握在自己手中，可如今看来，自己还是太过自信了些，面对天命枷锁，自己一样有丢命的可能。

　　想要摆脱这种枷锁，只能晋升天级，可自己若是按部就班的修炼，还需要百万年左右的时间，这让他心情紧张了起来。

　　心魔滋生出的那些负面情绪，让郑辰根本不可能再继续修炼下去，他直觉自己的意识在沉沦，理智在消散，心神渐渐狂暴，有嗜杀之意。

　　郑辰知道这种心魔很难破去，只能勉强坚持自己的心神不失，祭出毁灭剑阵，将这里的阵法给破去。

　　当毁灭剑阵布置出来时，郑辰也才发现，自己的分身也正在受到心魔影响，自己若是不能晋升到天级，只怕是再难布置出毁灭剑阵了，甚至连寂灭剑阵也布置不出来。

　　制造各种奥义波动的阵法被毁掉后，郑辰出现在了一间大厅里。

　　这大厅全部都有黑铁浇铸，有几十根大铁柱耸入顶部，而顶部则是圆形，宛如被掏空了倒置的圆锥。

　　“这里应该就是真正的十二楼了。”郑辰口中喃喃地说道。

　　眼下心魔的侵蚀，还未能让郑辰完全失控，他勉强再坚持个几千年还是能够做到的。

　　在那些大铁柱上，刻录了许多神秘的符文，仔细辨认一番，则是可以看出，上面多半都记载了一些天级神通或法术，还有对各种奥义的理解与修炼经验。

　　这些对郑辰也非常有用，他用了两个多时辰的时间，将那些宛如符文般的小字全部记录下来。

　　接下来郑辰才走向了这些大铁柱的中央位置，那里有着一个平躺着的阴阳鱼，此时正在缓缓旋转，而在阴阳鱼之上，则静静地悬浮着那块菱形的寰宇天晶。

　　寰宇天晶比之一开始并没有丝毫变化，只是被那阴阳鱼给困在这里，可那阴阳鱼似乎无法自动吸收寰宇天晶里的能量。

　　郑辰上来的任务之一，就是帮助这铁塔吸收寰宇天晶，可他并知不道如何帮，蒙力也不知道，毕竟蒙力没有到过十二楼。

　　郑辰先是用炼神秩序天火来焚烧寰宇天晶，可惜一点作用都没有，其他手段也被郑辰相继使出，全部都是没有反应。

　　寰宇天晶这等特殊存在，以天级以下的手段根本无法对付。

　　郑辰可以感受到，黑塔的阴阳鱼对寰宇天晶十分渴望，也在努力牵扯着寰宇天晶下落，可寰宇天晶在距离那阴阳鱼还有一尺距离时，就死活不再下沉半分。

　　郑辰如今饱受心魔折磨，没有时间在这里浪费，他也很难保持以前那般平静与淡泊的心境，当下取出无锋天剑，狠狠地拍向那寰宇天晶，想要将之拍到大铁塔的阴阳鱼里。

　　寰宇天晶被无锋天剑狠狠拍了一下，可却在马上就要落进那阴阳鱼之中时，忽然像弹球坠地一般猛然借力反弹。

　　郑辰心中一紧，害怕这寰宇天晶会弹出这十二层铁塔，当下以无锋天剑去横着阻拦，可那寰宇天晶却正好一头扎进了无锋天剑剑柄处的阴阳鱼里……


第八百九十四章 天级肉身

　　顿时，一股子强悍的能量波动，从无锋天剑的阴阳鱼徽记中荡开，竟然让郑辰都手中一颤，不由自主地放开了无锋天剑，身子还被那股子能量波动给冲退了老远。

　　待得郑辰稳住身子后才发现，无锋天剑全身被一股子耀眼光辉包裹，而且颤抖不止。

　　那大铁塔的阴阳鱼似乎对失去寰宇天晶感到无比愤怒，不断投放出黑白光辉将无锋天剑笼罩，然后拉扯着无锋天剑，一道向它的阴阳鱼移动。

　　无锋天剑也在剧烈挣扎着，就像是被蛇缠住的青蛙。

　　无锋天剑剑柄处的阴阳鱼徽记，此时也是光辉大盛，流转的速度越来越多，释放出一股股能量波动来抵挡铁塔的阴阳鱼所释放出的吸引力。

　　如此这般，两件高级的天地至宝，此时争斗起来。

　　无锋天剑被拉扯到了大铁塔的阴阳鱼上空两尺位置，就不再下沉，可只是稳定了片刻时间，就在郑辰的一声惊呼后，落了下去。

　　无锋天剑原本的品质，还是比不上这十二层大铁塔的，它只能算是高级天地至宝，可这十二层大铁塔却是距离那天级法宝品质也只差了一点点而已。

　　再加上此时无锋天剑大半威能都消耗在了闯入剑柄阴阳鱼的寰宇天晶上，用来对付大铁塔的威能自然少了很多，不然也不会如此快就败下阵来。

　　无锋天剑落入了那十二层铁塔的阴阳鱼之中，伴随着那阴阳鱼一道飞速旋转起来，一股股骇人的气势波动，在整个十二楼里肆虐开来，让得那些大铁柱都在不断摇晃。

　　郑辰心中惊讶，便是连连后退，然后目瞪口呆地观量着那边的光辉闪耀。

　　“这大铁塔的阴阳鱼太强势了，不会要将无锋天剑连同寰宇天晶一道炼化了吧？”郑辰心中思量道。

　　“要真是这样，我岂不是亏大了？”郑辰眉头越挤越紧。

　　“不行，我不能坐以待毙，我得想办法取回我的无锋天剑！”郑辰如此想着，又以湮灭神通开路，再次移动到那团正爆闪光辉的阴阳鱼旁边。

　　近距离观看之下，郑辰才发现，那阴阳鱼之中的无锋天剑，果真是在不断旋转的同时，体积也在渐渐缩小，似乎其中的能量和物质组成都在流失。

　　郑辰暗骂一声，当即伸手去抓无锋天剑，毕竟自己的手掌也是天地至宝品质，不容易被毁掉，就算被毁了，也有菩提之心可以帮助恢复如初。

　　然而让郑辰没有想到的是，自己的手掌刚刚接触那阴阳鱼，便是有一股子根本不容他抵挡的巨力作用了他全身，将他的身子瞬间拉到了阴阳鱼之中。

　　郑辰的手是抓到无锋天剑，可却不能阻止无锋天剑的能量流失，更是无法将之带走。

　　郑辰也被那阴阳鱼给吸了过来，那阴阳鱼自然也没有放过他的打算，竟是连郑辰体内蕴含的能量，也有了要透体而出被吸收走的迹象。

　　这让郑辰心中更是震惊，同时他也开始奋力挣扎起来，可在这里他的神通法术全部无法发动，体内的能量也在狂暴着，根本不听调动，等若是将郑辰直接封困。

　　“我的命数将尽，难道要这么消亡？”郑辰苦笑着自言自语一句。

　　最先突破身体限制流失的是郑辰的血液，非常高级的精血，融合许多特殊血脉的精血，不断从郑辰的全身毛孔透出，然后被那阴阳鱼给吸收过去。

　　郑辰的手掌也渗出血来，不过却是被他握着的无锋天剑给吸去。

　　无锋天剑吸收了自己的精血后，竟是威势涨了一些，虽然不足以凭此对付十二层铁塔的阴阳鱼，但确实是威能增加了。

　　这让郑辰似乎抓住了什么，想也不想便是主动将自己体内的精血、混沌天雷、炼神秩序天火、火系神力、木系神力……除了生命精元力之外，郑辰几乎将自己体内所有的能量都向无锋天剑里狂猛灌注。

　　那阴阳鱼虽然也在吸收，可在郑辰有心的控制下，它吸收的从郑辰体内流失的能量非常少，远远不及无锋天剑。

　　无锋天剑在郑辰的全身能量支持下，威势狂涨，剑柄处的阴阳鱼也是光辉爆闪起来，很快就与十二层黑塔的阴阳鱼打成了平手，一盏茶时间过去后，反倒是占了上风。

　　郑辰体内的能量太过特殊，他本身就有天地至宝的品质，如果算来，等若是数件天地至宝在为无锋天剑提供支持，而对方虽然比无锋天剑高级，可此时并没有人控制它，也没有人为它提供能量，故而它就显得越来越弱。

　　无锋天剑之所以能够压制十二层铁塔，还有一点，那就是郑辰毫不吝惜与无比狂猛的能量灌注，让得那沉入了无锋天剑剑柄阴阳鱼里的寰宇天晶此时也开始渐渐分解，化为一股股高级能量流转到无锋天剑全身。

　　郑辰观察了一阵子后才发现，那寰宇天晶之所以开始分解，应该是被动吸收了自己大量的特殊血脉所导致，自己的精血进入寰宇天晶后，寰宇天晶就很快变成了暗红色，然后才渐渐分解。

　　伴随着那些从寰宇天晶里分解出的能量流转全身，无锋天剑的品质也在缓缓提升着。

　　十二层黑塔的阴阳鱼，已经无法对无锋天剑与郑辰构成威胁，反倒是威势高涨的无锋天剑，开始反过来吸收十二层黑塔阴阳鱼里的能量。

　　就在郑辰勉强坚持了半个时辰后，再坚持下去自己就会因为流失能量太多而丧失生机之际，郑辰果断停止了能量的灌注。

　　也就在郑辰刚刚停下向无锋天剑的能量输送，那些原本进入无锋天剑里的未被消化的能量，竟是反转而回，顺着郑辰的手掌，沿着郑辰的手臂，带着一股子寰宇天晶里的特殊能量，进入到了郑辰体内。

　　那些能量原本就是郑辰灌注于无锋天剑的，此时逆冲回来，倒是没有给郑辰带来多大的冲击，可那些来自于寰宇天晶的特殊能量，却是不断撕裂郑辰的筋脉，溶解郑辰的血肉……

　　若不是郑辰有不死之身，可以快速恢复自己被破坏的身体，只怕是这些寰宇天晶里的能量，直接就会要了郑辰的小命。

　　这股子外来能量，在郑辰身体里肆虐无度，上下冲突，几乎是几刻之间就会游走一圈，将郑辰全身上下的血肉破坏一遍，但却无法对郑辰构成真正的威胁，反倒是一路不断分解，其中的能量不断消耗着，渗入到了郑辰那已经恢复过来的血肉里。

　　虽然体内不断受到创伤，每一刻都有血肉崩溃，可郑辰那惨白的脸色中却挂着难以掩饰的笑意，因为他的肉身品质在寰宇天晶的能量淬炼和加持下，又向前跨越了一大步，应该是冲出了天地至宝的范畴，向天级迈进。

　　当这股子寰宇天晶的能量耗尽后，郑辰再次向无锋天剑里灌注能量，然后猛然停下，使得那些能量带着寰宇天晶分解的能量逆冲回来，继续淬炼身体。

　　如此反复了七八次，郑辰全身终于提升完成，包括菩提之心在内的血肉之躯，品质拔升到了天级法宝的品质。

　　郑辰分了一部分寰宇天晶里的能量，也并未影响到无锋天剑的晋级，因为无锋天剑将十二层铁塔的阴阳鱼给吞噬了。

　　无锋天剑并没有停下，它也不知道是为了报复十二层黑塔，还是天性就喜欢吞噬这种高级材料，竟是连十二层黑塔的组成材料都开始大肆吸收起来。

　　在郑辰目瞪口呆之下，十二楼里的那些大铁柱先逐个如阳春化雪一般消失，然后是十二楼的楼顶，接着是整个十二楼都不见了。

　　郑辰很容易就跳了出去，见到了蒙力那一脸惊愕的表情。

　　这么多年来，蒙力一直在外面守护着这个黑塔，等着郑辰出来。

　　可让蒙力如何也不可能想象得到，十二层黑塔不仅没有消化掉那块寰宇天晶，竟然是有烟消云散的迹象。

　　望着那柄无锋天剑正不断投下仿若能够吞噬天下一切的辉光笼罩着整个铁塔，蒙力隐约猜到了一些。

　　“郑辰老弟，这是怎么回事儿？”蒙力带着几分怒气地问道，在他看来，这应该是郑辰故意搞出来的，郑辰是打算独吞那块寰宇天晶。

　　对于郑辰会吞掉寰宇天晶，蒙力还是有心理准备的，可对于连十二层大铁塔也失去，蒙力就没有丝毫准备了。

　　郑辰苦笑了一声，当下将当时的情况解释了一番。

　　蒙力虽然是一脸的不相信，可他也没有多说什么，反而似想到了什么一般，说道：“对了，郑辰老弟，你的命数是不是快尽了？”

　　郑辰点了点头，说道：“我最多还能坚持几千年时间。”

　　蒙力眉头微皱，说道：“那该如何是好？你现在有什么特别的感受吗？”

　　郑辰如实言道：“心魔滋生，意识消沉。”

　　蒙力咂舌：“这么严重？！”

　　郑辰默然，纵然自己肉身品质到达天级，可灵魂境界却没有，一样难逃天命枷锁的控制。

　　此时，无锋天剑已经完全吞噬了那大铁塔的十二楼，眼下正在吞噬十一楼。

　　也就在十一楼被吞噬了一半后，那位黑甲虚影再次出现，他先是愕然看了看无锋天剑，随后又瞟了一眼郑辰和蒙力，让人意外地会心笑了笑，接着说道：“我的任务总算是到头了，永恒的孤寂，不如消亡啊！”

　　言语落下，那黑甲虚影就也缓缓消散，不过却是化为两股子精纯且浩荡的魂力波动，分别沉入郑辰的心头以及蒙力的眉心。


第八百九十五章 本源之光

　　郑辰和蒙力立时如遭雷击一般，全身发抖起来，一股股异样的讯息不断在自己神魂深处呈现出来，狂乱如洪流。

　　二人都知道是那天级分神在照顾自己，传自己天级的境界体悟，可如此快速的传递，仿若流星一闪而逝，实在很难把握，甚至很难记录下来。

　　郑辰还好，可以用无限分身帮助自己去记，倒是能够记下大半。

　　虽然本尊和分身目前都在遭受心魔侵蚀，不过心魔也只是刚刚开始，即便对分身影响很大，分身记录一些讯息还是可以的。

　　当所有讯息传递完毕，那天级分神所化的境界体悟就在郑辰与蒙力的神魂中消散，并不是深刻在了二人的灵魂之中，是让二人在那一刻能把握多少是多少。

　　这些境界体悟，多半都是对那几种天级奥义的领悟与修炼经验，对郑辰和蒙力都有很大帮助。

　　可即便是有这些，郑辰也不可能以此在短时间内晋升天级，最多是将那百万年时间缩短到十万年，他根本没有十万年时间。

　　以正常手段晋升天级，眼下肯定是不行的，而快速晋升天级的唯一方法，就是吸收本源之光。

　　“可惜了，那些讯息来的快走的也快，我只把握住了一点点。”蒙力醒来后，一脸惜色地说道。

　　“是啊，如果能深刻灵魂之中，让我们慢慢领悟就好了。”郑辰也是点了点头，附和一句。

　　“哎，十二层黑塔也没了，这可是黑甲军历代相传的最强法宝，也是为黑甲军无数年来能够傲立神界的最强依仗，眼下就这么没了……”蒙力望着已经被吞噬得只剩下五层楼的大铁塔，郁闷地叹息道。

　　“十二层黑塔没了，只是少了件高品质天地至宝，可我们却多出了一件天级法宝，这可不算亏本的。”郑辰轻松地说道。

　　“郑辰兄弟，如果你要是没能扛过去，最终陨落在天命枷锁之下，你这把天级大剑要如何处理？当然，我说的是如果，以郑辰老弟的福缘，应该不会陨落的。”蒙力硬着头皮问道。

　　郑辰知道蒙力的意思，笑着回道：“若是我真的不幸死掉了，这无锋天剑归黑甲军，不过，掌握这无锋天剑的黑甲大元帅，必须要保证不对我亲友出手，而且必要时会帮助他们。”

　　蒙力心中一松，说道：“这个是肯定的。”

　　这把天剑里的寰宇天晶，是郑辰和蒙力一起抢来的，而天剑还吸收了人家的十二层大铁塔，等若是一半是郑辰似有，一半则是黑甲军共有，郑辰和蒙力的这个约定，也是情理之中的事情。

　　不过，郑辰可不认为自己会轻易就陨落了，这无锋天剑还是自己留着用好。

　　未多久，无锋天剑终于是将整个大铁塔都吸收干净，静静地悬浮了两天后，它才从当空坠落下来，被郑辰一把接住。

　　无锋天剑被握在手中，郑辰立时就有一种与之血脉相连的感觉，而且还有一种能够随心所欲地驱使它的感觉。

　　此时的无锋天剑，比之从前更沉重，通体黝黑，色泽内敛，气息古朴，长宽厚倒是和以前差不多，剑柄处的阴阳鱼徽记则显得更加凝实，一直缓缓流转着，却没有透溢出分毫黑白光芒。

　　“蒙老哥，这些年来，神界又发生什么大事了吗？”郑辰对正在一脸羡慕地盯着自己的蒙力，客气地问道。

　　“这个你问我就等于白问了，我一直在这里，没有出去过。”蒙力摊了摊手，说道。

　　“老哥以后有什么打算？”郑辰又问道。

　　“呵呵，我的命数还有很长，虽然时间不紧迫，但也该向天级努力了。先回去再建筑个黑甲总部，然后我就在总部闭关了。”蒙力笑吟吟地说道，他自那天典降世到如今，也是收获不小，再加上他命数悠长，倒是真有可能按部就班地修炼到天级。

　　“郑辰老弟，你接下来怎么办？你的时间不多，肯定无法和我一样回去闭关修炼。”蒙力关心地问道。

　　“这里有一团本源之光……”

　　“不行啊老弟，万万使不得，就算你无惧那些僵尸，可吸收本源之光也是危险之极的事情……”

　　“呵呵，蒙老哥，你觉得还有比我现在这种情况更危险的事情吗？”

　　“呃，这倒是，你只有几千年时间，就算有万分之一的希望，也得拼一拼。”

　　郑辰和蒙力一边言语，一边向那本源之光所在位置而去。

　　蒙力也不提回去找个地方闭关修炼了，他在想，万一郑辰在吸收本源之光时陨落了，自己还要带走那把天级大剑呢。

　　本来就距离不远，如今又没有大铁塔需要带着，二人只用了百息时间，就到了那通天僵尸大军之前。

　　无数通天僵尸，密密麻麻，浑身带着凶煞之气不断发出怒吼。

　　“蒙老哥，你先进神府里吧，我带你过去。”郑辰对蒙力建议道。

　　纵然蒙力是身怀天级神通的至强者，可面对通天僵尸大军，虽然可以硬闯进去，但却很容易受伤，甚至搞不好还会陨落在此。

　　“呵呵，你我兄弟二人，并肩作战，岂不快哉？”蒙力摇头笑道。

　　郑辰没有再劝，便是拎着无锋天剑毅然冲进了通天僵尸群中，手中的无锋天剑频频挥动，即便是没有郑辰的功力加持，一样是可以轻松拍死一只寻常的通天僵尸。

　　蒙力就站在郑辰身边，各种法术神通接连使出，寻常通天僵尸自然没有靠近就被灭杀。

　　越是向里面行去，僵尸的水平就越高，到了能够看到本源之光的位置时，四周几乎全部都是通天后期的僵尸，还有超过二十位至强级别的通天僵尸。

　　无数年来，对本源之光最渴望的，就是那些命数将尽的通天后期顶峰的至强者，这里能够有二十余位至强通天僵尸，也是无数岁月的积累所致。

　　那二十余位至强通天僵尸都在围着本源之光，似乎成为了僵尸，也没有泯灭它们对本源之光的渴望。

　　它们很快就发现了郑辰和蒙力，皆是怒吼着冲了过来，它们能够清晰感受到，来者和它们不是同类。

　　“呃，我还是进神府吧。”蒙力见这里竟然有那么多至强僵尸，也不敢再和郑辰并肩作战了。

　　郑辰点头笑了笑，就让郑馨儿将蒙力收了起来，他自己则怡然不惧地拎着无锋天剑，向那二十余位至强僵尸而去。

　　天级肉身品质，天级神通，还有一件天级大剑，郑辰自信，自己就算是遇到天级高手也有一战之力，这些还在通天之境范畴内的至强僵尸虽然数量颇多，可对他根本没有丝毫威胁。

　　郑辰只是象征性地干掉了几位至强僵尸，便是轻轻松松地到了本源之光旁边。

　　本源之光就是一团耀眼的白光，郑辰看了两眼竟然觉得，这白光仿若天地，蕴含无尽法则，又像是有命运长河在奔腾不息。

　　就那么看着只有一米直径的白光，似乎能够照亮一切，似乎也能够焚化一切，更像是能够形成一切……

　　郑辰直觉，所谓本源之力就是各种奥义融合在一起形成，本源之力分解的话，就会形成毁灭奥义、法则奥义、存在奥义、命运奥义……

　　而按部就班的修炼，就是需要修士将这些奥义融会贯通，使它们融合形成本源之力，才算是晋升天级，只不过这个过程非常漫长。

　　肉身品质达到通天灵宝水平，就可以承载混沌之力，而达到天地至宝水平，就足以承载本源之力，如今郑辰有着天级肉身品质，估计能够承受本源之光。

　　郑辰敢来，也就是凭的这个，如果不是有天级肉身，他就算是可以无视四周的至强僵尸，也不敢轻易触碰本源之光。

　　虽然可以无视那些僵尸，可它们一直在旁边攻击自己也是很烦人的事情，郑辰无奈之下，便是拎着无锋天剑，用了近一天时间，才将这附近的通天僵尸全部干掉，就连那些至强僵尸也没有幸免。

　　如今的郑辰，已然是超出了通天之境的范畴，通天强者在他面前绝对和婴儿一样脆弱，而他那天级的肉身品质则可以让他站着不动，任凭那些没有天级法宝或天级神通的修士随便攻击。

　　将周围肃清后，郑辰再次来到本源之光跟前，将自己的状态调整到最佳后，他才缓缓靠近向本源之光。

　　让郑辰没有想到的是，自己走向那本源之光的时候，天煞深渊底部的煞气汹涌汇集而来，疯狂地冲击着他的身体。

　　如果不是郑辰拥有天级肉身，只怕是这些无穷无尽的煞气冲击，就能让他选择退走。

　　郑辰此时也算是明白了，为何那些想要打本源之光主意的强者都会变成煞气僵尸，因为他们在靠近本源之光后，应该都已经受了不轻的伤势，就算没有受伤，也无法抵挡这般猛烈的煞气冲击，最终被煞气侵蚀。

　　这些煞气对郑辰并没有太大影响，它们根本无法冲破天级肉身的防御，郑辰最终还是如愿地走到了本源之光旁边。

　　本源之光里蕴含的各种奥义波动，也在排斥和攻击郑辰，不过攻击力并不算很强悍，毕竟是无意识的攻击，也没有受到任何加持，虽然可以伤害到郑辰的身体，可在不死之身的配合下，郑辰还是无恙地站在本源之光旁边。

　　接着，郑辰向本源之光伸出了双手，然后掌心发出吸力……


第八百九十六章 摆脱天命枷锁

　　早在郑辰准备吸收本源之光之前，他就将神府留在了旁边。

　　谁也不知道吸收本源之光是不是有危险，郑辰可不敢会让神府里诸位亲友陪自己一起冒险。

　　四下里的通天僵尸都被郑辰扫清了，神府并没有半分危险，大家都在郑馨儿的帮助下，死死地一脸关切地盯着身形几乎隐没在那团白光中的郑辰，心中默默祈祷着。

　　郑辰掌心发力，可那本源之光根本不动分毫，也不会有丝毫本源之力被郑辰掠夺走。

　　郑辰并没有着急，本源之光如果这么容易就被吸收他才意外呢。

　　本源之光依旧是那般沉静，只是不断放出一股股不算很强的奥义波动，在它周围，时间和空间波动都十分紊乱，毁灭与存在的奥义也交织在一起，命运与法则更是纷乱如麻，若不是郑辰已经接触过天级境界，也对各种奥义有了一些理解，他能不能在本源之光旁边站住都很难说。

　　强行吸收是不行的，郑辰收回手掌，静静思量许久，他蓦然想起自己从无锋天剑里分走寰宇天晶能量的过程，似乎受到了一些启发。

　　想到便做，郑辰再次伸出手掌，全身各种能量皆是从他手心涌出。

　　本源之光虽然不允许别的事物吸收自己，却是允许自己吸收别的事物，郑辰的各种能量涌出手心后就被本源之光毫不客气地接受。

　　郑辰心中有点激动，暗道有效果，可当他准备将自己涌出的能量都收回来，看看能不能牵动本源之光一并回来，却出现意外了。

　　郑辰愕然发现，自己不仅不能收到已经放出的能量，竟是还不能停下自己的能量被本源之光吸收的趋势。

　　也就是说，郑辰如今没有再主动向本源之光里投放能量，可自己的能量却不由自主地不断向本源之光涌去。

　　这还不算什么，也就在郑辰思量对策之际，他的身子也被本源之光强行摄入进了本源之光里。

　　隐藏在郑辰体内的一切法宝，或者不属于郑辰本身拥有的东西，都被本源之光强行排出，其中就包括无锋天剑，也包括郑辰用来布置剑阵的那亿万神剑和几十把通天灵剑，倒是没有将郑辰逆脉里的亿万分身也给排出去。

　　让郑辰以及神府里的强者都没有想到的是，郑辰那堪比天级品质的肉身，竟是在本源之光里待了一天后，直接崩溃当场，然后又在瞬间恢复如初。

　　恢复郑辰肉身的不是菩提之心，而是本源之光里的存在奥义，毁掉他身体则是毁灭奥义……

　　接下来，郑辰的身体不断崩溃，又不断恢复，同时还有各种令人难以揣摩的变化。

　　而此时的郑辰，已经是昏迷不醒，那不断崩溃和恢复的还有他的神魂珠与菩提之心，甚至还有他的眉心竖眼。

　　“蒙前辈，郑辰不会有危险吧？”神府中，凤怡望着郑辰那般情况，十分揪心，紧张无比地问道。

　　“这个……这个你算是问住我了，我不知道那边到底是什么状况啊。”蒙力苦着脸，尴尬地回道。

　　“放心吧老姐，姐夫的运气向来不错的，别看现在他被一次次弄得肉身崩溃，说不定他在进行终极蜕变呢，就像是上位神兽变超级神兽。”小龙虽然也是一脸紧张，可嘴里却是对郑辰极有信心。

　　“我相信师傅，他肯定不会有事，他是无所不能的！”亚辛倒是一脸坦然，比小龙更有信心，饶是郑辰现在情况复杂，她竟是没有半分忧虑之色。

　　“这本源之光肯定是归他了。”郑馨儿也是表情淡然地说道。

　　在那般状态下，时间足足过去了千年，情况才再次有变化。

　　郑辰的身子终于不再崩溃，而那团本源之光也已经不见。

　　本源之光去哪里了，神府中的强者都知道，在他们的注视下，在这千年时间里，本源之光虽然崩溃了郑辰的身体一次又一次，可每次郑辰恢复后，那些本源之光就会减少一些，一开始这个变化很微弱，大家都没看出来，可时间久了就明显了。

　　也正是因为发现了这个，大家才没有为郑辰太担心，表情从忧虑变为了满是期待。

　　眼下郑辰的身子还在那半空悬浮着，气息很稳定，就像是正常人在酣睡。

　　无锋天剑以及那无数把神剑，都在他身下的地面上躺着，一样是沉寂无声。

　　“应该没事儿了，我们出去看看。”郑馨儿借助于神府本体细细观量了下郑辰，虽然什么都看不透，但却能够肯定郑辰目前绝对是活着的。

　　众通天强者出了神府后，修为最高的蒙力悄然到了郑辰的身前，他知道自己的神念肯定无法窥测郑辰，便是直接在郑辰的肩膀上拍了拍，然后唤了几句郑辰的名字。

　　连唤了几声都没有得到回应，就当蒙力再次拍过去时，郑辰那原本平躺着的身子忽然竖起，就与蒙力对面而立。

　　蒙力心头一惊，还未来得及撤退，就见郑辰已然睁开了眼睛，两道耀眼的精光从郑辰那灿若星辰的眼眸里迸射出来，吓得蒙力一声惊呼，然后条件发射一般地躲到了一边。

　　在那一瞬间，蒙力觉得自己要是被那两道目光扫中，只怕是肯定要受伤。

　　醒来后的郑辰，一脸的迷糊之色，因为自他在本源之光中第一次全身崩溃开始，他就陷入了昏迷，对后来的事情一点不知。

　　待得郑辰目光内敛，浑身气息平稳如常，蒙力等强者再次围了过来。

　　“你没事吧？”

　　“感觉怎么样？”

　　“本源之光是不是被你吸收了？”

　　……

　　大家都在关切地询问着，这让刚刚恢复意识的郑辰心中十分感动，暗道自己并不是孤独的，至少还有不少亲友在关心着自己。

　　“呵呵，我没事儿，而且感觉特别好，那无形而生的心魔虽然还有，但却对我一点威胁也构不成，我应该是已经摆脱了天命枷锁。”郑辰先是稍稍自我感受了一番，然后欣喜地笑道。

　　“恭喜恭喜，郑老弟果然厉害，无数年来，从来没有听说过谁能吸收本源之光，没想到郑老弟竟有如此机缘和本事！”蒙力抱着拳头无比客气地说道。

　　“侥幸而已，我自己也有点迷糊呢。”郑辰谦虚地回了一句，然后将被排斥出体外的神剑、通天灵剑以及无锋天剑都收了回来。

　　“该是离开这里的时候了，也不知道这些年来神界到底又发生了什么大事。”蒙力望着天煞深渊的顶部，满是期待地说道。

　　“我们现在就上去，这里确实不是什么好地方！”郑辰点了点头，然后和大家一起向上飞去，都是通天强者，自然无惧这里的煞气。

　　一行强者还未飞到天煞深渊顶部，就在半路上先遇到了一人。

　　此人穿着一身破烂衣裳，手中拎着一把破扇子，正是和郑辰有过一面之缘并切磋过的破扇子修士。

　　不过，此时破扇子修士脸上并没有了那逍遥于世间的无拘无束之色，反倒是一脸的紧张。

　　“郑辰！”破扇子修士见到郑辰等强者后，一脸激动地喊了一句。

　　“怎么，你不会是又想拦我吧？这次你又算准了我要去哪里？”郑辰笑着说道。

　　“前辈，是您啊！”西聚走向前来，恭敬地对那破扇子修士行礼道。

　　“你们认识？”郑辰好奇地对西聚问道。

　　“上次来天煞深渊，就是这位前辈指点我的，我对你说的那些，也是这位前辈告诉我的。”西聚点头回道。

　　“郑辰，小姐去通天峰了！”那破扇子修士并没有理会西聚，而是神色紧张地对郑辰说道。

　　“哦？她去通天峰干什么？会有危险？”郑辰疑惑地问道。

　　“随我一起去通天峰吧，我们边走边说！”破扇子修士说完，就将手中扇子丢了出去。

　　那破扇子缓缓涨大，众人会意，全部纵身跃到了上面去。

　　破扇子看似破败，可确实是实打实的高级天地至宝，嗖的一声，就飞出了天煞深渊的煞气区域，然后一路向通天峰而去。

　　“小姐上次反对召唤天典，得罪了通天峰上的强者，这次逆天家族要在通天峰之顶召唤传说中的‘九天之外’，小姐便是上了通天峰。在去通天峰之前，小姐让我来通知寻你。小姐知道你的命数将尽，所以让我来通知你，你若不想被天命枷锁弄死，就先躲到九天之外，因为在那里，天命枷锁是无法作用到修士身上的。”破扇子修士一边操控破扇子全速飞行，一边对郑辰解释道。

　　“九天之外是什么存在？竟然能让修士摆脱天命枷锁？”郑辰好奇地问道。

　　其他强者也都是一脸迷惑，只有蒙力似乎知道一点，但也是微微皱眉。

　　“是一片游离于寰宇各个宇宙世界之间的独立空间，就像天典一样，不受任何宇宙空间的天命限制。上次天典降世，据说是没有给神界强者带来想象中的丰厚恩泽，大家依然面对着天命枷锁的控制，所以逆天家族才再次联合神界以及各大古界里的强者，举行召唤祭祀，欲将九天之外召唤到通天峰之顶，让大家都进去躲避。”破扇子修士耐心地解释道。

　　“这逆天家族倒是这逆天啊，这些特殊的存在，恐怕也只有他们有办法召唤来。不过，为什么非要在通天峰举行召唤祭祀呢？其他地方不行吗？”郑辰先是赞叹了一句，随后好奇地问道。

　　“不行！只有在通天峰才能进行这些逆天召唤！”这句话是蒙力说的。

　　“为什么？”郑辰再次问道。

　　“我也不知道为什么，这是逆天家族的强者们说的，他们并没有详细透露原因，不过也说了一点，那就是通天峰里有一种特殊的神秘存在，只有借助于那神秘存在的力量，才能召唤同样神秘的存在到来。”蒙力解释道。

　　“其实，这个原因我们家小姐也知道，不过她对此讳莫如深，从来没有说明过。”破扇子修士点了点头，附和了一句。

　　“去问问就知道了，不过你这破扇子的速度有点慢，还是我来带你们飞行吧。”郑辰说着，就将无锋天剑祭出，使之涨大，然后自己一马当先站了上去。


第八百九十七章 自相矛盾？

　　无锋天剑已经是天级法宝，而且在天级法宝中品质肯定也不低，它的速度比那那把天地至宝级别的破扇子高了千百倍，原本一百年左右的赶路时间，无锋天剑只用了一个多月就赶到了。

　　此时的通天峰，依旧清晰地呈现在天地之间，那些通天强者并没有再将通天周围布置重重禁制或阵法，不过通天峰山脚下也没有了那些嗜杀种族的大军包围。

　　郑辰没有丝毫犹豫，直接冲向了通天峰之顶，如此距离，无锋天剑只是一个闪动，就带着郑辰等人到了通天峰山顶的广场。

　　山顶的广场被修缮一新，在召唤天典结束后，这里原本是碎石一片的景象，可此时碎石已经不见，广场上十分干净和整洁，不过又多出了无数绑着铁链子的石柱。

　　那片金碧辉煌的天宫，已经被一片祥云拖着悬浮在高空中，散发着无可匹敌的威压。

　　而那些石柱上的铁链子，则是再次延伸到了天空中，似乎作用在了天宫之上。

　　在那些石柱中央，则是有一个与召唤天典时所布置的祭台一般无二的祭台。

　　通天峰之顶目前没有太多修士，只有几位逆天家族的强者正在忙碌着，他们见到郑辰一行人后，便是纷纷飞了过来。

　　特别是小家伙，嗖的一声就扑到了郑辰的怀里。

　　“天级？”小家伙的爷爷看了郑辰一眼，诧异地问道。

　　“勉强算是，我还有很多东西尚未领悟。”郑辰谦虚地说道。

　　“你是怎么晋级的？那些铁盒子？寰宇天晶？”小家伙的父亲逆桀追问道。

　　郑辰摇了摇头，含笑不语。

　　“是天煞深渊底部的本源之光！”小家伙的爷爷眼光很毒，他看不透郑辰的虚实，却是猜到了端倪。

　　郑辰点了点头，并没有打算隐瞒此事。以如今自己的修为和实力，放眼天下，几乎是无敌的存在，他并不担心自己的底细被拆穿。

　　“哎，我还以为你是凭借自己的领悟晋升天级的呢，原来是靠这等逆天机缘，我们是不用指望这个了。”逆桀苦笑着说道。

　　“眼下只有召唤来那九天之外，我们方可摆脱天命枷锁！”小家伙的爷爷用一种坚定无比的语气说道。

　　“几位，可曾见到我家小姐？”破扇子修士此时插话问道。

　　“她呀，她又跑来反对我们召唤九天之外，和噬灵花妖等至强者打了一架，不知道眼下情况如何了，估计是被打跑了，毕竟这里赞成这次召唤的强者比较多，反对的就她一人而已。”小家伙的爷爷似乎认识破扇子修士，故而回应了一句，语气中带着明显的不爽意味儿。

　　“她为什么要反对？”郑辰不解地问道。

　　那女子不知道郑辰已经吸收本源之光，所以通知郑辰过来进入九天之外躲避天命枷锁，既然通知郑辰进九天之外，为何还要反对召唤九天之外呢？这不是自相矛盾吗？

　　“这是逆天之举，而她是天人族修士，讲究的是顺天。”逆桀笑着回道。

　　“呵呵，这个理由听起来很合理。”郑辰也笑着回了一句，可听这语气可以判断出，他是明显不信的。

　　“嘿嘿，其实她是担心天宫会起变故，也担心通天峰会有异动。”小家伙的爷爷干笑着补充了一句。

　　这一句倒是很可信，但其中却隐藏了很多耐人寻味的信息。

　　“小姐更担心的是，那九天之外一旦被召唤而来，其中的强者会降临这里，万一有什么心思险恶之辈，我们根本无从抵挡，要知道，在九天之外的世界里，可是不缺天级高手的，至于像我们这样的至强修士更是多到不可计数的程度。你们这次召唤九天之外，比上次召唤天典更加危险。”破扇子修士跟着也补充了一句。

　　“可是，这是我们唯一的出路了，毕竟天命枷锁会要了我们的命，我们只能寄希望于躲入九天之外来摆脱天命枷锁，不管有多大风险，我们都得试一试。就算是郑辰兄弟如今晋升天级，可他的亲友呢？总不会都直接晋升到天级吧？他摆脱了天命枷锁，他的亲友一样还在天命枷锁的影响之下，早晚也有性命之虞。”小家伙的爷爷叹息地解释道。

　　“这么说的话，我也赞成召唤九天之外过来。”郑辰认真地说道。

　　正如小家伙的爷爷所言，郑辰能够晋升到天级，已经是凭借种种不可复制的莫大机缘，这些机缘很难再出现一次，可郑辰的亲友数量也不少，他纵然如何强悍，也不可能将亲友们都在命数耗尽之前提升到天级，目前看来躲避才是唯一的办法。

　　“九天之外什么时候能够召唤过来？”蒙力满是期待地问道。

　　“如果一切顺利，百年之内就足够了。”小家伙的爷爷稍稍想了想，肯定地说道。

　　“希望一切顺利啊！”蒙力发自真心地祈祷着。

　　与几位逆天家族强者一番交流后，郑辰等人就下了通天峰之顶，然后在通天峰附近寻觅那带走郑辰父母灵魂的天人族女子的踪迹。

　　一直在通天峰附近寻觅了十天时间，期间破扇子修士还用自己的方法联系自家小姐，可惜的是，依旧毫无音讯。

　　不过，意外间，郑辰等人却是撞见了向通天峰返回的几位神界一方至强者，他们就是当时追杀郑辰和蒙力的紫袍老者等人。

　　郑辰没有对他们太客气，直接挡在了他们前面。

　　对方有六位至强者，郑辰这边的阵容也不弱，就算是不计郑辰，在天煞深渊底部也修炼了几万年的蒙力、小龙、凤怡、亚辛、郑馨儿、煞猿、西聚等修士，也取得了不小的进步，特别是得到了无数煞气晶核的亚辛和煞猿，也都将修为稳固在了至强者境界。

　　“几位，为何挡住我等去路？”紫袍老者当先走出一步，眯着眼睛问道。

　　“别紧张，只是向你们打听个事儿。”郑辰笑吟吟地回道。

　　“笑话，我们为什么要紧张，别因为抢到寰宇天晶，获得了天级法宝就能傲视天下，不过，你们既然已经得了天典降世的最大好处，还是不要太张狂为好，免得乐极生悲！”紫袍老者并没有看出郑辰如今的实力，故而言语里还是充满自信。

　　“张狂不张狂暂且不说，我来问你，你们是不是刚刚追杀一位天人族女修士，她现在在哪里？”郑辰随意地摆了摆手，然后问道。

　　“你说的是那妖女吧，没错，我们是刚刚将她打成了重伤，若不是她遁术高超，此刻就已经丢了小命。”紫袍老者冷笑着说道。

　　破扇子修士一脸怒色，当即就要冲上去拼命，却被郑辰给拉住了。

　　郑辰说道：“你们可知道她逃向了何处？”

　　紫袍老者则是回道：“知道是知道，不过我为什么要告诉你呢？”

　　紫袍老者心中清楚，郑辰和那妖女之间肯定有点关系，不然当初也不会跑到通天峰脚下寻那妖女，此时破扇子修士又和郑辰走在一起，紫袍老者就更加确定自己的猜测了。

　　“恭喜你，你终于把我的耐心消耗干净了！”

　　郑辰一边冷笑这说着，一边向前一步，只是一步踏出，他就如瞬移一般到了紫袍老者身边，一把抓住了紫袍老者的脖子。

　　紫袍老者怒目圆瞪，心中也是掀起了惊涛骇浪，刚才郑辰那一步踏出，自己分明是看在眼中，可在那瞬间自己却是感觉无论如何躲闪，自己都会被对方擒拿。

　　“住手！”

　　紫袍老者身边的另外几位神界至强者，同时大喝一声，然后向郑辰出手。

　　“滚开！”

　　郑辰则是将天级气势外放出来，一股子本源之力所制造的波动，霎时席卷四方，将那几位至强者全部推开了万丈。

　　在本源之力的冲击下，那几位至强者皆是脸色惨白，在退走的同时不断口喷鲜血。

　　只是气势冲击就能伤到至强者，郑辰如今的修为昭然若揭。

　　“怎么可能，你竟然身怀本源之力？你难道已经是天级强者？”紫袍老者仿若凡人见到了鬼魅一般，惊恐中带着难以置信地问道。

　　“我想你现在可以说说了吧，那天人族女子也就是你口中的妖女，她逃往何处了？”郑辰将手松开，平静地问道。对方那惊骇的表情，并没有让郑辰有丝毫得意之色流露出来。

　　此时在郑辰看来，通天后期顶峰的至强者在天级高手面前，不过随时都能捏死的蝼蚁而已。

　　“我说了，你能放过我吗？”紫袍老者在震惊之后，终于是回过神来，面如土色地问道，心中却是暗自后悔招惹了这么一个厉害角色。

　　“不能，你屡次与我为难，想要置我于死地，我没有那份以德报怨的闲心。”郑辰淡淡地回道。

　　“那你还指望我会告诉你？”紫袍老者愤然言道。

　　“你不说，他们也会说！我杀你，却不会杀他们！”郑辰说完，一缕本源之力就涌入到了紫袍老者体内。

　　让人惊愕的一幕出现了，紫袍老者的身体竟是在本源之力入体后的片刻时间，就烟消云散，竟是一丝痕迹都没有留下。

　　“那妖……她逃向了那边！”

　　不等郑辰开口，受到威慑的另外几位神界至强者，纷纷出声，为郑辰等人指明方向。

　　郑辰只是点了点头，然后说道：“如果你们骗我，神界虽大，你们也难逃一死！”


第八百九十八章 为你好

　　循着那几位至强者指出的方向，郑辰踏着无锋天剑一路疾驰，用了整整十天时间，也没有找到那天人族女子的踪影，不过那破扇子修士却收到了她的传讯。

　　“小姐的讯息很短，好像是在匆忙之中发出的，应该是还在危险之中。”破扇子修士脸色忧虑更重地说道。

　　“她说什么了？”郑辰皱眉问道。

　　“她说噬灵花妖危险。”破扇子修士应道。

　　“就这些？”蒙力诧异地问道。

　　“嗯，就这些。”破扇子修士愁眉紧锁地道。

　　“对了，逆天家族的强者说是噬灵花妖等至强者在对付你家小姐，之前我们已经见到神界一方的至强者了，却没有见到嗜杀种族的至强者，他们肯定还在追杀你家小姐！”郑馨儿恍然地分析道。

　　“你家小姐和嗜杀种族有仇？”郑辰疑惑地问道。

　　“没仇吧，天人族向来很少出现在神界，和那些嗜杀种族更是交集很少，能有什么仇？”破扇子修士摇头说道。

　　“先找到她再说吧。”郑辰没有深究下去，当下再次驱动无锋天剑极速飞行，同时他也将自己的神念全力放出，覆盖大面空间进行地毯式搜索。

　　只要那天人族女子出现在郑辰的神念笼罩之下，就绝对会在第一时间被郑辰发现。

　　郑辰那段被抹去的记忆，此时依然很朦胧，不过已经有了恢复迹象，他估计自己一旦将天级的境界体悟完全消化，灵魂真正升华到天级水平，那段记忆就会恢复过来。

　　本源之光是被郑辰吸收了，其中蕴含的各种奥义也可以任凭郑辰去理解，非常清晰，再配合郑辰之前就得到的那些体悟，灵魂升华到天级只是需要他抽空闭一段时间就行了。

　　时间又过去了一个月，郑辰终于是找到了那位天人族女子。

　　在一片山脉之中，那天人族女子穿着一身洁白纱裙，赤着白嫩的双足，站立在一个雪山之巅，嘴角还挂着一丝血迹。

　　而在那山巅周围，则是有着数位嗜杀种族的至强者，其中就有那位穿着红裙的噬灵花妖。

　　郑辰先是将大家都收入了神府里，然后自己也收敛了一身气息，悄然靠近过去。

　　以郑辰如今的本事，存心想要隐匿起来，整个神界怕是也只找不出一位修士能够发现他的行迹。

　　之所以没有直接出现，乃是郑辰想要听听她们的对话，看看这些嗜杀种族强者为何对那天人族女子追杀不放。

　　“既然你们不肯罢手，那就决一死战吧！”天人族女子轻轻擦了擦嘴角的血迹，一脸平静地说道。

　　“不是决一死战，而是就此抹杀你！”噬灵花妖轻笑着说道。

　　“我承认，以你们几个的实力确实可以杀了我，不过，我有一事很好奇，还请你们能让我死得明白……我不记得和你们有仇，我们天人族也没有对你们各大嗜杀种族出手过，你们为何要对我这般以死相逼呢？”天人族女子也是满带疑窦地说道。

　　听到此处，郑辰心中一突，暗道这里面有问题，被追杀的人竟然也不知道自己为何被追杀。

　　“呵呵，我们都想躲到九天之外，可你却来横加阻拦，为了召唤进行时不给你打扰，我们当然要将你抹杀才能放心。”噬灵花妖莞尔笑道。

　　“这个理由不可信。如果是这样，神界一方的至强者为何回去了，偏偏是你非带着大批高手来追杀我？”天人族女子冷然言道。

　　“不管你信不信，事实就是如此，不然你说我们为何要追杀你？你能想到更好更合理的解释吗？”噬灵花妖将问题又打转回去。

　　“哼！”天人族女子一声冷哼，对方明显没有打算据实相告，说再多都是浪费口水。

　　“诸位，送这位自称领了天命的姑娘去见那该死的老天吧！”红裙噬灵花妖似乎也没有心情多说下去，当下冲身后的几位嗜杀种族至强者吩咐了一句。

　　“先等一下！”天人族女子见对方要动手，当下摆手言道。

　　“怎么，要交待几句遗言？”那穿着红裙的噬灵花妖好奇地问道。

　　“有一事相求，如果你们能答应，我可以不反抗。”天人族女子咬了咬嘴唇，无奈又坚定地说道。

　　“说来听听。”噬灵花妖并未拒绝，依旧是很好奇的样子。

　　“我这里有两块通天灵宝品质的蕴魂灵玉，其中分别滋养并恢复着两个残魂，我把这两块蕴魂灵玉交给你们，你们要答应我把它们交给一个人。”天人族女子一边说着，一边取出了两块淡绿色的玉片。

　　“交给谁？”噬灵花妖脸上的笑容完全收敛，淡然问道。

　　“郑辰！你们应该都认识他，这对你们而言并不是难事儿。”天人族女子静静地道。

　　“这个条件……我可以答应你。”噬灵花妖稍稍犹豫了下，点头言道。

　　天人族女子又低着头，恋恋不舍地看了看手中的两块玉牌，一脸的苦涩。

　　片刻之后，她将那两块玉牌丢向了噬灵花妖。

　　可让大家都没有想到的是，那两块玉牌刚刚飞了一半的距离，却忽然顿在半空。

　　接着，一位眉心长着一条竖线的年轻修士缓缓浮现出身子来，那两块淡绿色玉片就被他握在了手中。

　　“郑辰！”

　　天人族女子和噬灵花妖同时惊呼了一声，都是表情复杂。

　　郑辰用自己的神念在那两块玉牌中小心翼翼地观量了一番，然后才对天人族女子鞠躬行礼，说道：“姑娘之恩，郑辰感激不尽！”

　　天人族女子一脸激动，也不知道该说什么好，竟是直接扑到郑辰怀里哭了起来。

　　神府之中，大家正在郑馨儿的帮助下，看着外面的情况。

　　见到那天人族女子扑入郑辰怀中，凤怡虽然尽量压制自己的心绪，可还是嘴角抽搐了几下，心里如有一大坛子醋被打翻了一般。

　　“天啊，姐夫竟然红杏出墙了！”小龙难以置信地说道。

　　“这个可未必，郑辰哥哥和人家应该早就有故事。”郑馨儿摇头说道。

　　当时，这位天人族女子不仅抹去了郑辰的记忆，还抹去了很多修界里所有和萧芸儿有关的修士的记忆。

　　噬灵花妖也是表情复杂了起来，但几刻之后她就转过身去，想要带着几位嗜杀种族至强者一道离开。

　　“我让你们走了吗？”

　　当噬灵花妖等至强者刚刚动身，郑辰却是冷声喝了一句。

　　噬灵花妖等嗜杀种族的至强者都是顿住身子，然后再次转身，噬灵花妖平静地问道：“怎么，你准备为她报仇吗？”

　　“不错！我就是要为她报仇！”郑辰缓缓松开怀中的天人族女子，直面几位嗜杀种族至强者，一脸怒意地说道。

　　就算郑辰何等铁石心肠，刚才也被完全感动，天人族女子为了自己父母的灵魂，竟然愿意放弃抵抗，这让他心中的柔软处被狠狠触动了一下。

　　“我不想你做无谓的拼斗。”噬灵花妖镇定地说道。

　　“你们没资格和我拼斗！”郑辰蓦然向前一步，身体里的本源之光涌动出一股股天级奥义波动，将周围大片空间完全封困起来。

　　“天级！”

　　包括噬灵花妖在内的所有嗜杀种族至强者，都在此时惊呼了一声，接着他们就发现自己竟然无法动弹分毫了。

　　刚才郑辰完全收敛了一身气息，大家都看出了他与以前不一样，似乎比以前厉害了不少，可却如何不会想到他已经是天级高手。

　　没有多说一句话，郑辰心念一动，无法抵挡的本源之光从他身体里射出几道，带着毁灭奥义波动无情地抹杀了那几位嗜杀种族的至强者。

　　“你！”

　　噬灵花妖见自己身边的几位嗜杀种族至强者全部烟消云散，身子发抖地喊了一声。

　　“我怎么了，你们要杀别人，难道就没有想过自己也会被杀吗？”郑辰冷笑着问道。

　　“很好，你厉害，动手吧，把我也杀了吧。”噬灵花妖忿忿然地说道。

　　“你以为不敢或是不会杀你？”郑辰不置可否地问道。

　　“无论是噬灵花，还是灵妖族的那个女子，命都是你救的，我这条命本来就是你的，现在还给你又何妨？”噬灵花妖盯着郑辰，没有一丝畏惧地说道。

　　“我知道你们已经合二为一，你们确实都和我有不浅的交情，但也是正因为这点，我越是觉得不能放过你。当初你给我推演过命数，明知道我和这位天人族女修士有不浅关系，竟然还带着大批嗜杀种族至强者来追杀她，是不是已经不顾我们的交情了呢？或者说，你认为十万年已经过去，我应该已经陨落了，所以才无所顾忌了？”郑辰一脸阴沉地问道。

　　“不管你信不信，反正我没有想过对你不利，我之所以带大批高手来追杀她，说白了也是为了你好。”噬灵花妖知道郑辰会想到这点，不过还是底气十足地解释道。

　　“哦？我倒是想听听，你来杀她到底哪点对我好了。”郑辰腔调怪异地说道。

　　“这个不需要我来解释，要不了多久你就会明白，我只能说，你对通天峰对天宫还不够了解，有些事情你亲自问问她就知道了。如今你已经是天级高手，也摆脱了天命枷锁，但你在这个世界还不是无敌的。”噬灵花妖若有所指地说道。


第八百九十九章 通天峰之秘

　　郑辰没有杀噬灵花妖，毕竟这噬灵花妖曾在自己修为还弱时帮过自己很多，而且噬灵花妖的言语也似乎有些道理，他已经杀掉了几位嗜杀种族的至强者，也算是为天人族女子报了仇。

　　噬灵花妖走了之后，郑辰就带着那天人族女子一起进了神府里，然后一边让神府向通天峰而去，他一边帮助天人族女子疗伤。

　　所幸天人族女子受伤不重，只用了三天时间，她就在郑辰的帮助下彻底恢复过来。

　　郑辰身上的本源之光里，带着存在奥义，这是一种对疗伤非常有用的奥义神通，就算再沉重的伤势，只要不是已经陨落，在存在奥义的作用之下都能恢复。

　　“我现在该怎么称呼你呢？”神府的某间密室里，郑辰对已经恢复的天人族女子问道。

　　“叫我芸儿吧。”天人族女子平静地说道。

　　“芸儿？这个名字好像很熟悉。”郑辰眉头皱起，那段朦胧的记忆被触动了一下。

　　“萧芸儿，这是我百世通天功修炼到最后一世的时候所用的名字，她和你……关系很好！”天人族女子咬着嘴唇解释道。

　　“我的有关她的记忆，是不是被你抹去了？”郑辰似了然地问道。

　　“没错。”天人族女子依旧很镇定地答道。

　　“为什么？”郑辰追问道。

　　“原因以前我对你说过了，不过你肯定记不起来。我积累百世命数，只为能够让自己有更大的机会、更多的时间来晋升天级，可我不能带着百种人生记忆，这样的话莫说是天级，就算是在通天之境的修炼也很危险，所以每一世的记忆，我都会直接抹去那些带有情感的部分。可最后一世的记忆是不能抹去的，否则我之前的百世积累就会随之消散，我只能将萧芸儿的绝大部分记忆封印起来。萧芸儿在灵魂深处对你还有一份执念，你的出现会让我有破去自我封印的冲动，这对我对她都很危险，所以我才抹去你灵魂之中和萧芸儿的一切有关记忆。”天人族女子苦笑着解释道。

　　“我现在就在你面前，你可有要破解自我封印的冲动呢？”郑辰淡然问道。

　　“之前我刚刚看到你时，不由自主地扑入你的怀中，就是因为萧芸儿的那份执念起了作用，她那份执念无法被封印，深藏在我的灵魂深处，你那般忽然出现，致使我瞬间心神失守，这种情况一次两次还对我没有太大影响，如果频繁出现的话，我的自我封印迟早会被冲破。”天人族女子一脸苦涩地说道。

　　“我一旦在天级境界上稳固，灵魂升华之时就能恢复所有记忆。”郑辰带着几分提醒意味地说道。

　　“到那时候，我建议你进九天之外，忘了萧芸儿吧。”天人族女子叹息地说道。

　　“如果你晋升天级，你的所有记忆也会瞬间恢复，在那一刻百世记忆同时涌现，我觉得你一样很危险，晋升天级极有可能会给你带来灭顶之灾。”郑辰又提醒了一句。

　　“我有办法应付。”天人族女子自信地应道。

　　“你现在解开萧芸儿的记忆封印，难道就没有办法避免那些危险？”郑辰眯着眼睛问道。

　　“有办法，但就算是你将境界稳固在天级，也办不到。”天人族女子摇头说道。

　　“说来听听。”郑辰不放弃地说道。

　　“还是不说了，说了的话，你会以为我是在利用你。封印萧芸儿的记忆对你有点不公平，可我没有别的选择，我已经利用天人族秘法将你父母的灵魂意识恢复了一些，等他们的残魂再蕴养一段岁月，他们就会渐渐恢复过来，到时候以你天级的修为，帮助他们重塑肉身恢复所有记忆，他们就算是重生了。不过他们的命数早已经耗尽，你最好到了九天之外再帮他们重生。此事就当是我对你的补偿吧。”天人族女子神色复杂地说道。

　　“关于我父母灵魂之事，我很感激你的帮助，不过，萧芸儿既然对我存有执念，可见我和她的关系肯定非同一般，若是我恢复记忆后发现和她感情很深，你认为我会漠视她的记忆被你一直封印着吗？所以，我觉得你还是将那办法说来听听，就算你利用我，只要我能办到必定会出手帮你，当然也可以说是帮萧芸儿。”郑辰坦诚地说道。

　　天人族女子沉默了良久，似乎很挣扎，半晌过去她才幽幽地叹息一声，然后说道：“不管别人会怎么说，但请你要相信，我没有利用你。”

　　郑辰默然点头。

　　天人族女子继续说道：“在无数年前，通天峰原本是我天人族在神界的驻地，从根本而言，通天峰是属于我们天人族的，可随着神界通天强者越来越多，通天峰就被神界其他种族的强者给霸占了去。我们天人族以前虽然一直很强盛，但如何也架不住全神界高手的攻击，被夺了通天峰后，我天人族也被驱逐到了天人古界，至今都甚少踏入神界。到了如今，天人族已经没落不堪，族人里通天强者少得可怜，没有通天峰的帮助，我们天人族修士想要晋级通天之境就必须用特殊办法，本来我们是顺天修炼的一族，可却不得不用逆天功法来突破通天之境。”

　　说到此处，天人族女子深深吸了一口气，表情里充满悲愤和无奈。

　　郑辰一直很平静，只是在天人族女子说通天峰原本是天人族所有时，他才稍稍露出几分诧异的表情。

　　天人族女子平复了下心情后，才接着说道：“我修炼的百世通天功就是我天人族历代强者钻研出的一部逆天功法，可以通过积累命数来到达通天之境，并且可以在通天之境的修炼中快速提升直到至强境界。不过这部功法有很多不周全的地方，比如我在百世重生的任何一世若是出现问题，就会灰飞烟灭，比如我怀有百世记忆会影响我的修炼，比如最后一世的记忆只能封印……所幸我坚持了下来，而且一路修炼到了通天后期顶峰，不过要是我想解开最后一世的封印而没有丝毫危险，就必须进入我族圣地里得到天命传承。”

　　郑辰接话问道：“天人族圣地应该就在通天峰里吧？”

　　天人族女子点了点头，说道：“不错，就在通天峰里。有一个很少有修士知道的秘密可能你还不知道，在通天峰的我族圣地里，沉睡着一位天级强者，他就是我天人族的始祖，也是那片天宫的主人。他为何沉睡不醒，我们天人族也不知道，但作为他的后裔，我们有机会在他沉睡之处得到天命传承。”

　　郑辰随后说道：“通天峰品质非凡，你应该有办法进入其中，为什么迟迟没有进去呢？”

　　天人族女子苦笑着说道：“通天峰一直都有不少至强者坐镇，他们根本不允许我进入天人族圣地，自我晋级通天之境以来，去过通天峰交涉过很多次，但每次都被驱逐。他们一直以召唤天典为理由拒绝我，倒是承诺过召唤天典完毕后便让我进我族圣地一趟，可他们召唤天典完毕后，又要召唤九天之外，让我进入我族圣地的时日又被拖延。”

　　郑辰问道：“这就是你一直反对召唤天典和九天之外的原因吗？”

　　天人族女子摇头说道：“这只是其一，还有一个更为重要的原因，他们无论是召唤天典还是九天之外，都是借助了那位沉睡的天级高手的能量，我是担心他们惊醒了那位天级高手。那位天级高手之所以选择沉睡，肯定是状况不好，一旦被惊醒，震怒之下，后果将会不堪设想。”

　　郑辰点了点头，算是认可了天人族女子的说法。

　　天人族女子继续说道：“我能理解他们召唤天典和九天之外，毕竟大家都受到天命枷锁的影响，不努力争取一下就只有一死，所以我每次都只是劝说一次，他们若是不听我也不会去捣乱。说实话，就连我和我们天人族也希望能够摆脱天命枷锁，天命无情，纵然我们天人族也难幸免，可谁又能不惧死亡呢？修炼这么多年，还不就是为了超脱一切限制到达永生吗？”

　　郑辰则是问道：“这个宇宙世界的天命枷锁，应该是来自于那位沉睡的天级高手的意志吧？”

　　天人族女子回道：“应该就是这样，天命枷锁来自于那位沉睡在通天峰里的天级高手的意志，而这个意志应该是通过通天峰上空的那座天宫来作用在这个宇宙世界的每个生物身上。以前有很多强者想要打破天命枷锁，但是未到天级又如何能够对付得了天级高手，如何能够毁掉那座天宫？”

　　郑辰摇头说道：“纵然是天级，也很难毁掉那座天宫，我在来找你之前又去了通天峰山顶一趟，那天宫依然给我一种难以撼动的感觉。”

　　天人族女子说道：“我们没有必要去毁掉那座天宫，我们只需要在九天之外被召唤而来时进去就行了，不过在此之前，你需要帮我威慑一下那些镇守通天峰的各方至强者，让我进入我族圣地一趟，得到天命传承后，我就能解开对萧芸儿记忆的封印，然后也躲进九天之外。”

　　郑辰则是随即问道：“帮你震慑那些至强者不是问题，可破解记忆封印之后，萧芸儿的那部分记忆会如何，与你的记忆融合？”

　　天人族女子点头说道：“是融合。”

　　郑辰接着问道：“融合后以谁的意志为主导呢？到时候应该还是你来控制吧？”

　　天人族女子应道：“必须以我的意志为主导，因为萧芸儿的境界太低，她根本控制不住这副身躯里的能量，若是以她的意志为主导，会有爆体的危险。不过，灵魂记忆融合后，她就是我，我就是她！”


第九百章 晋升天级

　　“除了帮你威慑那些镇守在通天峰的至强者外，还有什么需要我做的？”郑辰摸着下巴思量了一番后，觉得这天人族女子的言语并没有什么可疑的地方，故而没有去多纠缠谁的意志为主导，随后又问了一句。

　　“没有了，我族圣地我有办法进去，也有获得天命传承的方法，可不一定就能成功，只是有机会获得。”天人族女子坦然言道。

　　“如果不成功的话，会不会有危险？”郑辰关心地问道。

　　“如果不出太大意外，是不会有半点危险的，即便是无法获得天命传承，我也能离开我族圣地。”天人族女子肯定无比地言道。

　　“没有危险就好。”郑辰神色轻松了些，然后又道，“大概需要多长时间，会不会与他们召唤九天之外起冲突呢？”

　　天人族女子摇头言道：“我也不知道需要多长时间，如果无法获得天命传承的话，时间会很短，最多一个月我就出来，这对召唤九天之外不会有影响，可若是能够获得天命传承，时间会久一点，不过这对召唤九天之外应该也不会有影响。”

　　郑辰不无忧虑地言道：“我不知道你是如何获得那天命传承，但想必需要获得那天级高手的意志允许，也就是说，你在想办法获得天命传承时，那天级高手必定有部分意志或意识是醒着的，或者是处于特殊玄妙的状态，如果在那时进行召唤九天之外，我认为极有可能惊醒那位天级强者！”

　　天人族女子点了点头，说道：“确实是这样，所以他们肯定不会允许我进入我族圣地，会让我等到他们召唤了九天之外再让我进去。可若是这样，就算我随后进入我族驻地获得了天命传承，出来时九天之外早已经消失不见了。”

　　郑辰皱了皱眉头，言道：“如此确实很麻烦。”

　　天人族女子苦笑着说道：“为了你亲人和朋友，你肯定要进九天之外来帮他们摆脱天命枷锁，到时候萧芸儿的记忆恢复，她却无法再见到你，这让她情何以堪？”

　　郑辰又问道：“除了获得天命传承之外，就真的没有别的办法了吗？你可以先和我们一起进九天之外，然后再想别的办法。”

　　天人族女子苦笑道：“这百世通天功乃是我天人族修士凭借天人血脉才能修炼，修炼成功后，也会受到天人血脉的限制，唯有进入我族圣地获得天命传承才能摆脱一切有关天人血脉对百世通天功的副作用和限制，至于其他办法，我是想象不到，至少天级高手肯定无法办到。所以我如果破解记忆的封印，就要在九天之外被召唤来之前，先进入我族圣地一趟，就算不能成功获得天命传承，我们也能去九天之外再想办法。”

　　郑辰沉吟了片刻，说道：“我们先去通天峰吧，和他们商量一下再做计议。”

　　天人族女子犹豫了下，说道：“不论他们说什么，请你一定要相信，我并没有利用你的意思，你也可以先将灵魂境界升华到天级，将那段记忆恢复过来后再斟酌一下。”

　　郑辰不置可否地笑了笑，然后就离开了这间密室，继而出了神府，亲自祭出无锋天剑，带着神府中的一众强者向通天峰疾驰而去。

　　一个多月时间后，郑辰再次到了通天峰之顶，几位逆天家族的强者依旧在忙碌着。

　　郑辰在天煞深渊底部修炼的几万年，各方强者就在努力准备召唤九天之外的事宜，眼下其实已经到了最后阶段，小家伙的爷爷说过，最多再用百年时间就可以尝试召唤九天之外了。

　　郑辰的到来引起了所有强者的注意，大家都飞了上来，在知道郑辰已经是天级强者后，自然都比较恭敬，唯有几位逆天家族的强者还像以前一样对郑辰十分随意，还有那穿着红裙的噬灵花妖对郑辰脸色非常复杂。

　　郑辰也没有磨蹭，当下将那天人族女子从神府里请了出来，然后当着诸多强者的面，将天人族女子要进天人族圣地的事情说了一下。

　　“不行，这事太冒险了，若是她进去后惊醒了那位天级强者，我们就不用指望召唤九天之外了。”噬灵花妖第一个出言反对，而且态度十分坚决。

　　“她可以等到我们召唤了九天之外后再进去。”小家伙的爷爷也代表逆天家族提出了不算太激烈的反对意见。

　　“九天之外出现的时间很短，她到那时候进去，出来后就没有机会进九天之外了。”郑辰出言解释了一句。

　　“可她获得那什么狗屁天命传承并不是必须的，也不是用来救命的，而我们召唤九天之外则是对大家都有好处，是能够救大家性命的大事，孰轻孰重，相信你应该分得清楚。”噬灵花妖不依不饶地对郑辰说道。

　　“郑辰兄弟，此事我们真的不能答应，这太冒险了。”小家伙的爷爷歉然说道。

　　大家都反对，郑辰也很无奈，他实在不好用武力胁迫，毕竟还需要这些强者联手召唤九天之外，而召唤九天之外对他以及他的亲友都是非常重要的大事。

　　故而此事没有再讨论下去，郑辰又下了通天峰，然后随便找了个地方开始闭关修炼，他想要先将自己灵魂境界升华到天级，恢复那段记忆后再做计较。

　　蒙力没有在神府里停留下去，他也准备进入九天之外，故而他需要将黑甲军安顿好。

　　天人族女子也和那破扇子修士出了神府，说是准备回去安顿一下天人族。

　　郑辰在闭关之前，让亚辛和郑馨儿去找小家伙的爷爷帮忙打开去往仙幻大陆修界的空间通道，准备将自己在修界的亲友也带到神界，然后带到九天之外。

　　以亚辛和郑馨儿堪比至强者的实力，下界一趟根本不会有任何困难和危险。

　　接着郑辰又让小龙和西聚去了端木家族驻地一趟，为的是将和自己有深厚交情的端木倪与端木俊请来，当然，如果端木家族愿意，郑辰也不介意将他们全族都带走，反正据说九天之外非常广袤，多带些人进去也不会拥挤。

　　将一切安排好后，郑辰才正式闭关领悟天级境界，为灵魂升华天级做最后冲刺。

　　如此八十年匆匆过去，距离通天峰不足五十万里的一个毫不起眼的地方，忽然有一股子浩荡魂力冲天而起，令得通天峰上的强者全部脸色勃然大变。

　　这股子魂力迅速变成一股股令人心头压抑的威压，竟是无限蔓延，先是整个广元境的一切有意识的生物都感觉心神震颤，接着距离广元境比较近的那些神界大陆也被这股子威压笼罩。

　　再跟着，通天峰上空的那座被无数铁链子拴着的天宫也同样放出一股股天威，在高空中迅速凝化出一个凝实厚重的阴阳鱼。

　　那阴阳鱼缓缓移动向刚才爆发威压神界无数大陆的地方，然后不断投放出一道道耀眼的毁灭雷光，似乎那里有什么强悍存在冒犯了天威。

　　可那阴阳鱼刚刚发威不到十息时间，便有一道无比霸道与凌厉的剑光冲天而起，竟是生生地将那代表天命的阴阳鱼给轰成了漫天黑白流光。

　　再接下来，广元境乃至整个神界的修士，都看到了漫天霞光在遥不可及的天宇高处闪耀着，即便是黑夜也如白昼一般。

　　阵阵花香伴随着一声声祥和悠扬的钟鸣声，在整个神界各处荡漾着，大家在此时都觉得心神通明，都觉得神魂舒泰，仿若沐浴春风之中，却又心中浮现出要朝圣和顶礼膜拜的冲动。

　　不仅仅是神界，就连神界之下的无数个修界，也都有霞光和钟鸣出现，可任谁都不知道这是什么情况，不过却能隐约猜到这是祥瑞之兆。

　　唯有通天峰上那些通天强者才知道这是怎么回事，这是有人打破了天命枷锁晋升到了天级境界，所以他们皆是一脸羡慕和敬畏地看着那爆发冲天剑光的地方，然后纷纷飞了过去，准备拜贺一番。

　　晋升天级的自然是郑辰，虽然他吸收了本源之光后就拥有了天级的实力，可他的灵魂却因为没有将天级奥义领悟完全而未能得到升华，这次升华便是让他彻彻底底晋阶天级，彻底摆脱这个宇宙世界的天命枷锁。

　　当然，灵魂升华的刹那，郑辰那部分被天人族女子抹去的记忆，也彻底恢复了过来，有关于萧芸儿和他的一切，如潮水一般纷纷呈现……

　　而在所有强者都从通天峰上离开之际，天人族女子则是和那位破扇子修士出现在了通天峰的某处看着毫不起眼的石壁面前。

　　“小姐，您要不要再考虑一下，郑辰已经晋升天级了，他恢复那段记忆后，肯定会帮你的。”破扇子修士一脸关切地问道。

　　“我不想让他太为难，一切还是看我自己的机缘吧，如果不能成功，也只能说明我和他有缘无分。”天人族女子坚定地说道，手中也开始掐动印诀……

　　印诀打入到那面石壁里，天人族女子口中又念诵起了一声声艰涩的咒语，还有一滴滴包裹着她精魂的血魂也不断渗入那面石壁之中。

　　缓缓地，那面石壁开始波动起来，如被丢了一个石块的平静湖面。


第九百零一章 巡守天下

　　石壁波动不息，在蓦然间闪过一道银光后，化为了一条通往山腹的隧道。

　　天人族女子对那破扇子修士说道：“你先走吧，若我到时候出不来，你带着族人一起进九天之外，不用管我。如果郑辰问起，你就说你也不知道我去了哪里，总之不要泄露我在这里的秘密。”

　　言语落下，天人族女子就要向那隧道里迈步。

　　破扇子修士叹息了一声，知道再劝也无用，只能叹息一声后，说道：“小姐保重，一切小心。”

　　天人族女子稍稍顿了顿，背对着破扇子修士点了点头，然后毅然向前，白衣胜雪的身形也渐渐消失不见。

　　“哎，纵然知道九死一生，小姐你还要进去冒险，你的最后一世记忆应该早已经解开了吧？你到底是为了助我们天人族、助全天下修士打破天命枷锁，还是为了摆脱天人血脉带来的桎梏，想要和郑辰相守终生呢？”

　　破扇子喟叹地自言自语一句，等那通道又化为一面毫不起眼的石壁，他才拎着那把破扇子纵身飞起，向通天峰山脚下飞去，不过方向却是与刚才爆发冲天剑光的那个位置相反。

　　天人族女子在那曲折而漫长的隧道里足足前进了一盏茶时间，才到了又一块石壁面前，这块石壁恰好将整个隧道堵死。

　　她停了下来，踌躇片刻后，双手才在胸前掐动起来，口中也又有艰涩难懂的咒语声响起。

　　她的血魂伴随着印诀，被她那如玉般的手指打入到了石壁上。

　　石壁在一阵剧烈波动后，闪耀出银色光辉，然后又显露出了一条隧道。

　　如此反复了七八次，天人族女子才到了一条满是各种天地秩序波动与天地磁力波动的隧道里。

　　这些天地秩序波动与天地磁力波动十分狂猛，若是寻常通天强者或通天灵宝到此，必定会在瞬间粉碎，根本不可能继续向前。

　　天人族女子乃是通天后期顶峰的至强修为，她自然不会畏惧这些交织在一起的波动，依然大踏步向前，只不过速度稍慢了一些而已。

　　如此再向前一段不短的距离，天人族女子到了一个建筑得比较规整的大厅里。

　　大厅面积颇广，纵横都不下于百丈，四面墙壁也十分平直，就像是经过精心打磨的一般。

　　大厅正对着隧道的墙壁上，还挂着一块匾额，上写着“巡守天下”四个字。

　　天人族女子似乎也是第一次到这个大厅，望着那匾额上面的四个字，她微微蹙眉，显然是不能懂其中的意思。

　　而在大厅的中央位置，则是有着六根石柱，上面画满了连天人族女子都看不懂分毫的符纹，不过，六根石柱里不断透溢出的波动，她却隐隐知道一些。

　　那六根石柱分别透溢着毁灭、存在、时间、空间、法则、命运的奥义波动，这些奥义波动每一种都是天级神通，此时糅合在一起，即便是寻常天级高手到此都会觉得非常麻烦。

　　如果六种奥义波动一起发威，天人族女子相信，就算是郑辰那样的初入天级的强者，也会在瞬间被毁灭。

　　在六根石柱中央，则是有一方土黄色的圆形蒲团，看上去和寻常修士打坐用的蒲团一般无二，可这个蒲团上却有一个盘膝而坐的人影，正在忽闪忽闪的。

　　看那人影的状态，就像是一会儿在这个时空里，一会儿又不在这个时空里，忽隐忽现的人影，让天人族女子觉得甚为奇异，同时心中也越发紧张起来。

　　天人族女子可以猜到，那盘膝而坐的人影，就是沉睡在这里的天级强者，或者说是这片宇宙世界的主人，也是那片天宫的主人。

　　此行的目的地已经到达，天人族女子在大厅入口处站了小半天，才有进一步的行动。

　　她先是伏跪在门口，一边叩首，一边默默念诵咒语。

　　随着她的行动，从大厅中不断涌动出来的各种狂暴的天地秩序与天地磁力波动，渐渐停歇。

　　接着，她再前进一步，停下，叩首，念诵咒语……

　　如此反复了十余天时间，大厅里的各种奥义波动也完全消敛，天人族女子才利用天人族古老相传的秘法，缓慢地绕过了那位沉睡的天级强者，到了那块匾额所在的墙壁之下。

　　当她再次下跪时，双膝还未触及地面，已然有一方土黄色蒲团铺在了身前，她的双膝就那般稳稳地落在蒲团之上。

　　天人族女子继续叩首，继续念诵咒语，一脸的恭敬和虔诚，就像是孝子贤孙在祭奠祖先一般。

　　※※※

　　就在天人族女子进入通天峰山腹中的那个大厅之际，一众神界各方的强者云集于通天峰之顶，刚刚顺利晋升天级境界的郑辰也在其中。

　　眼下召唤九天之外的一切准备已然就绪，可谓是万事俱备只欠东风，只等逆天家族的几位强者来主持召唤仪式。

　　天人族的那位破扇子修士也到了这里，然后和郑辰站在了一起。

　　“你家小姐呢？”郑辰关心地问道。

　　“你闭关之初，她就和我分开了，我回了天人古界召集族人准备进入九天之外，她去了哪里，我不知道。”破扇子修士依照天人族女子的交待，并未将实情说出来，表情非常自然地撒谎说道。

　　“马上就要召唤九天之外了，她此时还不过来，不会是遇到危险了吧？”郑辰先是臆测地说了一句，然后又疑惑地道，“整个神界能够威胁到她安全的强者，此时全部云集在此，她又能遇到什么危险呢？”

　　“小姐做事向来谨慎，也从不让我们过问，眼下是何情况，也只有她自己知道了。”破扇子修士非常镇定与从容地应道。

　　可也就是因为他太镇定和从容了，郑辰就越觉得其中有问题。破扇子修士应该是神界里最关心那天人族女子的存在之一，他此时的淡定，实在让郑辰难以相信他的言语。

　　“她难道准备等召唤九天之外以后再进天人族圣地？若是那样，她就没有机会进九天之外了，据说九天之外每次出现只有十天时间而已。”郑辰很是疑惑地说道。

　　“小姐有自己的想法，我也揣摩不透。”破扇子修士含糊地敷衍道。

　　“你们肯定有事情在瞒着我。”郑辰脸色阴沉地说道。

　　“呵呵，你可能太多心了。”破扇子修士苦笑着应道。

　　郑辰对这破扇子修士无可奈何，总不能将他擒拿后搜魂吧？

　　不过郑辰也没有放弃，他灵魂升华到天级之后，神念在一瞬之间就能覆盖整个广元境，可让他惊讶的是，他用天级的强横神念将整个广元境细细搜寻了一番，竟是没有发现天人族女子的踪迹。

　　当然，广元境里也有几个非常特殊的地方，是郑辰的神念所不能完全勘察的，比如说这通天峰里……

　　郑辰可以确定，那天人族女子必定不会离开广元境，那么她现在只可能是那几个特殊的地方的其中一个。

　　通天峰的山腹里，郑辰还不敢轻易闯进去，他便是先和几位逆天家族的强者打了个招呼，然后利用空间奥义，直接进行空间大挪移，对那些广元境里的特殊地方逐个进行查看。

　　那些地方虽然是特殊，也很危险，但只是对于天级以下的修士而言，至强者不敢进去，郑辰却不会畏惧，而且不会有任何危险。

　　只用了几个时辰的时间，郑辰就回到了通天峰之顶，脸色却是更加阴沉。

　　“她什么时候进去的？”郑辰对那破扇子修士问道。

　　“没多久……半个月吧。”破扇子修士知道天级高手的神通不可想象，所以也没有再继续隐瞒下去。

　　“也就是在我刚刚晋升天级的时候。”郑辰淡然说道。

　　“只有那时候通天峰上无人把守，大家都去向你道贺了。”破扇子修士如实言道。

　　“她为什么不等我出关再进去？”郑辰盯着破扇子修士问道。

　　“小姐不想让你为难。她必须进去尝试一次，虽然是九死一生。”破扇子修士苦笑着说道。

　　“九死一生？她不是没有危险的吗？”郑辰瞪着眼睛问道。

　　“怎么可能没有危险，那里虽然是我天人族圣地，但同样也是我天人族的禁地，所谓的天命传承不过是传说而已，我天人族修士从来没有谁得到过天命传承。我族中典籍里确实言之凿凿，有法门可循，但成功的可能性太低了，一旦失败就只有一死。”破扇子修士似乎有几分悲愤的情绪。

　　“既然如此危险，她还进去干什么，她完全可以先和我们进九天之外，然后再想其他办法。”郑辰万分不解地说道。

　　“小姐应该早就解开封印了，她最后一世留下的那份执念太过强大，我猜她在一次次听说关于你在神界的事迹后，而在你未和她见面之前，她就解开了萧芸儿的记忆。萧芸儿对你有情，她的那份执念影响了从未有过太深感情经历的小姐，所以小姐也对你有情。然而，她想要摆脱修炼百世通天功的副作用，摆脱天人族血脉的影响，就必须获得天命传承，否则就算进了九天之外，就算是摆脱了这个宇宙世界的天命枷锁，她也绝难活得长久。如果她成功获得天命传承，然后再晋升到天级，好处也是很大的，她不仅可以让自己摆脱天命枷锁，也能帮助别人不受天命枷锁的影响。”破扇子修士叹息不已地解释道，一脸的郁闷与无奈。


第九百零二章 天命传承

　　听了破扇子修士的解释后，郑辰才算了然，喃喃地说道：“怪不得她让我叫她芸儿呢，当时我就该想到她已经解开封印了。”

　　接着，郑辰又将几位逆天家族的强者请到一边，想要他们暂且推迟召唤九天之外，并且直言不讳地告诉他们，那位天人族女子已经进了天人族圣地。

　　这个消息让几位逆天家族的强者都十分惊讶，小家伙的爷爷对郑辰说道：“不能推迟召唤九天之外了，而且还要加速进行，我们必须要赶在沉睡在天人族圣地的那位天级强者醒来之前，将九天之外召唤过来，不然的话，我们谁都别指望走了。就算是你，估计也很难对付他，纵然你能对付，你的亲友怎么办？”

　　和郑辰有关的亲友，包括在修界的那些，如今都集中到了郑馨儿的神府里，可在神府里并不一定安全，那位天级高手的神通绝对不会弱。

　　“也许那位天级高手醒不来呢？”郑辰带着几分希冀地说道。

　　如果那位天级高手正的没有醒来，萧芸儿最终也得到了天命传承，可自己却进入了九天之外……

　　“你要拿我们还有你的亲友来赌那个万一吗？要知道，我们上次召唤天典就已经制造了很大动静，那次那位天级强者没有醒来已经是非常幸运了，这次就算那位天人族女修士不进去打扰他，我们在这边召唤九天之外，他也有极大可能醒来。同样的，我们不召唤九天之外，天人族女修士却去打扰了他，他一样极有可能醒来。”小家伙的爷爷皱着眉头劝说道。

　　“如果同时进行，他醒来的可能性岂不是更大？”郑辰神色凝重地说道。

　　“所以我们要加快召唤九天之外的速度，要在那天级高手醒来之前，将九天之外召唤而来，等我们躲进九天之外，他就算本事如何强悍，也不会追入九天之外，当然他纵然追进九天之外了，也奈何不了我们。”小家伙的父亲逆桀也在劝郑辰。

　　也就在郑辰与几位逆天家族强者商量之际，穿着一身红裙的噬灵花妖也到了近前，她表情平静地说道：“当初如果真的把她杀了，或许一切就简单很多，她对你真的有那么重要吗？”

　　郑辰本来心情就不好，再被噬灵花妖刺激一下，脸色顿时阴沉下来，他望着噬灵花妖那同样绝美无暇的容颜，说道：“当然重要！在修界时，她是我妹妹，纵然是修炼了百世通天功，以前封印了我妹妹的那部分记忆，可她还是帮我蕴养与恢复了我父母的灵魂，你说她对我重要不？”

　　噬灵花妖不为所动，再道：“她只是一人，而你这边还有我们，还有你的亲友，孰轻孰重，你难道心中没数吗？再则，你认为她真的是你妹妹而不是那个修炼百世通天功的天人族女修士，如果她得到天命传承只是为了她自己，根本没有想过你那个妹妹呢？你能保证她不是在利用你？”

　　“住嘴！”

　　郑辰实在听不下去了，虽然他心中也有这样的顾虑，但也只有他有资格这么顾虑，从别人口中说出来的话，他很难接受。

　　打内心深处，郑辰还是更愿意相信那位天人族女子，相信她就是萧芸儿。

　　“我们不能冒险等她，就算你因此发飙将我们全杀了，我们也要马上召唤九天之外了。”小家伙的爷爷说完这句后，就带着大家开始忙碌起来。

　　郑辰自然不可能去杀掉大家，他也需要带着亲友躲入九天之外，心中举棋不定的他，又到了那破扇子修士身边，问道：“天人族的圣地，我能不能进去？”

　　破扇子修士摇头言道：“打开我族圣地的法门，如今只有小姐知道，硬闯的话，以你的实力或许可以办到，但硬闯的后果只有一个，那就是肯定会惊醒那位沉睡的天级强者，然后小姐、你、我以及这里所有的修士都会被抹杀。那位天级强者视我们如蝼蚁，在这个宇宙世界里设置了令人绝望的天命枷锁，由此相信你也可以看出，他绝对不是善类。”

　　这个结果肯定无法让郑辰满意，可他也无可奈何，硬闯不行，那就只能为她为萧芸儿祈祷了。

　　“如果那位天级强者不醒来，小姐获得天命传承的可能性非常大，不过眼下他们已经开始召唤九天之外，那天级强者醒来的可能性也非常大。本来就是九死一生，小姐凭借多年来的准备也只能多两成成功的可能性，但以目前的情况看来，只怕是……”破扇子修士一脸哀伤之色地说道。

　　“你想让我阻止他们召唤九天之外吗？”郑辰摸着下巴问道。

　　破扇子修士一声苦笑，摇头说道：“不是，我没有这个打算，小姐她也没有这样想过。小姐原本是想让你帮她威慑通天峰上的强者，让她有机会在召唤九天之外以前进入我族圣地，可你却是身不由己顾虑太多，她不想让你为难，所以才趁着通天峰空虚的那短暂时间进了圣地。进我族圣地之前，小姐还交待我不能对你泄露这个秘密，可我觉得你有权知道这些，毕竟小姐的灵魂深处有深爱你的执念，而你恢复记忆后，应该也对小姐有几分牵挂。”

　　“如果我孑然一身，我肯定会义无反顾地帮她，纵然是死也不后悔。”

　　郑辰撂下这句话后，就默默飞到了一边，站在一根高大石柱上的他，先是看了看几位逆天家族强者的忙碌身影，然后仰望天穹，目光紧锁在那片金碧辉煌的天宫上。

　　“天宫之中到底有什么？”

　　郑辰非常好奇，再加上心情有点烦躁，他便是纵身而起，飞向天宫。

　　“郑辰兄弟，不可进去冒险！”小家伙的爷爷发现了郑辰的举动，当下大声提醒道。

　　郑辰稍稍顿了顿身子，回了一句：“放心，我只是在门口看看！”

　　天宫的整个建筑风格，与郑辰在修界无边海域深处见过的那片神殿极其相似，想来炼制那神殿的天人族高手就是比对着这天宫进行神宝塑形的。

　　外观虽然差不多，可二者却判若云泥，有着天壤之别。

　　而且二者之间还有一点不一样，那便是天宫的大门是敞开着的，而且看着完全畅通无阻的样子，似乎谁都可以进去。

　　不过郑辰却是知道，这大门也许是故意敞开着的，引诱着一位位不堪天命枷锁折磨的通天强者进入其中，然后被无情吞噬。

　　郑辰已经摆脱天命枷锁，所以这敞开的大门对他没有一点诱惑力，不过他还是对大门后面的天宫内部充满了好奇。

　　通天强者进入其中都是一去不回，多数修士的灵魂玉牌也都会碎裂，那极少数灵魂玉牌没有碎裂的，只怕是也被困在其中难以解脱，绝对不可能是去了另外一个世界。

　　能够困住通天强者，能不能困住天级强者呢？郑辰沉吟了起来。

　　透过那扇敞开着的金灿灿的大门，郑辰可以看到天宫里面的一条仿若由黄金铺就的大路，以及两边天宫建筑的一角，可他的神念却是无法透过那扇大门。

　　这天宫必定是天级法宝，而且还是非常高级的天级法宝，郑辰立身在它的面前，依然觉得十分压抑，更是觉得有一股股危险的气机在锁定着自己，似乎随时都可能给自己一次雷霆之击。

　　※※※

　　通天峰顶部正在积极准备着召唤九天之外，而在通天峰的山腹之中，在那天人族圣地里，在那间有着天级强者沉睡的大厅里，天人族女子依然跪在那面挂着一块匾额的墙壁下，那方土黄色蒲团正承载着她那看似柔弱的身躯。

　　大厅里除了她的咒语声，就再无半点声音，显得十分沉寂，在六根石柱中央的那位时隐时现的天级强者，依旧只是个闪动的人影，而且眼眸紧闭无声无息。

　　天人族女子脸色虔诚中带着平静，但光洁的额头上已经布满汗珠，仿似那轻轻的叩首，那轻轻地念诵会耗尽她的体力一般。

　　唯有她自己心中清楚，自己不是累，而是急。

　　时间太紧迫，而且自己所处的情况也太危险，此事放在谁身上都会心急如焚，她能够如此平静，已经是心志足够坚韧了。

　　不过还好的是，到目前为止，一切都还算顺利，预料中的危险并未降临，可她心中则是越来越不安，在自己叩拜之际，总是感觉身后有一双无情而冷漠的眼睛在盯着自己，就像是已经张开了血盆大口的魔兽随时都可能将自己一口吞下，然后狠狠咀嚼……

　　她直觉那天级强者已经醒来，可又觉得这是自己心里太过紧张的幻觉，所以她还在坚持着。

　　又几天时间过去后，天人族女子的努力终于是出了效果，她所面对的那面墙壁上的匾额，终于是绽放了光辉，而那光辉就恰好投在她的身上。

　　在那光辉的包裹下，一股股讯息不断涌入她的神魂，一股股能量则是不断透入她的身体里，作用在她的天人血脉上。

　　天人族女子欣喜无比，因为这就是传说中的天命传承，而且正在作用于自己身上。

　　然而就在这个时候，通天峰却是剧烈地颤动起来，就连这个大厅也不例外。

　　身子同样在摇摆不定的天人族女子知道，神界各方强者已经在召唤九天之外了。


第九百零三章 你罪无可恕

　　快点，再快点！

　　天人族女子一直在心中呐喊着，希望能够快点结束天命传承，一是担心那位天级强者醒来，二是担心自己进不了九天之外。

　　此时在通天峰之顶，正有一道耀眼光柱如宽大的利剑一般刺破苍穹，一圈阴阳鱼再次缓缓凝实。

　　而在不远处的天宫，则是不断向那阴阳鱼发动攻击，却被神界各方的强者给挡了下来，天宫本身也被那一条条铁链子束缚着。

　　天威浩荡，自天宫之中不断涌动出一股股骇人的威压，不断颤动的天宫将那一根根铁链子拉得笔直，通天峰因此而晃动着。

　　几位逆天家族强者全部都在广场中央祭台附近，他们的身影飘飞不止，一组组奇异的印诀被他们打入到祭台里，几十位通天强者皆是围绕着祭台盘膝而坐，向祭台里输送能量，并口中齐诵咒语。

　　郑辰也在通天峰之顶，不过却置身在天宫和那阴阳鱼之间，手持无锋天剑的他，傲然苍穹之中，将天宫发动的攻击拦下大半。

　　一边抵挡着来自于天宫的攻击，郑辰还一边观察着天宫的变化，想要多了解一些这天宫的情况，他直觉自己有可能对上这天宫或进入其中。

　　天宫的攻击越来越猛烈，但有郑辰这么一位天级高手坐镇于此，天宫就算是发动混沌之光与本源之光进行攻击，也无法奈何那阴阳鱼。

　　这次的召唤因为多了郑辰而显得比上次召唤天典要轻松了很多，一众神界各方强者根本没有丝毫压力，面对本源之光的攻击，他们也不能挡得下来。

　　似乎是因为上次召唤天典时天宫受到了挑衅，这次天宫的攻击比之上次来得更快更猛，先是稍稍试探了几次，天宫就直接动用了本源之光，上次却是在最后关头才有本源之光从天宫里射出。

　　如此持续了许久，天宫终于是挣断了那些铁链子。

　　铁链子纷纷断裂，通天峰山顶的石柱更是相继崩溃，巍峨宏伟的天宫狠狠地撞向了由郑辰等神界各方强者把守的那个阴阳鱼。

　　此时召唤九天之外也已经进入到了尾声，只要坚持住，不让天宫撞毁阴阳鱼则大事可期。

　　为了亲友不受天命枷锁的影响，已经摆脱天命枷锁的郑辰也必须全力以赴，手持无锋天剑的他，也是不断轰出天级神通，各种奥义波动从他身体内疯狂涌出，生生地将天宫的推进速度降到了最低。

　　但是，天宫依然在前进，郑辰在后退，二者与那阴阳鱼的距离都在缩小着。

　　通天峰之顶的拼斗渐趋激烈，大家的注意力几乎都集中在郑辰和那天宫身上，对于天级的争斗显得震惊无比。

　　而在通天峰山腹的天人族圣地里，此时也是受到剧烈震荡。

　　天人族女子很难想象，如此剧烈的震动，沉睡于此的那位天级高手会醒不来，正在接受天命传承的她，心中一片苦闷。

　　若是自己早来一段时间，或许就能安然获得天命传承，不会受到召唤九天之外的影响。可之前神界各方强者坐镇在这里，自己岂有机会呢？除非是郑辰当时愿意出手帮助自己震慑神界各方强者。

　　现在再去想那些都已经晚了，天人族女子只能坚持着并祈祷着。

　　可她却是没有察觉到，那位盘膝坐在六根石柱中央的人影，已经不再是忽隐忽现，而是清晰无比地坐在那方蒲团之上，而且嘴角还噙着几分戏谑的嘲笑。

　　他是一位看着有些阴鸷的男人，穿着一身灰黑色的布袍，脸型消瘦，嘴唇发紫，双眼深陷在眼窝里，鼻梁微塌，眼睛很小却蕴含着几分狠厉之色。

　　蓦然间，这位天级高手站了起来，踏着那方蒲团缓缓飘到了天人族女子的身后，无声无息仿若幽灵一般。

　　天人族女子直觉后背阵阵冰冷，这让她有了不祥的预感，她的神念在这里无法透体半分，此时又有从头顶匾额中投下的光辉笼罩全身，她自然无法知道身后的情况，不过长久以来的警惕心一直在告诉她，那位天级高手已经醒了，而且就在自己身后。

　　纵然如此，天人族女子依然在坚持着，祈祷着。

　　祈祷是没有用的，那位天级强者静静站了片刻后，袍袖一挥，那刻有“巡守天下”的匾额就消失不见，被他收摄起来。

　　匾额消失，光辉自然也同时消散，天人族女子本以为是天命传承已经结束，可她先是发现自己并未得到圆满的传承，随后又发现了自己身后有人。

　　蓦然回身，天人族女子心中不禁一颤，身子也在微微发抖。

　　“你既然是天人族至强修士，应该知道此处乃是禁地，为何擅闯？”这位天级强者冷冷地问道，声音十分艰涩，可能是因为无数年没有开过口了。

　　“晚辈只想在这里获得天命传承，并无冒犯与打扰前辈的意思，还请前辈恕罪。”天人族女子恳切地说道。

　　“你罪无可恕！”天级强者脸色阴厉，不带一丝人情。

　　“前辈……”

　　天人族女子的话还未说完，那天级强者就已经出手了，他伸出手掌，按向了天人族女子的头顶，并开口说道：“既然你不懂族规，擅闯禁地，那就为你的愚蠢行为付出代价吧，现在我先抹去你天人族的血脉传承，然后再废了你一身修为！既然是天人族修士，居然修炼这等积累百世命数的逆天法门，你还好意思让我恕你之罪，实在可笑！”

　　任凭天人族女子如何反抗，却都无法再动弹分毫，那天级强者看似轻飘飘地将手掌移动过来，却是带着一种种令通天强者根本无法抵挡的奥义波动，将四周大片空间完全封锁，最终在距离她头顶只有三寸高的地方停了下来。

　　接着天人族女子就觉得，自己全身的血液都在暴乱，然后根本不受控制地向头顶涌动，最终离开身体。

　　与此同时，她修炼百世通天功所积累的百世命数，此时也在不断消散。

　　也正在此时，一股子浩荡威压铺天盖地而来，纵然这里是通天峰的山腹，也一样被那股子浩荡威压所覆盖，纵然是这位天级强者，也感到心头悸动，神魂惊颤。

　　“哼！竟然真将九天之外给召唤来了！你们召唤天典时，老子可以当做什么都没看见，可你们竟然还打九天之外的主意，真当老子是死人吗？”

　　这位天级强者大怒地说了一句，然后收回了自己的手掌，却又将刚刚收摄过来的能量全部还给了天人族女子。

　　“出去帮我杀光他们，我可以免你一死！”天级强者对气息狂乱的天人族女子说道。

　　“不行，我没有那个实力，也没有那个想法。”天人族女子断然拒绝道。

　　“我可以给你足够的实力，至于你有没有那个想法其实并不重要，我让你去，你根本没有不去的能力！”

　　天级强者怪笑着说完这句，然后用一股子浩荡神念包裹住了天人族女子的全身，然后那面刚刚消失不久的匾额就再次出现，而且带着天人族女子的身子直接挪移了出去。

　　“老子现在不便出现，可不代表老子就杀不了你们，天级高手，你也给老子去死吧！”

　　山腹中的天级强者，一脸轻松得意地说道。

　　在通天峰的山顶，众强者都在仰望长空，因为那里有一片祥云，而那祥云就是九天之外的入口。

　　“哈哈，我们终于成功了！”

　　“我们可以摆脱那该死的天命枷锁了！”

　　通天峰上的强者们，皆是一片欢腾，显得十分激动。

　　那天宫没有阻止得了九天之外的降临，还在九天之外的浩荡声威之下被完全压制，此时只是静静地悬浮在半空。

　　激动也只是维持了片刻时间，大家便是纷纷向高空中的那片祥云飞去。

　　郑辰也飞了上去，不过当快要接近那片祥云时，却被一股股空间之力的奇异波动给挡在前面，还好的是，郑辰是天级修为，已经将空间奥义领悟，故而他能利用空间奥义的神通，不受阻挠地接近那片祥云，最终看到了一座完全敞开着的三丈高的大门。

　　大门看似普通，上面也什么标识都没有，但只要进入那大门之中，就等若是进了另外一个世界，从此再不会受到任何天命枷锁的影响。

　　其他强者自然不可能像郑辰这般快速靠近过来，唯有几位逆天家族的强者上升的速度最快，他们天生对空间之力的掌控就非常深厚。

　　郑辰正在想着下去帮助大家一把，可却是愕然发现，那位天人族女子的身形竟是也缓缓飞升上来，只不过明显是身不由己。

　　郑辰当即落下，飞向那天人族女子，可却是见到她频频对自己使眼色，意思好像是让自己快快离开，一副我很危险的神情。

　　还未等郑辰去搞明白状况，那面随着天人族女子同时出现的匾额就冲天而起，沉入到了那片天宫里。

　　顿时，天宫光辉大盛，竟是在顷刻之间化为了一座宏伟金殿，浩荡的声威让郑辰都觉得那金殿之威远超无锋天剑这样的天级法宝。

　　“扰我沉睡，抗我天命，赐你们毁灭！”

　　一道满带威严的浑厚声音，在天地之间激荡开来，而那座金殿则是飞到了九天之外入口位置的祥云前面，宛如拦路的神山一般不可撼动。


第九百零四章 本源对拼

　　从那天级强者所述，天人族女子已经知道，其实这位天级强者早已经醒来，因为他竟然知道上次的召唤天典活动。

　　不过，天人族女子同样能猜到，这位天级强者并不方便出手，应该是沉睡未尽全功。

　　那座恢宏金殿已经堵住了九天之外的入口，大家根本不能进入其中，由此也可见，这位天级强者是发怒了，后果绝对是不堪设想的。

　　由于天人族女子的眼色提醒，郑辰不敢向她靠近过去，只是皱着眉头远远看着。

　　郑辰可以感受到，此时天人族女子身上有着一股子浑厚高深的魂力，而那魂力绝非天人族女子所有，应该是刚才发出那道声音的主人的神念。

　　所有强者都在惊颤着，他们万万没有想到，自己眼看着就能摆脱天命枷锁，却在最后关头失去了机会，那位天级强者醒来，肯定会出手将自己等强者全部诛杀。

　　“大家一起轰开那金殿！”

　　小家伙的爷爷最先反应过来，为了抗争命运，此时已经走到了这一步，纵然是死，大家也得拼一次。

　　几十位通天强者纷纷响应，一道卖力冲向金殿，可那天人族女子此时却是在那股子神念的包裹下，纵身飞到了金殿旁边，手指也不由自主地掐动起来……

　　一道道金光自那金殿里不断飞射出来，宛如密集的剑雨一般，铺天盖地而下。

　　只是顷刻之间，便是有大半的通天强者被金色剑雨所伤，最终化为一蓬蓬血雾，被罡风吹散，从此不留一丝痕迹在人间。

　　“郑辰！快点出手！”

　　顶着漫天金色剑雨，逆天而上的逆桀，对郑辰大声喝道。

　　郑辰没有犹豫太久，他踏着虚空不断向上，每一步都有一股股天级奥义从体内涌出，震散大片金色剑雨，片刻后就到了那些通天强者身边，将他们暂时保护起来。

　　天人族女子的表情十分痛苦，但她的身体已经不由她来控制，那些神界各方的强者，从根本而言并不是她杀的，可却是死在她的手上。

　　郑辰以一种种天级神通抵挡来自于金殿的攻击，带着神界诸位强者一道缓缓逼近，几乎无视那些金色剑雨。

　　然而当距离那金殿还有百丈远时，一道道带着本源之力的剑光，却是从金殿里飞射出来，直接刺穿了郑辰的天级神通防御，又带着了十几位通天强者的性命，其中竟是还包裹一位逆天家族的强者。

　　“妖女，我要杀了你！”

　　一位神界至强者很难接受这种希望就在眼前幻灭的结果，仿若发疯了一般，在郑辰的天级神通被打破后，他冲向了天人族女子。

　　天人族女子一脸的急切，甚至双眸中还有清泪流出，但她的手臂却是向那位冲上去的至强者遥遥一指，便是有一道凝如巨剑的本源之力迅速呈现，然后狠狠地劈在了那至强者身上。

　　血染长空，强者陨落！

　　“敢抗吾之天命，只是愚蠢取死而已！”

　　从那金殿里，再次有一道充满威严的声音传了出来。

　　“哼！藏头露尾的鼠辈，你也就这么点能耐了，有本事就出来一战！”

　　小家伙的爷爷刚刚失去一位族人，心中无比悲愤，忍不住大吼着回应了一声。

　　“哈哈，老子一座巡守金殿就能轻松灭了你们，想和老子一战，先过了这关再说！”

　　那位天级强者的声音再次响起，不过却是充满鄙夷之意和轻视之音。

　　“郑辰小兄弟，我们一起来轰开这座金殿！”

　　小家伙的爷爷对郑辰发出邀请，然后几位逆天家族的强者聚到了一起，它们皆是浑身绽放出了耀眼夺目的白光，脸色肃穆，口念咒语。

　　“蚍蜉撼大树，可叹不自量！”

　　那位天级高手的声音又响了起来，然后天人族女子的双手再次飞速掐动起来，一组组连天人族女子自己都无法领会的印诀，就那般如轻风流水一般发出，全部都打入到了金殿里。

　　受到一组组印诀的刺激，那金殿声威更强，仿若一轮金灿灿的骄阳一般，用金色光辉照亮了天空，整个广元境的修士只要抬头，都能看到通天峰方向的金阳。

　　不过，现在广元境里几乎没有几个修士敢抬头看天，一股股浩荡天威，令他们心头压抑神魂惊颤，似乎整个空间的压力被增强了亿万倍一样，他们都在地面上瑟瑟发抖。

　　几乎被金色光芒完全掩盖的金殿，在高空中摇颤一阵子后，便是不断荡出一股股糅合了各种奥义神通的波动，铺天盖地而下，笼罩四面八方。

　　郑辰一声轻喝，手中蓦然浮现出一团本源之光，他挡在逆天家族的几位强者前面，利用本源之光的强悍，将那些奥义神通波动全部挡了下来。

　　天级高手的关键，就是本源之力和本源之光，那些所谓的天级奥义神通在本源之光的面前根本毫无作用。

　　“新晋的天级，也敢出来献丑！”

　　那天级高手的声音再次发出，不过显得有点愤怒。

　　接着自那金殿之中，也浮现出了一团本源之光，从天而降。

　　郑辰一声冷哼，虽然已经感觉到自己的本源之光不如那团正在飞速下坠的本源之光，但他根本没有选择，只能硬拼，于是也将自己几乎全身的本源之光全部打向了高空。

　　两团本源之光霎时碰撞到一起，顿时便让天地失色，耀眼的辉光让整个广元境都变得通亮，可那股子有着毁灭一切的风波也同时席卷天地之间。

　　广元境的大地在崩溃，江河断流，山峦崩塌，天地磁力与天地秩序波动一片大乱，无数生灵在这一刻，因为两团本源之光的争斗而化为飞灰。

　　两团本源之光在一起激烈拼斗着，彼此消耗，互相侵蚀。

　　天级高手的拼斗，一旦以本源之光来消耗，那就是在拼命，不过现在的情况似乎是郑辰在拼命，而那位藏身在通天峰山腹里的天级强者，则是打算利用自己更为雄厚的本源之光来将郑辰从天级打落凡尘，人家是在灭杀而不是拼命。

　　“哈哈，新晋的天级，你应该多积累一些本源之光再来和老子拼斗，你的本源之光只有我的十分之一！”

　　那天级高手见自己的本源之光死死压制并侵蚀着郑辰的本源之光，无比兴奋地大笑着说道，与此同时，他还利用那天人族女子的身体再次从那金殿里调动出了一团本源之光。

　　之前的那一团本源之光就让郑辰只有抵挡的力气，如果再来一团，郑辰的本源之光必定会崩溃当场。

　　几位逆天家族的强者行动良久，此时也终于是开始发威了，他们此时全部化为了本体，成了几只浑身长满了雪白毛发的个头不大的小妖兽。

　　之前就出了神府，而且被自己爷爷抱着的小家伙，此时就被几位逆天家族强者包围着，而在刚才，几位逆天家族的强者都是将自己体内的一股股白光全部涌入到了小家伙的体内。

　　小家伙除了全身白光爆闪不止以外，还是那般可爱的样子，只不过表情显得十分迷惑的样子。

　　也就在那又一团本源之光从金殿里落下之际，几位逆天家族的强者全部消失不见，它们化为一道道虚影，沉入到了小家伙的体内。

　　接着小家伙的身子就腾空而起，宛如一道白色箭矢一般，悍然迎上了那团本源之光。

　　“小家伙，回来！”

　　郑辰不明所以，心中担心之下，忍不住大喊了一声。

　　可惜的是，他的声音刚刚落下，小家伙就已经一头扎进了那团本源之光里。

　　让郑辰诧异的是，小家伙并没有被那团本源之光消灭，反而在那本源之光里不断发出咿咿呀呀的声音，而那团本源之光竟是以肉眼清晰可见的速度消失着，看那样子似乎都被小家伙被强行摄入体内了。

　　“逆天家族，果然不愧逆天之名，连老子的本源之光都能吞噬！好吧，老子让你吞，看你能吞下多少！”

　　那位天级强者又出声了，不过显得有点惊讶和愤怒，然后在那天人族女子的操控之下，金殿之中再次放出两团本源之光，一团向郑辰头顶压迫而来，一团则是将小家伙包裹起来。

　　原本正在苦苦支撑的郑辰，再被一团本源之光打击，自然是无法坚持下去，他身子一颤，自己的本源之光率先抵挡不住而沉入了他的体内，却是牵动着对方的两团本源之光一道涌入他的身体。

　　那两团不属于郑辰的本源之光，在郑辰的体内肆虐开来，纵然是天级的肉身品质，此时也是难以抵挡，筋脉在根根断裂，血肉渐渐模糊。

　　“小子，你先给老子去死吧！”

　　那天级强者发出了得意的言语，他的两团本源之光则是不断侵蚀和攻击郑辰的身体。

　　郑辰全身苦痛不堪，只能以自己的本源之光来压制，使自己的身体不至于瞬间崩溃，而菩提之心则是飞速帮助郑辰恢复伤势。

　　在另外一边，凭借长辈们的逆天法门而获得极大提升并处于特殊状态的小家伙，并没有因为又一团本源之光的包裹而有丝毫异样，它依旧是在吞噬着本源之光。

　　郑辰瞄了一眼头顶那天人族女子，看着她一脸热泪，就像是看到了当初再次遇到自己的萧芸儿。郑辰大吼一声，逆天而上，浑身爆闪着本源光辉的他，顷刻间便到了那天人族女子身边……


第九百零五章 剑斩通天峰

　　天人族女子此时两行清泪从眼角流出，沿着那张绝美无双的脸颊，最终由她那尖尖的圆润的下巴滴落，宛如一颗颗珍珠一般。

　　郑辰飞到天人族女子身边，全身发抖的他，竟然是蓦然身子速度一提，拎着手中的无锋天剑，狠狠地劈在那金殿之上。

　　轰隆隆的一道巨响后，那金殿只是稍稍摇颤几下，却依旧挡在九天之外的入口位置。

　　“区区天级剑宝，也想撼动巡守金殿，真是愚不可及！”

　　那位天级高手再次狂傲的声音，充满了对郑辰的轻视。

　　天人族女子没有再行动，那天级高手也任凭郑辰手持无锋天剑劈砍那座金殿。

　　大概百息时间过去，郑辰最终还是停了下来，因为他体内的本源之光完全不受控制，正在疯狂地破坏着他的身体，就连菩提之心也是一副岌岌可危的样子。

　　“劈呀，你怎么不继续了？”那位藏身在通天峰山腹之中的天级高手，志得意满地说道。

　　不是郑辰不想继续，而是他不能继续，体内的情况，让他几乎丧失了战斗力，只要他再猛然发力几次，暴乱的能量必定会让他瞬间爆体而亡。

　　“现在该收拾那个逆天家族的小家伙了，几位逆天家族的通天强者聚功于一体，以逆天功法就能直面天级高手的本源之光吗？真是笑话！既然你那么喜欢吞噬，我就再给你加点量吧！”

　　那天级高手又带着鄙夷意味地说了一句，然后就见金殿旁边的天人族女子手臂微微抬起，十指不断掐动。

　　伴随着的天人族女子的动作，那座金殿一阵摇颤后，又一团本源之光飞了出来，向着小家伙的位置落了下去。

　　“小家伙，快闪开！”

　　郑辰望着浑身闪耀白光而且已经被大量本源之光包裹的小家伙，心中一阵急切，也不顾自己的糟糕情况，纵身也落了下去，追着那本源之光飞向小家伙。

　　“真是情深义重啊，那好，老子就成全你们，一起给老子去死吧！”

　　那天级高手腔调怪异地说完这句，又有一团本源之光被天人族女子掐动的印诀给放了出来，狠狠地砸了在郑辰的背后，让得郑辰如离弦之箭一般飞速撞向小家伙。

　　数团本源之光霎时合并在一起，郑辰也随即就到了小家伙跟前，并将小家伙抱在了怀中。

　　小家伙纵然特殊，纵然是被几位长辈的聚功于一体，然而这么多本源之光同时作用在它身上，它此时也是显得苦痛无比，和郑辰一样浑身颤抖。

　　小家伙睁开眼睛，依旧是有些迷惑地看着郑辰。

　　片刻之后，小家伙似乎就看明白了郑辰体内的糟糕情况，它竟是对着郑辰张开了小嘴，将它和郑辰周身的本源之光全部吞向自己的肚子里。

　　郑辰知道，小家伙这是要帮助自己分担，甚至是用它的小命来换自己的暂时无忧。

　　心中感动之下，又想起自己以前在修界里和小家伙的种种，想起自己被小家伙一次次帮助，此时也几乎绝望的郑辰，也开始牵动着周身的本源之光进入自己的体内。

　　郑辰和小家伙竟是同时在争抢本源之光，这就使得本源之光被来回牵扯，不断来往于郑辰和小家伙的身体之间。

　　本源之光被拉来拉去，更显狂暴，照这样下去，只怕是郑辰和小家伙都要完蛋，可他们却又谁都不想停下来，都希望对方能够停下来。

　　一直在不远处看着的噬灵花妖，此时不由得苦笑了一声，摇了摇头后，她的脸上露出了毅然决然的神情，接着她摇身一变，便是化为了本体状态。

　　一株奇花，万丈之高，那朵宛如被放大了无数倍的玫瑰花一样的花骨朵，缓缓张开。

　　花骨朵中央的那个幽深的黑洞，对着郑辰与小家伙喷发出了一股子巨大的吸力。

　　郑辰和小家伙此时状态太过特殊，竟是都在瞬间被噬灵花的花骨朵给吞噬了进去，当然也带着那些本源之光。

　　吞噬下郑辰和小家伙后，噬灵花妖在当空不断摇曳着自己的身子，显得狂乱无比。

　　郑辰和小家伙进入了噬灵花妖的内空间后，便是在黑暗世界里，被如海洋一般的奇怪液体淹没。

　　郑辰知道，这奇怪液体就是噬灵花妖用来消化被吞噬之物的，具有极其强烈的腐蚀性和毒性，也是噬灵花妖一身功力和本事的关键所在。

　　可是这种液体对于那些通天强者或至强者都有足以秒杀的效用，可对本源之光又能有什么用处呢？

　　郑辰无法得到答案，但他知道噬灵花妖如此做肯定有她自己的想法，而且肯定不会是为了要在此时对付自己或小家伙。

　　那些液体不断冲刷着郑辰和小家伙，同时也在飞速蒸发，郑辰虽然不明所以，但是稍稍想了想后，还是开始不断吸收那些液体进入体内。

　　而在外面，天人族女子不断掐动印诀，将一股股带着毁灭奥义的波动打向了噬灵花妖，纵然噬灵花妖是至强级别，在如此强悍的天级神通的攻击面前，也显得十分脆弱。

　　只是几轮天级神通的攻击过后，噬灵花妖那万丈身躯就被打得支离破碎，只有那花骨朵依仗着自己特殊的本事勉强坚持着。

　　虽然是在坚持着，可那花骨朵也是在不断枯萎，显然是生机正在渐渐消褪。

　　小家伙似乎也受到了郑辰的启发，它也在不断吸收噬灵花妖内空间里的液体。

　　郑辰和小家伙合力之下，只用了二十息不到的时间，就将噬灵花妖内空间里的那些奇异液体全部吸收干净，然后噬灵花妖的内空间崩溃，郑辰和小家伙也再次出现在通天峰之顶的空中。

　　那些液体进入郑辰体内后，没有作用在本源之光上，反而是和郑辰的特殊血脉融合到了一起，让得郑辰的血脉再次得到提升，也让郑辰的消化和炼化能力得到巨大进步，更是由此稳定了郑辰身体里的状况。

　　小家伙本来也就有着强大的吞噬和消化能力，噬灵花妖的液体似乎让它的这个特殊能力更进一步，竟是让它和郑辰此时一样，能够快速消化那些在体内肆虐不止的本源之光。

　　“怎么可能？！”

　　那位藏身在通天峰山腹之中的天级高手，发出了一句震惊无比的声音，从这言语中可以听出，此时他是那么的不可思议与难以置信。

　　天人族女子再次被控制着发动印诀，一团团本源之光从那金殿里飞出，然后轰向郑辰与小家伙，可让那天级高手更加惊讶的是，所有本源之光都如泥牛入海一般，全部沉入到了郑辰与小家伙体内，却没有受到丝毫的打击效果，反而更像是向饿虎送去的新鲜嫩肉，皆是有去无回。

　　此时郑辰依然抱着小家伙，不过嘴角却是噙着几分愤恨与戏谑。

　　郑辰之所以未动，是因为他在找噬灵花妖，可惜的是，他只看到了断裂成无数段的噬灵花妖的茎条，还有一片片枯死的巨大花瓣。

　　郑辰知道是噬灵花妖在最后关头帮助了自己和小家伙，可却不知道噬灵花妖为此到底付出了多么沉重的代价。当时自己不吸收那些液体，自己会死掉，小家伙会死掉，自己的亲友也会死掉，在通天峰这边的所有强者都会死掉，其中也包括噬灵花妖，所以他没得选择，只能接受噬灵花妖的好意帮助，可他也不愿意因此让噬灵花妖陨落。

　　可事实证明，噬灵花妖应该是已经烟消云散了。

　　今天死掉的修士太多了，原本通天峰上有几十位通天强者，此时还活着的，一个巴掌都能数的过来，就连小家伙的几位长辈也是在聚功之际彻底消亡于世间，不过他们却是保住了逆天家族的血脉，保住了小家伙的性命。

　　“老贼，你还有什么招数，都使出来吧，今天不是你死就是我亡！”

　　郑辰愤恨无比，拎着无锋天剑遥指那座金殿，大声喊道，面目显得有些狰狞和疯狂。

　　那金殿之中的本源之光应该消耗干净了，因为郑辰记得那天级高手说过，他的本源之光是郑辰的十倍，如今郑辰和小家伙消化掉的对方的本源之光已经很不少了。

　　没有得到回应，郑辰纵身而起，抱着小家伙向那金殿冲了过去。

　　可让郑辰万万没有想到的是，那金殿忽然光辉一闪，看着像是要与郑辰决一死战，实际上却是在光芒闪过后，被一股子神念包裹着，飞速沉入到了通天峰里。

　　郑辰也察觉到了，那股子神念就是从天人族女子身上涌出去的。

　　而此时那天人族女子却是身子一软，从当空中坠落下来，就像是一朵白色的花朵在风中飘零。

　　郑辰将天人族女子抱在怀里，望着她一脸惨白，望着她嘴角挂着的血迹……

　　“我是……芸儿！”

　　天人族女子有气无力地说完这句话后，脑袋忽然一歪，眼眸也缓缓闭上。

　　啊！！！

　　郑辰察觉到天人族女子的生机正在飞速流逝，“我是芸儿”的声音似乎还在耳边回响，他不禁发出一声仰天长啸。

　　愤怒到几乎疯狂的郑辰，全身能量都在向无锋天剑中涌动。

　　“老贼，我要你死无葬身之地！”

　　郑辰一声大骂，手中的无锋天剑骤然发出一道璀璨而凌厉的剑光。

　　那剑光一闪而过，狠狠地横斩向通天峰。

　　通天峰先是发出一道霞光来抵挡剑光，可剑光还是轻易刺穿霞光，从通天峰的山腰扫了过去……


第九百零六章 恶战到底、新的征程（完结章）

　　片刻沉寂后，通天峰的庞大山体一阵摇颤，然后发出了轰隆隆的声音。

　　庞大的通天峰，傲然耸立在广元境无数岁月的通天峰，竟是被这般一剑腰斩，上面的一半山体直接崩溃，无数山石向地面滚落下来。

　　那几位侥幸活了下来的通天强者，都没有去欣赏通天峰被腰斩的壮观景象，皆是趁着那座金殿被收回之际，向九天之外的大门飞了去，转眼就消失不见。

　　郑辰也将郑馨儿唤了出来，让郑馨儿带着神府到九天之外的门口等着。

　　郑馨儿依言而行，驾着神府到了九天之外的大门前，但却没有进去，她在等着郑辰。

　　“小子，你现在可以走了，去九天之外吧！”

　　那位天级强者的声音再次从通天峰里传了出来，似乎已经妥协。

　　半截山体崩溃，通天峰如今只剩下原来的一半高度，山腹位置则是有着一片天宫建筑，应该是由那个巡守金殿转化而成。

　　“走？为什么要走？我早说过了，今日不是你死就是我亡！”郑辰冷淡地回道。

　　“咿咿呀呀！”站在郑辰肩头的小家伙也是发出了附和之声。

　　在附和之后，小家伙还向郑辰怀中的萧芸儿喷出一股股蕴含着旺盛生机的乳白色能量，倒是让萧芸儿的生机暂时维持着，让萧芸儿依然存活着。

　　“就凭你？”

　　那天级高手不屑地说道。

　　“就凭我！”

　　郑辰让小家伙照顾萧芸儿，自己则是拎着无锋天剑，缓缓地向那片天宫飞了过去。

　　每一步踏出，便有一股股天级奥义神通的波动汹涌如潮，向着那片天宫压过去，让得那片天宫都在瑟瑟发抖。

　　昔日高高在上，释放着笼罩天地的天命枷锁的天宫，此时似乎失去了能量支持一般，不断地颤抖着，像是无法承受郑辰的气势威压，随时都可能要崩溃掉。

　　小家伙就跟在郑辰身后，它用一团白光裹着昏迷的萧芸儿，此时也显得有些愤怒，它应该是已经知道了自己的那几位长辈的下场。

　　当郑辰带着小家伙到了那片天宫的门口，那位天级高手依然没有现身，不过他却是对着驻足于天宫门口的郑辰喊道：“我就在这片天宫中等你，有胆子你就进来试试！”

　　“只会耍嘴皮子的天级强者，我想你肯定是外强中干了吧？”

　　郑辰不置可否地笑了笑，说完这句后，他便是毅然越过那天宫的大门，置身在天宫里的一条金光大道上，小家伙也没有丝毫犹豫，直接拖着萧芸儿跟了进去。

　　当郑辰和小家伙进了天宫后，天宫蓦然巨颤，一股股骇人的波动不断冲刷着郑辰和小家伙，可却是被他们的本源之光轻松地挡了下来。

　　快步向前，郑辰很快就越过了两重天宫，到了第三重天宫，见到了一个有着无数台阶的阶梯延伸向远处的高空。

　　郑辰仔细看去，便是能够看到，一个穿着灰黑布袍的修士正踏着一方土黄色蒲团，眯着眼睛皱着眉头看向自己这边。

　　郑辰只是停顿了片刻时间，便是踏上了第一层阶梯，顿时便感觉到一股子火系能量波动将自己包裹，不过他早已将各系能量波动领悟，这种程度的能量波动对他毫无作用，他稍稍鼓动下魂力，就将眼前的一切震散。

　　如此这般，郑辰一步一步地，足足用了半个时辰时间，才到了阶梯最高处的最后几个台阶之下。

　　此时的郑辰，距离那位踏着一方蒲团的天级高手，只有几步台阶而已。

　　“在这片宇宙世界里，在这座天宫里，我是无敌的，你不去九天之外，却进了我这天宫，我真不知道你是无知还是无畏！”那位天级高手轻松地道。

　　“我没看出来，你哪点无敌了！”郑辰平静地说道。

　　“这样吧，我们打个商量，我帮你恢复这位天人族姑娘的实力和生机，你现在就离开我的世界，带着你的亲友去九天之外，可好？”踏着蒲团的天级高手对郑辰建议道。

　　“听起来不错，不过，你的罪孽太深重了，死在你手上的修士太多，其中也有对我很重要的修士，我觉得我有责任为他们报仇，让他们能死得其所。”郑辰拒绝道。

　　至少噬灵花妖为了救自己而陨落，至少小家伙的几个长辈都含恨消亡，若是这天级高手能够在一开始就提出如此条件，郑辰绝对扭头就走，可现在被愤怒与仇恨填满心胸的郑辰还有小家伙，根本无法说服自己与这天级高手善了。

　　而且，这位天级高手提出妥协的条件，其实也在证明他确实是外强中干、底气不足。

　　“在这里你是斗不过我的，我刚才也损失了不少本源之光，不想和你斗得两败俱伤，免得被从九天之外里出来的其他世界的强者坐收渔利，我劝你还是离去吧，你杀不了我的。”那位天级高手一副我为你好的样子说道。

　　“哼！”

　　郑辰没有再去磨嘴皮子，因为他已经发现，那天级强者脚下的蒲团正在缓缓消失，其中似乎有着一股股浩荡的能量正在飞速灌注于他的体内。

　　对方竟是准备用磨嘴皮的方法来拖延时间，郑辰心头更是恼怒，全身能量再次灌注于无锋天剑，向着那天级高手狠狠劈了过去。

　　“还是被你发现了，不过，这又何妨呢？”

　　那天级高手一边说着，一边挥手招来一块匾额，使之挡住了无锋天剑的攻击。

　　接着，那块匾额蓦然竖起，上面的“巡守天下”四个鎏金大字迸发出一股股金色光辉，向着郑辰的身子扫了过去。

　　郑辰直觉一股子无可抵挡的寰宇伟力压迫而来，纵然是他以本源之光去抵挡，竟然也被生生地扫飞出去，一直落到了阶梯的最下面才稳住身子。

　　小家伙也是一样，与郑辰一道落了下来。

　　不过，他们随即又冲了上去，可这次向上冲锋却显得速度缓慢了不少。

　　在阶梯最高处，那面匾额上的四个大字正不断释放着一股股寰宇伟力，阻挠着郑辰和小家伙前进的步伐。

　　虽然还可以继续向前，但郑辰和小家伙的速度都被极大限制。

　　当他们最终坚持到了那最高处的一个台阶，与那面匾额面对面时，那匾额上的四个字忽然飞了出来，在郑辰和小家伙的头顶飞舞起来，由于速度太快，四个大字化为了一个光圈，死死笼罩着郑辰和小家伙，令他们无法再动弹分毫。

　　萧芸儿的身子，因为没有了小家伙的照顾，而落到了旁边，还未完全丧失生机的她，眉头微微皱了皱，就像是感觉到摔疼了一般。

　　不能动弹，郑辰却可以鼓动自己全身的功力，使它们汇集于眉心竖眼里。

　　融合了噬灵花妖的液体后的血脉，大量的本源之光，混沌天雷……各种高级能量注入眉心位置，霎时射出一道耀眼光辉，将头顶处的金色光圈击散。

　　可惜的是，郑辰发动的这次天眼神通只是击碎了一个金色大字，还有三个字不断飘飞，依然死死禁锢着郑辰和小家伙的身体。

　　小家伙也没有闲着，它全身白光大涨，一股子融合了大量本源之光的乳白色能量，同样也击溃了一个金色大字。

　　眼下还有两个大字，郑辰就算拼尽全力，也只能再发动一次刚才那样的天眼神通，不过他没得选择，事到如今，他只能坚持下去。

　　又一道天眼神通发出，金色大字则只剩一个，而这最后一个也被小家伙拼尽全力给崩溃了。

　　金色大字对郑辰和小家伙的禁锢已经完全被打破，可他们却也同时完全丧失了战斗力，而那天级高手脚下的蒲团已经快要消失干净。

　　郑辰和小家伙都能猜到，那蒲团如果完全被这位天级高手吸收，对方的实力必定猛涨，自己俩个难兄难弟只怕是只有一死而已，所以他们勉强发力，再次冲了过去。

　　也就在此时，那天级高手微微狞笑，蓦然间将双臂伸出，而双掌则是化为利爪死死地抓住了郑辰和小家伙的脖子……

　　然后，那方土黄色的蒲团就完全消失不见，那位天级高手、郑辰还有小家伙的身子，竟是开始忽闪忽闪的，竟像是都处于了玄妙的状态。

　　整个天宫里，霎时陷入了平静……

　　萧芸儿却是在他们刚刚陷入玄妙状态之际，一团乳白能量透入了她的灵魂之中，滋润她灵魂的同时将她意识苏醒了过来。

　　那团乳白能量是小家伙在进入天宫之间，就对萧芸儿的做过的手脚，只要小家伙陷入任何不妙的境地，比如死了，比如消失在这片世界，萧芸儿就会醒来，这是小家伙为防止万一而做的手脚。

　　萧芸儿醒来后，毫无压力地站了起来，然后则看到了处于玄妙状态的郑辰、小家伙还有那位天级强者。

　　见那天级高手双手死死掐着小家伙和郑辰的脖子，萧芸儿也没有犹豫，愤恨的她，勉强提起身体里为数不多的能量，悍然冲向那天级高手。

　　这份冲击力并不算很强，可那天级高手却是直接从玄妙状态中恢复，身子踉跄着后退了几步，然后竟是一屁股跌倒在地上，口中更是狂喷鲜血。

　　“你怎么还能动？”那天级高手指着萧芸儿，诧异无比地说道。

　　郑辰和小家伙也同时恢复如常，只不过都在摸着自己的脖子。

　　萧芸儿没有回答那位天级高手，她虚弱地咳嗽了几声，然后眼前一黑，又一头栽倒下去。

　　小家伙反应比较快，当下又吐出一口乳白色能量包裹萧芸儿。

　　郑辰则是向前几步，到了那位如今竟死活都站不起来的天级高手面前，淡然说道：“这便是恶有恶报！你以为控制了我和小家伙，你的进阶就会完成，你把自己陷入那种玄妙而紧要的关头，想要吸干我们体内的能量，却到头来空算计了一场。现在的你，因为受到干扰而进阶失败，在最后一步功败垂成，感觉如何，滋味儿如何？”

　　那位天级高手虚弱无比，但表情却更加狰狞，他面目扭曲地说道：“我承认是我疏漏了，我是什么也没得到，而且无数年来吞噬了很多我世界里的强者也是竹篮打水一场空，但就算是死，我也会拉着你们来陪葬！”

　　他的言语落下后，身子里便蓦然炸开，然后整个天宫就被无边的血海淹没。

　　那血海中的血脉能量，竟是比之郑辰的血脉都要高级一些，它们疯狂地冲刷着郑辰、小家伙与萧芸儿的身子，似乎想要将他们腐蚀在里面。

　　小家伙和郑辰同时勃然色变，因为此时他们的状况也非常差，根本无力抵挡这种程度的血脉攻击。

　　可让郑辰诧异的是，只是几刻之间，充溢整片天宫的血海就飞速消失起来，而且全部都涌向了萧芸儿的身体里。

　　郑辰忽然想起，萧芸儿是天人族血脉，也就是那位天级高手的后裔，那位天级能够之所以能够借助萧芸儿的身体驱使天宫化为金殿并攻击神界各方强者，也是因为萧芸儿的天人族血脉，可同样的，萧芸儿也能够继承那位已经消亡的天级高手的一切，其中就包括这些血脉。

　　大概二十息时间过去，天宫里的血液全部消失，而萧芸儿则是被一个血茧包裹着。

　　郑辰和小家伙同时松了一口气，这场恶战，实在太凶险，而且太耗心神了，强如他们俩此时也觉得十分疲累。

　　不过还好的是，大家都无恙，而那位控制这片宇宙世界无数年的天级高手也就此陨落。

　　郑辰让小家伙守在萧芸儿身边，他自己则是在天宫上上下下又检查了一遍，没有发现任何异常后，又出了天宫，将等候在九天之外门口的郑馨儿唤了回来。

　　经过一番问询，郑辰欣喜地发现，原本命数将尽并受到天命枷锁影响的修士，此时心魔都消失不见，也就是说，那位天级高手确实死绝了，天命枷锁已经不在这个世界里发挥作用。

　　萧芸儿只用了两天时间就醒了过来，她身上的血茧也消失不见，她冲着郑辰微微一笑，挥手就将这座天宫变成了巴掌般大小。

　　这个世界已经没有了天命枷锁，是不是还要进入九天之外，就成了大家要考虑的问题。

　　九天之外不是福善之地，里面有着很多高手，也有很多凶险之处，原本大家是无可奈何才要进去冒险，如今看来就未必有那个必要了，特别是这方宇宙世界已经换了主人，而新的主人就是萧芸儿。

　　神府里除了郑辰的亲友之外，还有龙凤两族以及不少黑甲军的修士，绝大部分修士都不愿意在这种情况下去九天之外，其中就包括黑甲军的蒙力与龙凤两族的强者。

　　郑辰将神府里不愿意离开的修士全部放了出来，同时还将落霞门的修士也送回了修界……眼下这片宇宙世界，对他们而言是最安全的，郑辰没有理由带走他们。

　　其实在经历了这么多艰难后，还愿意继续去冒险的修士很少，除了郑辰的至亲好友，大家几乎都各自回去了……

　　这让得郑辰也不想离去了，虽然在这里他很难再取得进步，但至少可以过着安稳的日子……

　　也就在九天之外还有半天就要消失之际，郑辰也没有做出决定，可却有两位修士忽然到来。

　　他们不是从九天之外飞下来的，但却有着不弱于郑辰的实力，而且他们的模样很相像，据他们自己说，他们是父子，父亲叫邪飞（法则修神的主角），儿子叫邪风。

　　邪飞和邪风是寻觅了无数宇宙世界，为的就是找到九天之外，说是通过九天之外，可以进入真界，而真界才是修士们最终的归宿，只有那里的一切才是真的，只有到了真界才能永生不灭。

　　听了这对实力彪悍的父子的劝说，郑辰依然还在犹豫，可此时却是从九天之外的大门里落下了一队为数二十的强者，他们直接以强横无比的实力封困了这片天地，然后带着郑辰、邪飞、邪风一道进了九天之外。

　　当然，郑辰的至亲也受到了牵连，因为他们此时都在神府里，其中也包括萧芸儿。

　　待得郑辰等人被那队来自于九天之外的二十位强者带走后，那片九天之外降临所带来的祥云缓缓消散不见，九天之外继续游弋于寰宇之间……

　　郑辰，又开始了他的新的征程！


后传一 九天之外


第一章 疾风果

　　九天之外飘荡在寰宇之内的各个地方，但降临在某地时，都只是显露出一片祥云。

　　在九天之外里面，空间压力极其强大，竟是连天级高手的灵魂之力都能死死压制，只能透出身体不到万米距离，寻常修士到此根本无法外放灵魂之力。

　　如此强大的空间压力之下，让得在这里御空飞行成为了一件很困难的事情，对功力的消耗极大，即便是天级高手多半也承受不了长时间的御空飞行，而不得不选择以生长在九天之外的飞禽来代步。

　　进入九天之外以后，那二十位天级强者就唤来了一只体型庞大的金雕，然后大家都坐到了金雕的后背上，金雕振翅而起，向九天之外深处而去。

　　郑辰是只身一人，他的亲友都在神府里，而在神府里还有萧芸儿的巡守金殿，倒是让他不怎么畏惧这些天级强者。

　　那邪飞与邪风父子，表情也很从容，只是脸上稍稍有几分苦色。

　　“这里面有些疾风果，可以让你们的身体变得轻盈，也可以加快你们在九天之外里运动的速度，你们需要不？”其中一位天级高手，取出了一个大瓶子，里面装满青色的果子。

　　“要啊，当然要了。”邪风很有兴致地回道。

　　“这疾风果在九天之外也是极其罕见，我可不能白白送给你们，你们要拿宝贝来换才行。”那位天级高手笑着说道。

　　“这样啊，我们很穷的，不知道你需要什么样的宝贝呢？”邪风一脸警惕地说道。

　　“天级法宝，天级材料都行，你们都是天级修为，不会拿不出天级宝贝来吧。”那位天级高手轻松地说道。

　　其他十九位天级高手都是一脸鄙夷地看了看那位兜售疾风果的同伴，但也没有出声。

　　从这些强者的表情可以看出，拿天级宝贝来换疾风果肯定是划不来的。

　　“你这疾风果名字听着就很普通，而且看着也不咋样，这样的东西来换天级宝贝，你当我们是三岁小孩儿啊？”邪风瞟见了大家的表情，所以很不爽地说道。

　　“疾风果普通？真没见识！真不识货！”那天级高手闷闷地收起了疾风果。

　　这金雕的飞行速度很快，翅膀一次扇动就能横跨数万米，在九天之外有这样的速度已经很厉害了。

　　“几位大人，你们为何要带我们进九天之外呢？”邪飞坐了一会儿后，忽然问道。

　　“呵呵，不用叫我们大人，我们的实力和你差不多，只不过我们人手多点罢了。你们也不要介意，我们请你们进来，其实也是为你们好。你们在你们那个神界根本不可能再有进步，唯有到了九天之外，才有可能进入到真界，才有可能取得更大进步。”一位天级修士和气地笑道。

　　“这个我们都知道，我们现在想知道的是，你们要将我们带到哪里，要带去干什么？”邪飞又接着问道。

　　之前这二十余位天级高手忽然降临，说是要带大家进九天之外，邪飞、邪风还有郑辰对此都没有太强烈的反抗意念，而且本来大家都是想进九天之外的，故而并没有与这二十人拼斗就顺从地进来了。

　　郑辰当时就觉得，自己举棋不定，这些高手的出现无疑是给了自己一个进九天之外的理由。

　　郑辰对自己的实力还是非常自信的，如果自己再加上萧芸儿和小家伙，就算打不过这些天级高手，逃走还是没有问题的，如今又有邪飞和邪风帮助，至少是不用畏惧这些天级强者的。

　　只不过，如今萧芸儿和小家伙都处在消化天级境界的状态下，若不是逼不得已，郑辰是不愿意与人拼斗的。

　　“也没什么，我们只不过是奉命多寻觅一些天级强者，并没有对三位不利的想法。”那位天级强者和气地应道。

　　“奉命？”邪飞皱了皱眉头，心中暗道，能命令天级强者的修士那是什么水平？

　　“我们有一个头领，他和我们一样是天级高手，不过他是天级后期顶峰，实力自然远远超过我们。”那位天级强者似乎看穿了郑辰三人的疑窦，故而解释了一句。

　　“那么贵头领大人要我们过去干什么呢？或者说，他寻觅天级强者是为何故？”邪飞又出声问道。

　　“嘿嘿，在九天之外的一切活动和算计，都是为了真界，反正是对大家都有好处，等咱们到山寨了，头领自然会说给你们知道。不过，你们都可以放心，绝对不会为难你们的，以前我们这二十人也都是在各个宇宙世界被头领请来的，在山寨里，其实日子很不错，头领大人对人不错。”一位天级强者笑吟吟地解释道。

　　邪飞可能是知道再问也不会得到答案，所以没有再出声，而是在心中估量着天级后期顶峰修士的实力。

　　郑辰也在算计着，如果天级后期顶峰强者要对自己出手，自己能有几分把握逃走。

　　“父亲，快看那个果树上的果子，我怎么看着有点眼熟呢？”

　　金雕飞行了三天后，邪风指着下面的一株生长在密林之中十分不显眼的果树，大声地喊道。

　　大家将目光扫了过去。

　　“疾风果？”郑辰微微皱眉，喃喃地道，表情有些诧异。

　　“嗯，确实挺像疾风果。”邪飞也是点头说道。

　　“咦？真是疾风果呀，快落下去看看。”一位天级高手有些惊喜地言道。

　　而那位三天前还在向邪风兜售疾风果的修士，则是一脸的郁闷与尴尬。

　　金雕飞速落下，就停在了那株疾风果树旁边。

　　近距离观看了一番，大家都确定了这挂了几百颗青色果子的大树，就是疾风果树。

　　“我当疾风果是什么稀奇宝贝呢，竟然需要天级宝贝来换，如今看来，貌似在九天之外这个物资富饶的地方，疾风果只不过是随处可见的种类呀，真是让人长见识了。”邪风腔调怪异地说道。

　　“按照我们山寨的规定，如果没有其他强者或妖兽来争抢，谁发现了这些宝贝，这些宝贝就归谁。”一位天级强者笑眯眯地说道。

　　“是吗？山寨的这个规定很好，我喜欢！”邪风一副很是满意的样子说道。

　　那位兜售疾风果的修士，望着这一株疾风果树，一脸的忿忿之色，恨不得一巴掌将这株忽然出现的果树给拍成稀巴烂。

　　“呵呵，我们也用不了这么多疾风果，大家见着有份，都来摘一些吧。”邪飞笑着说道。初来九天之外，他自然不想得罪大家，更不会吝惜一些疾风果，这三天里他已经套出话来，一位修士吃几颗疾风果就能达到轻身的效果，吃多了也没有用，所以不会在这个问题上小气了。

　　“我们都吃过疾风果了，不过，这疾风果虽然不能换到天级宝贝，但也确实不是在九天之外里随处可见的，还是有很多修士愿意收购的，既然邪飞兄弟愿意分了，我们也不矫情了。”

　　一位天级强者出面说了这些后，大家就纷纷开始瓜分这一树疾风果，每人都弄到了不下四十枚果子。

　　再次上了金雕的背后，郑辰、邪飞、邪风三人都先吃了几颗，炼化之后，还真觉得浑身轻盈了不少，速度有不小的提升，相信御空飞行的时间也会久一点。

　　三人剩下的果子，自然都收了起来，郑辰剩下的疾风果自然是交到了神府之中。

　　又是三天时间过去，山寨依然未到，据说是从九天之外的大门到山寨，总共需要近十天的时间，也就是说还有将近四天的路程。

　　郑辰此时忽然明白，这些家伙为什么到最后才出现，原来之前一直在赶路。

　　他们之所以没有提前就等在出口处，乃是因为九天之外这次并非是按照以往的规律降临某个宇宙世界，而是被逆天功法召唤过去的，所以当九天之外的世界稳定后，他们才意识到九天之外降临了某个宇宙世界，才从山寨赶往出口。

　　而若是正常的九天之外降临某个宇宙世界，会出去看看情况的，就不只是他们山寨了，很多在九天之外拥有一方地盘的势力都会派高手去看。

　　不过，他们这个山寨距离九天之外的出口相对较近，所以他们才能赶在九天之外继续游弋之前将郑辰三人带进来。

　　眼下金雕载着大家到了一条幅员辽阔的山脉边上，一位天级强者提醒道：“这里是白侯寨那群无赖经常出没的地方，大家小心一点，尽量不要与他们起冲突。”

　　金雕并未因为大家的戒心而减速，反而速度更快地一头扎进了山脉里，据说越过这条山脉再行一天路程就能到达自己山寨的位置。

　　事情非常不凑巧，金雕了飞行了一天后，已经深入了山脉里，虽然山脉里的那些飞禽猛兽都没有打扰郑辰这一行人二十余人，可却是有二十五位同样全部是天级强者组成的队伍，将郑辰这一行人给拦了下来。

　　“哟，这不是黄鹤寨的缩头乌龟吗？怎么，今儿出来晒龟壳呀？”对方拦住去路后，有一人向前几步，带着非常明显的鄙夷之意讽刺道。

　　“白骏，你说话要注意点，别跟个市井无赖一样满嘴喷粪！”这边也出去了一位天级强者，气愤地回道。

　　“哟喝，几千年不见，你们倒是长志气了，敢顶嘴了，是不是上次没有把你们打疼，你们想要再来一次？”那位唤作白骏的修士，故作惊讶地说道。

　　在白骏身后的修士，全部哈哈大笑起来，而郑辰这边的天级强者都是脸色阴沉。


第二章 黄鹤寨

　　“这三位看着很面生，莫非是刚刚到九天之外的？”白骏望着郑辰、邪飞与邪风三人，好奇地问道。

　　“关你们什么鸟事儿，快让开道，我们没兴趣和你们拉家常！”这边的一位天级强者愤然说道。

　　“三位兄台，你们可不要被他们忽悠了黄鹤寨，在九天之外不过是排名垫底的小势力，你们加入黄鹤寨可是没有什么前途的，不如来我们白侯寨吧，树大好乘凉，树小被风吹……”白骏笑呵呵地说道，一点没有让开道路的意思。

　　“三位兄弟别听他胡说，他们白侯寨也不过比我们稍强一点而已，而且他们寨主白侯还是个阴险小人！”这边的天级强者唯恐郑辰三人会心动，故而出言解释道。

　　“兄弟们，大家伙都听到了吧，这家伙竟然当众诽谤我们白侯寨，甚至还诽谤我们大哥，你们能忍吗？”白骏一副很是气愤的样子，大声吼道。

　　“不能忍！”

　　“一定要教训他们一顿！”

　　“为白侯寨立威！”

　　“为大哥正名！”

　　受到白骏的言语所鼓动，一时间，白侯寨的这二十几位天级高手全部大声鼓噪起来。

　　气氛顿时剑拔弩张，一副要开打的样子。

　　黄鹤寨这边的天级高手并没有示弱，全部外放气势，神色沉凝。

　　“我们初到九天之外，蒙黄鹤寨的兄弟抬爱与照顾，尚未有丝毫回报于他们，故而不便加入白侯寨，望各位白侯寨的兄弟见谅。”郑辰当先几步，带着歉然之色地说道。

　　“听到了没，他们无意加入你们白侯寨，赶紧让路吧！”黄鹤寨的天级强者出声喊道，底气也多了几分。

　　“哼！你们蔑视我们白侯寨，还诋毁我们大哥，如此放你们离开，以后我们白侯寨何颜在九天之外的世界立足？”白骏一副得理不饶人的架势。

　　可双方实力目前相差并不大，都是二十余人，若是真打起来，白侯寨未必能够占到便宜，这又让白骏不得不思量利弊得失。

　　黄鹤寨这边似乎很心虚，之前就说遇到了白侯寨的人最好直接绕道，如今更是不会首先发动，只是全神戒备着。

　　白侯寨那边存心是找茬，故意要欺负黄鹤寨的这队人，所以才会挑刺儿，说黄鹤寨的人诋毁了他们的老大，眼下看样子是不准备善了。

　　可黄鹤寨此时气势高涨，二十余位天级高手皆是毫不退让的样子，而且一脸的狠色，似乎真准备大干一场，这让白侯寨那边的白骏久久没能下达攻击的命令。

　　双方就在一条狭长山谷里对峙着，皆是死死盯着对方，同时不断外放自己的气势来冲击对方的阵型，震撼对手的气势防御，只要哪一方先出现不支之态，另外一方必定会瞬间出手。

　　天级高手集团群战，气势是不能输的，一旦输了气势，对方的气势波动就会笼罩全场，从而控制大局。

　　赢了气势就等若是赢了这场拼斗，至少可以占据主动。

　　郑辰刚才已经言明加入黄鹤寨，此时自然也不会坐视不理，他也是全身本源之光鼓动不息，形成一股股天级奥义波动，向前面涌动过去。

　　同时，郑辰也在通过大家的气势强弱和特点，来判断九天之外天级高手的实力。

　　邪飞和邪风表情都很轻松，不过他们既然是和郑辰一起来的，自然是向着这边的，倒是也都象征性地放出了自己的气势波动。

　　对方人数多了两人，而且个个也都不是弱茬，故而一开始隐隐有了冲破黄鹤寨众位天级强者气势防御的迹象，可刚刚出现，就被又加大了几分气势威能的郑辰三人给中和了。

　　双方如此对峙了足足一个时辰，白侯寨那边才缓缓让开道路，同时收敛自己的气势。

　　还真是欺软怕硬，强横无比地挡住了道路，可却是在一番对峙之后让开了路，这只能说明他们并没有战斗的精神和准备。

　　“你们今日辱我们白侯寨与我们老大的名头，来日必定去你们黄鹤寨讨个说法！”白骏撂下这句场面话后，就带着白侯寨众人悻悻而去。

　　郑辰听这句话，眼睛当即眯了起来，身上有杀意涌动，不过转而他身边的邪飞就拍了拍他的肩膀，对他微微摇头，示意他不要妄动。

　　郑辰不喜欢被威胁，也不喜欢留下后患，刚才他真有将对方全部抹杀的冲动。

　　“只会说些狠话，连动手的勇气都没有，这样的人也能修炼到天级，真是寰宇之大无奇不有。”邪飞笑吟吟地说道。

　　“呵呵，三位兄弟有所不知，白侯寨那帮子人，仗着他们人多，四处横行霸道，一副他们是天王老子的架势。平时他们总是成群结队出没，遇到人数偏少实力偏弱的其他山寨的人，他们就会欺凌一番，若是遇到实力强劲的队伍，他们就软了。今天我们要是气势稍弱半分，他们肯定就不会这么容易离开了。”一位黄鹤寨的天级强者笑着解释道，只是那笑容里饱含不屑。

　　“最看不起这种人！”邪风直截了当地说道。

　　“他们会不会真去山寨里找麻烦？”邪飞则是理智地问道。

　　“肯定会，但想来不会大动干戈，毕竟几千年前我们刚刚打过一场，虽然是他们白侯寨仗着两倍于我们的人数胜了，可他们也是知道了我们黄鹤寨的厉害，这次未必敢把事情闹大。”那位天级强者苦笑着解释道。

　　“这种品行的集团，怎么能发展壮大呢？”郑辰不解地问道。

　　“呵呵，因为他们的几位当家人是亲生兄弟，共有五人，实力非常了得，他们的老大白侯是天级后期顶峰修为，白侯的四个弟弟中，还有两位是天级后期，最差的两位也是天级中期，他们还擅长一种合体技法，能够将五人合为一体，合体之后战斗力非常彪悍，就算是我们寨主老大对上了，也是败多胜少。有如此强悍的当家人，自然能够聚拢很多强者，就像刚才白骏所言，大树底下好乘凉。如果不是他们太过嚣张跋扈，让大家都看不惯他们，他们只怕是早已经统一这附近大大小小几十个山寨了。”一位天级强者耐心地解释道，同样是充满不屑。

　　郑辰三人还未正式加入黄鹤寨，自然不好多问，郑辰也在点了点头后闭嘴了，不过他更愿意相信黄鹤寨这些天级强者的言语，因为刚才白侯寨那批人看着确实很张狂，很是目中无人。

　　大家再次聚拢到了金雕身上，而金雕则是加快速度穿越这条山脉。

　　三天之后，金雕穿越千山万水，最终安全抵达黄鹤寨。

　　黄鹤寨也在一条大山脉之中，不过寨门前却有一条奔腾不息的大河。

　　那条大河并不算很宽阔，宽度只有三万丈左右，河水却是一直咆哮着，而且河面上有朦胧的水雾笼罩着，在九天之外这种神念根本无法透体太远的地方，水汽与迷雾都有着极强的掩饰和隐藏效果。

　　而黄鹤寨的山门，就正对着这条大河，需要先穿过那三万丈层层翻滚的水雾，才能到达山寨门前，而黄鹤寨只需要在这迷雾之中设置一些阵法或人员巡逻，就能轻易发现入侵之敌。

　　到了山寨门口后，郑辰又见到了一座非常奇特的山峰。

　　这山峰高万丈，呈圆柱形，内部应该是空荡的，只有一条不到十丈宽的裂缝作为出入口，看着就像是一个上部略小水桶一般。

　　就是那十丈的裂缝，也好像是被人为制造出来的，看着极像是被人一剑劈开的。

　　这个山寨驻地，倒是让郑辰觉得有些不妥，因为太容易被包围，很容易被强敌一锅端了，郑辰目前可以看出的唯一好处就是，外人很难进入山寨里，正面的入口肯定有强者和禁制阵法把守，从上面落下去又太过显眼了。

　　不过自己能够想到，想必这一寨之主也早就想到了，也行人家另有安排。

　　黄鹤寨的山门建筑得十分简单，就是在那裂缝腰际横了一块巨大的石匾，上面写着十分苍劲有力如铁钩银划一般的“黄鹤寨”三个大字。

　　望着那三个大字，郑辰微微蹙眉，因为他能够看出来，那三个大字应该是用一柄长剑勾画，而且其中还蕴含了连郑辰都觉得很犀利的剑意波动。

　　“呵呵，这三个字是我们寨主黄鹤真人亲手书写，而且是用他的佩剑写的，咱们的这个山门也是黄鹤老人一剑劈出来的。老大说那三个字里蕴含了他对剑道修炼的理解，专门给大家领悟的，不过很多年来，我还没听说谁能参详出什么来，以前这里每天都有很多人来参悟，最后大家都没有收获，就不再来了。”一位天级强者似乎看出了郑辰的疑惑，笑着解释道。

　　邪飞和邪风父子也认真地听了一番，而且还面露佩服之意地点了点头，不管这剑意波动的威势如何，单凭黄鹤真人这种将自己的修为经验分享给大家的精神，大家也能判断出，这位黄鹤真人一是对自己的实力非常自信，二是心胸豁达不是那种藏戚戚之辈。

　　山门前只有两位守卫，他们热情地打过招呼后，就放大家进了山门。

　　越过这条长约百丈的裂缝山门，便是见到了一个鸟语花香的世界，眼前的景象显得十分安宁祥和，仿若远离尘世的桃源。


第三章 郑林、黄鹤真人

　　世外桃源一般的山寨驻地，让郑辰三人可谓是大开眼界。

　　在郑辰印象中，山寨一般是土匪强盗的巢穴，应该是四处横刀立马的地方，不料这黄鹤寨从外面看去非常粗糙，可里面却是这般风景怡人。

　　山寨里的面积并不算很大，里面的房屋建筑也不多，怎么看都像是一个后花园。

　　处处都是鲜花泛滥，处处也都是芳草萋萋，偶尔也能看到一方池塘，里面建有凉亭，池水中生长着一株株娇艳盛开的莲花，鸥鸟在荷叶上整理自己的羽毛，金鱼在池水里四处游弋……

　　那二十位天级强者进了山寨后，就相继和郑辰三人打过招呼，然后各自离去，只有一人带着郑辰三人继续向山寨深处而去。

　　山寨内部并没有任何禁制与阵法，一切都像是天然形成，并没有丝毫危险气息透露。

　　而仰望长空，却只能看到一片云雾翻滚的景象，隐隐可以听到风声和雷鸣，在大家头顶上应该有布置的。

　　穿越了整个山寨，到了后山的位置，郑辰等人见到了一座两层小楼的院子里。

　　这个院子也不算很大，可其中却生长着一株个头不算很高的大树，之所以是大树，因为它的树冠非常茂密，覆盖了整个院子，如一顶大伞一般。

　　大树并不算很稀奇，稀奇的是大树上面卧着的一只身形比之树冠还要大了很多的大鸟。这大鸟看着像鹤类飞禽，不过浑身的羽毛却是黄色的，就连它那宛如利剑一般的嘴巴也是黄色的。

　　黄色是比较柔和温馨的色调，再加上有一树绿叶映照，倒是将那黄鹤显得像娇花一般，而此时那黄鹤正在用嘴巴梳理着自己的羽毛，神情显得有点慵懒，再配合着这黄鹤寨的怡人环境，更让人有种忍不住想张开双臂闭上双眼的冲动。

　　同时郑辰也能猜出，这黄鹤和黄鹤寨的名头由来，就是这只正栖于树冠的黄鹤。

　　初到黄鹤寨，郑辰三人自然不会无礼到以神念去窥测这黄鹤的程度，他们只是友善地冲那黄鹤点了点头，算是打招呼。

　　“真人正在会客，还请三位新来的朋友稍等片刻。”

　　让郑辰几人没想到的是，这黄鹤竟然口出人言，而且伴随着它的言语，在那大树下还有一道霞光闪过，然后便是有一张圆形的玉质石桌与几个石墩呈现出来。

　　接着，那黄鹤又轻轻扇出几道霞光，在那石桌上面就摆了几样精致的点心和两壶飘香的美酒。

　　黄鹤没有再出声，依旧整理它的羽毛，可它的意思却是非常明显。

　　“来，三位兄弟，我们先在这里等一会儿，待得老大会客完毕，我们再进去不迟。”那位带路而来的天级高手非常客气地请大家入座，然后殷勤地帮大家倒酒。

　　这山寨里已经是花香阵阵，再配合着这一股股醉人心魂的美酒，更是让郑辰三人心头满意，有回到家里的感觉。

　　三人一边饮着由九天之外的特产酿造的美酒，一边想着，这黄鹤真人倒是心思细腻之辈，他能猜到大家修炼到天级都很不容易，必定会经历了无数杀伐，多少都会有点疲惫和厌倦的感觉，他便将黄鹤寨布置成这般模样，肯定有舒缓大家那紧张心绪的想法，让大家对黄鹤寨更有归属感。

　　只等了一个时辰的样子，那两层小楼的大门终于打开了，从中走出了两人。

　　一位是慈眉善目的老者，他穿着一身土黄色道袍，看着颤巍巍的，仿若一阵清风就能将他吹倒，可他的脸色红润，并不苍老的神色，一对眼眸也是灿若星辰，给人一种极容易亲近的和蔼感觉。

　　另外一位则是看着和郑辰年纪相仿，也是青年模样，却是穿着一身蓝色劲装，看着格外精神抖擞，可却又同时给人一种深沉而内敛的感觉，不过他的模样倒是并不算多么俊美，只是面如温玉五官端正，勉强算得中上。

　　郑辰直觉，那青年修士比那老者要强悍，而且那青年修士在看向自己时，竟是能够让自己的菩提之心都在阵阵颤抖。

　　“真人，这是我们刚刚请来的三位兄弟。”那位陪着喝酒的天级高手带着郑辰三人迎上前去，冲那老者行礼说道。

　　如此可见，那老者就是这黄鹤寨之主黄鹤真人。

　　“呵呵，欢迎三位兄弟的加入，如果三位兄弟愿意，我们以后就是一家人了，这黄鹤寨就是三位在九天之外的新家。”黄鹤真人笑着说道。

　　郑辰三人皆是抱着拳头微微笑了笑，并没有直接答应下来。

　　“恭喜真人，黄鹤寨又添了三员大将。”那穿着蓝色劲装的青年修士笑着说道。

　　“呵呵，让郑林兄弟见笑了，我黄鹤寨之所以不断招纳新员，还不是因为实力太弱，添多少人，也比不上郑林兄弟与遐霖上人的战盟呀。”黄鹤真人谦虚地笑道。

　　“战盟还在成长阶段，以后还要仰仗黄鹤老哥多多提携。”唤作郑林（命锁修神的猪脚）的年轻修士摇头笑道。

　　“不敢不敢，应该是黄鹤寨加入战盟后，请两位盟主多多照顾才对。”黄鹤真人连连摆手言道。

　　“既然黄鹤老哥这边有事要忙，郑林就不打扰了，告辞。”郑林说着，又行一礼。

　　“刘清，你代我送送郑盟主。”黄鹤真人对那位带郑辰三人过来的天级高手说道。

　　待得刘清和郑林结伴而去，黄鹤真人又对郑辰三人言道：“三位请进屋里一叙。”

　　一楼就是个典型的客厅，不过却也是布置得十分温馨，四面墙壁上挂着一副副惟妙惟肖的山水画，墙根还有一盆盆奇花异草，而所有的家具都是藤木制成。

　　整个是被花草字画包围的房间，倒是很赏心悦目，让人心情容易平和下来。

　　“三位兄弟请坐。”

　　黄鹤真人先是招呼郑辰三人落座，随后又布置了一些美酒与美味，满饮三杯后，请教了三人的名讳后，他才接着说道：“三位兄弟既然刚到九天之外，想来对这里的情况还不了解，以后再与三位详说，不知道三位以后有什么打算？”

　　“我们初来乍到，只想找个能够安身立命的地方，不奢望太多。”邪飞含糊地应道。

　　郑辰点了点头，表示自己也是这么一个意思。

　　“那三位觉得我们黄鹤寨如何？”黄鹤真人毫不避讳地问道。

　　“实话说，第一印象非常不错。”邪风插话说道。

　　郑辰和邪飞皆是笑着点了点头。

　　“那请三位以后就安家在这里吧，我们黄鹤寨目前确实需要像三位这样的高手加入，眼下我们已经同意加入战盟，有了战盟的照顾，我们也算是可以挺直腰板了，虽然我们的整体实力并不怎么样。”黄鹤真人诚心而实在地说道。

　　“我们能不能保留随时可以离去的权力？”郑辰直截了当地问道。

　　“这个当然可以，以郑辰兄弟的实力，难不成还认为我们黄鹤寨能够强留得住吗？我们黄鹤寨的人本来就是随时都可以离开的。其实以前我们的人数还是不少的，可自从被附近的几个山寨联手打压过几次后，走了大半人，才会像如今这般。不过，留下的兄弟都是义气豪迈之辈，大家在一起相处得还不错。”黄鹤真人肯定地说道。

　　“如此的话，我们就加入黄鹤寨了，当然，我们可以保证轻易是不会离开的。”郑辰点头言道。

　　“我相信三位一定会在这里找到很多朋友。”黄鹤真人老怀大慰地说道。

　　接下来又畅饮了一番，然后黄鹤真人就将所有没有出去的黄鹤寨成员召集到了一起，让郑辰三人分别做了自我介绍后，郑辰三人就算是正式加入黄鹤寨了。

　　郑辰三人也分到了各自的住处，都是靠着山脚的带着小楼的院子，而每个住处都差别不大，和黄鹤真人的住处一般无二的样子，似乎很公平。

　　随手在自己的院子里布置了些简单的禁制和阵法，郑辰就进了神府里，与大家计议了一番，然后开始与萧芸儿尝试着完全恢复自己父母灵魂的大事。

　　许多年来，郑辰一直努力修炼，让自己父母重生就是他的动力之一，眼下已经走到了最后一步，这让他难以再等待下去。

　　郑辰父母的灵魂被萧芸儿安置在两块通天灵宝级别的蕴魂灵玉里，如今还是残魂状态，不过，灵魂里的意识还在渐渐觉醒，可那些已经消散了许多年的灵魂记忆，就不知道还能保留多少了。

　　让残魂完全恢复对于天级高手而言并不算多困难的事儿，郑辰而后萧芸儿联手，很容易就能在各种珍稀魂力材料的帮助下完成。

　　塑造两副身躯也不是难事儿，可这个自然需要先征求一下自己父母的意见再行动为好，故而怀着几分激动与忐忑的心情，郑辰唤醒了灵魂已然恢复却意识还处于昏迷状态的父母。

　　在郑辰的施法下，那两块蕴魂灵玉砰然炸裂，然后两团液态的灵魂就浮现出来，继而缓缓化为两个还算凝实的人形虚影，一位是看着年轻俊朗的青年，一位则是貌美无双的年轻女子。

　　俊朗青年有着一身青衫，而貌美女子则有着一身银白色长裙，他们此时的表情都显得很疑窦，一边上下打量自己，一边打量着神府中的郑辰等人，最后才是他们互相打量。

　　“冰儿，还能见到你，真高兴！”

　　“呵呵，能见到你这个木头，再死一次也值得！”

　　郑辰父母醒来后以灵魂状态的对话，让郑辰等人皆是非常感动，眼眶酸酸的。


第四章 就是要和你们开战

　　“呵呵，能够重生已经是我们之前没有想到的，至于塑造一副什么样的身体，其实已经不是多么重要的事情了。儿子，你放手做吧，只要能够让灵魂与身体契合，什么样的身子，我们都不会有意见的。”

　　灵魂状态下的郑清听了自己儿子的话后，笑呵呵地说道。

　　“是啊，这么多年来，辛苦你了，虽然我不知道你历经了多少，但你能够走到如今的地步，肯定不会太轻松。你能够继续成长下去，就是对我们夫妻俩最好的最好报答。说实话，我们俩也没有为你做出太多，没有给你提供庇佑，没有给你留下半点好处……”

　　“母亲，至少你们给了孩儿这副身子，没有你们也就没有孩儿，孩儿为你们所做的一切都是应该的。”郑辰打断了母亲沈冰的言语，眼角湿润地说道。

　　“好了，你们母子俩就别唠唠叨叨了，赶紧干正事儿吧，这种灵魂状态看着是很飘渺和神秘，可总感觉怪怪的，就像是世俗人口中的鬼魅，还是赶紧弄个身子比较好。”

　　郑清见自己妻儿大有要长叙情意的架势，连忙打断，并催促了一下。

　　不过，大家都能看出，郑清对自己儿子郑辰是非常满意的，脸上一直挂着傲然之色。

　　接下来自然不再多说废话，郑清和沈冰再次化为一团液态魂力，然后郑辰和萧芸儿一起出手，以各种珍稀材料来塑造身躯，那些材料之中，任何一种都比叱灵软玉要高级很多，几乎都是通天灵宝品质。

　　当身子塑造完成，郑辰和萧芸儿分别控制着郑清和沈冰的魂力向那两副身子渗透，而小家伙则是不断喷出蕴含磅礴生命元力的乳白色能量，来帮助那两副身子充满生机，同时也帮助灵魂与身子融合得更加完美。

　　如此三位天级强者同时出手，再辅以大量珍贵材料，郑辰父母的肉身重塑非常成功，郑清与沈冰对自己的新身体也非常满意。

　　夫妻俩在神府里适应了一会儿后，便已经能够施展一些小法术神通，看这样子，只要再过些年月，努力修炼一番，有如此身子的他们，必定能很快追上大家的修为。

　　在神府里陪了父母几天后，郑辰才离开神府，来到黄鹤寨里属于自己的院子中。

　　郑辰的父母不适合长期放松下来，因为他们的身子品质高级，可他们的灵魂控制能力却不怎么强大，他们需要不断修炼，在修炼的过程中来熟悉境界和身体，如此才能真正恢复过来。

　　故而郑辰也不适合一直陪在他们身边打扰他们，至于他们的修炼，有他们的两个儿媳妇指点着，根本不会有丝毫问题。

　　不错，是两个儿媳妇，除了凤怡外，还有萧芸儿。

　　虽然没有成亲，但大家的关系已经很明显了，成亲也只不过是一个仪式而已，郑辰准备等自己父母真正无碍，再由双亲主持婚礼，定下自己的终身大事。

　　经历了这么多，萧芸儿为郑辰做的一切都让大家很感动，凤怡就算再怎么吃味儿，也不可能拒绝萧芸儿的加入，因为这样的话不仅不会有丝毫效果，反而适得其反，会让大家觉得自己太小气。

　　出了神府之后，郑辰忽然想起了黄鹤寨门前那蕴含凌厉剑意的三个字，便是出了自己的院子，一路行到山寨门前参详了起来。

　　黄鹤寨门前一直有两位天级高手把守，他们并没有打扰郑辰，只是含笑看着。

　　无数年来，但凡刚刚加入黄鹤寨不久的修士，都会跑来参悟一番，可却从来不曾见过有人能有收获，多数人都在山门前静静站立许多时间，最终叹然而去，从此不再来浪费时间。

　　郑辰刚到一个时辰，邪飞父子也过来了，他们没有打扰郑辰，也站在山寨门口，静静地望着那三个铁钩银划的大字，心神渐渐沉入空灵状态。

　　时间过去了三天后，邪飞父子相视一笑，然后潇洒地回到黄鹤寨里，看那样子肯定是没有丝毫收获，不过却也一点都不在意。

　　和以前那些没有收获就颓然叹息的修士相比，邪飞父子显得十分豁达，没有因为一时得失而有太大情绪波动，也可见他们心境都非常高。

　　郑辰没有走，不是因为他不死心，也不是因为他毅力惊人，而是因为他隐约揣摩到了那三个字里透溢出的剑意波动的规律。

　　邪飞父子实力非凡，可应该不是在剑道上有极深钻研和造诣之辈，故而才早早而去，可郑辰却不一样，他虽然不是标准的剑修，但如今也算是对剑道有了极深的造诣，至少自己可以将天级的各种奥义融于剑意之中，而且自己目前最得意的法宝就是无锋天剑。

　　黄鹤真人的剑意之中，也融合有天级奥义，而且比郑辰融合得更多更强，郑辰只是熟悉将毁灭奥义融于剑意里，可黄鹤真人似乎能够将天级的所有奥义都融入剑意之中，所以会显得变化较多，显得难以揣摩。

　　若不是郑辰懂剑意，若不是郑辰有将毁灭奥义融于剑意的经验，他到如今只怕是也无法揣摩到黄鹤真人的剑意波动规律。

　　不过郑辰随即也就发现，想要领悟黄鹤真人的剑意，就需要先有能够将各种天级奥义融会贯通并随意融合的能力，然后才能更进一步领会奥义与剑意的融合过程和规律。

　　黄鹤真人乃是天级后期顶峰修为，只差一步就能晋升到更高的修炼层次，自然是在天级奥义的领悟上到达了郑辰这种刚刚晋升天级不久的修士难以企及的高度。

　　于是，郑辰果断放弃了继续领悟剑意，而是开始领悟那些天级奥义融合的规律。

　　郑辰有全程观看天典翻页的经历，还有在那黑塔十二层领悟天级奥义的经历，更有融合本源之光的经历，这些经历都对领悟天级奥义有巨大帮助，等于是给他单独开辟了三条捷径，再加上他拥有无限分身可以加快领悟的速度和精细度，如今面对那“黄鹤寨”三个字里蕴含的天级后期顶峰高手所施展的各种奥义波动规律，郑辰自然是如求知若渴的人掉进了知识海洋里，全身心沉入其中，甘之若饴。

　　每天都有修士进进出出，他们皆是向全身鼓动着各种神异天级奥义波动的郑辰投来诧异的目光，但却没有人过来打扰，同时暗道，如果真有那么一人能够领会老大的剑意也算是黄鹤寨无数年来的一件有趣的大事。

　　黄鹤真人应该是也收到了消息，一开始他并未在意，只是觉得郑辰比之寻常天级修士更加执拗，可两年时间过去后，郑辰依然还在山寨门口站着，而且全身的天级奥义波动越来越紊乱和强悍，黄鹤真人就再坐不住了。

　　黄鹤真人来到山寨门口，细细地观量了郑辰一眼后，表情不禁一愣。

　　之前郑辰刚来黄鹤寨时，黄鹤真人作为一寨老大，自然不会去窥视三位有可能加入山寨的天级高手，所以他只是以天级后期顶峰高手的眼光看出，这刚来的三位新人实力非常了得，但却不知道他们具体有多么强悍的实力，而对于黄鹤真人这种快要晋升到下一个修炼层次的高手而言，也没有必要去窥测别人的实力。

　　可如今黄鹤真人见郑辰状态特殊，也就没有顾虑太多，便是将自己的强横的神念涌向郑辰，可让他诧异的是，他的神念虽然可以笼罩郑辰全身，但想要突破进去却是万难，一来郑辰此时全身鼓动着种种神异无比的能量波动，二来郑辰的肉身品质也非常高，神念毕竟是神念，而不是实质性的高等天级法宝，天级神念即便是到了天级后期顶峰也很难突破寻常天级法宝的防御。

　　郑辰此时是闭着眼眸的，不过他的神念一直锁定着那块石匾，黄鹤真人也看向了那三个自己写的大字，然后便是笑了笑。

　　黄鹤真人来看过一趟，吩咐那轮值把守寨门的兄弟好生看着郑辰，不要让任何人去打扰，他才放心而去。

　　可好景不长，又两年时间过去后，郑辰虽然领悟得越来越多，越来越深，但黄鹤寨的山门前却不再像以前那般平静了。

　　一群为数二百的修士，气势汹汹地围了过来，而他们在穿越那层层水雾之际，就已经被发现，但他们似乎并不怕被发现，依然到了黄鹤寨的山门之前。

　　黄鹤真人得到消息后，就召集了寨内所有修士一起迎了出来，双方都悬浮半空，遥遥对峙。

　　三百多天级高手放出气势对峙，郑辰就算再怎么沉醉于修炼，此时也不得不醒转过来，先是惊讶地看了看对方的二百多位都在天级层次的修士，随后才默默地飞到黄鹤真人身后的黄鹤寨修士群中。

　　“这是怎么回事儿？”郑辰到了还算熟识的邪飞跟前，低声问道。

　　邪飞冲对方的人群中努了努嘴，然后说道：“你应该还记得那个叫白骏的家伙吧，他也在来人之中，估计是来兴师问罪的。”

　　果然，循着邪飞的目光，郑辰看到了那个白骏。

　　而黄鹤真人此时也开口质问道：“白侯，你们五兄弟今日带着这么多人过来，不会是想再次和我们黄鹤寨开战吧？”

　　对方人群中走出了一人，此人看着面色非常白，却显得有点不健康，就像是世俗世界里那些营养不良的人，只不过他那惨白的脸色显得有些阴鸷，一看就不是善类。

　　“就是要和你们黄鹤寨开战！难道你们的人骂完老子，老子就当什么事儿都没有发生过？”白侯冷笑着说道。


第五章 另有安排

　　“白侯，我想你应该先打听清楚了，如今黄鹤寨也是战盟一员，你要对我们黄鹤寨开战，可曾问过两位盟主？”黄鹤真人冷然质问道。

　　“黄鹤老儿，我想你最好先打听清楚，如今可不是战盟一家独大，我们白侯寨前些年是战盟一员，可如今我们已经脱离战盟，我们向你黄鹤寨开战，岂会需要战盟同意？”脸色惨白如久病未愈的白侯，一脸怪笑地说道。

　　“什么？你们白侯寨竟然退出战盟了？”黄鹤真人万分诧异地说道。

　　“区区一个战盟，有什么值得留恋的？这九天之外何等广袤，强者何其多，我为什么要带着弟兄们在战盟那棵歪脖子树上吊死？”白侯不屑地说道。

　　“你们还真是无信之辈，朝三暮四，才加入战盟不久就脱离而去，我想你们应该是攀上了其他高枝儿吧？你们的品性还真是无法改变呀，一群见利忘义之辈组合在一起，不过是见利忘义的团体而已。等哪天这附近出现了更强一点的山寨，你们的人是不是会纷纷离开呢？你们这样的团体靠自私自利能维持多久呢？”黄鹤真人以一种更加不屑的语气说道。

　　“哈哈，你继续唱你的高调吧，至少我们肯定比你这黄鹤寨要维持得更久，因为今天你们就会覆灭！”白侯不为所动，放声大笑着说道。

　　“大不了就是鱼死网破，你们白侯寨还真能轻松战胜我们吗？就凭一群毫无信义的小人，你敢出此狂言，真不知道你们是不是自大过头了！”黄鹤真人凛然不惧地回道。

　　“战胜你们并不是难事儿，这个早在几千年钱那一战就已经得到过证明。”

　　白侯先是自信地应了一句，随后对身后的两百天级高手喊道：“兄弟们，他们既然看不起我们这些势利小人，我们就让他们看看我们的能量吧！”

　　“哈哈，杀光他们，抢了他们的收藏和女人！”

　　“夺了他们的本源之光！”

　　“谁是小人，那是胜者说的算！”

　　“成了尸体的君子，被我们这些小人踩在脚下！”

　　一时间，白侯寨的那些强者，一个个表情嚣张并且肆无忌惮地发出阵阵笑语，似乎根本没有将黄鹤寨的修士放在眼中。

　　郑辰觉得很奇怪，修为到了天级这种层次，或许有可能自私自利，因为多半只有这样的人才能更加注意保护自己，才能走到巅峰，郑辰甚至也觉得自己有时候也很自私，可越是自私的强者，也越不会盲目自信，不是有绝对的把握，轻易是不会口出狂言来激怒对手，更不会轻易与别人拼命，而今天白侯寨的修士们似乎很反常。

　　黄鹤真人应该也想到了这点，所以他此时眉头紧皱，目光一直在对方的人群中扫来扫去，想要找到对方的依仗是什么。

　　“这些人有点古怪，按说他们兴师动众而来，应该是速战速决才对，可他们看似马上就要出手，却一直磨蹭着不肯出手，其中必定有诈！”邪飞小声地对郑辰说道。

　　郑辰没有出声，只是默然点头，也是和黄鹤真人一样，目光在对方的阵营中扫来扫去。

　　眼下黄鹤寨这边明显处于弱势，自然不敢主动强攻，黄鹤真人也已经向战盟那边发去了求援讯息，他也乐得拖延下时间。

　　战盟是附近最大的势力，在黄鹤寨旁边的几个大大小小的山寨，至少有三分之一都已经加入了战盟，依照战盟的规定，各个山寨之间要相互照顾，黄鹤真人相信支援黄鹤寨的盟友已经在路上了。

　　然后双方对峙了足足半个时辰后，黄鹤真人忽然接到战盟总部发来的讯息，说是战盟所属的大半山寨，此时都受到了攻击，而且黄鹤寨附近的几个战盟的山寨，本来是准备来支援黄鹤寨，可惜都在半路上遭遇了截杀，伤亡惨重。

　　战盟的盟主之一，也就是那位上次过来的郑林盟主，他对黄鹤真人说，这是战盟自成立以来遭遇的最为强悍的攻击，若是不慎，战盟极有可能就此覆灭。

　　这是一场有组织有准备有预谋的进攻，并不是冲着小小一个黄鹤寨，而是整个战盟！

　　战盟眼下四处起火，敌人的势力一点都不比战盟弱，而且对方在暗处，还是用忽然袭击的方法，战盟猝不及防之下，如今正处于混乱的状态，调度起来非常麻烦，故而战盟盟主郑林希望黄鹤寨能够挡住白侯寨的进攻，因为总部无法派出援军。

　　而在白侯寨那边，白骏到了大哥白侯身边，传音说道：“大哥，帝大人问我们这边的情况，我们是不是该动手了？拖得太久，恐怕会让帝大人怀疑。”

　　白侯挥了挥手，说道：“附近几个山头还在激战，我们不宜过早动手，就算我们胜了，也会被帝大人叫去帮助别的战场，搞不好我们兄弟辛辛苦苦招揽的这些人都会死掉。帝大人那些大佬，只不过是让我们当炮灰而已，我们可不能愚蠢地为他们冲锋陷阵。”

　　白骏则是言道：“如果附近几个山头的战场，我们这边失利了呢？”

　　白侯笑着言道：“如果他们失利了，战盟那边的山寨必定会有援军过来，到时候我们再象征性地拼斗一会儿，然后装作不敌而退。到那时候，我们也有话可说，毕竟大家都败了，对方还有强援，我们败退也是情理之中的事情。”

　　白骏又问道：“如果其他地方打成两败俱伤呢？”

　　白侯笑着回道：“这种可能不存在！”

　　事实也如白侯所料，黄鹤寨附近的几个战盟山寨的战斗，并没有以平局收场，也不是两败俱伤的局面，而是以战盟一方全面败退为结果。

　　黄鹤真人也收了战盟盟主的讯息，郑林告诉黄鹤真人，立即向战盟总部方向撤退，因为敌人的第二波凶猛攻击很快就会到来，之前的这波攻击不过是前奏而已。

　　第一波攻击就已经让战盟损失惨重，如果真有更为凶悍的第二波攻击，战盟这边的所有山寨肯定会被连根拔起，灰飞烟灭！

　　黄鹤真人现在才算明白白侯寨的人为何干站着吐口水，却不敢上来拼斗，原来是不想当炮灰，是准备和他们那边的第二波攻击一起行动，也同时明白了白侯寨那边眼下并没有什么太强的依仗，只不过是为了拖延时间而已。

　　这让黄鹤真人很想笑，但也很无奈，他只能悄悄传音给大家，让大家缓缓退向寨内，然后收拾一切准备转移。

　　“大哥，他们应该是要撤退了，如果我们还不动手的话，肯定会被帝大人责备的！”白骏望着黄鹤寨的修士推入那道山体裂缝之中，急切地提醒道。

　　“大家把黄鹤寨这个水桶给围起来，等我的命令再出手！”白侯大声对白侯寨的修士喊道。

　　都是天级修士，行动速度自然飞快无比，也就在黄鹤寨的修士全部退入寨内之际，白侯寨的修士就已经将黄鹤寨所在的大山给围了起来。

　　大约一盏茶时间过去，白侯收到了一条讯息之后，才下令进攻。

　　白侯收到的那条讯息就是，自己这边的第二波进攻已经开始，而且一批为数不低于百人的己方高手距离此处也只有一盏茶工夫。

　　在黄鹤寨内，郑辰感受着四面的山壁都在轰然炸响，头顶上的那个云雾翻滚的阵法也在不住地咆哮着，苦笑着对身边的邪飞父子说道：“这个驻地似乎有点作茧自缚。”

　　邪飞则是摇头说道：“说不定黄鹤真人另外安排呢。”

　　“敌方援军快到了，大家随我一起杀出去！”

　　黄鹤真人的声音在整个黄鹤寨里震响，然后郑辰就看到，那只体型庞大的一身黄色羽毛的飞鹤，正承载着黄鹤真人向天空的滚滚云雾飞去。

　　让郑辰感到诧异的是，此时黄鹤寨里的那些花花草草以及鸥鸟游鱼，竟是全部腾空而起，伴随着黄鹤真人一起升腾而起。

　　更让郑辰诧异的是，那些看似脆弱的花草里，此时竟是蕴含着令人心悸的剑意波动。

　　“郑辰兄弟，我们也上去吧。”邪飞说着，便是带着邪风飞了上去。

　　郑辰没有多想，先是通知了下神府里的萧芸儿与小家伙，让他们做好战斗准备，然后也是飞向天空。

　　此时，包括郑辰与邪飞在内的所有黄鹤寨修士，都到了那只黄鹤身边，而大家周围依旧是鲜花绿草，场景有点诡异的美幻。

　　当大家都进入了云雾之中，那云雾翻滚得更加剧烈，而且缓缓凝聚在一起，在大家周围液化成水，汇集成一个巨大的水球将大家包裹在一起。

　　山顶上的云雾在几刻之间就消失，湛蓝的天空之下，一颗庞大的水珠，包裹着百多位天级高手浮现出来，而周围的绿草鲜花与鸥鸟游鱼，此时全部化为一道道犀利剑光向四面八方攻击而去。

　　敌人的攻击先一步到来，可却是在进入水珠里后就速度放缓，甚至被顿在当场，根本无法给黄鹤寨的修士带来丝毫伤害。

　　置身在水珠里的黄鹤真人，手指不断掐动，口中也在默诵咒语，而脚下的如水桶一般的山峰，则是轰然爆开。

　　山体爆开，却不是乱石四下溅射的场面，而是化为了滚滚云雾，瞬即笼罩四面八方。


第六章 古铜傀儡

　　白侯寨的两百余位天级高手，瞬间就被云雾淹没，视线里则是一片朦胧，神念也被死死限制在身体里，他们的攻击根本无法再锁定那个大水球。

　　无法锁定，又看不清周围的情况，这攻击根本无法继续下去。

　　白侯的脸色有点难看，不过转而他就大喝一声，天级后期顶峰的气势毫不保留地释放出来，并且手中还多出了一把羽扇。

　　白侯的气势疯狂涌出，将四下里的云雾荡开不少，而他手中的羽扇则是蓦然涨大，飞向半空，对着滚滚云雾不断扇动。

　　白骏等白侯的兄弟，也是各自放出自己的气势，而且很快就与白侯的气势融合在一起，形成一股子更为狂猛的气势，片刻之间就将四周的雾气扫荡一空。

　　白侯五兄弟能够招揽大批天级高手在九天之外占山为王，确实是有几分厉害本事，刚才他们五兄弟融合后的气势，仿若能够碾碎这世间的一切，竟是让九天之外这无比稳固的空间都在波动，让得那条奔腾的大河掀起惊涛骇浪，更是将周围的大山全部夷为平地。

　　云雾扫清后，白侯却是发现，那颗大水球已然只剩一个小点，飞速向远处消隐，片刻之后连个小点都不见了。

　　“给我追！”白侯大声地吼道。

　　当下白侯与自己的几个兄弟冲在最前面，追杀向黄鹤寨的众人。

　　此番这边并无丝毫伤亡，甚至战斗根本没有打响，白侯寨兴师动众而来，如果就这么结束战斗回去，肯定会受到责问，这可不是白侯几兄弟愿意见到的。

　　不多时后，作为第二波攻击的百余位全部穿着古铜战甲的修士，也赶到了已经是一片狼藉的黄鹤寨，然后追着白侯寨修士在踪迹而去。

　　这一批青铜修士，个个气息沉稳，可在行动之际却有一股子一往无前的气势，连成一片的他们，仿若一座会飞速移动的青铜碉堡一般，给人一种无可匹敌的压迫感。

　　最关键的是，这批穿着青铜战甲的修士，不仅浑然一体，气息相连，他们的速度还非常快，只是百息时间过去，他们就追上了白侯寨的修士集团，并从白侯寨修士的头顶飞越过去，不断靠近白侯五兄弟。

　　当这为数百人的青铜修士从头顶飞过，白侯寨的修士无不心惊胆颤，就好像刚才飞过去的是一只能够吞天化地的洪荒巨兽一样，那一瞬间所带来的压力，几乎让他们因为心悸而从当空跌落下去。

　　白侯五兄弟也是觉得身后有一股子霸道的气息汹涌而来，皆是向后瞟了一眼。

　　只是一眼，白侯五兄弟也不由得一阵恍然失神，白骏更是惊呼道：“是古铜傀儡！”

　　“别磨蹭，继续追！”白侯稍稍愣了愣后，便是对几位兄弟提醒道。

　　黄鹤寨的百多位天级强者，此时依然在那大水球之中，只不过大水球的体积正在不断缩小，好像是会有不小的消耗。

　　“黄鹤真人还真是另有安排，不然我们怕是会先有一场恶战才能逃脱。”邪风佩服地说道。

　　“那个融剑意于万物之中，化万物为凌厉剑光的神通，看着很有意思。”邪飞点了点头，然后说道。

　　“呵呵，邪兄言之差矣，黄鹤真人施展的并不是融剑意与万物之中。”郑辰摇头笑道。

　　“哦？请郑兄指教。”邪飞诧异地说道。

　　“那是以剑意衍生万物，我们之前在黄鹤寨内看到的花花草草以及飞鸟游鱼，甚至还有那座如水桶般的大山，其实都是黄鹤真人的剑意所创造出来的，所以黄鹤真人只需要心念稍动，就会有万物带着剑意攻击的惊人效果。”郑辰以一种赞叹的语气说道。

　　“可那些东西都看着和真的没有丝毫区别啊，怎么会是剑意衍生出来的呢？”邪风很是不解地问道。

　　“这个神通只有修为到了黄鹤真人那般天级后期顶峰才能触摸到，应该是天级之后的高深层次，黄鹤真人应该也只是触摸到了一些皮毛。”郑辰含糊地解释道。

　　“我知道，那是创世级的神通，可以用自己的意念创造一方真实存在的世界，到了天级后期顶峰的修士，就能摸到这个神通的边角。据说，真正的创世级高手能够在举手投足之间制造出一片大千世界，越是修为精神，那世界的一切就越逼真，那世界的覆盖范围也越大。”邪飞先是了然地点了点头，然后补充道。

　　也就在郑辰三人言语到此，黄鹤真人忽然回头看了看，然后冲三人微微一笑，想来是听到了三人的对话。

　　“不好！有一队古铜傀儡追了过来！”笑过之后，黄鹤真人看到了那一片仿若古铜堡垒一般的古铜修士集团，大惊失色地喊道。

　　百余位黄鹤寨修士全部回头看去，也都看到了正在渐渐逼近的那批古铜傀儡。

　　黄鹤真人不敢怠慢，当下念诵起咒语掐动起印诀来。

　　伴随着黄鹤真人的行动，包裹着大家的大水球缓缓化形，可速度却是降下了不少。

　　那批古铜傀儡与大家原本还有万丈距离，却是因为黄鹤真人的动作而飞速缩短到了三千丈，郑辰此时甚至都能清晰地看到前排的古铜傀儡的模样。

　　远远看去，那些古铜傀儡就像是穿着古铜战甲的修士，可仔细看就会发现，它们并不是修士，而是通体由不知名不知品质的古铜炼制而成，给人一种威猛且沉重的感觉，但它们身上却不缺生命气息，两个眼窟窿里甚至还不断冒着骇人的火红光芒。

　　黄鹤真人的手指掐动得越来越快，口中念诵咒语的声音也是一样，众人周身的水球已经消失。

　　所有的水都落到了大家脚下，却是只将那只体型展开后才显得庞大无比的黄鹤包裹着，形成了一个液态的大鸟形状。

　　而此时，那批古铜傀儡终于是追到了百丈之外，它们一起发出一声震天怒吼，然后从它们的嘴巴里同时喷出一股子炙热火浪。

　　百股火浪迅速汇集到一起，然后化为一条火龙，张牙舞爪地扑向了黄鹤寨的后军。

　　让身怀炼神秩序天火的郑辰都感到心悸的是，那条火龙里蕴含的火热能量，竟是让他的炼神秩序天火都躁动不已，甚至是战栗，由此可见那条火龙的威势是何等强悍。

　　“挡下那条火龙，快点！”黄鹤真人大声提醒道，还在掐动印诀的他，额头已经有汗水溢出。

　　郑辰和邪飞父子就在后军位置，如果火龙扑来，他们首当其冲，故而郑辰没有怠慢，当下打出一条血色匹练，迎着那条火龙扫了过去，随后还鼓动全身能量灌注于无锋天剑之中，劈出了一道带着本源之光的毁灭剑芒。

　　邪飞也第一次出手了，他一声爆喝后，一个色彩缤纷的光团，随着郑辰的毁灭剑芒一起发动。

　　其他黄鹤寨的修士也是相继出手，各种神通一时间带着一股股浩荡气势迎了上去。

　　郑辰的血脉神通经历许多次异变后，品质并不比本源之光差多少，但是却没有能够挡住那条火龙，而且只是一次接触，那条血色匹练就被火龙撕成了几段。

　　毁灭剑芒倒是将火龙劈成了两段，可两段的火龙旋即化为了两条体型稍小却威势不减的火龙，依旧凶悍地扑上来。

　　邪飞对自己的神通控制得十分精妙，他驱使着那团让郑辰都觉得奇异无比的色彩光团，将其中一条火龙给炸成了粉碎。

　　很明显，那色彩光团比郑辰的毁灭剑芒还要厉害不少，这让郑辰对邪飞的实力又高看了三分。

　　那色彩光团之中，竟是融合有十多种强悍的单系能量，之所以是光团，乃是因为其中还有本源之光相融……

　　至于另外一条火龙，则是被三十余位黄鹤寨修士联手给打散。

　　可此时那百位古铜傀儡却是已经距离大家不过十丈远，一道火红的能量巨剑也从它们头顶形成，并且狠狠地斩落下来。

　　这能量巨剑当空斩下，竟是让所过之处的空间剧烈沸腾，并让时间波动都紊乱起来。

　　“大家全力出手，挡住这一击，我们就能遁走！”黄鹤真人大声疾呼。

　　伴随着那柄能量巨剑的下落，郑辰虽然没有感受到任何强悍的剑意波动，可却感受到了那巨剑里蕴含的恐怖能量，这一剑若是斩实在了，黄鹤寨这边的阵型不仅会崩溃，而且还会有修为稍弱的天级强者陨落当场。

　　这古铜傀儡军团竟然强悍至斯，完全出乎了刚刚到九天之外不久的郑辰三人的意料。

　　不敢怠慢的郑辰，当即发动了天眼神通，一道彩光从他那眉心竖眼里喷射而出。

　　邪飞也是面色凝重，四个让郑辰看着有点眼熟的金色大字飞了出去。

　　郑辰天眼射出的彩光将那火红色的能量巨剑洞穿，齐腰轰断，而邪飞放出的几个大字则是将断裂成两截的巨剑的下半部分打成漫天火光。

　　可惜的是，能量巨剑的剑锋部分却没有被其他黄鹤寨修士的攻击所崩溃，狠狠地斩落下来。

　　就在大家大声惊呼，准备跳跃出去的时候，却是蓦然发现自己的前进速度猛然加快，那巨剑的剑锋与大家的距离瞬间被拉开了几十丈。

　　而在这个瞬间，郑辰则是看到，邪飞所打出的四个金色大字在当空稍稍停顿了下，然后才飞速倒飞回来。

　　就在那稍顿片刻之际，郑辰看到了那四个金色大字，正是之前见过的“巡守天下”！


第七章 老夫不信

　　虽然瞬间拉开了几十丈距离，但那巨剑的剑锋还是狠狠地斩落到后军最后的位置。

　　在如此迅速的互相攻击之下，饶是郑辰和邪飞这等高手，也只能发出一次攻击，无法将那能量巨剑的剑锋也打崩溃了。

　　恐怖的火热剑锋骤然炸开，顷刻之间就带走了十余位黄鹤寨天级高手的性命，甚至还将那大水球所化的液态大鸟的尾巴劈成漫天水珠。

　　郑辰和邪飞父子自然不可能被伤到，不过却目睹了十余位天级高手死在眼前，这个场面让郑辰都觉得有些骇然。

　　若是那能量巨剑不经过丝毫削弱直接斩下，只怕是至少也能带走小半黄鹤寨修士的性命。

　　那百位古铜傀儡的攻击力竟然强悍至斯，这超乎了郑辰的预料，也难怪黄鹤真人这等天级后期顶峰的高手在遇到古铜傀儡时也是大惊失色，并大声疾呼让大家挡住攻击。

　　所幸的是，承受这一剑之后，被水液包裹的黄鹤速度提升了十倍不止，几次振翅之际，就已经将那一批古铜傀儡甩得无影无踪。

　　大家在震惊之余，终于是轻松了一些，方才那百余古铜傀儡真是给人一种不可匹敌的感觉，任谁都不想与之死拼，毕竟人家是傀儡，自己却是活生生的天级修士，就算拼个惨胜，也无非是人家用法宝换了自己这边的修士性命。

　　黄鹤的速度是快了，可包裹在它身上的水液的消耗速度也同样快了，黄鹤真人倒是没有一直直线前进，几次都大幅度转折线路，如今那批古铜傀儡肯定是无法再追上来。

　　水液终于在一盏茶后耗得干干净净，黄鹤的速度也慢了下来，不过大家的紧张心情已经松弛。

　　“我们现在安全了，不过此处距离战盟总部还有几天的路程，大家好好休整一下吧，也许到了不战盟总部，我们就要打仗。战盟总部那边，现在也是非常紧张啊。”黄鹤真人对大家交待了一句，然后自己率先盘膝坐在了黄鹤后背，缓缓闭上眼睛。

　　郑辰也随即盘膝坐了下去，开始默默恢复功力，刚才施展了血脉神通和天眼神通，他的消耗也不小，在九天之外这个陌生的世界里，他必须要时刻保持自己的巅峰战力。

　　三天之后，黄鹤寨这一行百余人，终于是正儿八经地打了第一仗，不过却是轻松取胜，郑辰甚至都没有动手，战斗就已经结束了。

　　再次上路时，这一行人的数量变成了一百五十多，因为刚才的战斗，黄鹤寨的修士救下来一批属于战盟的修士。这批被救的修士也是同一个山寨的，只不过他们的山寨已经被敌人摧毁，他们原本有着近二百人，此时也只剩下了四十多残兵败勇，若不是黄鹤寨的修士及时出现并出手，他们只怕是已经全部被杀掉了。

　　这批修士的山寨老大已经战死，原本山寨的几个当家人也是无一存活到现在，只有一个小头目带领大家逃亡，如今也是巴结着黄鹤真人，想要加入黄鹤寨。

　　“你们的几个当家人应该实力很高的，为何你们逃了出来，你们的当家却战死了呢？”黄鹤真人并没有直接答应他们的加入要求，而是先开口询问起来。

　　“寨主和两位副寨主实力是非常了得，可惜对方似乎很了解他们的实力，一上来就以六位同样级别的高手围攻，面对两倍之敌三位寨主根本无法脱身。我们拼死杀敌，奈何最后出现了一批古铜傀儡，将三位寨主格杀当场，我们也只能逃命了。”小头目苦着脸解释道。

　　“如此说来，对方肯定是你们的宿敌，对你们十分了解。”黄鹤真人推测道。

　　可那小头目却是连连摇头，说道：“我们根本不知道他们是从哪里冒出来的，跟他们也没有丝毫交集，甚至我们的人根本不认识他们其中的任何一人，并不是宿敌。”

　　黄鹤真人眉头微皱，说道：“那就是他们用其他手段掌握了你们的实力，特别是你们山寨顶尖高手的实力，如此才能在做足了充分准备的情况下轻松取胜。”

　　小头目也是聪明人，当下接话说道：“对方明显是一个庞大组织，实力也必定非常了得，这次只怕是冲着战盟来的，而且为此事他们已经经营了很久，已经有了完全的准备。”

　　黄鹤真人笑了笑，问道：“所以呢？”

　　小头目稍稍犹豫了下，然后说道：“我觉得我们现在不应该向战盟总部逃亡，应该逃向别处。”

　　“哦？小哥细细说来听听。”

　　黄鹤真人依旧是和善地笑着。

　　“战盟不过是刚刚成立不久，底蕴不厚，不是棵能够抵挡疾风骤雨的大树，而对方必定是在九天之外根深蒂固的存在，他们携雷霆万钧之势而来，而且一上来就打得战盟只有招架之力而不能还手，可见战盟这次是难逃覆灭，我们赶到战盟总部，也只能被战盟拿去当肉盾抵挡敌人的进攻，到头来只怕是都要死掉。如此的话，还不如早早避开，寻一个隐蔽安全的山头安营扎寨，观望事态发展为宜。”小头目认真地解释道。

　　“呵呵，战盟这次反应是慢了点，但是决战尚未打响，谁又能断定就是战盟败亡，而不是敌人被打成残废呢？”黄鹤真人不置可否地笑道。

　　“真人应该还没有见过古铜傀儡的厉害吧？那百只古铜傀儡，就可纵横九天之外，所向无敌，纵是天级后期高手遇上了，也难挡一招……”

　　“古铜傀儡的厉害，我们已经见识过了，也没有你说的那么恐怖，我们不就都好好活着吗？”黄鹤真人摆手接过话来。

　　“关键是，人家有很多古铜傀儡，真人遇到一批可以安然无恙，如果遇到两批甚至更多呢？而且，谁又能保证，古铜傀儡就是人家最厉害的傀儡呢？”小头目又不死心地说道。

　　“战盟既然敢屹立在此，自然也有底牌和凭仗的。敌人进攻战盟，想来也是感觉到战盟的成长给他们带来威胁了，如此也足以说明，他们对战盟是有所忌惮的，我们还是不要盲目悲观为好。”黄鹤真人沉稳地说道。

　　“真人您也不能太乐观了，眼下的形势非常明显，战盟总部那边非常危险，您不能拿兄弟们的性命去赌博啊。”小头目不依不饶地说道。

　　听到此处，郑辰和邪飞皆是眉头微皱，而邪风则是直接发出了鄙夷的笑声。

　　郑辰觉得，这小头目的话似乎有点多了也有点过了，听那意思很像是在煽动黄鹤寨普通修士的情绪。

　　黄鹤真人眯着眼睛扫量了一圈，见黄鹤寨的修士都是面色平静，并没有受到影响，他才对那小头目说道：“我的兄弟，不是贪生怕死之辈，我们既然选择加入战盟，至少在结果没有出来之前，我们就会一直相信战盟。如果小哥觉得此行危险，此时就可另选别处。”

　　让大家没有想到的是，那小头目没有离开，反而抱着拳头对黄鹤真人说道：“真人真乃信义之人，小子佩服！小子受寨主所托，要将兄弟们带入一个可靠的够义气的山寨里，今日得遇真人，小子总算是没有辜负老寨主所托！”

　　所有修士都轻松了一些，甚至觉得这小头目也是忠厚信义之辈。

　　可黄鹤真人却很平静，他仍旧笑着，先是拍了拍那小头目的拳头，然后问道：“刚才小哥是在试探老夫了？”

　　小头目坦然地应了一声是。

　　“呵呵，看来你还是很谨慎的嘛！”黄鹤真人笑道。

　　“受人之托忠人之事，小子必须慎而又慎，还望真人见谅！”小头目理直气壮的道。

　　“可惜……老夫不信！”

　　黄鹤真人说完这句，脸色忽然一凝，然后他的手掌就扣住了那小头目的手腕，并以强横的功力封住了小头目的筋脉。

　　“真人……这是何意？”小头目先是眼神闪烁几下，接着诧异问道。

　　“何意？这应该我来问你才对！你若是真心来投，试探我也没什么，可惜啊，你试探的方式太明显了，你那试探只是危言耸听乱我军心而已，你见我们不为所动，故而才说是试探，其实不过是为了拖延时间。我猜你是对方的人吧？你们山寨的情报也是你传出去的吧？说白了，你之前就是个细作，现在又是一个游说战盟山寨脱离战盟的说客！”黄鹤真人冷笑着说道，似乎已经看破一切。

　　“真人，士可杀不可辱，你若不信小子，就动手杀了我吧，就当我瞎了眼睛！”小头目先是有些慌乱，随后十分硬气地说道。

　　“呵呵，如果我杀了你，你肯定不服气，你们山寨的这几十号人也不会服气，甚至连我黄鹤寨的弟兄都会觉得我太多疑。”

　　黄鹤真人眯着眼睛盯着那小头目，随后又说道：“你肯定用特殊的方法将我们的情况传了出去，我猜要不了一个时辰，你们的人就会杀过来，而且还会带着古铜傀儡！如果我猜错了，我可以向你磕头认罪！”

　　修士可是轻易不会向别人磕头的，磕头认罪可比负荆请罪还让修士觉得难堪，黄鹤真人敢这么说，肯定是有把握的。

　　“万一是恰好碰到呢？”小头目此时表情更是慌乱，但还是极力争取。

　　“如果万一的情况都出现了，那只能说明你倒霉！”黄鹤真人笑道。


第八章 杀过去混战

　　不知道是那小头目真的倒霉，还是那小头目真就是细作，时间才刚过半个小时，就有两百敌人带着一百古铜傀儡杀了过来。

　　而那两百敌人也还是白侯寨的修士，这让黄鹤真人心中轻松不少。

　　白侯寨的修士多半是势利小人，拼斗时基本上是不会舍生忘死的，这样的敌人比较容易对付。

　　没有再给那小头目丝毫思量的时间，黄鹤真人在感受到敌人靠近时，就已经将那小头目的身体打爆成了一蓬血雾。

　　“兄弟们，今日……唯有杀出一条生路了！”黄鹤真人振声说道，全身战意鼓动不息，一股子杀伐气息也在四下里激荡开来。

　　“杀出一条生路！”大家齐声应了一句。

　　“杀！！”

　　黄鹤真人再一声怒吼后，率先发动，在他手中，已然多出了一把古剑。

　　那古剑甫一出现，便是发出一阵惊天剑吟，刹那间，漫天剑光纷乱如潮。

　　事到如今，确实也只有拼死一战才有活路，那古铜傀儡的速度实在太快，大家根本无法逃走，除非黄鹤真人再弄出一大团特殊水液来。

　　可能是因为同时进入九天之外的原因，邪飞父子和郑辰一直站在一起，面对此时的情况，都是紧皱眉头，但却是没有一点想要临阵脱逃的打算。

　　此时，漫天剑光已经在黄鹤真人那把古剑的牵引下，宛如从九天降落的雨点一般，铺天盖地而下，却全部都是落向白侯寨的二百修士群中。

　　那百位古铜傀儡此时也已经发动，它们齐齐地发出一声震天咆哮，然后便从口中喷出一股股火浪。

　　火浪迅速地汇集在一起，化为一条张牙舞爪的火龙，也没有去防御那漫天剑光，而是冲向了黄鹤寨修士的队伍。

　　黄鹤寨的修士早就见识过这火龙的威势，此时皆是勃然色变，全部都是出手拦截。

　　郑辰和邪飞父子也是面色一凝，然后郑辰心念一动，一条血色长龙浮现出来，同样是张牙舞爪地扑了上去。

　　邪飞父亲则是同时头顶浮现出一圈彩色光团，迎着那火龙砸了过去。

　　这条火龙被大家联手挡了下来，最终化为漫天流溢的火光，可让大家苦闷的是，又有两条火龙扑了过来。

　　一条火龙尚且需要大家联手抵挡，两条火龙肯定能给大家带来伤亡。

　　而此时黄鹤真人的那只黄鹤，也奋然高高飞起，吐出了一股子土黄色的光辉，竟是能够将其中一条火龙给搅成粉碎。

　　另外一条火龙自然还是在郑辰等人的联手下打碎，可那黄鹤在吐出了土黄色光辉后，却是全身气势骤降，就像是刚才那一击耗尽了它全部的能量。

　　黄鹤真人一轮剑光攻击，先是打了白侯寨修士一个措手不及，然后他不等白侯寨修士反攻，便是先退了回来，将自己的那只黄鹤收了起来。

　　“杀过去混战！”

　　黄鹤真人一声大吼，便再次一马当先冲了出去。

　　大家都是先一愣，随后就明白黄鹤真人的意图了，大家杀过去和白侯寨的修士混战，那批古铜傀儡很难进行区别打击，而且它们若是发动，也必定会伤到白侯寨的修士。

　　明白这点后，大家就向白侯寨的修士集团冲了过去，黄鹤真人则是在前面汇集了一柄巨剑，对着前面白侯寨的修士便是一记横扫，将对方已经发动的攻击扫荡一空，又让对方准备攻击的修士不得不停下来。

　　天级后期顶峰高手的全力一击，绝对不是可以轻松抵挡的，白侯寨的修士都是十分禁张，一点没有自己一方大占上风的样子，由此也可见他们确实没有拼命的打算。

　　在这种时刻没有充足的斗志，纵然数量再多也难形成合力，黄鹤真人一剑之威，就令白侯寨二百余人心惊胆颤，更是有十余人直接被那巨剑扫中，丢了小命，而整个白侯寨刚才还算整齐的阵势此时已经一片大乱。

　　白侯等白侯寨的当家人，见到黄鹤真人发飙，也是非常紧张，他们单打独斗的话，没有人是黄鹤真人的对手，此时他们也不敢冒险，竟是当即就站在了一起，然后诡异的一幕出现了。

　　白侯五兄弟的身形竟是在顷刻之间就合而为一，五人竟然变成了一人，只不过他们合体后的身形十分飘忽，五个人的形象都是频频闪动着轮流出现，让人更觉得诡异之极。

　　而那古铜傀儡也再次发动攻击，似乎是准备拦截扑向白侯寨修士的黄鹤寨修士。

　　又是两条火龙从古铜傀儡群中发出，威势和之前的火龙一般无二。

　　大家不敢停下来去抵挡，因为根本挡不住两条火龙的进攻，现在的情况是硬着头皮冲到白侯寨修士群中才有生路，而谁都不想死，就算再怎么义气，此时也只想着自己能冲过去就行了，反正那两条火龙也不可能将大家全部干掉。

　　郑辰和邪飞父子倒是可以轻易地越过那两条火龙的攻击，可他们还是奋力出手，将一条火龙打成了粉碎，因为他们清楚，队友的数量越多，自己也会越安全，若是大家都不抵挡火龙的进攻，损失必然会是最大的，自己队友的数量也会被那两条火龙最大程度地消减。

　　另外一条火龙扑向了黄鹤寨修士群中，瞬间便卷走了三十余位修士的性命，当然其中还有刚刚加入不久的那些修士。

　　此时，合体以后的白侯等人，已经和黄鹤真人战到了一起，看那架势，竟是还压着黄鹤真人在打，一组组高深的天级神通被打了出来，与黄鹤真人的剑光交织在一起，迸发出了绚丽而危险的色彩。

　　黄鹤寨的修士还真就杀入到了白侯寨修士群中，混战也是瞬间便彻底铺展开来，郑辰和邪飞父子还在一起抱成一个小集团，几乎是所向无敌的。

　　白侯寨的修士实在是斗志匮乏，他们在黄鹤寨修士扑来之际，就已经自乱阵脚，以前他们都是以两倍甚至三倍的数量才去欺负别的山寨的修士，可如今黄鹤寨方面也有一百多人，而他们的数量也不足二百了，这让他们有点心虚。

　　那百只古铜傀儡还真就不动了，似乎真是无法在此时进行区别进攻。

　　古铜傀儡个体实力并不算强大，可它们若是组合在一起，那就太恐怖了，但它们在获得了巨大战斗力的同时也自然是有缺点的，毕竟不是拥有独立且灵活的意识体，它们现在全部茫然地站在一起，一副作壁上观的架势。

　　虽然黄鹤寨修士的数量相对少了一些，可自知今日无法善了必须拼命的他们，却是将白侯寨的近二百修士打得落花流水，若不是白侯寨的修士还在等着几位当家人能够战胜对手过来帮忙，估计他们已经溃不成军，败逃而去了。

　　这就是黄鹤真人见到追来的仍是白侯寨修士会表情轻松不少的原因，因为他深知白侯寨修士的习气和作风，让他们欺负软的可以，让他们去碰硬的就不行了。

　　那批古铜傀儡虽然没有加入战斗，却是一直在战场附近缀着，只要战场移动，它们就随着移动，就算是黄鹤寨修士取胜，到最后也是要面对这批古铜傀儡的。

　　然而让郑辰等黄鹤寨修士如何也没有想到的是，不知道是因为自己这方面的攻势太猛，还是因为其他原因，白侯寨的修士在混战了不到一盏茶时间，竟是已经纷纷败退，全部都是以自己最得意的手段向战场之外逃遁去了，一点没有再等自己那五位当家人的意思。

　　看着白侯寨修士败退时的慌张和凌乱，郑辰知道这不是对方的阴谋诡计，而是对方不是一条心，也都不想在这里死拼，面对几乎是不要命的拼杀的黄鹤寨修士，他们扛不住了，所以要逃走。

　　黄鹤寨修士根本没有料到会有这种情况，而且白侯寨的修士似乎对逃命之术都很精通，也有充足的准备，他们在几刻之间就消失得干干净净。

　　怕死的修士，一般都比较擅长逃跑，而且会为自己准备很多逃命的手段，而不是和敌人死拼的手段。

　　等黄鹤寨的修士们才刚刚反应过来，那百余古铜傀儡就对他们发动了又一轮进攻，依旧是两条威势狂猛的火龙扑了过来……

　　大家纷纷回神，联手抵挡火龙的进攻。

　　此时此刻，大家若是学着白侯寨的修士那样，分散逃跑，必定能有大部分修士顺利逃生，因为敌方的机动部队已经消失，而这批古铜傀儡一直在一起，又能追杀得了几个人呢？

　　可是，黄鹤寨的修士毕竟都是信义之辈，此时黄鹤真人还在拼斗，他们岂会独自逃走？任谁都可以想到，对方或许可以放过大家，却绝对不会放过黄鹤真人。

　　在又付出了二十余位高手的代价后，大家才挡住古铜傀儡的这一波进攻，然而也有三十多位修士还是选择了分散逃走。

　　郑辰和邪飞父子其实也有逃遁的打算，可看到黄鹤真人还在战斗，而且不占上风，三人又同时打消了这个想法。

　　“必须从内部破坏它们的战阵组合，两位掩护下郑某，待我冲进去看看情况，如何？”郑辰建议道。

　　“郑兄有此想法，我父子必定全力配合！”邪飞点头应道。


第九章 小黑小白

　　郑辰深深地吸了一口气，然后纵身向那百余古铜傀儡飞了过去。

　　邪飞父子也没有怠慢，当下便是纷纷出手，两团彩色光辉也伴随郑辰一道飞出，若是再有火龙扑来，他们也好策应一下。

　　火龙确实是再次扑了出来，可未等郑辰冲进古铜傀儡的战阵里，也未等那两条火龙与邪飞父子的彩色光团碰撞，便已经有一声爆喝传了过来。

　　“这位兄弟，不要冲进去！”

　　当声音落下之际，却是有一黑一白两道流光冲到了那两条火龙跟前，将两条火龙瞬间扫荡一空。

　　郑辰当即停下前进，眯着眼睛看了过去，却是发现，两条火龙消失的地方，有两只体型不算很庞大的妖兽浮现出来，而且一个是浑身漆黑，一个是浑身雪白。

　　浑身漆黑的那只妖兽，看着就像是一只大号的水老鼠，仔细看就会发现，其模样更像是一只海獭。

　　而那只浑身雪白的妖兽，则是状如大狗，可却又比大狗看着可爱温顺多了。

　　再片刻之后，那位之前和郑辰有过一面之缘的郑林，就踏着虚空，快步而来，转眼就到了郑辰身边。

　　让郑辰诧异的是，那批古铜傀儡竟是像知道了郑林和那两只妖兽的厉害，竟是当即就移动阵型，向远处逃遁而去。

　　“我都来了，你们还能走得了？小白、小黑，将它们都留下吧！”郑林一脸冷笑地对那两位妖兽说道。

　　唤作小白和小黑的两位妖兽听到命令后，马上就冲了过去，看它们的速度竟是比那批古铜傀儡要快了很多的样子……

　　“我们先收拾了这个合体的家伙！”

　　郑林也没有多说废话，当下又去帮助黄鹤真人去了。

　　合体后的白侯几兄弟见到郑林的到来，先是惊呼了一声“郑盟主”，然后便是和那批古铜傀儡一样，极速而逃。

　　黄鹤真人一直在尽力拼斗，可惜合体后的白侯几兄弟实在太过厉害，功法也十分特殊，竟是让黄鹤真人一直在勉强坚持，无法取得胜利。

　　之前郑辰和邪飞父子就听说，白侯五兄弟合体之后，即便是天级后期顶峰的黄鹤真人也无法与之抗衡，看样子还真是不假。

　　“现在才想走，晚了，我最讨厌的就是叛徒！”

　　郑林说完这句话后，头顶就浮现出了一把看着十分精致的锁状法宝。

　　锁状法宝在郑林头顶一阵轻颤后，就化为一道流光以奇快无比的速度飞了出去，而且死死锁定着合体的白侯五兄弟。

　　郑辰和邪飞父子都没有看清楚那锁状法宝的品质，白侯五兄弟就已经被击中，然后身形开始分裂，须臾间化为了合体崩溃，五兄弟的身形各自呈现出来。

　　白侯五兄弟合体之后尚且不是郑林的对手，而且被一击就轰开了合体，如今五人不是合体状态，更加是不可能取胜，他们相视一眼后，皆是看到了自己几位兄弟脸上的惊骇表情。

　　随后五人便要逃走，却是被郑辰、黄鹤真人、郑林与邪飞父子一人堵住了一个。

　　双方的实力明显不在一个档次，一个黄鹤真人就能和他们五兄弟战一场，更何况还多了一个实力深不可测的郑林，更何况此时还有四十余位黄鹤寨天级高手在一边默默观望着。

　　白侯五兄弟自知无法脱逃，便是向郑林求饶。

　　郑林却是言道：“对于叛徒，我从来不会心慈手软的！”

　　白侯五兄弟却是当即各自取出了一件高阶法宝引爆当场，然后想要借机逃走，可那五件法宝刚刚自爆，其威势竟然就被郑林的那件锁状法宝所释放出的阴阳鱼完全吸收。

　　那阴阳鱼的威势之强，令得郑辰和邪飞父子都是万分惊诧。

　　郑林作为战盟之主，实力肯定非常了得，可郑辰万万没有想到竟然会这么强，几乎是举手投足之间就能灭杀天级后期顶峰高手。

　　不过转而郑辰也就释然了，自己不过只修炼十来万年，而在这九天之外的强者只怕是个个都比他修炼的岁月漫长了百倍甚至千倍万倍，如果自己修炼了几千万年，实力未必会比郑林差。

　　郑辰只是好奇，郑林是不是已经突破到天级的下一个层次了，同样也好奇郑林那件锁状法宝到底是何等品质，竟是拥有那么强悍的神通。

　　白侯五兄弟先是被郑林给打成了重伤，就当郑林准备当众将他们这些无信小人给处决之际，郑辰却是站了出来，说道：“盟主大人，能不能将这白氏五兄弟交由在下处置？”

　　郑林只是微微皱了皱眉头，然后看了看郑辰，便是客气地笑道：“兄弟既然开口相请，就送给兄弟了，不过，我建议兄弟还是先将他们的灵魂意识抹去，然后再炼化他们的本源之光。”

　　“郑辰兄弟，这五人乃是郑林盟主亲自出手擒拿，我们不好出言求来的。”黄鹤真人当即给郑辰传音。

　　在九天之外，天级高手的本源之光可是大补品，就像是凡俗世界的千年人参一样，而那些被擒拿的修士往往都会被他们的敌人吸收并炼化了本源之光。

　　九天之外一直漂游在寰宇各个宇宙世界，不断有天级高手从各个宇宙世界进入这里，使得这里的本源之光汇集得也是越来越多，而从其他修士身上获得本源之光也是修士们取得进步的有效途径之一，虽然有点残忍，但这个世界本就是弱肉强食。

　　奇怪的是，九天之外即便是这么凶险，但进来的修士也很少有人会离开。

　　郑辰并不知道这些情况，听了黄鹤真人的提醒后，才歉然对郑林说道：“盟主大人不要误会，在下并非要争抢本源之光，在下有一个妹妹，她修炼了一种五子同心功……”

　　“这位兄弟不用解释什么，只不过是五位修士的本源之光而已，兄弟拿去就是了。”郑林不等郑辰说完话，便是伸手拍了拍郑辰的肩膀，不以为意地说道。

　　“如此，谢过盟主大人了。”郑辰抱拳说道。

　　“不用叫我大人，我们战盟都是兄弟相称的。”郑林摇头笑道。

　　接下来，郑林和黄鹤真人将白侯五兄弟的灵魂意识完全抹去，随后五人那蕴含大量本源之光的身躯，就成了郑辰的战利品。

　　黄鹤寨的其他修士都是无比羡慕地看着郑辰，但也没有一人出来提意见。

　　对于一位刚刚进入九天之外不久的天级修士而言，能够得到五位天级高手的本源之光无疑是发了一笔横财，更何况郑辰本身还是刚刚晋升天级不久，而且那五位天级高手里还有像白侯一样的天级后期顶峰的存在。

　　这边的情况刚刚处置妥当，一黑一白两道流光就飞了过来，停在郑林身边后，化为两只妖兽，一只是雪白的大狗，一只是漆黑的海獭。

　　“这应该就是郑盟主的化天兽小黑与吞天兽小白吧，真是闻名不如见面，拥有这样的伙伴，郑盟主足以纵横了九天之外了。”黄鹤真人带着羡慕之意地说道。

　　“呵呵，如果不是它们，我说不定早就死在九天之外了。”郑林怀抱着那只乃是化天兽身份的小黑，笑着说道，语气里充满唏嘘之意。

　　郑辰没有听说过吞天兽和化天兽的名头，但从它们的称呼就能看出，它们绝对不是那些所谓的超级神兽可以比拟的，就是不知道和逆天小家伙比起来如何。

　　不过郑辰也敏锐地发现，那只白色的吞天兽相比黑色的化天兽而言，似乎对郑林并不算很亲近，而且郑林抱着黑色化天兽时表情显得极为溺爱，但却还有一种别样的感情就像是郑辰和小家伙一样，那是兄弟之情。

　　“小白，那些古铜傀儡都被你吞了吧？没有走脱一个吧？”郑辰也摸了摸小白的脑袋，然后问道。

　　“嗯，都吞了，那些大铁疙瘩又不能消化，你让我吞下那么多，也不怕坏了我的胃口。”小白口吐人言地抱怨道，听起来就像是一个不爽的大男孩儿。

　　“要是被你消化掉就太可惜了，我们拿回去研究一下，以后说不定能让它们帮我们打敌人呢。”郑林挠了挠了小白的头，笑着说道。

　　“都吞了？”邪风惊讶地问道。那宛如坚不可摧的战斗堡垒一般的百余位古铜傀儡，曾将大家打得抬不起头来，竟然会被一只妖兽生生给吞下去，这让邪风难以置信。

　　“呵呵，小白的吞天兽名号可不是唬人的。走吧，我们回战盟总部，顺便看看还能不能再收一点古铜傀儡。”郑林漫不经心地说了一句，然后祭出了一件状如飞毯的法宝，让大家都站上去，然后他操控飞毯疾驰而去。

　　此去战盟总部也要不了多久，郑辰也就没有进神府里去处理白侯兄弟的本源之光，一直安稳地站在飞毯上，听着郑林和黄鹤真人聊着这次大战的事情。

　　据郑林所言，战盟如今的形势依然不容乐观，因为敌人的实力非常强悍，确实是在九天之外经营多年并根深蒂固的大势力，唤作“炎盟”。

　　炎盟的盟主名叫帝炎，他本身就是帝氏家族的当家人，在九天之外乃是老祖一样的存在，本身的实力不详，但绝对是非常恐怖的，不过帝炎轻易是不会出手的，炎盟的大小事务多半都是由帝氏家族的族人在掌控着。

　　至于炎盟为何会打击战盟，郑林也没有搞清楚，但在九天之外这种地方，强大的一方打压弱小的一方，从来都是不需要理由的。


第一十章 帝氏家族与火海

　　战盟总部设立在一片山脉之中，以几个高耸入云的山峰为驻地，而战盟的修士却是分散在这条山脉的各处，并不是都在驻地里面。

　　置身在这片山脉里，郑辰可以清晰地感应到，这里的磁力波动非常紊乱，而且这里的温度似乎要比其他地方高了许多。

　　若是极目望去，则还能看到，在战盟驻地的后方，竟然还不时有一道道空间裂缝闪耀着银灰色的光辉。

　　“在那边，空间极不稳定，空间裂缝肆虐不息，若是深入其中，则会遇到空间乱流，纵然是对于天级修士而言，也是非常危险的。越过那片空间乱流，则是一片一望无际的火海。火海岸边有一些鸿蒙灵物，火海里面则可以轻易找到乾坤鸿蒙紫火。”郑林一边带着大家向战盟总部驻地而去，一边指着远处那些空间裂缝解释道。

　　“火海里面是什么情况？”郑辰好奇地问道。

　　对于各种火焰，郑辰可是一直十分热衷的。

　　“火海之中，十分危险，不说那些特殊火焰时隐时现，一旦被烧着很容易丢掉小命，就是那些生活在火海中的妖灵，也很难对付，因为它们不仅数量颇多，而且个体实力也都不弱。还好的是，那些妖灵一般是不会离开火海，不然的话，整个九天之外只怕都是它们的天下了。寻常修士，即便是我，也都是在火海外围，轻易不敢深入其中。至于里面到底是什么情况，我知道的并不多。”郑林笑着解释道。

　　战盟的驻地里，修士还是不少的，不过看着都是神色紧张，有点还十分狼狈，看样子都在积极备战。

　　“郑林老弟，你可算是回来了，这次出去收获如何？”

　　众人刚刚落下，一位穿着八卦紫金道袍的背负一把拂尘的老者，就快步迎了上来。

　　“怎么，遐霖老哥，我回来晚了吗？”郑林笑呵呵地应了一句，然后接着回道，“没有太大收获，小白吞了三百只古铜傀儡。”

　　“哦？”

　　遐霖上人脸色稍喜，又问道：“这几位是？”

　　“见过上人！”

　　黄鹤真人带着郑辰等黄鹤寨修士，对遐霖上人抱拳行礼。

　　接下来，郑林先是应付过遐霖上人，然后带着黄鹤寨一行人在附近山脉选了个山头当临时山寨，随后又和黄鹤真人一道离去。

　　黄鹤寨的原班人马都还聚集在一起，大家在这山头各处开辟了简易的洞府，就算是暂且安置下来。

　　郑辰和邪飞父子毗邻而居，看样子相互之间已经有了几分交情和信任，毕竟他们是一起来的，而且之前战斗也让他们彼此了解一些。

　　至于黄鹤真人，作为一寨之主，又是天级后期顶峰强者，自然是要和战盟的大佬们见见面，然后代表黄鹤寨修士了解一下战盟最近的情况。

　　郑辰开辟了洞府之后，在洞府里设置了一些禁制，然后便是进了神府里。

　　神府之中，一切都十分安静，神府也被郑馨儿给弄成了一片鸟语花香的世界，毕竟有萧芸儿和小家伙这两位天级高手帮忙，布置出一方世界还是不成问题的。

　　大家都在努力修炼，特别是郑辰的父母，一直都在闭关之中，郑辰并没有去打扰大家，也没有去与萧芸儿或凤怡纵情双修，而是将郑馨儿单独叫到了身边。

　　兄妹二人研究了数日后，郑辰才出了神府，因为自己洞府里的禁制阵法被人触动了。

　　数日来的研究，倒是也取得了不小收获，至少郑馨儿已经可以开始用白侯五兄弟的身体和本源之光来修炼五子同心功，只要假以时日，必定能够顺利晋升到天级，而且晋升之后就会拥有不弱于天级后期的实力。

　　对于五子同心功的修炼，郑辰只是从侧面说些建议供郑馨儿参考，一切还得看郑馨儿自己的造化，有萧芸儿和小家伙帮忙看着，郑辰不需要一直在神府里面守护。

　　打开洞府的禁制后，郑辰见到了黄鹤真人。

　　二人随便坐下后，黄鹤真人言道：“今日我来，也没有什么大事儿，就是问问郑辰兄弟是否愿意继续留在战盟。”

　　郑辰微微皱眉，问道：“真人这是何意？”

　　黄鹤真人面色平静地说道：“如今战盟风雨飘摇，正值大敌当前之际，而敌人的实力是远远超过战盟的，故而郑林和遐霖上人两位盟主对所有山寨都有言在先，现在大家都可以随时离去，不必与战盟一起对抗炎盟。如果选择留下来，就必须要和战盟同气连枝，不可再中途退出。”

　　郑辰听此，稍稍沉吟了片刻，然后问道：“以真人之意当如何？”

　　黄鹤真人摆手笑道：“此事不可问我，要问你自己，你愿意留下就留下，愿意离开就离开，毕竟这有可能是生死抉择，留下来的话，极有可能和战盟一起玉石俱焚。”

　　郑辰还是问道：“那真人是选择留下还是离去？”

　　黄鹤真人回道：“我留下。”

　　郑辰再问道：“既然如此危险，真人为何还要留下，这其中应该是有缘由的吧？我估计其他黄鹤寨的兄弟，多半也会选择留下。”

　　黄鹤真人微微笑了笑，然后解释道：“留下既然这么危险，自然也是有很大好处的。”

　　郑辰同样笑笑，说道：“我就知道是这样。”

　　黄鹤真人接着说道：“首先，现在九天之外哪里都一样，都很危险，大家各自离开战盟，被消灭的可能性也不小；其次，战盟也是有其他大势力支援的，炎盟这次来势汹汹，并不是针对战盟一家，其他大势力也会参与抵挡，战盟只是目前被炎盟重点打击而已，当然，也不排除炎盟这次只是为了打击战盟的可能；再次，战盟并不是没有丝毫家底儿的，遐霖上人乃是炼器炼丹的顶尖高手，愿意继续留在战盟的修士，都有机会得到高阶天级法宝，甚至能得到比天级法宝还要厉害的法宝；最后还有一点，愿意留下的战盟修士，必定十分团结，多数都是信义之辈，和这样的修士在一起，大家都能更加安心一点。”

　　郑辰也没有多思量，他干脆地言道：“既然有这么多好处，我岂有离开的道理？郑林盟主已经送过我一份大礼，就是冲着这个，我也不会离开轻易离开战盟。就像真人之前说过的一样，决战还未打响，谁能保证就是战盟败亡，而不是炎盟被打得落花流水呢？”

　　黄鹤真人赞赏地看了郑辰一眼，然后说道：“其实我估计，炎盟此番大动干戈而来，必定是有所图谋，而战盟的两位盟主应该都是知道对方图谋的是什么，所以现在才会那般沉稳。我这两天问过其他寨主，倒是打听到了一些消息，比如那炎盟的帝氏家族原本就生活与修炼在那片火海里，比如帝氏家族的嫡系高手都对操控火焰有着极深造诣，比如帝氏家族以前是被火海里的妖灵给驱逐出去的，比如炎盟每隔几亿年就会向火海里发动进攻，比如帝氏家族的老祖宗帝炎一直都想要带领帝氏家族重回火海。”

　　郑辰则是好奇地问道：“从这些信息可以看出，炎盟此来，只不过是为了顺利进入火海，和我们这些山寨或是大小势力应该没有太大冲突才对呀，我们为何要抵挡他们，直接放他们进去不就得了？”

　　黄鹤真人耐心地解释道：“帝氏家族一直十分强大，他们可不仅仅是为了要进入那片火海，还要借发动这样的大规模拼杀来获得本源之光。他们的嫡系强者一般是不会出现在大规模拼杀中的，可却掌握了大量的古铜傀儡来战斗，或者控制炎盟的那些大小山寨势力，这样一来，他们本族弟子几乎是没有丝毫折损的，而却能够得到大量本源之光。如此做法，也是帝氏家族能够一直屹立在九天之外不倒的原因，同样也是他们总是能够在进入火海与那些妖灵拼杀后，还可以很快恢复元气的原因。”

　　郑辰了然地点了点头，说道：“也就是说，就算是我们主动让开道路，帝氏家族一样会让那些古铜傀儡与炎盟来追杀我们，如果我们不做丝毫抵抗，只会助长了帝氏家族的嚣张气焰，唯有与他们真刀实枪地拼斗，让他们知道疼，他们才会收敛一些。”

　　“郑辰兄弟所言极是。既然你都明白，我也就不多说了，再过两日，遐霖上人就会给我们山寨第一批法宝，到时候我再给你送过来挑选。”黄鹤真人说完后，就起身而去。

　　送走黄鹤真人后，郑辰又去找邪飞父子商量了一下。

　　黄鹤真人对郑辰说过的，同样也对邪飞父子说了，邪飞父子也都选择留下，而眼前也确实是除了留下并没有其他更好的选择，对于郑辰和邪飞父子这样的初入九天之外的修士而言更是如此。

　　三日之后，黄鹤真人还真就带着十多件法宝到了郑辰的洞府让郑辰挑选。

　　郑辰自然不会客气，仔细筛选后，只挑了其中一件。

　　郑辰已经得了白侯五兄弟的本源之光，自然不好意思多讨要法宝，毕竟黄鹤寨的修士数量还不算少，他不想让大家认为自己是贪婪之辈。

　　战盟的修士总数目前还是非常可观的，林林总总不下万人，大家自然有机会互通有无，做些利人利已的交易，郑辰现在就在考虑着自己的修炼方向，然后进行有针对性的准备。


第一十一章 鸿蒙原石、磁体

　　战盟总部驻地有专门的交易场所，乃是一片面积颇大的山谷。

　　山谷之中，就并没有什么房屋之类的建筑，所有想要出让宝贝的修士，都会随意选个地方席地而坐，将自己要转让的宝贝摆在身前，等待其他修士来观量。

　　整个山谷都被遐霖上人亲手布置的阵法所笼罩，进出都需要有战盟的身份玉牌才行，郑辰刚刚决定留在战盟，自然是得到了战盟的身份玉牌，故而他轻易就进了山谷里。

　　这个为交易而布置的山谷，并非是只欢迎战盟的修士，其他山寨或大小势力，只要不是战盟的敌方，也能凭身份玉牌进入，不过却是要交纳一定数目的鸿蒙原石才行。

　　在九天之外，鸿蒙原石就相当于神界的神石和神晶，是一般等价物，算是九天之外的货币。

　　鸿蒙原石之中蕴含着本源之力，只不过很稀少，修士们往往需要积攒数百万块鸿蒙原石才能从中淬炼出一股子本源之力，而又需要很多股本源之力才能升华成为一丝本源之光。

　　在以前的九天之外，大家其实就是这么修炼本源之光的，速度虽然很缓慢，但大家毕竟都有着无尽的寿命，时间久了，积累出的本源之光也就会渐渐丰厚起来。

　　不过这个修炼方法，等九天之外的天级高手越来越多后，就不是大家实力进步的主流办法了，越来越多的想要快速提升修为的修士，都选择抢劫他人的本源之光，抢劫他人的修炼成果。

　　自己辛辛苦苦修炼来的本源之光，和抢夺别人的并加以祭炼后得到的本源之光，根本没有丝毫区别，若是有实力去抢别人的，大家为何还要苦苦修炼呢？很多修士都是因此而去拼杀，也是因此而丢掉小命，他们只是为了快速提升修为，并不是因为九天之外的鸿蒙原石不够。

　　九天之外地大物博，本身就蕴藏着堪称无尽的鸿蒙原石矿，再加上九天之外游弋于寰宇之间，每到一片宇宙世界，都会自动吸纳那个世界里的鸿蒙之力，故而九天之外的鸿蒙之力确实是无穷无尽的，只是修士们太过贪心而已。

　　郑辰并没有鸿蒙原石，一块都没有，但他还是来了，因为之前去找邪飞父子时，邪飞父子竟是像丢垃圾一样，丢给了郑辰几十亿块鸿蒙原石。

　　郑辰当时是无论如何也不敢收，可当郑辰进了邪飞的一片内空间，见到了一颗颗完全由液态鸿蒙之力组成的鸿蒙星球后，他就再没有推迟了。

　　那一幕让郑辰十分震撼，在九天之外都十分有价值的鸿蒙之力，邪飞的内空间里根本到处都是，而且连他这么一位天级高手都无法计量。

　　邪飞父子送给郑辰的那些鸿蒙原石，对于他们而言，连九牛一毛都算不上，郑辰自然没有什么好客气的。

　　邪飞父子也没有想到鸿蒙之力能够提炼出本源之光，他们也是最近刚刚得到提炼的方法，不然的话，他们父子的实力就不止是如今这样了。

　　郑辰倒是也没有太惊叹于邪飞父子的身家，毕竟人家父子已经修炼了无数亿年，而且以前一直穿梭在寰宇之间，努力了那么多年有如此成就也是情理之中，郑辰他才修炼十多万年，跟人家根本没有可比性。

　　他只是庆幸于认识了这对十分仗义且豪爽的父子，纵然人家没有交待过，他也不会将人家这等秘密传扬出去。

　　一边暗爽着，郑辰一边在山谷里走动着。

　　这次郑辰来这个山谷，并没有什么直接目标，只是来碰碰运气。

　　眼下他可以提升的有很多，比如自己的血脉，比如炼神秩序天火，比如无限分身……

　　进了山谷有两盏茶时间后，郑辰终于是在一个修士面前停了下来，因为这个修士身边摆满了各种各样的石头，而这些石头都是磁体，其中都蕴含着一种十分特殊且强悍的磁力，还和郑辰已经拥有的那些磁力不同。

　　郑辰在之前那个神界所领悟的天地磁力波动和天地秩序波动，在九天之外根本没有太大作用，因为九天之外并没有所谓的老天，而且环境与神界也不相近。

　　不过，他体内拥有的那些磁力，倒是还依然有效用，他若是再将体内融合一些特殊磁体，至少能够让自己的厉害神通增加一样。

　　“你这些磁体怎么卖？”郑辰先蹲下来表情清淡地看了一会儿，然后问道。

　　摊主是一位看着有点枯瘦的老者，不过表情倒是还算和气，他笑着问道：“小兄弟应该是我战盟之人吧？”

　　郑辰点头称是，并亮了下自己的战盟身份玉牌。

　　老者看了玉牌后，表情更加和蔼了，他说道：“既然是战盟的兄弟，我就不漫天要价了，每样磁体都只卖十万鸿蒙原石，这里共有三百多块，你若是一并买去的话，给我三百万块鸿蒙原石就可以了。”

　　郑辰也不知道这些磁体的市场价，但看这老者怎么都不像是在宰自己，而且三百万块鸿蒙原石对他而言也不算什么，他也就没有讲价，直接丢了一个储物戒指给对方。

　　老者先是查验了下鸿蒙原石的数目，然后就解开了对那些磁体的禁制。

　　郑辰收取了那些磁体后，刚刚抱拳要走，可那老者却又说道：“你如果还想要这样的磁体，我可以再卖给你一些。”

　　郑辰自然不可能走开，他又蹲了下来，说道：“我要的磁体，不能重样，每种的磁力波动都不能相同才行。”

　　那老者稍稍皱眉，似乎对郑辰提出的问题有些意外，片刻后才说道：“你要是能买重样的，我倒是有很多，如果不重样的话，我只能再卖给你两百多块。”

　　郑辰也想了想，然后传音问道：“你应该有特殊的办法寻找磁体，或者知道一个盛产这种磁体的地方，对吧？”

　　老者笑眯眯地回道：“经常来这个山谷做交易的修士，都能猜到这点。”

　　郑辰接着问道：“这算是你的秘密吗？”

　　老者点了点头，说道：“绝对算是秘密，如果你想知道这个秘密，我告诉你也不是不可以，不过，首先你要给我五千万块鸿蒙原石，其次你要发誓不将这个秘密泄露出去。”

　　郑辰故作诧异地思量了一会儿，好像是算计了许久，才一副很痛心的样子说道：“好吧，这两个条件我答应你。”

　　先是交出五千万块鸿蒙原石，然后又发了个誓，那老者才对郑辰传音说道：“我在偶然间捕获了一只生长与九天之外地下的小鼠妖，而它有一样十分特殊的本事，那就是能够寻找到你刚才买到的磁体，我这么说，你应该明白了吧？”

　　郑辰点了点头，然后说道：“如果只是这样，可不值五千万鸿蒙原石的。”

　　老者先是摆了摆手，言道：“恰好我那用来寻觅磁体的小鼠妖生了一窝崽，虽然到如今只有一只成活下来，但那一只也足够你用了。”

　　郑辰郁闷地回道：“一只小鼠妖换五千万鸿蒙原石，你可是赚大了。”

　　老者一边将一个有着通天灵宝品质的灵兽袋交给郑辰，一边笑道：“你若是运气好，碰到一个汇集无数种磁体的地方，到时候你就不会觉得是我赚了，而是你自己赚大了。”

　　郑辰想想也觉得有理，就没有再纠缠下去，而是转移话题问道：“那阁下可有专门修炼磁体的高阶功法？”

　　老者摇头说道：“我要是有这样的法门，凭我多年积累的磁体，还用得着在这里卖磁体换鸿蒙原石？”

　　郑辰尴尬地笑了笑，没有再问下去，他知道，就算这老者有那样的功法，也绝对不会告诉自己的。

　　老者却是又接着传音说道：“小兄弟，如果你要修炼磁体，可是要小心一点，磁体的修炼可是万分危险的，一旦它们在你修炼时冲突起来，或者出现丝毫意外，你就有爆体的危险。无数磁体聚集在体内，你纵然有办法让它们与身体契合，可想要完全做到收发自如也是万难。而且，在对敌之时，一旦敌人用一种特殊的磁力来对付你，就有极大可能让你体内的所有磁力变得紊乱，搞不好还未杀敌，就已经被敌人轻松弄死了。”

　　郑辰可以感觉到，这老者是真心好意在提醒自己，并不是危言耸听吓唬自己，他很感激地谢了一句，然后又虚心地问道：“那可有应对之策？”

　　郑辰的身体太过特殊，让磁体融入体内并与身体契合并不是问题，他在意的是，自己和敌人拼斗的时候，万一人家拿出一样特殊磁体来算计自己，自己就那么丢了小命岂不是太儿戏了？

　　老者先是思量了一阵子，然后说道：“办法不是没有……”

　　“多少鸿蒙原石？”郑辰以为对方要信息费，便是很直接地问道。

　　老者先是一怔，随即笑道：“小兄弟，你把老夫当成了那唯利是图的人吗？”

　　郑辰尴尬地挠了挠头，连连摆手道歉。

　　“万全的办法只有一个，那就是你在让自己拥有无数种磁力的同时，让自己还拥有能够免疫一切磁力的本事。”老者拂须说道。


第一十二章 忙碌十万年

　　如何让自己能够免疫一切的磁力，那老摊主并没有办法，这个只能靠郑辰去摸索。

　　磁体的交易结束后，郑辰继续在山谷里游逛着，时不时在一个摊位边停下来。

　　回到自己的洞府时，郑辰满脸欣喜之色，看他的表情就知道，此行收获颇丰。

　　其实除了那些磁体之外，收获最大的是，他还购置了七、八种高级火焰和一株鸿蒙原木。

　　鸿蒙原木就是一种生长在鸿蒙原石矿脉上的木种，无论是灵性还是品质，都堪称高级货，在九天之外也算得罕见。

　　不过鸿蒙原木虽然很罕见，但用处却不多，毕竟修士们到了天级之后，本身的属性就不再重要，大家都在修炼本源之光，修炼奥义神通，本身属性对修士的限制作用已经十分微弱了。

　　所以那种带着单一属性的宝贝，都价值不高。

　　郑辰之所以很欣喜，乃是因为鸿蒙原木有着极强的侵蚀和同化木种的特性，比如说一片森林里有一株鸿蒙原木的话，而且森林下面还有一条鸿蒙原石矿脉提供鸿蒙之力，那么那一株鸿蒙原木就能将那片森林化为鸿蒙森林。

　　不过，鸿蒙原木根本不可能生长在一个森林里，因为它只生长在鸿蒙原石矿脉之上，而鸿蒙原石矿脉附近的能量波动太过剧烈，寻常木种根本无法生存在附近，自然不能形成大片森林。

　　可这些对于郑辰都不是问题，郑辰可以将鸿蒙原木植入逆脉，再为逆脉提供足够的鸿蒙之力，假以时日，他逆脉的那数亿木种都会成为鸿蒙原木。

　　回到洞府后，郑辰直接去神府里闭关了。

　　鸿蒙原木的品质，其实还不如本源之光，毕竟其中蕴含的鸿蒙之力是无法比拟本源之光的，所以对于拥有本源之光的天级修士而言，祭炼鸿蒙原木并不是多么困难的事儿，特别是郑辰还拥有炼神秩序天火与非常高级的血脉，祭炼鸿蒙原木就更加轻松了。

　　只是大半年时间，鸿蒙原木就被郑辰顺利植入逆脉。

　　郑辰逆脉中的木种如今俨然成了鸡肋，就连无限分身对郑辰的帮助都很小，可一旦这些木种都成为了鸿蒙原木后，情况就会得到翻天覆地的变化。

　　也正是因为原本的木种都品级不高，所以它们更容易被鸿蒙原木所侵蚀与同化。

　　当鸿蒙原木给植入逆脉后，它所蕴含的特殊木系鸿蒙之力，就开始发挥作用，只是几刻之间，就有数万株木种被侵蚀，而且同化过程进行得十分快速和顺利。

　　不过，郑辰并没有足够多的时间去修炼，因为炎盟的攻势越来越猛，战盟和其他几个大势力盟友应付得十分艰难，还留在战盟的修士自然需要在此危难关头出手，其中也少不了郑辰和邪飞父子。

　　随着战端的扩大，战盟所承受的压力反而越来越小，参与抵抗炎盟进攻的大小势力越来越多，也越来越团结，炎盟那边想要取得胜利并不容易。

　　战盟盟主之一的郑林，经常带着他的两只妖兽小黑与小白，来往于各个战场之间，收下了不少帝氏家族的古铜傀儡。

　　而这些古铜傀儡被遐霖上人稍加改动之后，又投入了战场之中，却是帮助战盟的修士打击炎盟的进攻，如此一来，战盟这边就越来越轻松，郑辰和邪飞父子等黄鹤寨的修士几乎只打了两场艰苦的战斗，就被撤回了战盟总部休养生息了。

　　可能是因为达到了预期效果，也可能是因为对方抵挡得太过猛烈，炎盟缓缓退兵，不再进攻战盟等大小势力，大有偃旗息鼓之势。

　　然而在沉寂了百年之后，郑辰刚刚将逆脉的数亿木种化为鸿蒙原木，炎盟就再次发动了进攻，几乎是以摧枯拉朽之势，突破了战盟等大小势力构筑的防线，一举侵入到了那片火海之中。

　　战盟等大小势力同时松了一口气，因为大家都知道，帝氏家族通过这场战争已经积累了足够的本源之光，他们后面的攻击将不会针对九天之外的修士，而是那片火海中的妖灵。

　　而且不论如何，炎盟攻打过火海后，都会变得虚弱无比，九天之外将会有一段过亿年的平静，大规模的征伐短时间内不会再次出现。

　　无数次的攻打，炎盟和帝氏家族都未能如愿，每次都被火海里的妖灵给打退出来，大家估计这一次也不会例外，毕竟这次炎盟和帝氏家族与修士们的大战中，并没有表现出超过以往太多的战斗力。

　　帝氏家族和火海妖灵的战斗如何，郑辰自然不会去关心，他在完成了逆脉木种的转化后，便是将修炼的重点放在了那些火焰上。

　　这些年来，郑辰又陆陆续续收购了几种高级火焰，到如今也是该将它们融入炼神秩序天火中的时候了。

　　如今战盟没有任何大动作，一切都仿若归于了平静，邪飞父子也都闭关去了，他们拥有无尽的鸿蒙之力，自然迫切希望将那些鸿蒙之力转化为本源之光，为他们冲击创世级做准备。

　　融合各种高级火焰，并不是多么困难的事儿，在九天之外，很多修士都拥有一种融合了很多次的高级火焰，但品质多半都不能超过本源之光。

　　郑辰利用大家的办法，将各种火焰融合在一起，形成了一种淡金色火焰，然后出关。

　　无论是逆脉的无数鸿蒙原木分身，还是新融合成的淡金色火焰，都很难杀伤天级高手，也没有让郑辰的实力得到巨大进步，但郑辰觉得这是自己努力的方向，以后必定能够有所成就。

　　出关之后，郑辰见邪飞父子还在闭关之中，便没有去打扰，而邪飞父子在闭关之前，又送给了郑辰一笔几乎如何用也用不完的鸿蒙原石，郑辰则是跑去收购各种能够炼制天级法宝的材料了。

　　郑辰准备炼制大量的天级法宝，将自己的分身都装备起来，他很期待，如果自己那数亿鸿蒙原木分身配合着无数把天级长剑发动的剑阵，将会有何等惊天动地的威势。

　　鸿蒙原木分身的价值，就在于郑辰想用它们发动剑阵，可以轻松屠杀任何天级强者的剑阵。

　　收购材料进行得还算顺利，但短时间内不可能收购到那么多，郑辰也没有着急，他一边向盟里的修士发布任务，一边虚心向黄鹤真人请教剑道修炼的经验。

　　想要发动无比凌厉的剑阵，并利用这样的剑阵杀强敌，郑辰必须要让自己的剑道修为同时进步，让自己能够将各种天级奥义融合在剑意里。

　　黄鹤真人在指点了郑辰几次后，见郑辰是真心修习剑道，便是将自己的一身领悟全部刻录了下来，送给了郑辰，当然，这也可能是因为黄鹤真人不想因为时不时就要指点郑辰而浪费自己修炼的时间。

　　就算拥有足够多的材料，郑辰目前也没有炼制天级法宝的水平，而整个战盟里炼器水平最高的，自然要数遐霖上人，可遐霖上人也是大忙人一个，郑辰想要见上一面都难，更遑论得到人家的悉心指点了。

　　不过在交易会场里，有不少炼制天级法宝的功法出售，郑辰便是购置下来一些，凭借自己和无限分身的超能领悟和分析能力，他领悟任何法门都要比寻常修士快了无数倍。

　　只是十年时间过去，郑辰就已经开始动手练习炼制天级法宝，在经历了几千次失败后，他终于是取得了成功，第一件由他亲自炼制而成的天级长剑应运而生。

　　炼制天级法宝的关键，就是让法宝本身的高级材料与一些天级奥义相融合，这对郑辰而言并不算多么难以理解和完成的事情。

　　在大量收购天级炼器材料的同时，郑辰也在不断收购品种各异的火焰，将它们融合在一起，期望着量变引起质变，期望着自己所拥有的火焰的威势能够超过本源之光，这并不是无法完成的事情，因为那些古铜傀儡所喷发形成的火龙的威势，就超过了本源之光。

　　至于寻找磁体，郑辰在没有想到办法让自己可以免疫一切磁力之前，他还是觉得此事可以先放一放，毕竟他可以提高的地方有很多。

　　郑辰一直在忙碌着，而一条条关于炎盟和火海里妖灵的战斗讯息，也不断传到他的耳朵里，只不过他只是从未放在心上，他也没有闲心去关心那些与自己无关的事情。

　　如此这般，一晃十万余年过去，郑辰才停下忙碌，跑到了神府里，在一片空旷的区域里，盘膝在虚空之中。

　　静心打坐了几天后，郑辰忽然站了起来，然后一声轻喝之下，无数道绿色流光从身体里飞了出去，接着那些绿光化为了数亿位手持天级长剑的年轻修士。

　　这些年轻修士都是鸿蒙原木所化，体内只有少量本源之光，算不得天级修士，却是比通天之境的至强者厉害很多。

　　无数鸿蒙原木分身将郑辰包围在中央，他们在郑辰的控制下，踏着玄妙的轨迹运动起来，手中的天级神剑也鼓动着骇人的剑意波动，一个无比凌厉的剑阵正在缓缓形成。

　　郑辰还是依照寂灭剑阵的构架来布置新的剑阵，可剑阵还未形成之际，他就感受到一股子恐怖的剑势波动在剑阵中肆虐开来……


第一十三章 妖灵来袭

　　待得郑辰从神府里出来，黄鹤真人找上了门来，不过在和郑辰聊了几句后，就匆匆而去。

　　黄鹤真人走后，郑辰的眉头就紧紧皱着，许久未能舒展开来。

　　让九天之外所有修士都没有想到的是，炎盟用了十万年攻打那片火海里的妖灵，竟是取得了胜利，无数年来，帝氏家族自从被那些妖灵驱逐出火海后，第一次取得了这么重大的胜利，再次盘踞在了那无边火海之中。

　　本来这也是一件好事儿，至少以后大家不用再担心炎盟来袭，因为帝氏家族在火海中站稳脚跟后，就不会在贪恋修士们的本源之光，他们能够利用火海的特殊条件提升自己族人的实力。

　　可炎盟纵然取胜，也是个惨胜，根本不可能将那些妖灵斩杀干净，而那些逃逸出来的妖灵则是在九天之外其他的地方肆虐起来，残暴凶狠的妖灵，将它们失利的怒火倾斜到了寻常修士身上，将九天之外的世界搅成了一潭浑水，包括战盟在内的大小势力全部都不得安宁。

　　所幸的是，大多数实力比较强悍的高级妖灵都在与帝氏家族的火拼中死掉了，逃出来的妖灵实力并不算强悍，只不过是因为它们的神通太过诡异而显得比较难对付，而那些侥幸逃出来的实力非常强悍的妖灵，也因为畏惧帝氏家族的清剿与追杀而躲了起来，不敢为祸九天之外。

　　可实力一般的妖灵，实在数量太多了，它们不断从火海里逃逸出来，攻击着大小势力的山寨，据黄鹤真人说，战盟所属的那些山寨几乎都受到了不同程度的攻击，就连战盟总部驻地，也被那些妖灵攻击过几次。

　　眼下的情况是，越来越多的妖灵从火海里出来，虽然大部分妖灵连天级的修为都没有，可它们体内都有高级火焰存在，如果继续肆虐下去，将会让九天之外的大片土地变为一片焦土。

　　为了九天之外的安定，各大小势力决定，大规模清剿妖灵，不求将妖灵全部斩杀干净，只为了让那些妖灵认清如今的形势，老老实实地躲藏起来。

　　战盟自然也支持这个决定，清剿妖灵的安排也在紧锣密鼓地进行着，黄鹤真人临走之时就对郑辰说过，盟里随时都有可能调遣黄鹤寨修士出动，让郑辰这段时间不要再闭关。

　　从黄鹤真人的匆忙身影可以看出，他还要通知其他黄鹤寨修士，可见这次是要动真格的，并不是随便说说。

　　再从黄鹤真人的凝重表情也可以看出，这次只怕是还会死很多修士，那些被炎盟打败的妖灵并不是任凭修士们随意宰杀的弱小之辈。

　　待得黄鹤真人离开一盏茶时间后，郑辰才恍然回神，开始查看黄鹤真人留下的一块关于那些妖灵的玉简。

　　要清剿妖灵，自然要了解那些妖灵，这块玉简就是为了让大家能够更详尽地了解妖灵，郑辰自然不敢怠慢，需要细细研读一番，毕竟他只是一位刚刚晋升到天级十万多年的修士，并不能像战盟盟主郑林和遐霖上人那般拥有高深莫测的实力。

　　郑辰估计，唯有真正进入创世级的修士，才能在九天之外拥有足够自保的实力，纵然是像黄鹤真人那样的天级后期顶峰存在，也随时都可能陨落。

　　看过玉简后，郑辰才算是理解为何九天之外的大小势力会对妖灵那般紧张，为何大家非要清剿一下妖灵，为何黄鹤真人形色那般匆忙。

　　妖灵原本就是九天之外的“土著居民”，可因为越来越多的来自于各个宇宙世界的修士进入九天之外，原本生活在九天之外各处的妖灵，被修士们所斩杀，到最后就只剩下能够存活在那片火海里的妖灵。

　　火海里的妖灵不计其数，经过无数年的休养，它们原本就有了可以反攻的实力，只不过因为它们已经习惯了火海里的生活，而没有出动过。

　　至于帝氏家族，在很久以前就是靠猎杀妖灵而闻名九天之外，最后他们家族渐渐壮大，又对那片火海和火海里的妖灵十分熟悉，故而得以进驻火海深处，与无数妖灵为伴，可却不知道为何又被火海里的妖灵给驱逐了出来。

　　帝氏家族和妖灵仇恨很深，可谓是水火难容，帝氏家族被驱逐出来后，每隔一段时间就会攻打一次火海，直到如今再次进驻于火海里，自然也不会让那些妖灵好过，肯定会用同样的手段将妖灵驱逐出来。

　　郑辰十分惊讶的是，帝氏家族和妖灵一番血拼之后，肯定是元气大伤，他们又是如何让这些妖灵甘愿逃出火海的呢？

　　那火海堪称无边无际，这些妖灵即便奈何不了帝氏家族，可躲藏起来应该不会被轻易找到才对，除非它们觉得在火海里必定会被绞杀，不然它们绝然不会逃出来。

　　由此也可以联想到，帝氏家族只怕是有一些令人难以想象的手段来寻找和对付妖灵，说不定正是因为这些手段，他们才敢于攻打妖灵并取得了成功。

　　妖灵其实就是九天之外土生土长的妖兽，它们只修炼自身和自己属性相应的神通，基本上没有妖灵去主动修炼本源之力或者积累本源之光，它们坚信发掘并不断提升自己本身，才是修炼的正道，而凭借积累其他能量的修炼是不可取的。

　　以前九天之外的妖灵种类非常繁多，可如今的妖灵九成九都是火系的，以提升自己体内本命真火的品质来提升实力，越是修为强悍的妖灵，其体内的本命真火就越发厉害，很多有着天级修为的妖灵，其本命真火都能将修士的本源之光点燃，还有能够瞬间熔化掉天级法宝的火焰。

　　帝氏家族的古铜傀儡之所以那般厉害，就是因为它们的身体里封印了天级妖灵，也只有帝氏家族那样的特殊存在，才能弄到那么多妖灵来炼制古铜傀儡。

　　同时也可以推测出，与妖灵打了无数年交道，不知道杀过多少天级甚至是创世级妖灵的帝氏家族，必定还有更为强大的傀儡，只不过一般不动用而已。

　　帝氏家族的强大，远远超出郑辰的预计，难怪他们可以在九天之外屹立不倒，并能将无边火海那般神奇的地方给征服了。

　　对付寻常妖灵只需要用本源之光进行轰击就行了，有些实力不济的低级妖灵，甚至可以用本源之光大片大片屠杀，可若是对付天级妖灵或者是创世级妖灵，用本源之光就一点效果都没有了，甚至可以说，寻常天级修士遇到寻常天级妖灵，往往都只有被烧成渣的结果。

　　从火海中逃出来的天级妖灵有不少，就连创世级妖灵也出现了，据说上次战盟遇袭时就有一位创世级妖灵出动过，若不是当时郑林盟主及时回来，战盟只怕是已经成了一片火光四溢的废墟了。

　　如今九天之外的混乱局面，可谓是帝氏家族一手造成，可他们却没有出面来解决这个麻烦，据说只有极少数帝氏家族的强者，目前在火海之外寻觅那些逃走的创世级妖灵，但却无视了那些创世级修为以下的妖灵。

　　偏偏帝氏家族这次元气也伤得不轻，他们派出的高手数量不多，根本无法将那些逃出来的创世级妖灵杀掉，只能追在后面，徒叹奈何。

　　据各大小势力的大佬估计，帝氏家族派出的那些高手，很快也会回到火海里，与妖灵的战斗只能由炎盟以外的其他势力来完成。

　　虽然大家都气愤于炎盟的作为，可也只能嘴上骂两句而已，任谁也不敢大举侵入火海找炎盟算账。

　　看过玉简的十天后，郑辰接到召唤，和邪飞父子一道去了黄鹤真人的洞府前，然后由黄鹤真人带着大家出发。

　　黄鹤寨一行人只有三十位修士，都站立在那只黄鹤的背后，向着战盟总部大门的右侧全速而去，说是去帮助另外一组战盟修士清剿一个叫做热荒沙漠的地方里的妖灵。

　　按照各大小势力的协议，热荒沙漠属于战盟的清剿范围，也是战盟所有需要清剿的区域里的最为重要的地方之一。

　　热荒沙漠虽是沙漠地理，却有无数高耸入云的火山，而在地下十万米则有一片地下岩浆火海，乃是逃逸出来的妖灵们最喜欢聚集的地方。

　　战盟对于其他地方妖灵的清剿工作，都进行得十分顺利，唯独热荒沙漠的妖灵很难对付，在这里妖灵的战斗力远远胜过在其他地方。

　　黄鹤寨的这一行三十人，已经是第七批前来支援的战盟修士，倒不是前面的六批伤亡如何惨重，只是因为这里的妖灵越来越多，以原来六批不足千人的战盟修士的整体实力，根本无法将热荒沙漠占领并封锁起来，只能与越来越多的妖灵不断厮杀。

　　还未到热荒沙漠，黄鹤寨这一行人就遭遇了数次来自于数量不等的妖灵的袭击，所幸的是这些发动袭击的妖灵实力都不怎么样，皆是未等郑辰出手，就已经被斩杀干净。

　　不过从这几次的战斗中，郑辰也算是见识到了妖灵是何等存在，它们并不是一般无二的形态，有的是老鼠状，有的是大蛇状，也有巨龙状的，飞鹤状的，蚂蚁状的……

　　不论是什么形体的妖灵，都有一个共同特点，那就是全身浴火，而且攻击的方式也都是喷火。

　　妖灵的身体品质往往都很高，它们都精通一种浴火炼体的法门，修为越高，体内的本命真火就越强，自然身体品质也就越高，很多没有到天级修为的妖灵，它的身体已经可以让天级法宝都难伤分毫。


第一十四章 杀妖取珠

　　热荒沙漠在九天之外也算是个非常出名的地方，但寻常修士却是很少来这里。

　　据说热荒沙漠的地下联通着那片无边火海，所以地下才形成了一片岩浆火海，而在地上则有着一座座经常喷发岩浆的活火山。

　　也正是因为这些火山经常喷发出炙热无比的岩浆，使得热荒沙漠里很难找到植物，修炼环境十分恶劣，根本没有修士愿意留在这里开凿洞府进行修炼。

　　可这里却是从无边火海里逃逸出来的妖灵的最佳栖息地之一，类似于无边火海的环境，让得无数妖灵渐渐汇集在这里，也让战盟对这里的清剿任务进行得十分艰难。

　　战盟先是派出了几支队伍来此清剿妖灵，可这里的妖灵越来越多，战盟只能将原本没有执行清剿任务的黄鹤寨等山寨调动过来帮忙，同时也将已经完成部分地点清剿任务的山寨也调向这边。

　　黄鹤寨一行人赶路三天，中间经历数次小股妖灵袭击，才算是顺利到达热荒沙漠。

　　清剿妖灵其实也是有好处的，每杀掉一只妖灵，就能得到它的本命真火珠，还能通过炼化并吸收妖灵体内的生命精元来淬炼身体。

　　郑辰目前就分到一枚未到天级的妖灵的本命真火珠，其中蕴含的火焰倒是连如今的炼神天火都比如，可却能很容易融入炼神天火中，让炼神天火的威势稍稍提高一些。

　　到了热荒沙漠后，就有一位战盟的高手找到了黄鹤真人，也给黄鹤寨修士下达了清剿任何和清剿区域的位置。

　　那位战盟高手据说是创世级强者，专门负责战盟这次对热荒沙漠清剿的行动，有权指挥所有参与这次行动的山寨或战盟修士。

　　这位创世级高手给黄鹤寨修士分配的任务，倒不是清剿热荒沙漠里的妖灵，而是在热荒沙漠最东边，负责狙杀那些准备进入热荒沙漠的妖灵。

　　热荒沙漠的东边并不是无边火海的方向，从东边进入热荒沙漠的妖灵也不会太多太强，可以说那位创世级高手是看黄鹤寨修士的数量不多，而且整体实力也不算很强，故而给了黄鹤寨修士一个还算轻松的任务，黄鹤真人对此自然不会有丝毫意见。

　　大家再次上路，向热荒沙漠东方而去，一路上也同样是不断遇到妖灵袭击，但还是顺利到达目标位置，然后在黄鹤真人的指挥下，大家连成一线地散开，背对热荒沙漠构筑了一条长达数万里的防线，而每位修士和最近的同伴之间，也有千里之遥。

　　不过大家都有战盟统一配置的传讯法宝，若是谁遇到了麻烦，可以用传讯来求援，只不过能不能坚持到援军到来，那就是另外一回事儿了。

　　其实大家都知道，一旦遇到大批妖灵，而且其中还有实力颇强的存在，就根本不用指望能够坚持到援军赶来，为此黄鹤真人专门有过交待，如果实在不能力敌，那就不要强出头，果断撤退保住自己的性命才是首选。

　　郑辰也觉得黄鹤真人说的有理，就算黄鹤真人不交待，他也不可能为了狙杀妖灵而舍身忘死的拼斗。

　　郑辰所驻守的地方，在邪飞的左手边，而邪风所驻守的地方，则是在邪飞的右手边，三人距离并不算遥远，也说好了一定要相互照顾。

　　来的时候，郑辰问过邪飞，说邪飞应该让自己儿子邪风不出现在外面，躲在邪飞的内空间里努力修炼就是了，因为郑辰可以看出，邪风的实力远远不如他父亲邪飞。

　　可邪飞却是说，玉不琢不成器，他不想让自己的儿子一直在自己的庇佑下成长，而是想让邪风也经历风雨的磨练，继而从一根幼苗成长为能够独自挡风遮雨的参天大树。

　　郑辰对此佩服之极，同时也在想自己是不是也该将小家伙、小龙等人放出来历练一下，不过也只是想想而已。小家伙倒是可以出来，毕竟它也是天级修为，而且神通特殊，可小龙还未到天级，而其他人要么是女子要么是未到天级，放出来不合适。

　　九天之外的修士，都有能够容纳一片天地的空间法宝，都是将自己的实力不强的亲友藏在里面，故而在九天之外很难见到修为不到天级的弱小修士，更是很难见到别人的妻儿老小。

　　郑辰自己都未见得有足够自保的实力，有岂会让自己的亲友出来冒险？

　　当然，如果郑辰也有个像邪风那样的儿子，他估计也不会让自己儿子变成温室里的花朵，唯有经历风雨，经过血与火的洗礼后，男儿才能成为顶天立地的男子汉。

　　热荒沙漠东边果然是非常安静，郑辰在这边驻守了两个月，都没能见到一只妖灵出现，这让他觉得日子有点乏味。

　　然而日子不可能一直这么平静下去，在又两个月时间过去后，正在一个火山口处打坐参悟黄鹤真人留下的剑道玉简的郑辰，忽然睁开了眼睛。

　　有一群模样如野狼的妖灵，正向这边疾驰而来，之所以判断它们是妖灵，是因为它们浑身都燃烧着赤红色的火焰，而且气息显得十分狂暴。

　　这群狼状妖灵总共有二十五头，可其中大半都似乎有伤在身，不过它们的速度却是非常快，在地面上奔跑，宛如一根火箭一般，郑辰眯着眼睛看了片刻，心中才镇定下来。

　　对方数量虽然多，但只有一头有天级实力，而且还受了不轻的伤。

　　最关键的是，郑辰发现这些狼妖在全速前进时的速度，并不比他快，甚至连那只受伤的天级妖狼都不能以速度对郑辰构成威胁，所以目前虽然是最好的求援时机，郑辰也没有给邪飞父子发去讯息。

　　那些狼妖在靠近之后，自然也发现了郑辰，生性残暴的它们，虽然很多都受了伤，还是整齐而默契地冲向郑辰所在的火山之顶，并散了开来，想要将郑辰围在山顶。

　　郑辰忽然发现，狙杀妖灵其实很简单，因为你根本不必去拦截它们，它们自己就会主动送上门来给你杀。

　　郑辰先是祭出一件由遐霖上人炼制的防御法宝，使自己周身被一团凝如实质一般的金色光罩保护着，然后拎着无锋天剑的他，几乎是一剑一个地快速斩杀着那些实力未到天级的妖狼。

　　只是二十息时间过去，郑辰就将所有未到天级的妖狼斩杀干净，而那只天级的妖狼则似乎才认识到对方是一块难啃的骨头，当下竟是要转身逃走。

　　不到天级的妖狼，实力一般，自然也不会给郑辰贡献太好的本命真火珠，在九天之外的那些交易市场里，天级妖灵的本命真火珠才有巨大价值，因为多数天级妖灵的本命真火都有燃烧本源之光的威势。

　　郑辰自然不会放过这只受伤的天级妖狼，当下就盯着金色防御光罩追了过去，哪知那天级妖狼拼命狂奔之下，速度非常快，郑辰竟是有点要追丢了的感觉。

　　郑辰到最后不得不将比自己速度快很多的小家伙从神府里请出来，才将那妖狼给拦下来。

　　被拦下的妖狼更加狂暴，将它的本命真火珠含在嘴里，开始向郑辰和小家伙喷发本命真火。

　　郑辰先是尝试下，当自己的本源之光被那赤红色火焰瞬间点燃，当自己的血脉神通所化的血色匹练也被点燃，当自己的周身的金色光罩也被点燃，他才算知道这妖狼的本命真火是何等的凶悍。

　　小家伙的速度很快，比妖狼要快了很多，妖狼的本命真火根本烧不到它，而它的爪子却是能够频频挠在妖狼身上。

　　小家伙的爪子攻击绝对不比天级法宝差，那妖狼的肉身品质比之郑辰都要变态很多，却也不能避免被小家伙的爪子所挠伤。

　　郑辰疲于抵挡妖狼的本命真火，小家伙则是负责攻击，那妖狼本来就有伤在身，再加上小家伙专门瞄着它的伤口去挠，没多久就把它挠死在那座火山脚下。

　　小家伙飞到了郑辰的怀里，亲昵地蹭着郑辰的脸颊，就像是在邀功。

　　“呵呵，还是你这小家伙厉害呀！”郑辰对小家伙十分了解，所以摸着它的毛茸茸脑袋，笑着夸赞了一句，又将得自于战盟的由遐霖上人炼制的丹药喂给了小家伙两粒，才算是又将小家伙劝到神府里了。

　　接下来，郑辰先是依照九天之外修士们的办法，将所有妖狼的生命精元吸收体内，更是将妖狼的血脉也融入到了自己的血脉里，使得血脉神通威势大涨，也让自己的肉身品质提升一些，然后才开始着手将那天级妖狼的本命真火融入到炼神天火里。

　　接下来的一段日子里，郑辰所驻防的这千余里区域内，经常会遇到妖灵入侵，他则是依照黄鹤真人的交待，能够挡下的，就尽力挡下，哪怕是将小家伙和萧芸儿请出来，哪怕是发动他那还不算很熟悉的剑阵，他都会尽全力挡下，这不全是为了战盟的清剿计划，还有斩杀妖灵获得高级火焰与提升血脉神通的原因。

　　当然，如果是遇到大批妖灵，郑辰是如何也不会拼命的，甚至还会早早地躲起来，放那些妖灵直接通过。

　　这种猎杀妖灵，取其生命精元、血脉、本命真火珠的日子，郑辰觉得还是比呆着战盟总部闭关强，每一次猎杀完一只或一批妖灵，他都能感受到自己的实力得到了切实的进步。


第一十五章 狡诈妖龟、禁火魔咒

　　邪飞父子那边应该也是很惬意，至少没有给郑辰发来过求援讯息。

　　郑辰好奇之下发讯息去问了问，结果发现邪飞父子和郑辰一样，遇强则退，遇弱则杀，从来没有拼命的意思。

　　黄鹤真人偶尔会来巡视一番，对于大家的“冷静”并没有说什么，只是交待大家尽力即可，不需拼命。

　　郑辰在这边驻守了两年后，斩杀了七只天级妖灵，数百只天级以下的妖灵，他的实力也得到了极大提升，可这种惬意的日子却在今日完结了。

　　一只状如乌龟却体型庞大的妖灵，在进入郑辰的视野时，就没有给郑辰任何反抗的机会，张嘴就将郑辰给吞进了肚子里。

　　郑辰其实早早就看到这只妖龟了，可惜他看到那妖龟的龟壳已经开裂，觉得对方是身负重伤，便想要将之留下来，虽然他感觉这只妖龟很不简单，因为妖龟有三只眼睛，可他还是毅然出手了。

　　结果却是，他刚刚到了那看似速度很慢的妖龟身边，还未有任何动作，那妖龟便是张开了血盆大口，一下子就将他吸了进去。

　　很明显，这妖龟实力非常强悍，绝对不是寻常天级妖灵，连郑辰在它面前都没有丝毫抵挡的力气，郑辰有理由相信，这妖龟极有可能是创世级存在，所以他在尝试着联系邪飞时，将此事说明了，并特别嘱咐邪飞，如果要来营救，必须要带着战盟的创世级高手。

　　可郑辰同时也清楚，战盟的创世级高手在热荒沙漠这里貌似就只有一两人的样子，他们都是忙得不可开交，基本上是没有闲工夫来营救郑辰的，毕竟郑辰在战盟里根本没有一点名声，也没有多么崇高的地位。

　　几乎每天都有战盟的修士在热荒沙漠里陨落或失踪，那些创世级高手如果逐个去查看或营救的话，他们也不用清剿热荒沙漠的妖灵了，光是跑路都能把他们累死或烦死。

　　让郑辰感到意外和庆幸的是，这只妖龟虽然吞了自己，可却没有把自己怎么着，自己一直在一片烈火滔滔的空间里，却没有丝毫危险。

　　如果这只妖龟是创世级高手，它的只需要弄来一缕本命真火，估计都能将郑辰烧成渣，哪里用将郑辰困在这里。

　　郑辰不知道的是，这只妖龟刚刚将他吞下，便有一位看着十分年轻的修士，出现在了那只妖龟吞下他的地方。

　　那年轻修士看着也就二十五、六的样子，可脸色却十分沉静，气息也十分内敛，表情里满是淡漠之色，只不过却是在眉心处有一团火焰状的徽记，而且那徽记仿若有了灵性一般，不断地闪动着，显得十分诡异。

　　年轻修士在原地待了片刻时间，然后就追着那只妖龟逃走的方向化作一道火光而去，竟是在短短的一盏茶时间内，就追上了那妖龟。

　　年轻修士挡住了妖龟的去路，在他身边则是多出了一位穿着通体银光闪耀傀儡，而且那傀儡身上还不断冒着银色的火焰。

　　“畜牲，今日看你还往哪里跑！”那年轻修士一声爆喝，又取出了一柄长剑。

　　“帝氏家族的小辈儿，若不是老子中了你们的禁火魔咒，你还敢带着一只破傀儡在老子面前口出狂言吗？”妖龟全身气息更加狂暴，愤恨无比地说道。

　　“哼！禁火魔咒本来就是为了对付你们这些创世级妖灵的，你们当初不也用了镇炎魔符来对付我们帝氏家族的强者吗，如今便是一报还一报。”年轻修士冷然说道。

　　“你只不过初入创世级，老子就算被禁火魔咒束缚了本命真火珠，一样能收拾了你！”妖龟咆哮着吼道。

　　“呵呵，那你还跑什么呢？”年轻修士笑着问道。

　　“因为老子不想和你这小辈拼命，要拼也得你们家族的创世后期高手来。”妖龟傲然回道。

　　“得了吧，这里风大，吹牛的时候小心闪了舌头。禁火魔咒虽然是通过你们的镇炎魔符的原理炼制而成，可威势却是比镇炎魔符厉害了十倍不止，你中了禁火魔咒，连万分之一的实力都发挥不出来，就算我这区区初入创世级的修士，一样可以轻松取了你的性命。”年轻修士很是自信地说道。

　　“就算你能杀我，你也不会好过。而且，此番我们妖灵虽然败退出了无边火海，可我们迟早还会再杀回去的。既然你们的禁火魔咒那么厉害，想必炼制起来比镇炎魔符还困难，你们能够封印的妖灵又有多少呢？我们虽然败了，但你们也非常清楚，我们大部分创世级都还没有陨落的。”妖龟针锋相对地说道。

　　“就算你们妖灵能够再积蓄足够的实力杀回去，可那时的无边火海已经对我们帝氏家族失去意义了。”年轻修士摇头说道，一副若有所指的样子。

　　妖龟先是一愣，随后惊讶地道：“难道帝炎恢复了？”

　　帝炎便是帝氏家族的老祖宗，也是炎盟之主，更是一位实力深不可测的绝世高手。

　　年轻修士先是点了点头，然后又摇了摇头，说道：“我们帝氏家族能够炼制出禁火魔咒，你们就应该能想到老祖宗已经恢复了，不然我们怎么能从镇炎魔符中推延出禁火魔咒呢？不过，值得高兴的是，老祖宗被镇炎魔符折磨了许多年，当他老人家将镇炎魔符解开后，却是冲破了创世级的枷锁。”

　　妖龟难以置信地道：“莫非那老王八羔子晋级了？”

　　年轻修士听妖龟这么骂自己的老祖宗，不由得眉头微皱，但还是傲然点了点头。

　　“哈哈，无数年来，九天之外终于又有修士突破创世级了，虽然是敌人，但也值得高兴。”妖龟在惊诧之后，却是放声大笑起来。

　　“该说的，不该说的，我都说了，现在你可以安心上路了吧？”年轻修士等妖龟笑过之后，不咸不淡地说道。

　　“不错，老子确实可以上路了，小犊子，老子去也！”

　　妖龟无比得意地说完这句话后，身子竟是直接消失不见。

　　“土遁？”

　　年轻修士手中的长剑刚刚绽放一道凌厉剑光劈下，却是不禁发出了一声惊疑地低呼。

　　“狡诈的老王八！”

　　年轻修士的剑光自然没有斩中那只妖龟，这让他气得忍不住大骂了一声，然后才在四下里细细搜寻起来。

　　“原来这老王八以前是土系妖龟，在无边火海受火焰侵蚀那么多年，竟然还保留着这么高深的土遁神通！不过，只要你身上还有禁火魔咒，就永远也别想摆脱我的追杀！”年轻修士先是赞叹一句，随后表情狰狞地说道。

　　不知道是什么原因，郑辰虽然在妖龟的肚子里，被无边的火焰包围着，却是将那妖龟和帝氏家族年轻修士的对话听得一清二楚，他觉得这可能是妖龟有意为之。

　　妖龟遁入地下深处后，却是洋洋自得地说道：“老子这招连你们帝氏家族的创世级后期高手都能躲过去，你这个区区创世初期的小犊子，也想留住老子，真是不知天高地厚！”

　　郑辰却是方才明白，怪不得这妖龟没有释放本命真火来焚烧自己，原来是它的本命真火珠被禁制了，而且被禁制得很死，根本放不出本命真火来。

　　就算原本它的体内有一些本命真火没有被禁锢，只怕是也早就消耗干净了，而如今围绕着郑辰的火焰，应该是这妖龟身体里蕴含的火系能量释放而成，比之妖龟的本命真火差了很多，和郑辰如今怀有的全新炼神天火差不多，无法烧坏郑辰的身体。

　　在妖龟的肚子里，郑辰十分老实，这老妖龟虽然无法发挥出原本实力的万分之一，想来也只有创世级高手敢来找它麻烦，即便是那不到万分之一的实力，估计也能捏死自己，郑辰觉得自己还是老实一点静观其变为好。

　　老妖龟一直没有停下来，估计也是不敢停下来，下次再被那位帝氏家族的创世级修士挡住，估计它就没有那么容易逃走了，所以它没有时间和闲心来对付郑辰。

　　当时间过去了七、八天后，老妖龟才停了下来，而此时它已经到了一片岩浆火海里，并且将自己那庞大的身躯沉了下去。

　　一直下潜到了岩浆火海的底部，老妖龟又用高深的土遁术下潜了数万米，直到感觉它的身体都快吃不消的时候，才停了下来。

　　此处没有岩浆与火焰，可温度却更高，不到创世级修为的修士，根本不敢下来，就算是创世级修士下来也难以坚持太久。

　　没有神念可以在这里大面积扫量，创世级修士也不行，所以老妖龟觉得自己应该是很安全了，所以就将郑辰从肚子里吐了出来。

　　郑辰出来时，身上却有一条火链在束缚着他，虽然烧不伤他，但他也很难挣脱出去，那火链能够随着他身体的大小变化而变化，甚至还能禁锢他的所有能量。

　　“只是快到天级中期，这修为有点差呀。”老妖龟先是扫量了一番，然后不满意地说道。

　　“晚辈刚刚晋升到天级十万年，当然修为有点差了，请问您老人家在晋升到天级十万年时，是什么样的修为？”此时人家是刀俎自己是鱼肉，郑辰估计自己要有难了，索性放开了紧张的心情，坦然应道。

　　“老子在天级十万年后是……让我想想……哎呀，时间过去了太久，我想不起来了。”老妖龟先是真的像认真回忆了一样，随后郁闷地说道，“十万年太短了，我估计当时应该还不如你现在吧。”


第一十六章 艰巨的任务

　　“前辈，您老人家现在的情况可是有点不妙呀。”郑辰装作一副很关心的样子说道。

　　“废话，要不是情况不妙，我会被那帝氏家族的小王八羔子追成这副狼狈模样？要不是情况不妙，我会把你带这里来谈心？”老妖龟没好气地说道。

　　“那前辈将小子掳来，有什么打算呢？”郑辰忐忑地问道。

　　“嘿嘿，小子别害怕，我不会为难你的，只是有个小忙需要你来帮一下，不知道你可愿意呀？”老妖龟貌似和蔼可亲地说道。

　　“呃，就算不愿意，我也得说愿意。”郑辰闷闷地说道。

　　“算你小子识相，你如果不愿意呢，我就只能拿你来填肚子了，虽然你的肉可能不香，但也算是能打打牙祭。”老妖龟阴笑着说道，从它的表情和言语可以判断出，这老家伙绝对不是善茬。

　　“前辈还是不要吓唬晚辈了，您老人家有什么要求，直说就行了。”为了自己的小命，为了神府里的亲友的安全，郑辰只能先装孙子了。

　　在这种时候如果拽大侠，把自己扮成宁死不屈的英雄好汉，这老妖龟肯定会成全你，郑辰一点都不怀疑，原本性情就有点残暴的老妖灵，在被受了重伤，还被追杀了许久之后，它根本没有太多的耐心。

　　“我就喜欢识相的小辈儿，你很对我老人家的口味啊，你放心好了，只要你能帮我完成一个任务，我保证不杀你。”老妖龟貌似高兴地说道。

　　“前辈尽管吩咐，小子必定会尽心戮力。”郑辰只能用好话一直糊弄下去。

　　“很简单的任务，你去无边火海里，给老子弄两样东西来就行了。这两样东西分别是芥子火灵原石与无极元磁石，每样只需巴掌般大小一块足矣。”老妖龟漫不经心地说道。

　　“呃，是您老人家的巴掌那么大，还是我的？”郑辰先是顿了顿，随后问道。

　　“哈哈，你这小子真是有趣，当然是你的了，我老人家的巴掌若是显露出真实大小，你就得给老子搬两座大山来了。”老妖龟开怀大笑地说道。

　　“前辈放心，晚辈这就去给您老人家弄。”郑辰一副很急功的样子说道。

　　“哼！别想和老子耍花样，你这么着急去弄，也不问问那两样东西在哪里可以寻到，更不问那两样东西长什么模样，有什么特点，是不是准备老子放了你后，你就开溜啊？”老妖龟面色冷峻地问道。

　　“前辈您是误会了，晚辈怎么敢呢？”郑辰有点心虚地回道，还别说他真有那个想法，可如今看来，这老妖龟并不是容易糊弄的主。

　　“不管你是真心还是假意，此事你必须得给老子办妥当了。我是会放你离开，可你这个神府却是要留在老子这里，如果你胆敢开溜，我不介意将你这神府烧成铁渣！”老妖龟一边言语着，一边将郑辰的神府摄出来，悬浮在郑辰的眼前。

　　郑辰的脸色立时苦闷了下去，老实地说道：“求前辈开恩，晚辈绝不敢有丝毫怠慢，必定将那两样宝贝给您取来。”

　　老妖龟这才满意地点了点头，不过却是将神府收了起来，然后说道：“你记清楚了，芥子火灵原石跟鹅蛋一样，椭圆形，火红色，品质十分坚硬，仔细看就会发现，其中一直闪耀着道道火光，有时候还有一根根如血管一样的纹路浮现，只要向其中灌注一些高级火焰，它就会光辉大盛，并血腥味儿外溢出来。”

　　郑辰十分认真地听着，并这些讯息深刻到灵魂深处。

　　老妖龟稍稍顿了顿，接着说道：“无极元磁石听起来像是一块磁体，实际上它并不是磁体，而是一种可以无视所有磁力的石头，它没有什么固定的模样或形态，而检验它的方法也非常简单，只需要将它放进几十种磁体堆里，它若是能让所有磁体的磁力波动都绕着它，不能靠近它分毫，就证明它是无极元磁石了。”

　　郑辰连连点头，示意自己明白，示意自己已经记下了。

　　老妖龟继续说道：“芥子火灵原石能够在无边火海里的芥子火莲山找到，无极元磁石则是可以在葬剑深渊里找到，不过这两个地方都是万分危险之处，就算是老子全盛时期轻易都不敢进去，你要小心一点。”

　　郑辰好奇地问道：“前辈全盛时期是什么水平？”

　　老妖龟傲然说道：“创世后期！”

　　郑辰的脸色立时又苦闷了几分，说道：“您老人家创世后期都轻易不敢进去，我区区初入天级的小辈，进去了还不是只有死路一条？”

　　老妖龟笑着说道：“我也是这么想的，可惜我一路跑出来，就只遇到你这么一个小辈，现在又不敢出去找别人，只能你去了。不过你放心，你若是死掉了，我肯定不会为难你的亲友，你给我留一缕灵魂印记，如果它消散了，我立即放了你的亲友。”

　　郑辰不敢有侥幸心理，自知此行是九死一生，自然当即就留下了一缕灵魂印记，心中期望着这老妖龟不会食言，如果自己真的死了，它能够放了自己的亲友。

　　老妖龟见郑辰神色凄然，笑着说道：“小子，老子让你去办那么危险的差事，对你可是寄予了很大希望的，老子也很难再有机会找别人帮忙，所以老子肯定不会让你去白白送死的。”

　　郑辰听此，立时来了几分精神，他知道这老妖龟肯定要有好处给自己了。

　　老妖龟说道：“莫说你只有区区天级修为，纵然你有创世级实力，也很难完成老子交待给你的任务，甚至连走到那两个地方的本事都没有。不过，老子从来不会亏待帮老子办事儿的小辈儿，你的血脉十分特殊，似乎能够融合高等生物的血脉，老子怎么说也是一位创世后期妖灵，老子的血脉如果让你融合一下，你的修为虽然不会增长太多，可战力绝对不会比寻常创世级高手差，而且有了老子的血脉，你就能施展老子的一些神通，就算打不过人家，只要不遇到创世后期顶峰的强者，逃命还是没有问题的。”

　　郑辰有点激动，连连拜谢。

　　老妖龟笑着说道：“这就当是我对你的帮助所付的报酬，不过即便是有这点，你能够成功完成任务也需要有足够好的运气才行，如果你是个霉运的家伙，那还是很难活着回来的。”

　　郑辰本来脸上有些喜色，此时被这么打击一下，又恢复了一副苦闷的样子。

　　老妖龟叹息地道：“如果老子的本命真火珠没有被那禁火魔咒给封印，再分给你一些本命真火，你办成此事的概率倒是会大上很多。不过，如果老子没有被封印了本命真火珠，还要那两样东西有什么鸟用？小子，别说老子亏待你，你要是撞了大运，得到了那两样宝贝，而且都不只是一块的话，你就发达了。为了表示老子的诚意，老子这防御无敌的龟壳，就分给你一小块，有它保护你，你想丢掉小命都难。”

　　郑辰不由得看了看老妖龟的龟壳，看着确实很坚实的，不过他转而说道：“既然是防御无敌，怎么会被劈成两半呢？”

　　老妖龟本来是一脸得意，被郑辰这么一问，立时大窘，说道：“老子只是一时疏忽被帝氏家族的一个老混蛋偷袭了，如果你觉得老子的龟壳防御力不行，那就不给你了。”

　　郑辰一听这话就急了，连连说道：“别啊前辈，我要我要，你老人家给我什么我都要！”

　　老妖龟白了郑辰一眼，说道：“这还差不多，实话说，老子这龟壳，可是大部分创世级法宝都无法破开的。”

　　话到这里，老妖龟和郑辰都没有开口了，在老妖龟的帮助下，郑辰只用了一个时辰，就让自己的血脉得到了极大提升，老妖龟的血脉本来就很高级，再加上它经年累月的淬炼，绝对是无比强横的能量，将之融合到郑辰的血脉里，郑辰自己都无法估量自己施展血脉神通后的攻击力。

　　然后老妖龟又自己动手，将自己后背上的一块如锅盖般大小的龟壳交给了郑辰，拥有妖龟血脉的郑辰，对这龟壳的祭炼也十分快速和容易，没多久就能在老妖龟的指点下收发自如。

　　然后老妖龟让郑辰取出了一块空白玉简，将一些神通刻录了进去，可惜的是，老妖龟对修士们的修炼并不关心，在郑辰的本身修炼上，它没有什么好传授给郑辰的。

　　“小子，去吧，百万年之内，你要完成这个任务，祝你顺利。”老妖龟将一切该做的准备都办妥后，对郑辰挥爪子说道。

　　“前辈，晚辈有一事相求。”郑辰本来也要转身而去，可却顿住说道。

　　“放心吧，老子不是那凶恶之辈，一定会善待你的亲友，绝对不会为难他们，甚至还会指点他们。”老妖龟似乎知道郑辰要说什么，故而宽慰道。

　　“晚辈自然是相信前辈的信义，不过晚辈希望能够带走一个小妖兽，它也许能够帮助我完成任务。”郑辰恳切地说道。

　　老妖龟先是愣了愣，随后竟是凭空将小家伙从神府里挪移出来，说道：“这小家伙很有意思，老子本来准备和它多处处聊以解闷，既然你有如此请求，那就带它一起去吧。”

　　当小家伙飞到郑辰的怀里，郑辰才弯腰说道：“谢前辈了。”

　　老妖龟又说道：“如果你办完事儿后出来了在这里没找到我，那你务必要在这里等我百万年。”

　　郑辰点了点头，然后才放出一条血色匹练包裹着自己缓缓向上升去。


第一十七章 长翅膀的麒麟妖

　　郑辰抱着小家伙很快就回到了地面，然后随便选了一个方向全力疾驰而去。

　　没多久，郑辰就遇到了妖灵，不过都被他轻松斩杀，纵然没有获得那老妖龟的血脉之前，郑辰都可以轻易斩杀不到天级妖灵，到了天级的妖灵也打不过小家伙，如今郑辰有了那般高级的血脉神通，纵然是遇到创世级妖灵也是有一战之力的。

　　这热荒沙漠里是有创世级妖灵，可它们没那么容易让郑辰碰到的，郑辰疾行了数日，却是和小家伙非常轻松地屠杀了十余只敢于冲上来的天级妖灵，郑辰的炼神天火也终于是品质得到了极大升华，让很多天级妖灵的本命真火都难以匹敌。

　　郑辰估计，自己的炼神天火只要再进一步，就能媲美创世级高手所拥有的能量，或者创世级高手所施展出来的神通，而想要跨越这一步，也仅仅是需要再猎杀十余只天级妖灵，或者猎杀一只堪比天级顶峰的妖灵。

　　郑辰先是与邪飞联系了一下，然后便向着邪飞所在的位置而去，中间又遇到不少妖灵，但很少是天级存在，还遇到过战盟的修士，但他也没有停下来。

　　七天之后，郑辰终于是找到了邪飞父子。

　　“郑辰兄弟，你是怎么逃出来的？”邪飞拍了拍郑辰的肩膀，高兴地问道。

　　“一言难尽啊，对了，你有没有将我的事儿说出去？”郑辰先是叹息一声，随后问道。

　　“说了，是对黄鹤真人说的。”邪飞如实应道。

　　“哦，那我先问问黄鹤真人。”

　　接着郑辰便是给黄鹤真人传讯，恰好黄鹤真人就在附近不远，不一会儿就飞了过来。

　　“此事我通报给了上次我们见到的那位创世级高手，他说会尽力营救，不过我估计他只是敷衍我罢了，我们在这里的人手并不充裕，又不知道你被带到了哪里，想救也救不了啊，希望郑辰兄弟不要因此而心怀芥蒂。”黄鹤真人到来后，无奈地说道。

　　“呵呵，这种事情，我肯定没什么好抱怨的，既然决定留在战盟，并且来到了这里，纵然丢了小命也只能怨自己的运气不好，我怎么会怪盟里呢。”郑辰轻松地笑道。

　　“眼下盟里向这边又调派了大量高手，据说再有最多两年时间，我们就可以清空热荒沙漠里的妖灵，然后我们就可以回去了。”

　　黄鹤真人留下这个讯息后，又抚慰了郑辰几句才去其他地方巡视。

　　对于自己和那老妖龟的事情，郑辰并没有多说，邪飞父子也没有追问，三人还是和以前一样，各自守着千余里的区域，狙杀着胆敢闯过来的妖灵。

　　老妖龟交待的任务，有着百万年的期限，时间并不算紧迫，郑辰也没有急着离开，他决定先将这两年时间耗过去，让自己的炼神天火品质再提升一些，然后再去无边火海。

　　现在去无边火海里，很难找到高级的妖灵猎杀，留在热荒沙漠两年也是很有用处的，再则郑辰也担心老妖龟会在战盟的清剿下暴露，如果老妖龟在这里出了什么意外，郑辰还傻乎乎地跑去无边火海，那就太扯淡了。

　　接下来的一年半时间里，郑辰也只是猎杀了几百只妖灵，而且其中只有三只天级存在，至于天级后期顶峰的则是一只都没有，郑辰的炼神天火还是无法得到极大提升。

　　眼下只有半年时间，郑辰本来想着只能靠回去后收购高级妖灵的本命真火珠了，可邪飞那边却是传来了求援的讯息。

　　郑辰有点好奇，因为邪飞父子比较谨慎，一般情况下，不会和实力特别强的妖灵硬拼，这次怎么会求援呢？

　　一边思量着，郑辰一边向邪飞所在位置靠拢过去。

　　郑辰的修为虽然没有提升多少，可是血脉却得到了极大提升，这让他的速度也同样变快了很多，至少比寻常创世级中期高手都要快了一些，故而没有用百息时间，郑辰就已经到了地方。

　　邪风还没赶来，估计也不远了，而邪飞此时的对手却是一只身体如麒麟且长着一对翅膀的妖灵。

　　这只带翅膀的麒麟通体闪耀着金色火光，速度极快，翅膀扇动后，简直就像是瞬移一般地不断出现在邪飞的周围，一股股金色的火浪则不断涌向邪飞所在位置。

　　邪飞此时只能疲于抵挡和躲闪，根本没有还手的力气，纵然是将他的巡守金殿祭出来，也勉强自保而已，他所释放出的带着彩色本源之光，也会被那金色火浪点燃。

　　看这副情形，若是没有强援到来，邪飞必定会落败，就算是他儿子邪风过来了，估计他们父子也没有丝毫胜算。

　　邪飞父子对郑辰还是有不小恩惠的，郑辰自然不会见死不救，他纵身飞了过去，以不弱于创世级中期高手的速度忽然杀出，他的无锋天剑则是狠狠地拍在了那只麒麟的颈脖，将那长着翅膀的麒麟拍飞了老远。

　　“邪兄，你没事儿吧？”郑辰到了邪飞身边，见邪飞气息紊乱，故而关切地问道。

　　“郑兄如果再晚来一会儿，估计我就有事儿了，现在嘛还没事儿。”邪飞笑着说道。

　　那长着翅膀的麒麟没有给韩枫、邪飞二人太过时间闲聊，它一声咆哮后，便是身子一闪就到了二人之间，一口金色火焰喷了过来。

　　郑辰和邪飞立时分开，小家伙则是从郑辰的肩膀上跳了出去，化作一道白光绕过那金色火焰先冲向了那麒麟。

　　不过小家伙刚刚冲到那麒麟旁边，便是被那麒麟一拳给轰飞了老远，很显然小家伙现在还不是那麒麟的对手。

　　郑辰见小家伙被揍了，当下便有一条血色匹练从他手中盘旋而出，瞬间就将那麒麟喷出的金色火焰给搅成粉碎，然后撞上了那麒麟的一只翅膀。

　　让邪飞惊诧的是，那条血色匹练竟是直接将那麒麟的一只翅膀给化为了虚无，就像是一盆热水泼到了一层白雪上一样。

　　“这么厉害？！”邪飞忍不住一声惊呼。

　　而此时邪风才赶过来，也恰好看到这一幕，不由得也是一阵吃惊，而被轰飞的小家伙则是跳到了邪风的脑袋上，用两只毛茸茸的爪子抓着他的头发。

　　郑辰单手一抖，那条血色匹练便卷向了那只只剩一只翅膀的麒麟。

　　那麒麟知道血色匹练的厉害，根本不敢去抵挡，当下身子一沉，就落到了地面上，然后四只蹄子飞扬起来，看样子是准备逃跑了。

　　这麒麟并未到创世级，但也差不多少了，它的本命真火对郑辰有不小的用处，郑辰哪会放过它。

　　一声轻哼后，郑辰的速度再次提起，瞬间便是挡在了那只麒麟身前。

　　那麒麟见郑辰挡住去路，并且那条让它毁掉一只翅膀的血色匹练再次席卷过来，心头自是一阵绝望，当下便是在一声怒吼后，脑门竟是裂开了一条竖线，一只金灿灿的竖眼从那条竖线里缓缓张开。

　　“天眼？！”

　　郑辰一声惊呼，心头狂跳着闪躲向一边，因为那只金色眼睛看向他时，他的神魂都在惊颤着，显然是觉得无比危险。

　　郑辰刚刚闪躲开来，一道金光便是骤然从那麒麟的脑门喷射出来，狠狠地轰击在了郑辰刚才站立的位置，直接将地面轰出了一个无底洞。

　　可当郑辰刚刚站稳，那道金光竟是又从那无底洞里飞射出来，又追杀向他。

　　郑辰知道，这种天眼神通是躲闪不过去的，只能硬挡，不然会一直追着自己，所以他也不去躲闪了，一声爆喝之下，血色匹练横扫过去。

　　那麒麟毕竟没有到创世级，纵然它的天眼神通十分厉害，可也比不上郑辰的血色匹练，二者甫一接触，那道金光就在消耗了五分之一血色匹练后，完全消散。

　　那麒麟似乎这一击用尽了全身的能量，身负重伤的它，直接栽倒在地上，不过却是将它的那颗金灿灿的本命真火珠祭了出来。

　　那颗金灿灿的真火珠，光华爆闪不止，而且还有鼓胀的迹象，郑辰用脚丫子都能想到，那麒麟是要玩命了，它要自爆本命真火珠。

　　郑辰自然不会让那麒麟如意，血色匹练当即发出，在那金色本命真火珠自爆之前，将之紧紧裹住，而后邪飞父子和小家伙杀了过来，联手轰击那麒麟的身体。

　　本命真火珠被死死困住，身体又不断遭受攻击，那只麒麟在地上挣扎了几下后，就彻底断绝了生机。

　　郑辰将那本命真火珠给封印起来，走到了那只麒麟身边，说道：“邪兄，这麒麟的天眼就归我了吧，这颗真火珠归你们，它的血肉精华也归你们，怎么样？”

　　邪飞连连摆手，说道：“这麒麟是被你一个人杀的，我们父子岂能收了好处，郑兄还是不要客气了，我能看出来，你也需要这颗真火珠，你就拿去自己用吧，至于那天眼，我们父子根本用不上，郑兄能够将这麒麟的血肉精华送给我们，我们就很满足了。”

　　郑辰知道邪飞父子是真性情之辈，便也没有再劝，将麒麟的本命真火珠与天眼都收了起来。


第一十八章 火海地下搜寻磁体

　　接下来的半年时间里，郑辰和邪飞父子都没有再遇到任何问题，黄鹤真人也将大家召集到了一起，说是热荒沙漠这边的清剿任务已经完成，黄鹤寨的修士可以撤退了。

　　黄鹤真人一边带着大家离开，一边对大家说：“总的来说，这次战盟对热荒沙漠的清剿完成得还是比较顺利的，而且并没有死多少人，我们黄鹤寨这一次来了三十人，只有五人意外战死，乃是所有战盟山寨里损失最小的。”

　　大家都干笑着没有应声，因为大家心中都清楚，谁都没有用尽全力警戒，这次基本上大家是糊弄下来的。

　　“如果回去后，战盟论功行赏，希望大家不要太过计较。”黄鹤真人补充地道。

　　“不会不会，当然不会。”

　　所有黄鹤寨修士都连连摆手，在大家心中想着，只要战盟不追究大家不尽力就行了，自己哪有脸去要奖赏啊？

　　当下没有再言语，大家乘着黄鹤，向战盟总部而去。

　　没有妖灵出来袭扰，黄鹤寨一行人只用了一个月时间，就回到了战盟总部原本属于黄鹤寨的驻地里。

　　郑辰在战盟里打听了一番，得知战盟在热荒沙漠的清剿行动中，并没有遇到那只老妖龟，倒是遇到了那位帝氏家族的年轻创世级修士。

　　据说，帝氏家族的那位年轻强者在热荒沙漠仔细搜寻了一番后，就离开了热荒沙漠，这让郑辰放心许多。

　　郑辰就担心自己跑去无边火海了，可那老妖龟却被人家寻了出来并被击杀，那自己的努力岂不是白费了。

　　至于那麒麟的本命真火珠与天眼，自然是在那半年时间里被郑辰给分别融入到炼神天火与自己的天眼里，让得他的实力又进了一步。

　　随后郑辰又向邪飞借了大量的鸿蒙原石，因为之前的鸿蒙原石都被他留在神府里了。

　　邪飞父子拥有堪称无尽的鸿蒙之力，自然不会对郑辰吝惜鸿蒙原石，邪飞更是直接将郑辰请到了自己的内空间里，让郑辰随便收取里面的鸿蒙原石。

　　邪飞对郑辰不错，郑辰也没有亏邪飞，毕竟郑辰那次击杀长着翅膀的麒麟，可等若是救了邪飞一命，这使得双方的情意无形中加大了分量。

　　收下大量鸿蒙原石后，郑辰就闭关去了，他要在进入无边火海之前，让自己的本源之力充盈起来，至少不能比天级后期顶峰的高手差。

　　而且现在无边火海里并不稳定，郑辰现在就过去，危险系数很大，因为帝氏家族的强者还在无边火海里驱逐并猎杀那些妖灵，里面必定十分混乱。

　　这次闭关，郑辰足足用去了五十万年，他一边从鸿蒙原石里提炼本源之光，一边配合着无限分身一道领悟着天级奥义和黄鹤真人的剑道修炼经验。

　　五十万年过去后，郑辰方才出关，凭借足够多的鸿蒙原石的支持，他本源之光的积蓄已经足够多了，而且也几乎将天级奥义都领悟透彻，更是掌握了黄鹤真人的剑道修炼法门，毕竟他有无限分身，他在领悟时等若是数亿个他一起在领悟，那速度自然能用飞快来形容，寻常修士想要从天级初期修炼到天级后期顶峰，往往都需要亿万年，郑辰将这个时间缩短了无数倍。

　　出关后，郑辰去拜访了下邪飞父子，却是发现邪飞父子已经都是创世级初期修为了，而且本源之光的功力比之郑辰也要浑厚了一倍以上。

　　郑辰先是和邪飞父子道别，然后又去见了下黄鹤真人，说明自己要去无边火海，黄鹤真人先是皱眉，随后点头，并叮嘱郑辰凡事要小心，尽量早点回来。

　　郑辰的离开很平静，毕竟他不是战盟里多么重要的人物，为他送行的只有邪飞父子，人家战盟盟主自然不会来送行，人家也根本不知道这事儿。

　　很快郑辰就到了那密布着空间裂缝的区域，不过那些空间裂缝根本不用郑辰去抵挡，小家伙爪子一挥，前面的空间裂缝就会自动绕道。

　　越过那片空间裂缝肆虐的地方，郑辰才算是到了无边火海边缘。

　　此时在郑辰的前面，乃是一望无际的滔滔火海，蔚为壮观。

　　火海的整体颜色是大红色，不过其中却有各种各样的特殊火焰在飘荡着，只不过那些火焰的威势也就比大红色的普通火焰高了一点点，对郑辰没有丝毫作用。

　　郑辰将炼神天火布置在周身，然后便毅然进了无边火海里。

　　刚刚进去，郑辰一直是飞行着前进，不过他随后又下落了许多，直到能够看到火海底部时才停下，然后继续前进。

　　经过几十万年的清理，帝氏家族早已经将无边火海里的大部分妖灵给驱赶了出去，如今这片火海显得十分安静，郑辰一路疾行了一个多月，都没有遇到任何妖灵，倒是遇到了不少进火海里观光的修士。

　　无论是芥子火莲山，还是葬剑深渊，都在无边火海最深处，据老妖龟说，以郑辰的速度，从无边火海外面飞到最深处，需要至少百年时间，所以郑辰也没有太心急。

　　十年之后，郑辰还没有赶到任何一个目标位置，却是先发现了一处磁力波动很剧烈的地方。

　　落到地面上，郑辰看到了一条大峡谷，深不见底。

　　剧烈的磁力波动，就是从这个大峡谷底部传上来的，郑辰好奇之下，就落了下去。

　　让郑辰意外的是，越是向下，温度越低，似乎地下不受火焰侵蚀一般。

　　到了峡谷最底部，温度几乎和九天之外其他地方一般无二，不过郑辰稍稍算计了下，发现自己距离火海的地面已经有近五十万丈之远。

　　峡谷底部有一些磁体，郑辰挑了一些自己所没有的，将它们都收了起来。

　　随后郑辰心念一动，又将那只已经认自己为主的探磁鼠妖放了出来，他欣喜地发现，这探磁鼠妖在这里没有丝毫不适，反而开心地啃食着这里的磁体。

　　探磁鼠妖吃饱了，它一头扎进了岩石壁里，应该是寻觅其他地方的磁体去了。

　　郑辰自然是紧紧跟着探磁鼠妖，用的神通便是老妖龟传授给郑辰的高级土遁神通。

　　身怀老妖龟的血脉，郑辰才能发动这个可以随意穿行在九天之外地下的土遁神通，不然的话，郑辰还真不好在地下追着探磁鼠妖前进。

　　至于探磁鼠妖为何能够在这地下畅行无阻，那应该是和它特殊的身份有关。

　　在郑辰的控制下，探磁鼠妖所前进的路线虽然曲曲折折，但大致方向依然是冲着无边火海最深处而去。

　　这一路上，郑辰自然是收获了无数磁体，其中不乏十分特殊或强悍的，让郑辰欢喜不已。

　　郑辰不知道的是，他一直在地下穿行，实际上为他避过了无数麻烦，因为越是靠近无边火海深处，帝氏家族和炎盟的警戒就越紧密，如果他一直在火海的地面上前进，估计已经被发现了。

　　而且越是靠近火海最深处，地面上的危险地方也越多。

　　那老妖龟在无边火海修炼无数年，它的土遁神通自然也是因为火海地层进化了很多，运用起来非常适合这片火海的地层，寻常修士想要在这片地下穿行，很难做到郑辰这般轻松随意。

　　郑辰来无边火海，当然也想顺路弄些高级火焰，而火焰大多都在地面上，在地下深处的土层里很难遇到，这是让郑辰有点遗憾的地方。

　　不过据那老妖龟说，郑辰此行目的地之一的芥子火莲山里就有很多种十分厉害且高级的火焰，郑辰到了那里，自然可以得到高级火焰，所以郑辰并没有想去地面碰运气。

　　进入无边火海的一百二十年后，郑辰觉得差不多该到了火海最深处，本来想要到地面上去，寻找那两个目标位置，可探磁鼠妖却给郑辰传来了激动的信息，说是找到了一处拥有无数种磁体的地方。

　　郑辰也是十分激动，当下就按捺下了立刻升到地面的想法，向探磁鼠妖所在位置追了上去，百息工夫过去后，郑辰找到了探磁鼠妖，也同时感受到了一股股奇异的磁力波动，向自己涌动过来。

　　从一股股磁力波动中，郑辰瞬间就分辨出了不下万种磁力，这让他欣喜不已，可同时他也发觉，自己身体里所蕴含的磁力波动有暴乱的迹象。

　　没有多想，郑辰赶紧抱着小家伙后退，直到无法感受到那些磁力波动他才停了下来，心中却是后怕不已。

　　自己以前融合了几十种磁体，使得自己身体里蕴含有磁力，而这些磁力一旦遇到了与它们类似天敌般存在的其他磁力，就会暴乱，如果不是郑辰体内的磁力不算很多，他可以压制住，刚才他估计就已经爆体了。

　　那位贩卖给郑辰磁石的修士就有言在先，说是修士体内蕴含的磁力越多，虽然磁力神通会越是强悍，可别人如果想对付这样的修士，也很简单，因为你体内蕴含的磁力多，别人随便拿一种磁体出来就越是容易让你体内的某种磁力狂暴，一种磁力狂暴则会牵动你全身磁力狂暴，到时候你就只有死路一条。

　　这也是在九天之外，大家都不敢让体内拥有太多磁力的原因之一。

　　郑辰过不去，可小家伙却可以过去，小家伙体内又没有什么磁力。所以郑辰在一番算计后，便是让小家伙和探测鼠妖一道向那片拥有无数磁力的地方靠近过去。

　　为了让郑辰放心，小家伙每隔一段时间就会带着探磁鼠妖一道回来，然后将它吞进肚子里的那些磁体吐给郑辰。


第一十九章 三哥四弟

　　小家伙也不分辨那些磁体是不是重样了，它和探磁鼠妖一起，只要发现了磁石就吞进肚子里，然后带到郑辰身边，让郑辰自己去分辨。

　　郑辰一开始还有闲心去分辨一下，最后也是一股脑全部丢进储物法宝里，所幸的是他现在用的储物法宝空间非常大，装多少磁体都没问题。

　　不过好景不长，当小家伙第八十六次回来时，却是十分狼狈，因为有两位修士在它后面追着。

　　还未等自己出手帮忙，郑辰便是先看到了自己的探磁鼠妖被一道火光集中，然后瞬间便被那炙热的火焰给烧成了虚无，郑辰与探磁鼠妖的心神关联也在此刻消失，这说明探磁鼠妖已经死掉了。

　　这让郑辰有点生气，自己的探磁鼠妖可是花大价钱买来的，才为自己卖力干活一百多年就这么死掉了，郑辰岂能不肉疼。

　　小家伙扑进了郑辰的怀抱里，冲着追杀而来的两位修士咿咿呀呀地叫喊着，像是在控诉着他们的滔天罪行。

　　郑辰自然没有选择当即逃跑，而是稳稳站着，眯着眼睛看向那两人，让郑辰意外的是，这两人看着都很年轻，可境界却都不低，应该都是正儿八经的创世级高手。

　　最关键的是，人家两人的眉心处，都有一团十分灵动的看着像火焰的徽记。

　　“帝氏家族的人？”郑辰皱着眉头，低声说道。

　　“不错，我们是帝氏家族的族人，你是何人？”一位修士傲然答了一句，然后问道。

　　“你们是帝氏家族的人，就可以随意斩杀我的宠物？”郑辰没有回答，反而问道。

　　“哼！你可知道这里是什么地方？这里也是你和你的宠物可以擅闯的吗？”那位帝氏家族的年轻修士冷哼着质问道。

　　“这里是你们帝氏家族的地盘？”郑辰凛然不惧地再问道。

　　“这里乃是葬剑深渊，当然是我们帝氏家族的地盘，如今这里也被列为我帝氏家族的禁地之一，你们擅自闯入，还大肆掠夺这里的磁体，可是要与我帝氏家族为敌？”那位年轻修士貌似义正言辞地说道。

　　“在下只是偶然摸索到这里来，并不知道这里是葬剑深渊，也不想与你们帝氏家族为敌。”

　　郑辰先是应了一句，随后关切地问道：“这里真是葬剑深渊？”

　　“这里当然是葬剑深渊！”

　　“量你也没胆子和我们帝氏家族为敌，今日就不追究你擅闯禁地之罪，你们走吧，以后不要再来了。”

　　两位帝氏家族的年轻修士一前一后地说道，其中一人还貌似大方地冲郑辰摆手，一副不与你计较的样子。

　　“谢谢两位大人，在下这就离开。”

　　郑辰也不想现在就和帝氏家族的高手有冲突，所以说完这句话后就立即转身而去。

　　那两位帝氏家族的年轻修士也没有动手，只是一直盯着郑辰，待得郑辰已经远去，他们的表情才和缓下来。

　　“三哥，为什么要放他走啊，这家伙明显偷不了不少磁体呢！”一位看着面相还有点稚嫩的修士对另外一人问道。

　　另外一人虽然也很年轻，但气度显得稳重许多，他说道：“四弟，这家伙应该不简单啊，你没发现他用的土遁神通非常厉害吗？而且他听说我们是帝氏家族的修士，也没有太紧张或害怕的表情，也说明他必定有过人之处。这样的高手，我们还是不要招惹为好，毕竟他只是偷了些磁体而已。”

　　那四弟不服气地说道：“我看他不过是位连创世级修为都没有到的天级修士，神通虽然有点特殊，可我们还拿不下他吗？磁体虽然对我们家族一点作用都没有，可毕竟也是我们家族的东西，怎么能让他说拿走就拿走了呢？”

　　三哥解释道：“眼下我们家族虽然再次掌握了无边火海，可也是元气大伤，我们侥幸得老祖宗恩泽，修为被强行提升到了创世级，可我们的根基并不稳固，对创世级神通掌握得并不熟练，此时不宜与人硬拼。我们好不容易有了如今的修为，而且家族这次死掉了那么多高手，日后必定会悉心培养我们，我们何苦去因为为难别人而冒险呢，万一陨落了岂不可惜？”

　　那四弟还是不怎么服气，说道：“就算我们要小心，就算我们以后会成为家族的核心高手，可我们也不能太谨慎了吧？如果让家族里知道我们兄弟在这里放过了一位窃贼，肯定会责罚我们的。”

　　三哥则是笑道：“你不说，我不说，只要那家伙不再来，又有谁能知道呢？”

　　四弟却是问道：“如果那家伙自己跑出去乱说呢？”

　　三哥还是轻松地笑道：“你觉得家族会相信我们，还是相信一个外人？”

　　四弟虽然没有再接话，不过看那样子似乎还是觉得不应该放过刚才那人。

　　两位帝氏家族的年轻修士在附近又巡视了一番，然后才离开这片区域，去其他地方了。

　　郑辰自然是没有走的，他退了一段不算近的距离后，就停了下来，心中多少有点激动，因为他竟然被探磁鼠妖误打误撞给带到了自己的目的地之一。

　　不过，这里有两位创世级高手在守护着，郑辰估计自己想要进去寻找无极元磁石肯定会被那两个年轻高手遇到，而且这里是不是还有其他帝氏家族的高手也未曾可知，他自然不敢轻举妄动。

　　最关键的是，他想要过去，也不是件轻松的事情，那无数种磁力可是让他不敢轻易涉足其中，唯恐会没有找到无极元磁石，自己的小命就先丢了。

　　接下来郑辰又在这片不算很广袤的区域周围查看了一番，却是没有找到一处可以容他顺利通过的地方，仿佛这片区域里全部都是各种磁体。

　　难怪那两位帝氏家族的创世级修士会不介意郑辰偷走了这里的磁体呢，原来这里的磁体实在太多了，郑辰取走的那些连冰山一角都算不上。

　　老妖龟只是说葬剑深渊里可以找到无极元磁石，却没有说明具体位置，如此郑辰可以推断出，要么是老妖龟也不知道葬剑深渊哪里有无极元磁石，要么就是葬剑深渊的每一处都可能有。

　　郑辰自然不可能将自己体内的那些磁力排出去，因为那些磁力已经完全融入体内，以郑辰目前的实力，若是强项分离那些磁力，只会让肉身崩溃，这自然不是他能承受的。

　　让小家伙独自进去寻找也是个办法，可小家伙进去后万一再撞上里面的创世级高手，那就太危险了，搞不好小家伙会在里面丢了性命。

　　郑辰苦思良久而不得门路，心中自是无比郁闷。

　　若是没有磁力的限制，他到这里，只需要将无限分身放出来，任这里如何广袤，他也能够轻松找到无极元磁石。

　　可无限分身都在郑辰的分身，他们的身体里也同样有磁力，他们到里面也会出问题。

　　不过郑辰也不能一直干等下去，他进入那片区域里，还是能坚持一会儿的，毕竟他体内只有几十种磁力，以他的特殊血脉神通可以压制一会儿。

　　但他能够在里面待的时间也不多，所以当压制不住时，他就会很快跑出来。

　　如此这般，郑辰自然进不了葬剑深渊的深处，只能在外围碰运气。

　　时间过去了十余年，郑辰没有找到无极元磁石，却是又遇上了那两位帝氏家族的年轻创世级修士。

　　“三哥，我就说嘛，这家伙肯定贼心不死，你看果不其然吧，他竟然还在附近环伺着，这次绝对不能再放他走！”那位面相还有点稚嫩的四弟，愤愤然地说道。

　　三哥轻轻摆了摆手，示意自己四弟先别激动，他则是对郑辰说道：“上次如果是误闯的话，这次阁下又要作何解释？”

　　“三哥，跟他废什么话呀，直接拿下，炼了他的本源之光！”四弟气呼呼地说道。

　　“两位不要误会，在下可没有闯到里面去，只是在外面捞一些磁体而已，这里的磁体堪称无穷无尽，还望两位能高抬贵手。”郑辰很是客气地说道。

　　上次对方能放过自己，证明对方并不是那种会轻易出手杀人的狠毒之辈，所以郑辰也没有太担心。

　　“已经放过你一次了，可惜你敬酒不吃吃罚酒，居然胆敢再来，真当我们兄弟是泥捏的不成？”那四弟还是很激动的样子。

　　“阁下这次确实过分了，这里的磁体虽然无穷无尽，但也是我们帝氏家族的产业，你如此肆无忌惮地搜刮，我们纵然没有太大损失，可也损了颜面，如果连家族的禁地都能让别人随意来掠夺修炼资源，别的修士会怎么看待我们帝氏家族呢？”三哥也是不高兴地说道。

　　“不好意思，我这就走，以后不再来了。”郑辰说着就转身走了。

　　那四弟见郑辰跟个没事儿的人一样说来就来说走就走，心中自然怒气沸腾，可他准备出手时却被自己三哥给拉住了。

　　“四弟，别冲动，再给他一次机会，为兄保证，如果他下次再来，必定将之擒杀！”三哥劝说道。

　　“哼！我们这么纵容他，他只会当我们是好欺负的，我敢打赌，他肯定还会再来！”四弟甩开自己三个的手掌，气呼呼地回去了。

　　郑辰确实又来了，因为他不找到一块无极元磁石根本不能走。

　　时间只是又过去十余年，那帝氏家族的三哥和四弟，再次撞上了郑辰。

　　这一次那三哥如何也拉不住自己四弟了，而且也不想去拉。

　　那四弟拎着一把看着十分古朴的战刀冲向了郑辰，却是被郑辰的血色匹练直接扫飞了回去。

　　“两位请冷静，在下有话要说！”郑辰没有继续出手，反而大声喊道。


第二十章 那是你的问题

　　“你还有何话可说？”帝氏家族的那位三哥接住自己的四弟，冷然问道。

　　“三哥，别和他废话，我们联手将他拿下！”四弟被扫回来，感觉丢了颜面，故而愤然说道。

　　“阁下这次若是不给我们一个满意的交待，就真的不能再放你离去了。”那三哥眯着眼睛说道，显然也有了几分怒气，他三番五次放这家伙离开，可没想到这家伙竟然如此不识抬举，还敢再来。

　　“在下是来这里寻觅无极元磁石的，并不是想来大肆偷盗你们家族的修炼资源，还请两位能够通融一二。”郑辰不温不火地解释道。

　　“无极元磁石？”三哥微微皱眉。

　　“哈哈，真是痴心妄想，无极元磁石何等珍贵，你竟然也敢打它的主意，真是不知死活！”四弟则是鄙夷地笑道。

　　“哦？这里没有无极元磁石吗？”郑辰有点意外地问道。

　　“有，当然有，只是凭你是拿不到的！”四弟腔调怪异地说道。

　　“如果阁下真是来寻觅无极元磁石的，那还是请阁下打消这个念想吧，无极元磁石在葬剑深渊最核心的位置，寻常修士根本不能靠近，就算能靠近也进不去，不仅仅是那里危险无比，而且那里还有我帝氏家族的顶尖高手守护着，阁下纵然有点特殊神通和手段，也必定是进不去的。”三哥比较有耐心地说道。刚才郑辰一招就扫飞了自己四弟，让他感觉有点惊讶，暗道自己没有看走眼，对方是个厉害角色。

　　“真是这样？”郑辰先是皱眉，随后郁闷地问道。

　　“确实如此，当然，如果你想去看看，我们肯定是不能同意的。”三哥点头说道。

　　“反正对你们也没有什么损失，为什么不能让我去看看呢？”郑辰问道。

　　“你去了，就说明我们失职了，没有警戒好葬剑深渊的外围区域，我们可是要受罚的。”那四弟没好气地应道。

　　“呃，这倒是，那我只能想别的办法了，告辞！”

　　郑辰说着，就再次转身要走。

　　这一次，帝氏家族的两位年轻强者却没有像之前那几次一样放郑辰轻松而去，他们兄弟两人相视一眼后，皆是脸上浮现一抹杀意，然后同时快速出手，突袭郑辰后背。

　　泥菩萨都有三分火气，更何况是帝氏家族的年轻俊杰，他们屡次放过郑辰，可郑辰却屡次又折转回来，他们有理由相信，这次若是放过郑辰，郑辰下次必定还会再来，如果此事传了出去，他们两人不仅要丢颜面，还会受到族中长辈的责罚。

　　所以，这一次他们言语应付郑辰时，两位帝氏家族的俊杰就已经准备出手擒杀郑辰。

　　郑辰自然不可能放松警惕，那两人刚刚有异动，他就已经蓦然转身回来，身上霎时便浮现出了一条宛如长龙一般的血色匹练，挡下了那兄弟二人的攻击。

　　“你们确定要动手？”郑辰以血色匹练扫回那二人的战刀后，问道。

　　“少废话，今日我兄弟二人必定要杀了你！”四弟说着，再次拎刀冲来。

　　郑辰的血色匹练一阵狂舞，顷刻之间，就将那四弟卷住，竟是使之不能再动弹分毫，更是无法挣脱出来。

　　“放了我四弟！”那三哥没有再动手，而是紧张地呼喊道。

　　“呵呵，念在你曾经好心放我几次的份儿上，我可以放了他。”

　　郑辰笑着说完后，心念一动，便是收回了血色匹练，让那四弟恢复了自由。

　　“刚才是我太大意了，我们再来打过！”那四弟很不服气，拎着战刀又冲了上来，不过这次却不一样，他冲过来时，却是一声爆喝之下，在周身汇集了无数刀光，霎时便构建出了一个刀光纵横的世界。

　　“四弟不可，你不是他的对手！”

　　三哥大喊了一声，却是也冲了过来，同样也以创世级的境界快速创造了一方刀意肆虐的世界，将郑辰笼罩起来。

　　郑辰只是一声冷哼，然后血色匹练如神鞭一样横扫一圈，宛如摧枯拉朽一般，将两层重叠的刀光世界崩溃当场，并且十分轻松地再次将那四弟给束缚起来。

　　郑辰早就看出来了，这两位帝氏家族的年轻俊杰不过是刚刚到创世级初期，而且境界十分飘忽，像是被人强行提升了境界，所以根本没有真正的创世级实力，不然郑辰也很难轻易将他们制服，更不敢屡次三番毫无顾虑地跑来和他们聊天。

　　不过，郑辰倒是不会轻易就下狠手杀掉他们，一来是怕招惹出帝氏家族的顶尖强者，二来是与他们没有深仇大恨，而且人家还曾放过自己几次，非是迫不得已，郑辰会留着他们的性命，毕竟就算是帝氏家族的俊杰修炼到创世级也非常不易。

　　“这位兄台，还请不要伤害我四弟，我们可以放你离开，保证不再动手。”那三哥十分紧张和担心地请求道。

　　“我已经放过他几次了，之前我都可以轻松抹杀他，这次嘛，放了他也可以，不过你要带我去葬剑深渊核心位置，帮我弄一块无极元磁石，事成之后，我就放了他。”郑辰可以看出来，这兄弟二人感情颇深，那三哥估计不会不顾自己四弟的生命，所以才有此要求。

　　“兄台，那核心区域我是能进去，可有无极元磁石出产的地方，我也进不去啊，需要族中长老允许才行。”三哥很是为难地说道。

　　“呵呵，那是你的问题。”郑辰笑道。

　　“就算我能骗过守护在那里的族中长老将你送进去，可那里非常危险，没有品质高的创世级法宝防御，你也弄不到无极元磁石的。”三哥苦着脸解释道。

　　“这个是我的问题，只要你带我绕过你们族中长老进去了，我就立即放了你四弟，决不食言！”郑辰不以为意地说道。

　　那三哥沉吟良久，见自己四弟在血色匹练里苦痛地挣扎着，他还是点头了，说道：“好吧，我可以答应你，不过请你务必能够遵守承诺，不然的话，就算是冒着被族中长老责罚的危险，我也会将此事告诉长老们，他们必定不会放过你。”

　　郑辰轻松地挥了挥手，说道：“我先进储物法宝里，你带着储物法宝过去吧，进去之后，你再唤我出来，我警告你，千万别耍花样！”

　　说完之后，郑辰就抱着小家伙进了一个储物戒指里，同样也拖着被禁锢的那四弟一起进去了。

　　这个储物戒指虽然不像神府那么高级，但是自成一片空间世界的神通还是有的，进入这里面也是不会有死掉的危险。

　　那三哥将储物戒指收了起来，又是犹豫了良久，随后才向葬剑深渊深处而去。

　　由于害怕被帝氏家族的顶尖高手发现，郑辰不敢将自己的神念外放出去查看，只能选择相信那个三哥了。

　　郑辰此举也是非常冒险的，如果那三哥忽然出卖自己，不顾他四弟的性命也将此事说给了帝氏家族的长老知道，郑辰不仅无法进入葬剑深渊核心位置，还有被帝氏家族顶尖强者追杀的危险。

　　但是郑辰当下也别无选择，他自己根本不能在葬剑深渊里久留，又不想小家伙独自冒险，眼下有这三哥四弟帮忙，就算是冒险很大，他也觉得自己必须尝试一下。

　　可郑辰足足等了十多年时间，却还没有受到那三哥的召唤，不过还好有那四弟在身边向郑辰解释，说是三哥需要找到理由靠近葬剑深渊的核心区域，也要找到理由进去，这都是需要时间来准备的，所以郑辰还一直保持着良好的耐心。

　　大概五十年时间过去后，郑辰才收到那三哥的传音。

　　这枚储物戒指无法阻拦创世级高手的神念，所以那三哥的声音是直接震响在郑辰耳畔的，非常清晰。

　　郑辰收到传音后，就独自出了储物戒指，首先看到的自然是那三哥无比紧张的脸庞，随后则是看到了一片黑漆漆的世界。

　　“这里便是葬剑深渊最核心的位置，在这里可以找到无极元磁石，不过这里非常危险，族中长老都轻易不敢进来，希望你能有好运气。”三哥声音很低地解释道，像是隔墙有耳一般。

　　“呵呵，那我怎么出去？”郑辰笑着问道。

　　“出去的话，只能你自己想办法了，因为我虽然骗过了族中长老进来，可必须在半个时辰内返回，不能在这里等你，除非你能在半个小时内找到无极元磁石。”那三哥摇头说道。

　　“那我先试试吧，麻烦你再等半个小时。”郑辰说着，就开始在四下里搜寻起来。

　　值得庆幸的是，这里并没有太多磁力波动，郑辰置身于此，并没有感受到体内的磁力有丝毫异常。

　　不过半个小时后，郑辰仔细搜寻了附近方圆十万丈的区域，也没有找到一块无极元磁石，这让他很是郁闷。

　　郑辰倒不是那无信之辈，依照承诺放了那四弟，那三哥也很快就带着自己四弟离开了，郑辰则是需要继续寻觅。还好的是，那兄弟二人都说这里无比危险，可郑辰目前尚未感受到危险的存在。


第二十一章 剑阵破幻阵

　　虽然现在还没有遇到任何危险，可并不代表这里就真的就很安全，郑辰自然也不会掉以轻心。

　　周围的环境一片黑暗，神念可以透体，却覆盖不了太远，郑辰只是控制着一团炼神天火在前面，倒是也可以照亮大片空间。

　　那三哥四弟走后，郑辰先是快速移动了一段不短的距离，而且在几经周折后才停下来，唯恐会被那对兄弟出卖，招来大批帝氏家族的高手。

　　那对兄弟并没有出卖郑辰，他们根本不敢，郑辰是他们带进来的，此事若是被旁人知道，他们岂能脱得了干系，帝氏家族的长老肯定不会轻饶他们。

　　郑辰寻找无极元磁石的方法也很简单，就是将自己体内的磁力外放出来，然后观量着地下的石头，只要有石头对这些磁力一点反应没有，并排斥这些磁力，那十有八九就是无极元磁石了。

　　葬剑深渊核心区域，像是一片十分广阔的地下空间，地面上全部都是碎石，而且这些石头看着都不寻常，这也让郑辰的寻觅工作进行得十分缓慢。

　　不过，为了安全起见，郑辰纵然是没有将一片区域寻找一遍，也会快速离去，重新找个地方寻找。

　　如此这般，一晃百余年时间过去，郑辰也没能找到无极元磁石的影子，可让他诧异的是，这么久过去了，他也没有感受过危险的气息，就像这里除了环境有点幽暗外，根本就没有危险一样。

　　这百多年里，郑辰找过了无数地方，虽然行动得很慢，可他走过的地方也有不小的面积了，这么久都没有找到无极元磁石，郑辰有理由相信，无极元磁石肯定不是这些安全的地方可以找到的。

　　郑辰觉得自己做了百余年的无用功，如果这么继续下去，肯定还是不会有收获。

　　所以郑辰决定，还是大范围移动几次碰碰运气为好。

　　如此想的，郑辰也是如此做的，经过一番考量后，他抱着小家伙极速前进起来。

　　周身环绕着血色匹练，郑辰瞄着一个方向一口气前进了一个多时辰才停下来。

　　这么快速前进，郑辰还是到这里来的第一次，可这次过后，他心头有些骇然，因为这里的面积也太大了点，毕竟他有着不弱于创世级后期修士的速度，一个时辰能够前进的距离可是很长的，可他却是没有找到任何边际。

　　停下来后，郑辰又在附近搜寻了百余年，结果自然还是一无所获，这附近似乎和郑辰以前找过的那些地方一般无二。

　　郑辰又开始全力疾驰起来，而这一次他没有再停下来，他准备一直前进，直到无法前进为止。

　　可让郑辰惊讶的是，无论他怎么前进，就是到不了边际，一直前进了十天时间，他终于失去耐心，停了下来。

　　“老子不会是被困在幻阵里了吧？不然这里怎么可能有那么大面积？整个无边火海才多大点啊？”郑辰心中惊诧地想道。

　　如果说这里有幻阵笼罩，可郑辰却没有感受到丝毫阵法的波动气息，这说明两点，要么他猜错了，这里并没有幻阵，要么就是这个幻阵太高级，他无法窥得端倪。

　　又寻觅了百年无果后，郑辰脸上的郁闷表情越来越浓重。

　　小家伙一直很安静，显然也是没有办法，郑辰只得继续瞄着一个方向疾行前进。

　　时间缓缓流逝着，一千年过去，郑辰还是被困在这里，陪伴他的除了小家伙之外，就只有脚下的碎石，以及无法触及边际的黑暗。

　　到了此时，郑辰几乎可以肯定，这里有幻阵笼罩，不然以他的速度，决然不可能触碰不到这里的边际。

　　小家伙以前堪称是任何高级幻阵的克星，可惜它对此也无能为力，只是倦在郑辰怀里，呼呼地睡着大头觉。

　　无法找到幻阵的出路，就只能将这幻阵给破掉。

　　寻常幻阵里的一切，几乎都是假的，不过郑辰估计这个幻阵的一切都是真的，因为这个幻阵必定是创世级高手布置，以创世级高手的能耐一念之间便能创造一方世界，他们布置幻阵根本不需要作假。

　　破解幻阵最笨可也同样是最有效最直接的办法就是强力攻击，只要攻击力达到这个幻阵所无法承受的程度，幻阵自然会崩溃。

　　可郑辰用自己目前最强悍的手段，血脉神通连连横扫这里的空间，轰击这里的地面，却是没有受到丝毫效果，最多就是让这里的空间微微波动。

　　郑辰的攻击明显对这个幻阵没有太大作用，可他也只能走强攻一条路，如此说来，他只能加大自己的攻击力，才能脱离这个幻阵。

　　可他的血脉神通就已经堪比创世级后期高手的攻击，他被困在这种地方，又有什么办法还能将自己的攻击力加强呢？

　　此时此刻，郑辰才意识到这里的危险。

　　这里不是没有危险，郑辰一直都处于危险之中，只不过他没有发现而已。

　　被困在这里不得出去，这就是危险，虽然没有敌人来拼杀，可被困在这里不能出去，哪里还用敌人来追杀，纵然自己不会老死，恐怕迟早也会被急死。

　　怪不得那老妖龟说它自己亲自过来也会很危险，这里实在太特殊了，郑辰甚至都不知道自己何时闯进这个幻阵的。

　　郑辰仔细算计了下，自己如何提升自己的攻击力，算来算去，除了将修为突破到创世级并继续提升无限分身之外，也就只有从那些磁体上下手了。

　　提升修为需要很久时间，而且从天级晋入创世级也有很大风险，在这种环境下，失败的可能极大，郑辰直接就放弃了这个打算。

　　无限分身的数量太多，提升起来也不容易，郑辰唯有考虑那些磁体了。

　　这里并没有磁力波动，倒是挺适合郑辰修炼磁体，他斟酌了几天后，就开始行动了。

　　先是用一段时间将各种磁体分门别类，挑选了几千种有着不一样磁力波动的磁体，将它们以炼神天火以及自己的高级血脉神通进行炼化，最后融入体内。

　　如此这般，郑辰足足用去万年时间，才将自己之前收罗来的所有磁体种类都融入到体内，他的体内也多出了近三千万种磁力。

　　郑辰可以分心多用，自己也没有放弃其他的修炼，在到无边火海之前，他就已经有了天级后期顶峰的境界领悟，将各种天级奥义领悟透彻，如今他则是在天级的修炼上取得圆满，灵魂境界已经到了创世级初期。

　　黄鹤真人的剑道领悟也被郑辰彻底掌握，有数亿分身帮助他领悟，任何境界特点或神通他都能快速掌握，因为他的分析语剖析能力太强了。

　　单是领悟黄鹤真人的剑道修为，其实郑辰也是早在进入无边火海之前的那五十万年里就完成了，这次郑辰取得的进步却是将黄鹤真人的剑道领悟融入自己的剑阵里。

　　这次闭关结束后，郑辰缓缓站了起来，然后一声轻喝之下，一道道带着浩荡剑意波动的绿色流光从他体内飞出。

　　无限鸿蒙分身全部飞了出去，数亿道绿色流光顷刻间便覆盖了方圆数百里，他们悬浮在半空，等待着郑辰的指示。

　　伴随着郑辰的心念，无限鸿蒙分身个个拎着长剑，开始缓缓运动，各种天级奥义飞速糅合在一起，让得整个剑阵的威势不断狂涨。

　　空间已经有了轻微的波动，这让郑辰喜上眉梢，因为剑阵的威势远远没有展露出来。

　　原本的寂灭剑阵里，就有融合各种磁力来加持威势的特点，郑辰只不过是将几十种磁力波动变成了几千万种，那威势自然也增强了千万倍。

　　“给我破！”

　　郑辰一声大喝，体内的三千万种磁力一起波动起来，并且融入到剑阵之前释放的天级奥义里。

　　渐渐的，随着越来越多的磁力波动被放出来，空间开始沸腾起来，周围的一切都被扭曲，仿若这个世界不是真实的，仿佛这个世界随时都可能崩溃。

　　当一千万种磁力波动涌出时，周围的空间就像是一面被重物击打过的镜子一般，轰然破碎，然后便是一道道空间裂缝和一股股空间乱流肆虐开来。

　　郑辰有剑阵保护着，自然不惧这些空间裂缝或空间乱流。

　　大概十息时间过去，郑辰看到了几颗珠子在自己头顶盘旋，可只是一眼后，那几颗珠子就相继爆裂开来，化为漫天流光。

　　郑辰知道那个幻阵被自己给破了，可四下里还是一片漆黑，地面上依旧是碎石，一切似乎根本没有任何变化的样子。

　　郑辰疑惑地在四周扫量起来，当他转了半个身子，看到了一面还算平直的石壁时，他先是心头一喜，因为他终于是看到了边际，可随后他又一阵头皮发麻，因为在那面石壁上竟是缓缓拉开了一条裂缝，裂缝之中则是有一个巨大的眼珠子呈现出来。

　　这等诡异的景象出现在这么一个幽暗的环境里，即便是郑辰感觉自己胆子比较大，此时也有神魂惊颤的感觉，就连小家伙都不由自主地将头向郑辰怀中缩了缩。

　　那眼珠子有着不下百丈之高，张开之后最宽处也达三十余丈，而其眼瞳则是妖异的紫色，可却冒着阵阵绿光，它看着郑辰之际，显得有些疑惑和好奇，郑辰却是有种被不可匹敌的洪荒凶兽盯上的感觉。


第二十二章 怒杀

　　这情形实在有点骇人，郑辰只是发呆了片刻，便是收起剑阵就要逃走。

　　可郑辰刚刚转身还没跑出十丈，就有一股子紫中带绿的光辉席卷而来，顷刻之间就将郑辰全身裹了个严实。

　　不过，郑辰心念一动，血色匹练便是透体而出，将那妖异的光辉给搅成了粉碎。

　　郑辰心中轻松不少，但也没有去和那巨大的眼珠子争斗一番的打算，当下就继续前进，可又只是逃出了十丈距离，又有一股子纯紫色的光辉从身后卷了过来。

　　郑辰同时是以血色匹练横扫过去，不过这次血色匹练没有像上次一样轻松取胜，却是和那紫色光辉交织到了一起，难分胜负的样子。

　　郑辰本来想着果断放弃那条血色匹练，毕竟自己体内蕴含的血脉非常丰厚，损失一部分并不算什么，可他刚刚要走，又有一道纯绿色的光辉从那眼珠子里飞出，就像是一条巨蟒的蛇信一般卷向郑辰，显然是将郑辰当成了猎物。

　　“哼！”

　　郑辰一声冷哼，对这眼珠子的不依不饶有点恼火，当下又祭出了一条血色匹练，同样与那绿光纠缠到了一起。

　　没有继续逃跑的打算了，郑辰转过身来，直面那巨大的眼珠子，身上的磁力又开始涌动起来。

　　那眼珠子则是又连连射出了数道绿光和紫光，就像是一个可以无限射出利箭的劲弩。

　　郑辰没有再放出血脉神通抵挡，他一声怒吼之下，刚才用来加持剑阵的千万种磁力一起疯狂涌动，霎时就将周围的绿光或紫光搅散一空。

　　郑辰将自己的血色匹练都收了回来，冲那眼珠子抱拳说道：“在下此来不为争斗，只是想找几块无极元磁石而已，还请能够通融一二。”

　　眼珠子不知是不能说话还是不想说话，总之是默然无言，以一种充满好奇和不解的眼神盯着郑辰，却是没有再继续攻击。

　　不多时后，那眼珠子缓缓闭上。

　　郑辰本以为那眼珠子知道自己的厉害后，不想与自己争斗下去，要放自己离开，可等他刚刚要转身时，那眼珠子却又忽然再次睁开。

　　这次郑辰没有再看到眼珠子里的神情，因为当那眼珠子睁开之后，便是一片耀眼的奇异辉光爆闪起来。

　　待得那辉光停歇后，郑辰则是愕然发现，自己竟是置身在一片鸟语花香的世界里，而且还看到了自己的亲友。

　　温柔的凤怡，秀美无双的萧芸儿，倔强的手持天煞战戈的徒儿亚辛，表情有点流里流气的小龙，还有郑辰的父母郑清与沈冰……这些原本在神府里的人，此时竟是活灵活现地出现在郑辰的身边，甚至还在和郑辰打招呼。

　　郑辰仔细分辨了一下，竟是无法看出他们有不妥之处，甚至小家伙直接扑进了郑馨儿的怀中，亲昵地蹭着郑馨儿的脸颊。

　　不过郑辰知道，这绝对是幻象，自己似乎又一次沦入幻阵之中。

　　郑辰先是笑着看了看这些亲友，然后表情蓦然一沉，无数道绿光从体内飞出来，布置成了一个巨大剑阵。

　　当两千万种磁力波动涌出时，这个幻阵在郑辰眼中崩溃，无数道空间裂缝和一股股空间乱流再次呈现出来，然后归于虚无。

　　郑辰再次出现在了那面石壁之前，与那有着紫色眼瞳却闪着绿光的眼珠子直面相对。

　　郑辰是一脸的怒气，因为那眼珠子竟是窥破了他的心念并以心念中的亲友来布置幻阵，这似乎触及到了他的逆鳞。

　　而那眼珠子则是显得很意外，隐隐之中还让郑辰看到了其中的一丝慌乱和惊讶。

　　“我是真不想和你为敌，不想和你做无谓的拼斗，可你让我生气了，我要是不留下来和你斗一斗，你还真当我怕了你呢！”郑辰愤恨不已地说道。

　　说实话，郑辰之前还真是有点惧怕这个看着就让人头皮发麻的眼珠子，可在几次交锋之后却是发现，这眼珠子似乎没有很强悍的实力，所以他才有胆气留下来并说出了这一番话。

　　那眼珠子不知道有没有听懂郑辰的意思，却是又闪过了一片耀眼辉光。

　　郑辰再次被一片幻境笼罩，而这次他则是直接释放出了三千万种磁力波动，才将幻阵破掉。

　　“老虎不发威，你还把老子当病猫了！”

　　郑辰怒火中烧，当下将三千万种磁力波动一起涌向了那眼珠子。

　　那眼珠子露出了恐惧之色，直接就闭拢起来，可它所在的石壁却是被那一股股强悍无比的磁力波动给轰塌，而激荡不息仿佛随时都能破碎的空间，将附近的山体全部崩溃，让得那大眼珠子无所遁形。

　　郑辰的剑阵笼罩并封锁了大片空间，将那大眼珠子困在了其中。

　　大眼珠子虽然一直在紧闭着，可它的眼皮子却是架不住郑辰的剑阵攻击，没多久眼皮子就龟裂开来，剑阵里也只剩下那毫无掩饰的眼珠子，正闪着妖异的光辉。

　　“大人息怒，小的只是负责守护葬剑深渊核心区域入口，并不是有意要与大人为敌！”就在郑辰全力猛攻之际，那眼珠子传出了一道急切地求饶声。

　　“哼！刚才我数次罢手，准备就此而去，也请你放我一马，可惜你还是选择了攻击，现在知道打不过了，你就来求饶，你当我傻子吗？”

　　郑辰冷然回应道，攻击却并没有停下来。

　　“大人，还请放了小的一次，小的愿意帮你寻找无极元磁石。”眼珠子又说道。

　　“老子自己会找，不用你帮忙！”郑辰依然没有停下攻击。

　　“大人，无极元磁石只有在葬剑深渊最深处才能找到，那里可是还有很多强悍的存在守护着，有了小的帮忙，您可以顺利很多！”眼珠子恭敬地说道。

　　“老子能收拾了你，也就能收拾了它们！”郑辰不依不饶地说道。

　　“大人饶命啊！”

　　那眼珠子发出了最后一声悲呼，最终还是爆裂开来，然后化为了一蓬紫中带绿的光团。

　　郑辰可不是什么心慈手软之辈，特别是对待敌人，这眼珠子刚才可是没有打算对自己留手，他自然不可能轻易放过它，毕竟此行危险重重，郑辰不敢冒险。

　　带着几分好奇，郑辰到了那团光辉之前，却是发现自己的眉心竖眼有点躁动的迹象，他便是睁开了天眼。

　　郑辰的天眼刚刚睁开，便是射出了一道金光成分颇多的彩光，将那大眼珠子留下的光团包裹起来，然后拼命往回拉。

　　让郑辰惊讶的是，那光团虽然已经没有意识存在，可却出于本能地抗拒着。

　　若不是郑辰的天眼在之前融合了那只长着翅膀的麒麟妖灵的金色天眼，只怕是根本拉不动这团妖异的光团，纵然是现在能够拉动，也是拉得无比艰难和缓慢。

　　足足用去了十天时间，那团紫中带绿的光团才被郑辰的天眼给吞噬干净，然后郑辰就觉得天地一阵倒悬，头脑剧烈胀痛。

　　郑辰也没有犹豫，当下就盘膝坐了下来，开始全力压制并忍受着头脑传来的剧痛。

　　不过，郑辰虽然觉得苦痛难忍，心中却是很兴奋的，因为他能够清晰地感受到，自己的天眼正在进化，而且这次进化后不仅会得到无与伦比的攻击力，还能得到一些特殊的神通，比如顷刻间配合创世级神通布置一个幻阵，比如可以看破一些幻象、幻阵或一些事物的本质。

　　这还只是天眼的进步，在那团光辉之中，还蕴含了大量的创世级高手才具有的高强度本源之光，它们则是在融于郑辰的本源之光的同时，也在飞速提升着郑辰的本源之光的品质。

　　而那光团里同时还有创世级的境界体悟，这些则是被郑辰深刻在了灵魂深处，自己和无限分身可以慢慢领悟着。

　　从这团光辉的特殊性，郑辰可以看出来，那个眼珠子其实也有着堪比创世级后期的实力，寻常创世级后期修士若是对上它了，多半只有一败，或者被永久封困在它所布置的幻阵里，可它倒霉地遇到了郑辰。

　　郑辰虽然没有创世级后期的修为和境界，可他的血脉神通就足以应付创世级后期修士，再加上他刚刚修炼完成的融入千万种磁力波动的剑阵，郑辰绝对可以从容面对任何创世级后期高手，即便是遇到创世级后期顶峰的存在也有一拼之力。

　　又是万年时间过去，郑辰才醒转过来，头脑不再胀痛，那些高品质本源之光也被他完全炼化，只不过那些足以让他直达创世级后期的境界体悟，还需要他以后慢慢领会。

　　站直身子后，郑辰才将躺在旁边一直睡觉的小家伙抱了起来，然后选了一个方向缓缓行去。

　　那大眼珠子的记忆早在眼珠子崩溃时就消散了，所以郑辰没有得到关于葬剑深渊最核心位置的讯息，不过从之前的对话中郑辰已经知道，自己需要继续前进才有可能得到无极元磁石。

　　而自己目前所在的位置，也不过是那片最核心区域的入口。

　　其实郑辰目前已经拥有不惧那老妖龟的实力，而且只要遇到那妖龟，他就能瞬间将之抹杀，然后抢回神府，毕竟那老妖龟被封印了本命真火珠，实力不到巅峰时期的万分之一。

　　可郑辰并没有回去，因为他现在也是非常需要无极元磁石，他体内的磁力太多了，他可不想以后出去了被人用一种磁体就暗算致死。


第二十三章 这颗珠子归你了

　　葬剑深渊最深处的核心区域，确实有入口的存在，不过却不是那帝氏家族强者守护的位置，而是那只大眼珠所在山壁右侧前方三万米的位置。

　　入口看着像是一条大峡谷，奔腾着翻滚不息的岩浆。

　　郑辰来到葬剑深渊深处虽然已经有很长的时间了，可他大部分时间都被困在幻阵里，之前寻找的地方都是幻阵里的世界，实际上他到了这里后就没有怎么移动过，不然的话，他应该早就能够找到这个入口。

　　那条大峡谷并不算很漫长，只有百多里的样子，郑辰走到了大峡谷的尽头，却是愕然发现，再往前面，便是更加黝黑的世界，而且是一片虚空。

　　大峡谷的岩浆则是飞流直下，形成了一条地下岩浆瀑布，看着甚为壮观。

　　站在悬崖边沿，郑辰低头下去，看到的只是无底的深渊，而那岩浆形成的一条仿若赤红色匹练的瀑布，在下坠了几万丈后，就完全隐入黑暗之中。

　　在瀑布旁边犹豫了很久，郑辰还是纵身跳了下去，他知道这里才是真正的葬剑深渊，只有下去了才能找到无极元磁石。

　　郑辰和那岩浆一起坠落，同时暗自戒备着，从他纵身跳下来的那一瞬间开始，他的心头就频频有危险警报发出，证明这下面必定有许多危险在等着自己。

　　大概下落了五万丈的样子，郑辰却是心头猛然一惊，因为此时那条岩浆瀑布已经不见，全部沉入到了一个幽深的山洞里。

　　郑辰惊讶的是，他在多看了两眼后竟是发现，那山洞根本不是什么山洞，而是一个巨大的嘴巴，因为他看到了两排像是被石化了一般的牙齿。

　　那些牙齿，每根都仿若锋利的巨剑一般，看着极为骇人。

　　整个看去，郑辰无法分辨出这是什么生物的嘴巴，但他可以肯定这就是嘴巴，一只能够不断吞噬炙热地下岩浆的嘴巴。

　　郑辰自靠近这个大嘴之时开始，心头的预警就没有断过，而且越来越强烈，让他有种赶紧离开这里的冲动。

　　这个大嘴是从陡直的悬崖峭壁上凸现出来，从这里越过，继续下沉的话还是一片无底的深渊和一片无尽的黑暗。

　　郑辰没有多想，硬着头皮绕开了这张大嘴，准备继续下沉。

　　可当他的身体刚刚与那大嘴平行之际，那大嘴忽然收敛到了石壁之中，任那滔滔岩浆坠入无底深渊。

　　郑辰心头一阵狂跳，不由自主地停了下来，然后侧身看了过去。

　　只见那陡直的悬崖峭壁之上，正有一张时闭时张的大嘴，其中还有一股股火光闪耀。

　　郑辰心知是自己的到来，引起了这大嘴的察觉和变化，当下便是要速速下坠。

　　可郑辰还没有下降到万丈距离，便是有一股子无法抗拒的吸力作用在了自己身上，自己还未来得及做出抵挡，就被那股子吸力给卷了上去，并沉入到了那张闪耀火光的大嘴里，还是从两个牙齿之间穿过去的。

　　片刻之后，郑辰就听到身后一阵爆响传来，像是那张大嘴轰然闭合，他也在同时眼前火光爆闪，一股子无比炙热的气息扑面而来。

　　身上的吸力消失不见，可郑辰却是到了一片火光的世界里，而且这里的火焰比之无边火海里的那些火焰要厉害了无数倍，郑辰以血脉神通护持周身，也能感受到皮肤上有阵阵火辣辣的感觉。

　　郑辰估计，自己又被一位实力不弱于创世级后期的怪物盯上并吞下了，索性的是他也并不是刚刚进入无边火海的实力，故而他片刻之后就安定下来。

　　可当郑辰身体里涌出了一股子紫中带绿的本源光辉后，四周的火光里忽然有一道道火焰刀从四面八方扫来，然后在片刻之间就形成了一圈由无数火焰刀组成的漩涡。

　　漩涡里的无数火焰刀，不断攻击着郑辰的血脉神通以及本源光辉所凝化的防御光罩。

　　没有多久，郑辰的血脉神通所形成的红色护罩就被绞碎，本源光辉也是一副岌岌可危的样子。

　　郑辰没有再犹豫下去，心念一动，三千万种磁力波动便是从体内疯狂涌出，配合着再次出动的血脉神通和本源光辉，霎时就将四周的由火焰刀组成的漩涡震成漫天流溢的火光星点。

　　如果不是郑辰身怀不少特殊的保命神通，而是换做其他普通的创世级后期高手过来，只怕是也要被那无数火焰刀给割成碎肉。

　　接下来又有一道道火焰刀向郑辰飞来，却都被郑辰很轻松就挡了下来。

　　似乎是知道了这样的攻击对郑辰没有用，大嘴终于变招了，却是将一颗有着一间房屋般大小的圆球送到了郑辰身边。

　　那大圆球应该是一颗本命真火珠，其中蕴含的火焰威势，让郑辰都觉得心悸，他直觉自己若是被那看似普通的真火焚烧一段时间的话，必定会化为烟灰。

　　大嘴的本命真火珠甫一出现，就狠狠地向郑辰砸了过来，郑辰一边极速躲闪，一边用自己的各种神通进行抵挡。

　　可那三千万种磁力波动，竟是都不能挡住这颗本命真火珠，而且它还一直追着郑辰，像是已经死死锁定不死不休一般。

　　郑辰以血脉神通去抵挡，可血色匹练还未触及那本命真火珠，就已经被其释放出的炙热高温给熔化成虚无。

　　郑辰以自己的高品质本源之光去抵挡，本源之光却是被直接点燃，若不是他及时割舍了那部分本源之光，他就会切身感受到引火烧身的滋味儿。

　　三千万种磁力波动虽然厉害，可最大威力要在剑阵中才能体现出来，郑辰便是心念驱使那些鸿蒙分身透体而出。

　　可剑阵还未布置出来，就被那肆虐不息的本命真火珠给烧毁了近百万鸿蒙分身，郑辰不得不将所有分身又收了回来。

　　被追了许久后，郑辰终于是失去耐心了，他一边极速闪躲，一边缓缓张开了眉心竖眼，几刻过去，他蓦然转身，对着那迎面轰来的本命真火珠发动了天眼神通。

　　一道彩色光辉蓦然从郑辰的眉心射出，狠狠地轰击在了那本命真火珠之上，原本来势汹汹的本命真火珠顿时停了下来，浑身都是彩光闪耀，并且不住地颤抖着。

　　足足一盏茶时间过去，那本命真火珠里的彩光才算消失，可那本命真火珠竟是又向郑辰轰了过来，像是根本没有受到影响一样。

　　郑辰心下骇然，他无法再次发动天眼神通，只能将那老妖龟的龟壳祭出来，挡在自己前面。

　　老妖龟的龟壳的防御力委实惊人，竟是挡住了那颗本命真火珠，当然，郑辰知道若不是那本命真火珠之前遭受了自己的天眼神通攻击，这片龟壳残片肯定无法抵挡。

　　不过，即便是如此，龟壳在抵挡了一阵子后，也开始熔化。

　　郑辰不敢怠慢，当下再次放出无限鸿蒙分身，将剑阵布置出来。

　　剑阵在三千万种磁力波动的加持下，涌动出了一股股骇人的气势波动，连同那妖龟的龟壳一道将那本命真火珠给淹没起来，并且让大面积的空间都同时距离沸腾。

　　当剑阵开始肆虐，郑辰又感受到了一股股吸力作用在自己身上，不过这次是将自己向外面拉，应该是大嘴知道了自己的厉害。

　　这股子吸力实在太强悍了，即便是郑辰极力抵挡，他和他的剑阵也被瞬间拉了出去，置身在无低深渊里，面对着那片陡直的峭壁。

　　峭壁之上，还是有着一张大嘴，而那颗本命真火珠就在大嘴里，从外面可以看到，只不过老妖龟的龟壳此时却完全熔化掉了。

　　老妖龟送给郑辰保命用的龟壳，就这般消失，不过郑辰却没有半分心疼，以他现在的实力也不用依仗那龟壳。

　　“大人，小的刚才冒犯了，还请大人恕罪！”

　　让郑辰诧异的是，那大嘴竟然出声了，而且语气和那大眼珠子战败时一般无二。

　　“这不可能！”

　　郑辰应了一句后，剑阵再次在三千万种磁力的加持下发动，一股股浩荡威势猛烈地冲刷向了那面石壁。

　　顷刻之间，那面石壁就轰然崩塌，那张大嘴也是直接龟裂，唯有那颗本命真火珠还在苦苦抵挡着。

　　最终那本命真火珠也光辉渐渐黯淡下来，郑辰才停下剑阵，却没有收起剑阵，他到了那本命真火珠跟前，仔细观量了一下，发现其中已经没有半分意识存在，正准备先将之封印起来，小家伙却是忽然发出了一阵咿呀之声。

　　“你想要这颗珠子？”郑辰诧异地问道。

　　“咿呀！”小家伙肯定地点头。

　　“你能消化得了不？”郑辰又问道。

　　“咿呀！”小家伙依然是肯定地点头。

　　“那好吧，这颗珠子归你了！”郑辰对小家伙从来都不吝啬，这次也一样。

　　小家伙高兴地冲了出去，然后张口就将那没有丝毫反抗意识的本命真火珠吞进肚子里，却是在浑身白光和火光一阵闪耀后，陷入了沉睡。

　　“本来是让你来帮忙的，你可倒好，直接睡觉去了！”郑辰嘴上埋怨一句，却是十分溺爱地将小家伙抱在怀里，然后继续向这无底深渊下落。


第二十四章 被困绝境

　　继续下落，郑辰又接连遭遇了两条手臂与两条长腿的攻击，不过，这些令人头皮发麻的怪物，只有创世级后期的实力，虽然都还有一些非常特殊的神通，却无法奈何郑辰，皆是被郑辰以剑阵灭杀，然后带走了它们的能量精华。

　　当郑辰距离深渊之低还有千丈距离时，却是发现空间竟然越来越明亮了，而且还有一股子让郑辰这位勉强算是超级剑修的人都感到恐怖的剑意波动从下面涌上来。

　　又落下去五百丈，周围的空间已经十分明亮了，郑辰却是见到了骇人的一幕。

　　一颗巨大无比的心脏，竟是还在不时跳动着躺在深渊最底部，而在那颗有着百丈高低的心脏之上，却是插着一把看着就十分高级的长剑。

　　那长剑露出的一段剑身约有五十丈长，剑柄则有着二十余丈，堪称是一把真正的巨剑，而在剑柄位置还有一颗正在缓缓流转的圆珠。

　　郑辰细细看了一眼后发现，那颗圆珠应该也是本命真火珠，只不过看着个头比小家伙吞掉的那颗稍大了一圈，也明显更加高级。

　　小家伙吞掉的那颗，应该就是创世级后期顶峰的妖灵才能有的，那么这巨剑剑柄上的本命真火珠是什么级别的？

　　还有就是，这里明明叫做葬剑深渊，可如今看来有点名不副实，因为这里好像埋葬或封印的是一颗心脏。

　　不对，应该不仅仅是一颗心脏，还有眼珠子、大嘴、手臂、长腿……这分明是将一位修士分尸后分别封印起来的地方，只不过这颗心脏明显是所有封印的重中之重。

　　看了好一会儿，郑辰才将视线从那心脏和巨剑上移动到一边。

　　心脏所躺着的地面上，全部都是乱石，郑辰估计其中必定有无极元磁石。

　　郑辰怀着忐忑的心情，硬着头皮缓缓落了下去，当距离地面只有十丈时，他却是蓦然感觉身子一沉，就像是头顶有一只巨掌在压着他一般，身子猛然坠地，狠狠地摔了下去。

　　一屁股摔到了碎石上，饶是郑辰的肉身品质极高，也觉得屁股一阵生疼，让他忽悠有了自己年幼时狠狠摔了一跤的感觉。

　　虽然苦痛，但郑辰却不敢出声，在落下来后他竟是感觉，像是有两只眼睛一直在盯着自己，注视着自己的一举一动。

　　郑辰又紧张兮兮地看了看那心脏和巨剑，感觉它们并未有丝毫异常，才稍稍宽心一些，然后默默地放出一些磁力波动，在地面上扫荡着。

　　很快郑辰就找到了几块不受磁力影响而且能够自动排斥磁力的石头，这几块石头看着并无出奇之处，通体青黑的它们如果只从外表去看，根本和其他石头没有两样。

　　郑辰心头非常激动，却是表情平静地将这几块无极元磁石收了起来。

　　可等郑辰想要离开时，却是惊讶地发现，自己竟然连站起来都困难，更遑论纵身极速飞走了。

　　足足全力硬拼了一个时辰，郑辰竟是也没能站起来。

　　郑辰发现，只要自己稍稍动一下，便是会从四面八方诡异地涌来一股股强悍无比的压力，而且自己的功力也都被完全压制，莫说是透出身体了，就算是在体内运转起来速度都非常缓慢。

　　又挣扎了一段为期近一个月的时间，郑辰还是只能最多将屁股抬高一寸，身子的大部分还是在贴着地面。

　　唯一值得庆幸的是，自己体内蕴含的那些磁力，还能够透出身体，只不过也延伸不了太远就会被化为无形。

　　那颗心脏和巨剑一样是没有丝毫异动，似乎根本不在意郑辰这么一位不速之客。

　　郑辰可以猜到，那一股股不知道从何处涌来的压力，应该就是这个封印的关键，作用在自己身上，同样也应该会作用在那颗心脏和巨剑上，当然，他的这个猜测未必准确，因为那心脏和巨剑明显不是一路的，其中说不定有一个是配合封印而存在的。

　　不论如何，郑辰至少可以肯定一点，那就是自己也被封印在这里了，想要离开这里，就必须让实力再进一大步才行。

　　如何让自己的实力再进一大步呢？郑辰静下心来后，开始思量起来。

　　首先是自己的境界，自己只要将那大眼珠子留下的创世级境界体悟彻底领会，境界就能达到创世级后期，这无疑可以让他实力大进。

　　其次是提升自己的肉身品质，这可以利用高级的火焰来淬炼，需要等到小家伙醒来。

　　再次便是那手臂和长腿留下的精华能量，将它们吸收入体内，也可以让自己实力大进一步。

　　算计了一番后，郑辰先是用几天时间将自己的状态调整到最佳，然后才让无限分身全力领会那创世级的境界体悟，他自己则是将注意力集中到了那些精华能量上。

　　经过一番研究后，郑辰才开始吸收那些无主的高级能量，使之融入自己的身体或本源之光里。

　　寂静的无底深渊底部，时间流淌的速度一点也不慢。

　　郑辰来到这里的一万年后，郑辰将那些特殊的精华能量全部吸收，使得自己的血脉神通、本源之光、力量等方面都大进一步。

　　又五万年过去，郑辰在数亿分身的配合下，将创世级的境界体悟完全领会，灵魂境界直入创世级后期。

　　再三万年时间过去，小家伙终于从沉睡中醒来。

　　而此时，郑辰也只是能够在这里站直身子，走动起来还是非常困难，自然也无法飞身腾起。

　　醒来后的小家伙也是无法离开这里，和郑辰一样只能行走，不能飞跃。

　　不过小家伙却是已经将那颗本命真火珠消化，可它却不能将那些真火喷放出来，只能将郑辰吞进肚子里。

　　小家伙的肚子里，乃是一片十分广阔且稳定的内空间，和邪飞的内空间差不多，郑辰进入其中后，小家伙就将那颗本命真火珠移动到了郑辰身边，郑辰也开始以这真火来淬炼身体。

　　无底深渊的底部，依旧是十分安静，那颗心脏和巨剑在这里沉寂了无数岁月，似乎不会因为郑辰和小家伙的出现而有丝毫变化。

　　郑辰这一次修炼并没有用太久，只是几个月时间过去，他就从小家伙的肚子里出来。

　　出来后的郑辰，还是非常郁闷，他虽然已经可以在这里自由行走，甚至还能跳起一尺高，但也仅仅是如此而已，凭此根本不能离开这里。

　　郑辰无意去触动那心脏或巨剑，便是将目光看向了那陡直的石壁。

　　是不是可以通过攀爬的方法，脱离这里呢？郑辰心怀侥幸地思量道。

　　攀爬在石壁上对于郑辰而言并不困难，可当他的身体距离底部地面只有一尺多时，他却是因为无法承受头顶上压迫而来的巨力，不得不再次落到地面，一脸的挫败。

　　郑辰估计，从地面到十丈高处，越是往上，压力就越大，自己根本不可能走的了。

　　如今自己已经是将所有能够提升实力的办法都用了，实力也确实比刚到这里时要强了很多，可还是不够用。

　　这让郑辰有点骇然，自己目前的实力，绝对不会比创世级后期顶峰差多少，这样都出不去，那这里的封印是什么级别？创世级以后的级别？创世级以后又是什么级别？

　　被如此强悍的封印镇压的那颗心脏或巨剑，又是什么等级的存在？

　　越是这么想，郑辰就越是不敢去触动那心脏或巨剑，甚至故意远远避开。

　　郑辰沉吟了许久后，又将目光瞄向了脚下，可那老妖龟传授给他的土遁神通，却是不能让他遁入地下。

　　不过郑辰却是开始在地面扒起来，先是将碎石都移开，然后掘地。

　　葬剑深渊底部的地层十分坚硬，但是以郑辰的肉身品质还是能够扒得开的，小家伙的爪子也行。

　　只不过用了一个多月时间，郑辰和小家伙也只是扒出了一个不足半尺的小坑，指望这扒出一条通道来，估计没有个几百万年是不行的。

　　郑辰可等不了几百万年，所以他很理智地放弃了这个打算。

　　郁闷的郑辰，眼睛瞄着那颗安静的心脏和巨剑看了好久，死活都不敢去触动一下，他非常清楚，自己若是去触动肯定没有好下场。

　　不过郑辰更加清楚，这么干耗下去，自己一样没有好下场，首先是无法脱困，其次是时间不会停下，自己若是不能按时过去，那妖龟恐怕不会善待自己的亲友。

　　事到如今，只能拼了！

　　郑辰下了决心后，便是先将小家伙收了起来，然后悄然向颗心脏靠近过去。

　　可是，当郑辰距离那颗心脏还有几丈远时，却是察觉到，从那心脏里不断有各种磁力外溢出来，引得他自己的磁力也是一阵狂乱。

　　若不是郑辰后退的及时，他体内的磁力必定会暴乱，然后让他身体自爆。

　　心有余悸地擦了擦额头的冷汗，郑辰再不敢向那边走去，之前他一直没有靠近过去，所以也不知道那颗心脏竟然还能放出无数股磁力。

　　所幸的是这里的环境可以压制磁力波动，各种磁力波动都无法蔓延太远，不然的话郑辰刚到这里估计就会死掉。

　　郑辰必须要靠近那颗心脏，因为他估计那是自己能够脱困的唯一选择，所以他又将目光瞄向了那些无极元磁石。

　　只要将无极元磁石融入体内，他就可以不惧任何磁力波动，就可以继续靠近那颗心脏，这也是他目前唯一的选择。


第二十五章 葬剑深渊没有叫错

　　无极元磁石并不是很难炼化，它虽然可以无视并排斥所有磁力的侵蚀，可却无法无视郑辰的血脉侵蚀以及小家伙的真火焚烧。

　　经过长达三千年的全力祭炼，郑辰才在小家伙的配合下，将一块无极元磁石融入到自己的身体里。

　　无极元磁石的融入，并不只是让郑辰拥有了可以无视任何磁力的特殊神通，还再次提升了郑辰的肉身品质，似乎还让郑辰的本源之光也起了变化，只不过这个变化并不明显，郑辰也不知道这个变化对自己有什么用。

　　一块无极元磁石已经足够了，郑辰也没有浪费时间再去融合一块，他再次调整了几天后，才缓缓走向那颗心脏。

　　当距离那颗心脏还有几丈远时，郑辰又感受到了一股股磁力冲刷向自己，却是在距离自己的身子还有三寸远时就自动散溢向其他方向，就像是郑辰身上有一圈看不见的透明防御罩一样。

　　郑辰稍稍心安一些，又前进了几步，眼下的位置只要他伸出手来就能触及到那颗心脏，而且也能清晰地看到心脏上的一条条粗壮的血管。

　　那血管里似乎还有血液流在随着心脏的跳动而流淌，看着极为怵人。

　　可到这里又能怎么样呢？自己下一步该干什么呢？

　　这颗心脏或是那把巨剑，肯定有一样是这个封印的关键，可郑辰并不能确定哪一个是被封印的。

　　以这个地方的葬剑深渊的名字，可以猜到这里应该是封印一把剑的才对，可这里的情况却给人一种感觉，这里封印的是这颗心脏，而非是那把巨剑。

　　如果封印的是那把剑，郑辰只需要将这颗心脏击毁就行，到时候那巨剑自然会脱困，他也有机会随之出去；如果封印的是这颗心脏，郑辰也可以毁掉这颗心脏，被封印的事物已经不在了，封印的效力自然也会减弱甚至消失。

　　思来想去，眼下无法触及那把巨剑的郑辰还是觉得，直接毁了这颗心脏比较靠谱。

　　可这颗心脏看着实在太骇人了，郑辰犹豫了良久，也没有敢动手。

　　不过，想起自己的亲友还在等着自己去营救，郑辰也不敢耽搁下去。

　　既然要动手，那就要倾尽全力，争取一次干掉这颗心脏，不能给它反击的机会。

　　郑辰直觉，如果这颗心脏不被那巨剑插着，它的一次攻击都能灭掉自己。

　　默默准备了一会儿后，郑辰一声轻喝，全身的能量同时涌动向眉心，将那天眼撑开，射出了一道彩光。

　　与此同时，郑辰还将三千万种磁力波动同时发出，随着自己的天眼神通，一起狠狠涌向那颗心脏。

　　可让郑辰诧异的是，那道由天眼射出的彩光是击中了那颗心脏，可自己放出的三千万种磁力却是在距离那心脏还有几寸远时就被排斥到一边。

　　很显然，那颗心脏里也蕴含有无极元磁石，郑辰直觉一阵头大。

　　彩光轰击到那颗心脏上，却是只让那颗心脏凹下去了一块而已，并未能够将之击破，更遑论将之击毁了。

　　彩光刚刚消失，便是从那颗心脏上分出了一根血管，狠狠地抽在了郑辰的身上。

　　一声惨呼后，郑辰被那根血管扫到了另一边的石壁上，重重落下来后，口中还不断喷着鲜血。

　　还好他的肉身品质和实力提升了很多，不然的话，这一记横扫就足以灭了他。

　　那血管一记横扫过后并没有停下来，似乎完全被激怒了，也像是那颗心脏已经醒了过来并注意到了郑辰的存在，它周身的所有血管如一条条触手一般，疯狂地卷向郑辰。

　　郑辰不论如何抵挡，如何闪躲，都没能避免被一根血管卷住。

　　浓郁的血腥味儿扑鼻而来，郑辰的天火防御、本源之光防御都在顷刻之间就崩溃。

　　那血管死死缠住郑辰，而且勒得越来越近，郑辰先是觉得皮肉苦痛无比，随后连骨骼都在发着噼噼啪啪的响声，口中更是不断喷着鲜血。

　　奇怪的是，郑辰喷出的鲜血只要落到那心脏或血管上，就会立即消失，应该是飞快地渗入其中。

　　郑辰被如此勒着，全身都在受到无比沉重的压迫，就像是自己攀爬石壁时遭受到的压力，此时此刻郑辰已经能够猜到，这葬剑深渊底部之所以有这么强悍的压力，估计就是因为这颗心脏。

　　由此也能确认，这葬剑深渊并没有叫错，这里的封印就是用来对付这柄长剑。

　　与其说这心脏是被那巨剑刺入，还不如说是那心脏死死咬住了那柄巨剑。

　　可知道这点又能如何，现在他被死死束缚，要不多久，就会被活活勒死。

　　更让郑辰惊讶的是，自己全力鼓动自己身体里的能量进行抵挡之际，自己的那些能量也在飞速流失着，像是被那心脏给掠夺了去。

　　与其被掠夺，还不如疯狂地释放出去！

　　有了这个想法的郑辰，天眼再次张开，一道彩光再次喷射而出，狠狠地击打在那条紧紧束缚他的血管上。

　　还别说，郑辰的天眼攻击还真有用，至少是让血管吃痛后蓦然回收，将郑辰放了出来。

　　不过，郑辰刚刚获得自由不到片刻时间，又有一条血管将他捆了个结实，他只能继续释放天眼神通，虽然他的天眼神通非常消耗他的能量，虽然他已经最多只能再释放两次天眼神通，可他此时根本别无选择。

　　再次轰退一条血管，郑辰又获得了自由，可又再次被其他血管给束缚住了。

　　当郑辰正准备拼尽体内积攒的最后一部分能量发动天眼神通时，在这深渊底部蓦然响起一阵剑鸣，那缠绕郑辰的血管骤然回收。

　　郑辰跌倒在地上，抬头时却是见到，那柄插在心脏上的巨剑此时正在不断颤动着，似乎想要挣脱出去，可那一根根刚才还在对付郑辰的血管，却是如一只只手臂一般死死缠住那巨剑的剑身，让巨剑无法挣脱出去。

　　在巨剑剧烈挣扎之际，郑辰能够清楚地看到，巨剑剑柄处的那颗品级不详的本命真火珠在疯狂流转着耀眼的火光，竟是令得巨剑周身的空间都在剧烈沸腾着。

　　剑鸣之声，响彻在深渊里，慷慨激昂，仿若一首远古战歌，即便是郑辰此时非常虚弱，也觉得胸中战意澎湃。

　　巨剑在挣扎之际，还不断释放着一道道凌厉剑光，只不过那剑光在这里巨大的压力下无法飞射太远就被化为虚无。

　　郑辰是提不起战意了，当下远远躲开，一边静静观望那边的战况，一边将小家伙请出来帮助自己恢复实力。

　　小家伙的乳白色能量非常特殊，沉入到郑辰体内后，配合着郑辰之前准备的那些奇珍，让郑辰损失的能量飞速恢复着。

　　那巨剑就像是故意在为郑辰争取时间恢复一样，虽然它怎么都无法挣脱出去，可却是一直在极力挣扎，让那心脏不得不全力应付它而无法来对付郑辰。

　　可郑辰却是十分郁闷，自己就算恢复了又能如何，还是一样无法对付那颗心脏，自己的最强攻击都奈何不了那颗心脏，而且一旦攻击还有被勒死的危险，这让他如何能够提起信心啊？

　　不论如何还是先恢复实力为好，不到最后一刻，郑辰肯定是不会放弃拼斗的。

　　那巨剑也真能折腾的，郑辰用了两千多年才恢复过来，它竟然是和那心脏也足足折腾了两千多年。

　　当郑辰恢复之后，便是壮着胆子又以天眼神通进行攻击。

　　一次攻击后，那心脏蓦然一阵收缩，然后便是分出了一条血管扫向郑辰。

　　郑辰根本无法躲闪，被再次勒住后，可却是咬牙坚持着又释放出了一道天眼神通，攻击在刚才自己攻击的地方。

　　那心脏再次收缩，不由得加大了对郑辰的束缚，可那柄巨剑却在此时威势大盛，挣扎得更加剧烈，竟是挣出了一截剑身。

　　那心脏当即放开了郑辰，将那条血管再次缠绕到巨剑的剑身上。

　　郑辰在地上稍稍休整了一会儿，又一口气将体内的能量消耗大半，又发动了两次天眼神通，然后才一屁股坐到地面上。

　　而小家伙此时却是张口将那颗本命真火珠喷了出来，使之狠狠地撞在郑辰刚才用天眼神通轰击的地方。

　　郑辰的几次天眼神通轰击，已经让心脏的那处位置看着颜色淡了很多，几乎呈透明之态，那里再被小家伙的真火珠如此凶猛地轰击一下，竟是在啵了一声巨响后裂开。

　　顿时，血如泉涌，那心脏破裂开的地方疯狂地倾泄着一股股血液，而整个看上去像是大号红色气球一般的心脏则是飞速瘪了下去。

　　郑辰和小家伙还未来得及做出反应，就被浩荡如潮的血液给淹没了，而那柄巨剑则是光华黯淡了下去，也坠入到了血泊之中。

　　那心脏应该是崩溃了，可置身在如小湖一般的血泊中，郑辰却是感觉周围的压力越来越强悍，自己全身的骨骼都在发出啪啪的脆响。

　　所幸的是，自己还是能够扛住，他便是将小家伙扛在肩头，然后移动那柄正漂浮在血泊上的巨剑旁边。

　　那巨剑已经挣脱了封印，可似乎也将自己的能量耗得差不多了，此时却只有七、八尺长，三指宽，就连剑柄处的那颗本命真火珠都毫无光泽。


第二十六章 被剑追杀

　　那巨剑变成普通的长剑后，显得有点朴实无华，但同样也有一股子古朴的味道。

　　可片刻之后，当郑辰用手指轻轻触摸到了那长剑的剑身，长剑竟是竖立起来，那颗光华黯淡的本命真火珠蓦然旋转，竟是牵扯着血水沉入到剑身里。

　　整把长剑此时都在闪耀着妖异的红光，特别是那颗本命真火珠更是几乎变成了一个漩涡，让得郑辰一阵头皮发麻。

　　长剑的异变，使得血泊再不断下降，血水自然是越来越少。

　　郑辰觉得这血液非常高级，便是也忍不住试着吸收起来。

　　那颗心脏已经被毁掉，这些血液也成了无主之物，所以郑辰对这些血液的吸收虽然没有长剑那么迅速，但至少还是很顺利的。

　　还好的是郑辰的血脉也比较强悍，倒是能够吸收并融合这些血液，只不过融合的速度并不算很快，郑辰也不指望能够融合多快，他需要的量也不大，只要先将之存储在身体即可，以后有的是时候进行融合。

　　大概一盏茶时间过去，在那巨剑和郑辰共同的掠夺下，血泊最终消失，郑辰再次落到深渊之低，却是发现周围的压力已经和别处一般无二。

　　那柄长剑依然悬浮在半空，通体闪耀着妖异的血色光芒。

　　郑辰本来准备就此而去，却是见到地面上正有一块拳头般大小的红色石块，而那石块的模样怎么看都像是一颗小号的心脏，只是看着比较坚硬比较怪异。

　　这肯定是好东西！

　　郑辰心中想着，便是慌忙跑过去观量起来，感觉那心脏状的石头并没有危险气机流露出来，他才放心地伸出手去拿。

　　可郑辰刚刚将那状如心脏的石块拿在手里，那柄原本安静悬浮在半空的长剑，却是临空劈下一道血色剑芒。

　　郑辰心头一惊，当即用尚未进化完成的血色匹练迎上去，倒是也将那血色剑芒给挡下了。那长剑估计也没有恢复过来，此时完全不在巅峰水平，显得攻击力并不是很彪悍，无法伤到郑辰的样子。

　　不过即便是如此，郑辰也不敢久留，他知道那长剑是有意识的，而且非常强大，自然是不指望将之据为己有。

　　只是那块心脏状的石头，郑辰觉得对自己肯定非常有用，即便是那长剑也表现出了强烈的占有欲，郑辰也不可能拱手相让，自己被困在这里这么多年，总归要赚够本才行，到手的宝贝岂有让出的道理，除非那长剑能够表现出远胜过或足以杀伤他的实力。

　　将那石头快速封印并收了起来后，郑辰抱着小家伙纵身飞起，向着深渊之顶的那条岩浆瀑布而去。

　　那通体闪着血色妖异光辉的长剑，则是紧紧跟在郑辰身后，不断劈出血色剑芒攻击郑辰，而郑辰却只是以尚未进化完成的血脉神通进行抵挡，倒也没有太大危险。

　　郑辰来到这里的时候，并不知道自己是怎么来的，此时也自然不知道怎么出去。

　　他尝试着用土遁神通，可惜在这里根本没有作用，他根本遁不进地层中。

　　不过郑辰很快就找到了一面石壁，然后就引导那长剑向自己劈开，自己则是以血脉神通牵引着长剑的剑光攻击，一道轰在那石壁之上。

　　石壁虽然很坚硬，可怎么也无法承受郑辰的血脉神通和那长剑的剑芒攻击，开始飞快地崩塌。

　　郑辰和那长剑的争斗，让得这片漆黑的空间不断激荡着，整个世界似乎都在地动山摇一般。

　　没多久，那坚实的山体就完全崩溃，郑辰带着那长剑冲了出去，却是霎时就感受到了一股股磁力涌向自己。

　　郑辰欣喜无比，因为他知道自己已经脱离了葬剑深渊的核心区域，来到了有无数磁体的位置，再继续向外冲，就能脱离这片被帝氏家族高手控制的禁地。

　　可郑辰带着长剑刚刚冲出去，就被两位眉心有着火焰徽记的老者给堵住了。

　　郑辰如今境界不低，一眼便能看出，这两位老者都是创世级后期修为，从他们眉心的徽记也能判断出，他们应该就是帝氏家族的两位长老。

　　“阁下何人，竟然擅闯我帝氏家族禁地！”

　　一位帝氏家族长老对郑辰发出了质问，而且还是一副怒气冲冲的样子。

　　“闪开！”

　　郑辰被那长剑追着，正是上天无路入地无门的紧张时刻，哪里有心情理会这两个老者，一声大喝后，身体里便是有三千万种磁力涌动出来。

　　两位帝氏家族的老者刚刚要动手，却是感受到了这里的磁力波动异常，不由得面色大变，纷纷祭出自己最得意的法宝来防御。

　　三千万种磁力波动扫过后，两位老者虽然都没有受到创伤，可也都被扫飞了老远，等他们稳住身子之际，郑辰已经远远遁走。

　　两位老者正要去追，却是见到一柄闪着血光的长剑破空飞来，在他们毫无反应的情况下，便是将他们的小腹刺穿，带着他们的身子继续追杀郑辰。

　　被长剑穿着的两位老者，身子迅速瘪了下去，浑身的能量被那长剑飞速抽离，在几刻之后，他们的身子就化为飞灰，从此陨灭在九天之外的世界。

　　这里虽然有无数种磁体在释放磁力，可郑辰身体融合了无极元磁石，自然不惧这些磁力，不过为了让自己的磁力神通更加厉害，郑辰一边躲闪和应付那长剑的攻击，一边让站在自己肩头的小家伙帮助收取磁体。

　　那柄长剑纵然是吸收了两位创世级后期高手的一身能量，但也没有恢复太多，它的剑芒攻击对郑辰依然是没有太大威胁。

　　郑辰在这片有着无数磁体的区域了转悠了数日后，才从容地离去，可不论他逃往哪里，那柄长剑都是如影随形不离不弃，一副要和郑辰不死不休的架势，让郑辰非常头疼。

　　郑辰的土遁神通虽然非常好用，可在地下前进的速度也远远不如那长剑，总是被剑光攻击的他，只能郁闷地飞出了地面，来到了无边火海里。

　　眼下距离和那老妖龟的约定期限还有几十万年，郑辰则还有芥子火灵原石没有取到，他又被这长剑追杀，自然不会轻易离开无边火海。

　　想着自己如今实力大进，在这无边火海里基本上可以横行无忌，他也就有了兑现自己的承诺，将那芥子火灵原石也弄到手的打算，虽然他已经有了瞬间秒杀那老妖龟的实力，可他觉得没有必要的话，还是不冒险的好，天知道那老妖龟是不是在自己的亲友身上做了什么手脚。

　　不过这被追杀的情况下，去芥子火莲山冒险，郑辰可没有那么自信，他觉得还是等自己的血脉神通进化完毕，然后收拾了这柄长剑再做打算为好。

　　为了不引起帝氏家族的强者注意，郑辰带着那柄长剑一路向无边火海外围而去，准备在无边火海外围打转一阵子。

　　而在无边火海最深处的一片冒着各色火光的大山里，几位同样眉心有着火焰徽记的帝氏家族长老聚在了一起。

　　这几位帝氏家族的长老，多半都是创世级后期修为，甚至还有两位是创世级后期顶峰的强者，如此高手此时却都是脸色十分难看，隐有忧色显露出来。

　　“葬剑深渊出了如此大的变故，还是通知帝炎老祖吧，他老人家可是对那里非常上心的，如果等他老人家出关发现那里的一切没了，我们估计都吃不了兜着走！”一位长老满是忧虑地说道。

　　“可老祖现在在芥子火莲山里修炼，闭关之前专门嘱咐过，不是关乎帝氏家族存亡这样的大事，不能叩关唤醒他老人家，我们贸然过去，也不妥当呀！”一位创世级后期顶峰的长老，苦笑着摇头说道。

　　“老祖虽然一举冲出创世级，进入了那个层次，可他毕竟是在打破了镇炎魔符并受了重伤的情况才晋级的，此时老祖的情况非常不稳定，搞不好就会功亏一篑致使无数年的修炼化为泡影，我们还是轻易不要唤醒他老人家为好。”另外一位创世级后期顶峰长老出声解释道。

　　“大长老所言极是，最好不要冒险，比起老祖的安危来，葬剑深渊的那些并不算多么重要。”一位长老出声附和道。

　　“还是我们几个去各处查看一下吧，发现情况后大家都不要轻易动手，先给大家发个讯息，然后大家一起出手比较妥当。”大长老吩咐了一句。

　　“是！”其他长老都是抱拳点头应道。

　　郑辰和那长剑在无边火海外围周旋了大半年时间，自己的血脉神通才算是进化完成，他的反击也随即展开。

　　经过融合那心脏留下的血液而进化的血脉神通，郑辰还是以血色匹练的形式发出，不过威势却是比那心脏曾经抽出的血管还要强悍，直接便是将那长剑给束缚了起来。

　　那长剑被如匹练一般的血脉神通死死束缚，虽然是极力挣扎，却也无法挣脱。

　　“追着老子那么久，你也嚣张够了吧！”

　　郑辰知道那长剑有意识，应该可以听得懂自己的言语，所以接着说道：“我知道你很厉害，估计是大有来头，可你是老子救出来的，你不感恩戴德也就罢了，竟然还忘恩负义地追杀老子，真当老子是泥捏的不成？”

　　长剑不断发出震天剑吟声，似乎在愤怒地指责郑辰，可它不断放出的剑光却奈何不了那条血色匹练。

　　血脉神通的进步，自然也让郑辰体内的能量更加高级与浑厚，他对着那柄长剑，便是全力释放出了天眼神通。


第二十七章 出来吧，给你了

　　天眼神通所化的彩光瞬间击中那柄长剑，继而将之包裹了起来。

　　被血脉神通卷着的长剑，剑吟声更加响亮，几成咆哮之势，挣扎得也更加剧烈。

　　不过，在郑辰的控制下，那长剑根本无法挣脱出去，只能在天眼彩光的侵蚀下，渐渐黯淡下去。

　　当天眼的彩光消散后，那长剑气势已经弱到了极点，这么久以来，它一直在不断追杀郑辰，并没有得到恢复，原本被封印了无数年就很虚弱的它，在面对血脉顺利晋级的郑辰时显得更加虚弱。

　　可就在郑辰准备以神念细细查看这柄长剑之际，长剑蓦然闪耀出一道强光，然后轰然爆开，化为一股子妖异的血色能量，竟是在顷刻之间，就沉入到郑辰的体内。

　　那股子血色能量在郑辰体内也同时肆虐开来，撕扯着郑辰的筋脉，啃噬着郑辰的血肉。

　　啊！！！

　　全身各处都不断传来撕心裂肺般的苦痛，饶是郑辰意志坚韧，也不禁发出了一声惨呼，并从火海的半空坠落下去。

　　到了地面上，郑辰全身都在抽搐着。

　　“咿呀！”

　　小家伙见郑辰那般状况，也是一声轻喝，然后喷出了一股子乳白色能量沉入到郑辰体内。

　　小家伙的帮助还真有效果，那些乳白色能量沉入郑辰体内后，就开始帮他恢复受损的血肉与筋脉，并帮助郑辰压制那股子血色能量的侵蚀。

　　当那股子血色能量侵入丹田，却是引得藏身在丹田里的无锋天剑光华大盛。

　　无锋天剑剑柄处的阴阳鱼徽记蓦然流转，越转越快，竟是形成了一个黑白漩涡，将那股子血色能量飞速地吸收进去。

　　那股子血色能量也似找到了归宿一般，没有抵抗，而且还很是配合地疯狂灌注向无锋天剑的剑柄。

　　只是十息之间，血色能量就全部沉入到了无锋天剑里，而在丹田的无锋天剑此时也是爆闪着血色光辉，还不断颤抖着发出剑吟。

　　郑辰的神念沉入丹田，却是可以清晰无比地看到，丹田里的无锋天剑全身都在发生着诡异的变化……

　　这到底是无锋天剑收了那些血色能量，还是血色能量正在侵蚀无锋天剑？

　　郑辰无法确定，便是想用神念控制着无锋天剑脱离丹田，让他欣喜的是，自己还能控制无锋天剑，不过控制得并不顺畅，无锋天剑之中似乎有一股子强烈意念在排斥郑辰的驱使，甚至想要抹去郑辰留在无锋天剑里的血魂。

　　郑辰自然不会让那危险的事情发生，将无锋天剑移动出来后，便是又用自己的一股子灵魂之力裹着他如今非常高级的精血，使之沉入无锋天剑里，加强自己与无锋天剑的心神关联，加强无锋天剑对自己的依赖和认主关系。

　　与此同时，郑辰自然也在用神念去寻找那股子隐藏在无锋天剑里的意念，同样想将之抹杀。

　　至少无锋天剑目前还是属于郑辰的，他对无锋天剑非常熟悉，无锋天剑也不会排斥他的神念，所以他很快就找到了那股子意念，并尝试将之抹掉。

　　可那股子意念即便是经过了无数年的封印，此时也显得非常厉害，郑辰的神念根本无法将之抹去，甚至连撼动一下的本事都没有。

　　而那股意念还顺着郑辰的神念，一路逆袭，直入郑辰的身体，然后冲向菩提之心里的神魂珠。

　　郑辰想要掐断自己的那股子神念已经来不及，所幸的是，自己的菩提之心十分坚韧，配合着高级血脉的保护，那股子外来意念虽然狠狠地轰击在菩提之心上，却也只是让郑辰连喷几口鲜血，并未攻破菩提之心的防御。

　　可即便是高级的血脉，也只能帮助菩提之心防御而已，却是奈何不了那股子无形的意念。不过这股子意念来攻击郑辰的菩提之心，倒是让无锋天剑的异变加速，而且是在郑辰可以掌控的情况下异变。

　　没有这股子意念去影响无锋天剑，异变之后的无锋天剑也肯定还是属于郑辰的，这让郑辰得到了一些安慰。

　　那股子意念非常高级，估计已经超出了创世级的范畴，不过因为被封印了太多年而威势大减，不然的话，绝对可以一举灭杀了郑辰的神魂。

　　也就在郑辰处于这种特殊情况之际，在他的神念笼罩之下的不大的范围内，却是有几位实力高深的老者缓缓围了过来。

　　这些老者个个修为都不在创世级后期以下，他们从四面而来，将郑辰围在了中央。

　　郑辰也同时发现，这些老者的眉心处都有一团火焰徽记，必定都是帝氏家族的长老。

　　对方既然围了过来，肯定是已经知道了葬剑深渊的事情，至少也知道自己和葬剑深渊的事情有关。

　　所以不用多余的废话，郑辰扛着小家伙飞了起来，并以血脉神通环绕周身，然后随便选了一个方向，极速而去。

　　在进化后的血脉神通的加持下，郑辰身子瞬间化为一道血色流光，并带着一股子无可匹敌的气势强冲过去，令得挡在他前面的那位创世级后期帝氏家族长老眉头当即皱起，显然是看出了郑辰的厉害。

　　几位帝氏家族的长老同时出手，一道道创世级法宝所化的流光死死锁定着郑辰进行攻击，并瞬间就在郑辰周身炸开。

　　郑辰融合了老妖龟的血脉后，血脉神通就可以硬拼创世级后期高手，如今血脉神通又被那心脏的血液进化一次，自然不惧任何创世级法宝，所以郑辰硬扛着几位帝氏家族长老的攻击，还是强冲了出去。

　　可郑辰刚刚冲出去，就又有两位长老挡在了他前面，这两位都是创世级后期顶峰的修为，速度自然在郑辰之上。

　　如果不能留住这些长老片刻，郑辰根本无法逃脱出他们的锁定，将会一直被追杀。

　　郑辰没有继续硬扛攻击躲闪，那股子意念还在攻击菩提之心，而无锋天剑还在进化之中，郑辰可以依仗的本事不多。

　　一声轻喝之下，漫天血色光辉霎时笼罩四下，高级的血脉神通以血海的形式释放出来，转眼就将所有帝氏家族的长老笼罩其中。

　　接着，郑辰全身又有无数道绿色流光射出，顷刻之后便是化为了一位位鸿蒙分身，随后就有三千万种磁力波动同时涌动起来，被郑辰布置出来的剑阵里，也有了一股子堪称毁天灭地的气势奔腾而出，席卷八方。

　　郑辰没有恋战，他知道自己根本无法一举灭杀这几位帝氏家族长老，甚至无法与他们战斗太久，当剑阵的威势完全爆发后，郑辰便是迅速收起了剑阵，并以神念驱使血脉神通裹着自己全速遁走。

　　帝氏家族的几位长老也是被剑阵威势所慑，皆是拼力抵挡，等他们挡住这波攻击后，郑辰已经消失不见。

　　“此子神通果然非凡，这份战斗力，我们之中任何一人对上他，都是必败无疑。”创世级后期顶峰的帝氏家族大长老神色凝重地说道。

　　“此子如此了得，怎么以前在九天之外没有听说过呢？”一位长老有些不解地问道。

　　帝氏家族在九天之外经营许多年，自然对九天之外的高手知根知底。

　　“九天之外太大了，难免会隐藏些高手，而且九天之外一直在寰宇之间飘荡，天知道什么时候会从什么地方有高手进来呢，要知道，寰宇之间可是有很多变态的存在。”大长老摇头苦笑着说道。

　　“不过此子必须除去，不然他一直在无边火海里，对我们帝氏家族危害极大，而且葬剑深渊失去的一切，极有可能全部都在他身上，为了老祖出来不震怒，我们必须擒下此子。”二长老脸色阴沉地说道。

　　“这小子目前也处于特殊状态，一旦等他解决了麻烦，我们再想擒杀他就太难了。”

　　大长老点了点头，附和一句又说道：“他只要还在无边火海，我们就能很快找到他，我们帝氏家族培养的火灵可不是吃素的。”

　　郑辰一路全力逃遁了一个多月才停下来，然后郑辰随便找了个地方一直沉入到地下深处，才开始调整状态。

　　无锋天剑还在异变进化中，不过看着要不了多久就能完成，而进化过后的无锋天剑绝对值得郑辰期待，也肯定不会让郑辰失望。

　　现在最重要的是接触菩提之心的危险，那股子高级的无形意念时刻威胁着菩提之心，并一直消耗着郑辰的血脉去抵挡，让郑辰如鲠在喉。

　　小家伙虽然也在全力帮助郑辰，可惜的是，小家伙的帮助几乎没有丝毫作用。

　　郑辰苦思良久，才将那块心脏状的石块取了出来。

　　“你不是想要这个嘛，出来吧，我给你了。”犹豫良久，郑辰才无奈地说道。

　　那股子意念无形无状，乃是突破了创世级的存在，郑辰短时间内根本没有办法将之抹灭，只能与之妥协。

　　那股子意念应该是感受到了郑辰的意愿，还真就从郑辰的身体里退了出来，然后围着那块石头转悠起来。

　　在它转悠之际，那石化心脏的周围一直在波动着，却是让那心脏渐渐活了起来，而且周身的石质也似乎在缓缓消失。


第二十八章 九天之外，真界之殇

　　望着那颗心脏正在渐渐变化，表面的石质部分正在消失，而原本看着有点死寂的心脏似乎也缓缓复活，还有了跳动的迹象。

　　郑辰可以猜到，这颗心脏应该原本就是活的，只不过是被封印了而已。

　　那股子无形的意念波动，不久之后便是沉入到了那颗心脏之中，使得那心脏石质的部分迅速溶解，整个心脏完全恢复如常，而且个头还大了一圈，和正常人类修士的心脏个头差不多大小，而且通体仿若红色的宝石一般晶莹而神异。

　　好奇之下，郑辰又用神念去窥测了下那颗心脏里的情况。

　　那股子强横的意念目前正在全力控制这颗心脏，倒是没有余力来抵挡郑辰的神念入侵，似乎也没有想要阻挡，让郑辰能够轻松看到心脏之中的一些变化。

　　看到归看到，但郑辰无力去控制或左右，只能是看着而已。

　　那股子意念在这颗不算很大的心脏里纵横冲突，似乎要熟悉这个心脏的一切，又像是这颗心脏原本就属于它的，只不过遗失很久，现在需要重新熟悉一下。

　　郑辰看了一会儿后，就缓缓收回了自己的神念，他同时也思量了起来。

　　这颗小号的心脏是在那颗大心脏崩溃之后才出现的，可见之前一直被那颗大心脏封印着，而这颗小心脏既然只能被封印却无法被毁去，看来也绝对是非常不凡的。

　　这颗小心脏估计是在遇到明知无法抵挡的危险时，选择了那种石化的自我封印，而在自我封印之际，根本是无法被毁灭的，至少在九天之外是无法被毁灭的。

　　那股子意念的主人，估计也就是这颗小心脏的主人，那位旷世高手估计早已经陨落，那股子意念只是他残留的一缕神念而已，而这颗小心脏则是他残留在世间的身体组成部分，那长剑估计就是他唯一的遗物。

　　郑辰想通了这些关节以后，表情也渐渐平静了下来。

　　难怪由那股意念控制的长剑会那般不舍不弃地追杀自己，全是因为自己抢了人家的无比重要的宝贝，如今物归原主，想来那股子意念融入到这个心脏后也不会对自己怎么样，所以郑辰安心不少。

　　“如今这心脏已经归你了，你可不要再来追杀我了。”

　　郑辰撂下这句话后，就准备离开，不想在这里继续磨蹭下去。

　　帝氏家族的几位实力了得的长老还在追杀自己，自己还要去芥子火莲山一趟，耽搁太久总是不好。

　　可郑辰刚刚起身，那颗心脏就剧烈颤动起来，最骇人的是，其表面还出现了一条条裂痕。

　　“这是怎么回事？”郑辰皱眉地说道。

　　郑辰再次以神念侵入到那颗小心脏里，却是愕然发现，那股子强横的意识竟然在缓缓消散着，看样子要不了多久就会彻底湮灭。

　　这颗小心脏被解开了石化封印后，似乎不能维持太久，表面的裂缝越来越多越来越大，看着极为骇人。

　　“我的这缕分神的意念已经不完整了，无法控制并恢复这颗真王之心，我的这颗真王之心就送给你这个有缘人了，哎，九天之外，真界之殇……”

　　这一道沧桑而悠长的声音，在郑辰耳边震响过后，还未等郑辰明白过来，那颗已经破裂不堪的小心脏里，就流淌出了一股子看着十分晶莹与纯净的血色能量，缓缓地沉入到郑辰的身体里，然后沿着筋脉灌注于菩提之心里。

　　在这一刻，郑辰先是感受到菩提之心一阵摇颤，然后竟是也变得晶莹起来，如果说原来的菩提之心只是一块坚硬无比的顽石，那么现在的菩提之心则正在向一块美玉转变，不过坚实程度却只高不低。

　　郑辰欣喜若狂，忍不住发出一声得意的大笑，正在蜕变的菩提之心，让得他全身都舒泰万分，而他全身的血液，也在流经菩提之心后，得到了提升。

　　唯一让郑辰有点郁闷的是，自己的血脉虽然再次得到提升，可血液的量却是大幅度降低了，如果说原本郑辰的血液可以化为一片浩淼血海，那么现在估计就只有一个酒坛能够装下的那么多。

　　虽然郑辰以后不能再像以前那样，随意割舍一条血色匹练，不过血脉神通的进步也会让他不用再去割舍，他有足够的实力面对九天之外的一切危险。

　　菩提之心原本就等若是让郑辰拥有了不死之身，可在刚到九天之外时，这里的强人太多，郑辰即便有菩提之心，也无法让他当初那么一位初入天级的修士，能在创世级高手面前不死。

　　可如今的菩提之心，确实足以让郑辰面对任何创世级高手的攻击而不死。

　　至于那真王之心是什么存在，郑辰就不清楚了，不过他也能猜到，真王必定是一个高深的修炼层次，比创世级还要厉害。

　　“九天之外，真界之殇……这是什么意思？”郑辰一边静静等待菩提之心和自己血脉的蜕变，一边思索起来。

　　这句话是那位超级强者最后说出来的，其中必定有寓意和玄机，可惜郑辰苦思良久也没有揣摩透彻，只知道九天之外肯定和真界是有关系的。

　　也就在强压着心中的激动之意，静静等待自己这次华丽的蜕变之际，那几位帝氏家族的长老不知道用了什么方法，竟是又寻了过来，并将郑辰围了起来。

　　郑辰此时的状况比上次遇到这几个老家伙还特殊，一样无法全力战斗，甚至因为血脉正在蜕变而无法使用血脉神通，而且这种状况郑辰之前是没有遇到过的，更加没有经验，他不敢确定，自己如果拼命了会不会导致这个蜕变中止或崩溃。

　　他冒不起风险，就只能逃跑，先是三千万种磁力波动，挡住这几位帝氏家族长老的第一轮攻击，然后小家伙用那本命真火化为几条火龙反击，并张口喷出了一股股强悍无比的排斥劲力，帮助防御，为郑辰赢得了布置剑阵的机会。

　　这次帝氏家族的几位长老明显准备得更加充分，很从容地挡住了小家伙的进攻，并且在瞬间后就展开反攻，此时此刻郑辰也只是将剑阵布置妥当而已。

　　三千万种磁力波动加持下，剑阵里再次爆发出了一股股堪称毁天灭地的气势冲击波，向着四周的几位帝氏家族长老席卷而去，将他们的攻击全部挡下，并还有余力冲击他们的身体防御。

　　一轮剑势冲击没有让几位帝氏家族长老后退，可郑辰的剑阵威势越来越强，连续冲刷几次之后，就让几位帝氏家族的长老只有招架的力气，无法对郑辰展开进攻。

　　郑辰则是趁机收起剑阵，扛着小家伙就要逃走，可惜还是被那大长老给挡了下来。

　　到了此时，郑辰才想起早已经晋升完毕的无锋天剑，并将之取了出来，握在手中。

　　握着通体血红的无锋天剑，郑辰还真有种与之血脉相通的感觉，似乎自己可以让它变幻成为任何形状，似乎自己可以用它来发动任何攻击，似乎自己掌握了它就能掌握一切！

　　不过郑辰对如今的无锋天剑非常不了解，不知道这长剑到底有多大威能。

　　拎着无锋天剑片刻之后，郑辰再次杀出，一声爆喝之下，迎着挡住前面的帝氏家族大长老狠狠劈了一剑。

　　霎时间，一道血色剑芒激射而出，仿若裂天的长虹一般。

　　大长老心头一阵狂跳，当下祭出了一件状如大门的金色法宝抵挡。

　　那金色大门看着无比坚实，可在血色剑芒的一次轰击之下，虽然没有崩溃，却也是被轰飞了老远。

　　郑辰体内的能量无法正常运转，特别是凝聚了他主要能量的血脉无法驱使，这也让他无力发动天眼神通，只能凭借这把无锋天剑杀出重围了。

　　无锋天剑也没有让郑辰失望，虽然没有表现出无坚不摧的攻击力，却也有着足够的震慑力，至少此时郑辰冲向大长老之际，那位有着创世级后期顶峰修为的高手，不由自主地闪躲到了一边，不敢拼死拦阻。

　　可郑辰刚刚越过大长老，却又被帝氏家族的二长老给拦了下来，并且瞬间便被二长老祭出的一张由一条条白色丝线组成的大网给拢住全身。

　　郑辰再次挥动手中的无锋天剑，也随后就将那张大网撕裂并杀了出来，可在他被大网束缚的片刻时间里，其他几位帝氏家族的长老的攻击也随之发动，郑辰刚刚从大网中挣脱出来，就硬生生地挨了几道攻击，若不是在葬剑深渊之低他淬炼过肉身，只怕是这一轮轰击就能让他肉身崩溃。

　　还好的是，硬接了这一次攻击，并未影响到菩提之心和血脉的蜕变，只是让郑辰受到了重创，全身筋脉几乎断裂了九成，就连那无限鸿蒙分身都崩溃了不少。

　　郑辰无力再战下去，脱困之后，便让无锋天剑载着自己离开。

　　无锋天剑依然没有让郑辰失望，它通体红光一闪，就如同瞬移一般直接横跨了数百里，然后几个跳跃间就消失不见。

　　“竟然又让他跑掉了。”二长老气愤地喊道。

　　“赶紧追吧，如果再给他一段时间，我们就别指望能留下他了。”大长老一声提醒后，便一马当先追向了无锋天剑所消失的方向。

　　让郑辰郁闷的是，无锋天剑的速度非常快，比那几个长老任何一个都快，可他每逃了一段距离后，不到两个时辰就会再次被追到。

　　一直得不到长时间休养的郑辰，根本无法恢复实力，若不是有小家伙的能量帮助稳定伤势，只怕是等不到菩提之心和血脉蜕变完毕，他就先挂掉了。


第二十九章 玄天燃光焰

　　对方肯定是有追踪自己的办法，不论自己逃到哪里，只要自己停下一段时间，两个时辰内必定会被追上。

　　不得安稳的郑辰，也渐渐失去耐心，菩提之心和血脉的蜕变，还需要一段时间才能完成，郑辰不想一直在这种危险状态下，便是瞄着芥子火莲山的位置而去。

　　芥子火莲山在无边火海也算是非常出名的地方，郑辰只是截杀了一位帝氏家族的成员，就很容易从对方的灵魂中得到了芥子火莲山的位置。

　　几位一直死死追着郑辰不放的帝氏家族长老又聚到了一起，其中一位长老说道：“不好，那小子正超芥子火莲山而去！”

　　“这又什么不好的，我们一直这么追着，也追不上他，他以重伤之体进入芥子火莲山岂会有活路？”二长老冷笑着说道。

　　“希望他闯进芥子火莲山后，不要给老祖带去麻烦。”大长老有些忧虑地说道。

　　“他进去后，估计见不到老祖就已经先被玄天燃光焰烧死了，哪有机会见到老祖，就算见到了，以老祖的神通，随便伸两根指头都能捏死他。”二长老很是自信地说道。

　　“希望是吧，不过我总觉得，他进入芥子火莲山不是好事儿，所以大家还是继续追吧，最好能在他进入芥子火莲山之前将他拿下。”大长老冷静地说道。

　　“既然他是向芥子火莲山而去，我们何不先赶到芥子火莲山，等他到达时，再进行围杀。”一位长老建议道。

　　“不妥，如果他忽然改变方向，去了别处，我们岂不是白白送给他一段不短的休养时间，还是就这么紧紧追着，不给他疗伤的时间为好。”大长老先是思索了一下，然后摇头说道。

　　一个月以后，被追杀的郑辰终于是赶到芥子火莲山了。

　　芥子火莲山乃是一片幅员辽阔的山脉，其中飘荡着各种色彩神异的莲花状的火焰，据说其中还有一些蕴含高级火焰的莲花，每一株都是价值非凡。

　　不过，芥子火莲山里也同样有着许多种危险的火焰，其中以玄天燃光焰最为出名，据说是任何创世级高手一旦被它沾上，都会被焚尽体内的本源之光。

　　最关键的是，玄天燃光焰十分通灵，对本源之光则尤为钟爱，只要它感应到了本源之光的存在，就会移动过去，就像闻到了血腥味儿的鲨鱼一般。

　　郑辰没有贸然进入山脉里，而是先在外面调息了一段时间，等到那几位帝氏家族的长老又追来时，他才一头扎进了芥子火莲山的山脉里。

　　“我已经将家族培养的火灵调过来了大半，有它们密布在山脉四周，只要那小子出来了，我就能第一时间感应到。”望着郑辰的背影消失在群山之中，大长老皱着眉头说道。

　　“我们要不要提醒一下老祖？”一位长老问道。

　　“我看不必，创世级高手进入芥子火莲山里，基本上是有去无回，那小子虽然有点神异之处，可未必能够打扰到老祖的修炼。”二长老轻松地笑道。在他看来，郑辰进入芥子火莲山，就等若是进了一条死路。

　　“芥子火莲山里的玄天燃光焰非常繁多，他体内也有本源之光，不会在里面多快活的。”大长老也是附和了一句。

　　郑辰进入芥子火莲山以后，一开始并没有遇到太大问题，毕竟有无锋天剑在手，还有小家伙帮助防御，寻常火焰对他根本没有丝毫威胁，他见身后再无强敌追杀，便是随便找了一个山头，开辟了一个洞府休养去了。

　　郑辰的伤势，只是肉身的被损，并不是多么严重的问题，如果菩提之心和血脉不是在蜕变中，只需要一个念头就能恢复过来。

　　现在郑辰终于有时间休养了，在小家伙的乳白色能量配合下，他用了一个多月就将受损的身体彻底恢复，然后便出关了。

　　接下来，郑辰就一边寻觅芥子火灵原石，一边用炼神天火来吞噬融合各种高级火焰。

　　老妖龟只说芥子火莲山里有芥子火灵原石，可却并未说明具体地点，而郑辰之前截杀的那位帝氏家族成员的记忆里，根本没有关于芥子火灵原石的丝毫讯息。

　　郑辰只能盲目寻找，不过他的炼神天火的品质却是越来越高。

　　又十余天过去，正在四下里寻找芥子火灵原石的郑辰，忽然察觉到有危险逼近，当下挥动无锋天剑向身后劈了过去。

　　无锋天剑所斩过的地方，空间一阵诡异波动，然后一朵紫色的莲花状火焰呈现出来。

　　“玄天燃光焰！”

　　郑辰惊呼了一声，然后便带着小家伙飞速退走。

　　那朵紫莲火焰被劈了一剑后，明显有点迟钝，所以并未去追郑辰。

　　之前郑辰就已经知道，玄天燃光焰能够幻化于无形来偷袭“猎物”，如果作为猎物的郑辰反应稍慢半拍，刚才就已经被烧成渣了。

　　能够幻化无形，和能够燃烧任何创世级修士体内的本源之光，就是玄天燃光焰的最大特点。

　　就算发现了玄天燃光焰的存在，以郑辰和小家伙目前的本事，也奈何不了玄天燃光焰，所以郑辰才会那般果断逃走。

　　玄天燃光焰的出现，给郑辰提了个醒，在这芥子火莲山里，是不能随意走动的，这次自己机灵反应及时，下一次可就未必了。

　　所以郑辰干脆就又找了一个地方开辟出洞府，然后将神念完全放开，并放出几百个鸿蒙分身环绕着自己周围，确保有玄天燃光焰靠近自己能在第一时间发现。

　　虽然这样会损失一些分身，可对于为数过亿的分身总数而言，根本可以忽略不计。

　　郑辰决定，菩提之心和血脉神通不完成蜕变，就不再随意走动了。

　　两个月时间过去，郑辰又被一朵玄天燃光焰偷袭，不过只是损失了十个鸿蒙分身，他就安然退走。

　　一年时间过去，郑辰却是又被三朵玄天燃光焰同时偷袭，一下子损失了近百鸿蒙分身。

　　又半年过去，郑辰损失了四百多鸿蒙分身，才从六朵玄天燃光焰的包围下逃走。

　　郑辰非常郁闷，似乎自己已经被大批玄天燃光焰盯上，而且前来抢掠自己本源之光的玄天燃光焰也越来越多，自己的情况自然也是越来越危险。

　　所幸的是，菩提之心与血脉神通的蜕变已经到了最后关头。

　　在进入芥子火莲山的四年后，郑辰却是被为数二十的玄天燃光焰死死包围，环绕在他周身的近千鸿蒙分身瞬间化为飞灰，二十朵紫色火莲同时从四面八方向郑辰扑来。

　　不过也就在这一刻，郑辰忽然全身闪耀出一圈血色光辉，直接将那来势汹汹的二十朵玄天燃光焰给推飞了老远。

　　郑辰先是借机逃出包围圈，然后一声轻喝，便是有一条血色匹练从手中浮现出来，迎着附近的六朵紫色火莲横扫过去。

　　让人惊讶的是，令所有创世级高手都避之不及的玄天燃光焰，竟是被那一条看着晶莹剔透的血色匹练给抽飞了老远。

　　其他玄天燃光焰稳定之后，也向郑辰又扑了过来，可在郑辰的血色匹练的扫荡下，没有一个能够靠近郑辰身体的。

　　小家伙非常兴奋，不断地在郑辰的肩膀上蹦跳，同时发出助威的咿呀声。

　　似乎知道对方的厉害和难缠，二十朵玄天燃光焰纷纷逃遁起来。

　　不过却是有几朵玄天燃光焰比较倒霉，被郑辰的血色匹练给卷住，死活都挣脱不了。

　　郑辰也没有客气，被这些玄天燃光焰追杀许久，若不是自己的菩提之心与血脉蜕变及时结束，自己和小家伙都要将小命留在这里，所以他不会放过这些玄天燃光焰，利用血色匹练将它们完全包裹起来，又向其中灌注了大量精血，郑辰开始炼化起玄天燃光焰来。

　　用了足足百年时间，郑辰才将这几朵玄天燃光焰炼化，使它们的火灵溃散意识消失，再将它们与炼神天火融合到一起。

　　放眼整个九天之外，恐怕也难找出几位修士能够炼化玄天燃光焰的，而郑辰却是其一，不得不说，这是值得骄傲的事儿。

　　与玄天燃光焰融合后的炼神天火，威势自然狂猛无比，但由于玄天燃光焰本来就非常厉害，所以新的炼神天火其实也就比玄天燃光焰强了一点，倒是也还具备幻化于无形的本事。

　　接下来的一段时间里，郑辰则是边寻觅芥子火灵原石，一边扑捉玄天燃光焰来壮大并提升炼神天火的威势，同时也帮小家伙将玄天燃光焰融于它所掌控的真火里。

　　芥子火莲山里最大的危险，已经对郑辰构不成威胁，郑辰自然胆大许多，活动范围和运动速度同时加大。

　　不久之后，他便是来到了芥子火莲山的中央区域，也见到了一座高不见顶的大山跟前。

　　仰望长空，从那大山的有着十万丈高的山腹再往上，则全部被浓密的彩色火光掩盖。

　　让郑辰万分诧异的是，在那些浓密的彩色火光里，他感受到了无数股玄天燃光焰的存在。

　　炼化过大量玄天燃光焰的郑辰，自然可以轻松感应到其他玄天燃光焰，可在其他地方却是从不曾见过有如此密度的玄天燃光焰聚集在一起。

　　郑辰直觉那山上有问题，所以也直接飞了上去。


第三十章 帝炎分神

　　越是往上，郑辰就觉得有一股子浩荡的威压，在自己头顶作用着，似乎在拦阻自己。

　　为了减轻压力，郑辰将明显不喜欢这种环境的小家伙收了起来。

　　郑辰可以猜到，这股子威压应该是由那无数高级的火焰制造出来，并不是某位修士的威压，因为他只感觉到前进的困难，却并未感觉到危险气息。

　　郑辰强顶着那份威压，一路到了那密集的火焰之中。

　　可能是感受到了郑辰体内有本源之光存在，一朵朵紫色火莲状的玄天燃光焰向他不断扑来，却都很轻易地被他收了起来。

　　这里的高级火焰虽然数量繁多，可威势最强的也就是玄天燃光焰，所以郑辰到此没有丝毫危险。

　　他倒是不会一直大肆收取玄天燃光焰，还不忘同时寻找芥子火灵原石，毕竟这才是他到此的主要目的。

　　一直到了山顶，郑辰才算是找到了芥子火灵原石。

　　而且整个山顶都是各种各样的石头，如鹅蛋一般的椭圆形的血红色的芥子火灵原石非常扎眼，郑辰刚到山顶扫了一眼，就看到了几块，他也慌忙过去收取。

　　可就当他的手掌触及到一块芥子火灵原石之际，自己的身前，竟是蓦然浮现出一个人影，而同时他愕然发现，自己周围的空间仿若完全凝固了一般，一股股无形的压力从四面八方涌动过来，竟是让他无法抓住那块芥子火灵原石，更遑论将之拿起来了。

　　郑辰非常吃力地抬头，看向那个人影，只是一眼，心头就狂跳起来。

　　这个人影明显不是真人，而是一缕分神，可人影的眉心部分，却是有着一团活灵活现的火焰徽记。

　　很明显，这个人影的本尊乃是帝氏家族的强者，而单凭一个分身就能傲立在这山巅，还能轻松地极大限制郑辰，可想而知这位帝氏家族强者的本尊会是何等强悍。

　　郑辰如今已经有了不惧任何创世级高手的实力，即便是创世级后期顶峰高手到来，他也能轻松将之抹杀，可在这个人影面前，他感觉到了危险，而且是性命危险。

　　由此可以推断出，这位人影的本尊必定是超出了创世级的境界，站到了一个更高的高度和境界，那么此人的身份就昭然若揭了。

　　帝炎！帝氏家族的老祖，炎盟的老祖！

　　郑辰望着这位其貌不扬的老者分神，心头狂跳，额头的冷汗也是涔涔而下。

　　“擅闯芥子火莲山，死罪！”有着一头花白头发的人影，淡漠地说道。

　　“小子只是来寻几块芥子火灵原石，还望前辈能够通容。”郑辰连忙抱拳，恭敬地说道。

　　这人影已经如此强悍，若是本尊来了，郑辰不觉得自己能够全身而退，为了不把小命丢在这里，为了能够回去救回自己的亲友，郑辰只能低声下气一些，虽然自己之前还在和帝氏家族的强者拼命。

　　“哼！想走的话，得看看你有没有那个本事了！”

　　人影不依不饶地说了一句，随后蓦然伸出一根手指，点向了郑辰的眉心。

　　郑辰慌忙抬手去挡，手刚刚抬了一半，对方的手指就已经点在自己的眉心上了。

　　受到一股股无形气势的压制，郑辰行动的速度非常缓慢，明显那人影是不受影响的，所以他根本无法抵挡对方的攻击。

　　当对方的手指点自己的眉心，郑辰立时全身一颤，然后全身就僵硬起来，一股股虚幻的能量注入自己脑海，在他脑海里如狂风一般卷动起来，似乎在寻找什么。

　　片刻之后，郑辰就知道对方在寻找什么了，对方在寻找自己的灵魂，可惜自己的灵魂并不在识海里。

　　“竟然不在识海里，难道是一个分身？”

　　人影也发出了一声诧异的言语，随后那一股股在郑辰识海里肆虐的虚幻能量，一路冲破玄关，顷刻之间便在郑辰全身流转了一圈，最后停留在了菩提之心旁边。

　　“真王之心，怎么可能？！”那人影惊声呼道，一脸的不可思议。

　　“小子，你是不是去过葬剑深渊？”恍然回神后，那人影对郑辰问道，他的手指依然指着郑辰的眉心，那一股股虚幻的能量也依然在菩提之心附近。

　　郑辰默然不语。

　　“你肯定去过，整个九天之外就只有葬剑深渊里有真王之心，你是不是将那把剑也取走了？”那人影有些激愤地质问道。

　　事到如今，郑辰也没什么好说的，对方肯定不会放过自己，自己说不说都没关系，他索性闭口不言，看对方准备怎么对付自己。

　　那人影似乎也看出来郑辰不会开口了，他也没有继续质问下去，而是以那种虚幻的能量猛烈地冲刷向郑辰的菩提之心。

　　可那仿若能够穿透一切阻隔的虚幻能量，却是无论如何都穿透不了菩提之心，无法作用到郑辰的灵魂里，只能让郑辰全身发抖，让菩提之心稍稍摇晃几下而已。

　　那人影还在不断加大周围的气势压力，可郑辰也只是觉得有点难受而已，还是没有丝毫危险。

　　半晌之后，那人影才收回手指，可他的身形明显淡了几分，似乎刚才的消耗也不小。

　　“好了，你可以走了。”那人影收起了自己的气势，一脸疲惫地对郑辰说道。

　　郑辰没有走，却是一脸玩味之色。

　　“我是奈何不了你，你有真王之心保护灵魂，还有一副强悍的不死之身，我杀不了你，不过，这并不代表你就能把我怎么样了。”

　　那人影似乎看穿了郑辰的心思，笑着说道：“退一万步讲，纵然你能杀了我，我只不过是一缕分神而已，你杀了我，就会让本尊知道分神的消散，本尊必定会来杀你。”

　　“你说的，似乎有些道理。”

　　郑辰先是点了点头，随后说道：“冒昧问一句，你的本尊是帝炎吗？”

　　那人影傲然说道：“不错。”

　　“那你的本尊在这里干什么呢？或者说你的本尊根本就不在这里？”郑辰笑着问道。

　　眼下形势逆转，郑辰的表情也轻松下来，再不像刚才那般拘束和胆怯。

　　“本尊自然是在这里，在这里干什么自然也不会告诉你，你若再不走，我也许会改主意。”人影淡然回道。

　　“嘿嘿，这就走，这就走。”

　　郑辰可不想冒险，当下又当着人影的面儿收了一些芥子火灵原石以及一些看着就很神异的石头，然后才飞离这座大山。

　　那人影没有拦阻郑辰，帝炎本尊也没有杀过来。

　　帝炎本尊的实力肯定远远超过郑辰，郑辰担心帝炎本尊会来追杀自己，自然不敢在芥子火莲山久留，下了那座大山后，他就一路极速向芥子火莲山外面全速飞遁。

　　由于不担心这里的任何危险，所以郑辰只用了半个时辰时间就飞出了芥子火莲山的范围。

　　出了芥子火莲山后，郑辰头也不回地继续前进。

　　眼下自己的任务已经完成，没有必要再留在无边火海，还是赶紧回去寻到那老妖龟换回自己的亲友为好。

　　郑辰不可能一口气飞出无边火海，事实上他离开芥子火莲山一个时辰后，就找了个地方休息了一下。

　　可还未等郑辰再次启程，他就被几位帝氏家族的长老给围住了。

　　郑辰知道这些帝氏家族的长老有办法追踪自己，所以对他们的到来并没有显得太意外，只不过这次他没有如以前那般亡命逃跑，而是一脸冷峻且漠然地看着这几人。

　　“他竟然能从芥子火莲山里走出来！”一位长老皱眉说道。

　　“不是运气好，就是一直在外围躲着，没什么好稀奇的。”二长老冷哼着说道。

　　“几位，你们难道真想赶尽杀绝？”郑辰还算平静地问道。

　　“除非你能够交出从葬剑深渊带走的一切。”大长老发话了，不容拒绝地说道。

　　“你们虽然人多，可你们不是我的对手，如果不想找死，还是识相点离开为好，说实话，你们的帝炎老祖都没能奈何我。”郑辰摇头笑道，一脸的轻松和戏谑。

　　“说大话也不怕闪了舌头！”

　　帝氏家族的二长老似乎一直都很缺乏耐心，一声大喝后，就冲郑辰杀了过来。

　　其他长老见郑辰不会与他们好好配合，也全部果断出手，缩小包围圈的同时，还纷纷祭出法宝攻击郑辰。

　　郑辰叹息地摇了摇头，等到所有攻击都靠近过来后，他才祭出血色匹练，将所有攻击都扫飞。

　　几位帝氏家族的长老见郑辰那般轻松就灭了他们的法宝，皆是非常震惊。

　　“不好，玄天燃光焰！”

　　帝氏家族大长老忽然发出一声惊呼，然后他便是向头顶的虚空打出了一道流光。

　　那道流光应该是符咒所化，到了大长老头顶三丈后就蓦然消失，而那片空间也是一阵激荡，呈现出了一朵紫色莲花状的火焰。

　　同时发现了玄天燃光焰的还有二长老，可其他长老却没有那个本事，在大长老和二长老逼出了两朵玄天燃光焰之际，其他长老身上全部紫光包裹，只在眨眼之间，除了大长老和二长老之外，其他所有帝氏家族的长老都被焚为虚无。

　　二长老见势不妙，当下便是胡乱选了个方向要逃走，可却被郑辰的血色匹练给卷住。

　　“贼子，帝家老祖绝对不会放过你的！”

　　大长老一声悲呼之后，自知今日幸免，便是要自爆。

　　郑辰心念一动，那条血色匹练便是横扫过去，在大长老自爆之前，将其身子先打爆。


第三十一章 秘密

　　“不要杀我！”帝氏家族二长老被血色匹练包裹着，怎么都挣脱不出去，心中惊惧之下，对刚刚灭杀了大长老的郑辰喊道。

　　“为什么不杀你？莫非你要和做一些无聊的交易来换取你的性命？你之前不是一直对杀我很积极吗？”郑辰缓缓走到帝氏家族二长老身边，冷笑着说道。

　　郑辰也懒得和这二长老磨蹭下去，说完之后，便是要动手将之抹杀。

　　杀伐果断，不留后患。这也是郑辰能够走到如今的性格依仗之一。

　　“且慢！你想不想知道帝炎老祖在芥子火莲山干什么？想不想知道如何从九天之外去真界？”二长老十分紧张，语速很快地说完这句，唯恐稍慢半拍郑辰就会动手。

　　“我对这些没兴趣。”郑辰心中还真感兴趣，不过表情和言语却很淡漠。

　　“如果你能放过我，我可以告诉你很多关于帝氏家族的秘密，还有很多关于九天之外的秘密。”二长老不死心地说道。他见对方没有动手，心中便能猜到，对方应该是对自己刚才说的感兴趣。

　　“我放过你了，你以后再来找我麻烦怎么办，我这人比较讨厌留后患，天知道你这般连自己家老祖和自己家族都能出卖的人，以后会不会得到机缘从而拥有杀我的实力，所以还是稳妥一点为好。”郑辰面无表情地说道。

　　“好吧，你杀我吧，杀了我，你也活不长久，九天之外要不了多久，就会彻底崩溃，九天之外的一切都将湮灭。”二长老硬气地说道，不过眼神却是在闪烁着，身子也在发抖，明显也还是很怕死的。

　　听到这句话，郑辰更是好奇了，自己刚到九天之外不久，对九天之外并不了解，万一这个二长老所言非虚，自己还需要早作准备为好。

　　“我可以不杀你，但我要在你灵魂里种下禁制，并且你还要发誓永远不与我为敌，如果你能答应，我们倒还有的谈。”郑辰皱着眉头说道。

　　“我要是说了那些秘密，你还要杀我怎么办？你也必须发誓永远不与我为敌。”二长老强自镇定地说道。

　　“可以。”郑辰沉吟了片刻，还是答应了下来。

　　接着二长老便以灵魂起誓，郑辰随后也立誓。

　　立誓完毕后，郑辰又在二长老的配合下，在其灵魂之中种下禁制，然后才将他放开。

　　如果二长老不配合，郑辰即便是将之制服了，也无法在其灵魂中种下禁制，更无法对其进行搜魂，毕竟二长老是创世级后期顶峰的境界。

　　“现在你可以说那些秘密了吧？”郑辰平静地问道。

　　帝氏家族二长老看着在自己周围时隐时现的一朵朵玄天燃光焰，脸色并没有轻松多少，他稍稍整理了下思绪，才缓缓说道：“其实我并不是帝氏家族的人，我只是客卿长老罢了，帝氏家族的帝炎老祖和我没有半点关系……”

　　“我没兴趣听这些，直接说重点。”郑辰摆手说道。

　　“先说九天之外吧，九天之外其实是真界的一部分，不过却被真界的一位强者生生地从真界打落下来，所以九天之外的一切才会比寰宇里其他地方要高级和稳固。”

　　“那位真界强者之所以将九天之外打落，实际上是为了永久封印一位真王强者。那位真王强者并未陨落，不过身体却被打得分崩离析，全部被镇压在葬剑深渊里，同时被镇压的还有一把厉害的长剑。”

　　“你是去过葬剑深渊的，想必那把长剑也被你得到，长剑的品质如何，你应该非常清楚，那根本不是九天之外的修士所能炼制出来的。”

　　“那位被封印的真王强者的身体各部分，都已经失去了意识，就连他的真王之心里也没有意识或分神存在，只有那把长剑因为品质太高，其中的一缕神念不能被抹去，所以这长剑虽然高级，但别人也用不了，可那把长剑即便是在真界也没有什么能够将之毁去，所以才会被一并封印着。而且封印那长剑的，就是那位真王高手的心脏，至于那位真王的其他身体组成部分，则是被镇压在葬剑深渊，受岁月侵蚀的同时，也拦阻着那些擅闯葬剑深渊的修士。”

　　“不过，也同样是因为岁月太过久远，那位真王的身体各部分，似乎也渐渐生出了新的独立的意识。”

　　“帝炎曾经去过葬剑深渊数次，可以前因为实力不济，他并没有能够下到最底部，当时我们几位长老全力出手，也只是去看了一眼而已。等帝炎如今刚刚晋级真王之境，却因为打破镇炎魔符时受了重伤而境界极不稳定，根本无法发挥出真王强者的实力，所以也没有冒险硬闯葬剑深渊。”

　　“帝氏家族之所以无数年来一直努力攻占无边火海，其实就是为了无边火海里的两个地方，一是葬剑深渊，二是芥子火莲山。”

　　“在芥子火莲山里有一座大山的山顶，据说是有着不少真灵原石，而真灵原石则是对真王级高手都有些作用的东西，就像是神界的修士需要神晶，而真界的修士需要真灵原石。”

　　“帝炎之所以一直在芥子火莲山闭关，就是因为他要借用真灵原石来休养伤势，并稳定自己在真王初期的境界和状态。据说，刚刚晋级真王之境时，身体会时而处于虚幻状态，时而处于真身状态，极其不稳定。特别是在处于虚幻状态时，如果被打扰或强力攻击，或者自己使用强力攻击，就有可能导致境界崩溃，使其本身彻底湮灭掉。”

　　“帝炎虽然是成功晋级到真王之境初期，可目前并不是他最强盛的时期，而是他最危险的时期。可一旦他疗伤完毕，并将境界和状态稳定，九天之外的世界里，就真的无人可以与之抗衡了。”

　　“关键是帝炎一旦顺利成为真正的真王强者，在他的身体状态彻底向稳定的真实存在转化之际，会大量汲取九天之外的一切本源能量，从而导致九天之外的一切构成崩溃，所有实力不到真王之境的修士都会死掉，当然，帝炎如果出手的话，可以保护一些修士并将他们带入真界。”

　　“以帝炎漠视一切的性格，恐怕只会出手保护帝氏家族的嫡系成员，不会去管其他修士或生命的死活。像我们这样的修士想要活命，要么趁着帝炎现在状态不稳定之际灭掉他，要么我们也晋级到真王之境，并且不能比帝炎慢，要么就是在帝炎稳定状态之前找到其他办法进入真界。现在想要逃出九天之外，去寰宇之间的各个宇宙世界里已经不可能了，早在炎盟进攻无边火海之初，帝氏家族为了保证九天之外的修士不逃走从而给帝炎提供足够的本源能量，他们已经将离开九天之外的出路给毁了。”

　　“我们想要比帝炎更早进入真王之境，几乎是毫无可能的，因为我们根本不知道如何晋级真王，没有人指点，通过自己去领悟，实在太过飘渺了。”

　　“进入真界的办法不是没有，而且以前帝氏家族以及九天之外的大部分修士，都在为此努力，可保守估计至少都需要数千万年才能完成，而帝炎肯定会在之前就稳定状态。”

　　“所以目前摆在我们面前的，其实只有一条路，那便是干掉状态不稳定的帝炎。”

　　帝氏家族的二长老，一口气说了这么多，期间郑辰一直皱着眉头，默然不语。

　　可到了此处，郑辰还是忍不住问道：“以帝炎如今的状态，能不能放出分神？”

　　帝氏家族的二长老非常肯定地摇头说道：“绝对不能。”

　　郑辰听此，喃喃地说道：“那么我之前见到的，应该就是帝炎本人了，可惜了，当时如果我拼命出手，他岂不是已经……”

　　其实当时郑辰就觉得很奇怪，就算是分神，一位真王级高手也应该能够拿下自己才对，而且那个人影看着很是虚幻，使用的攻击方式也是虚幻的能量，是一种直接作用于灵魂的境界攻击……再联想到二长老所言的一切，郑辰才算是明白，心中不免有点后悔。

　　“你怎么会知道这么多？你刚才也说了，你是帝氏家族的客卿长老，并非帝氏家族的嫡系血脉，这种绝对机密，帝炎怎么会让你知道？”郑辰眯着眼睛，很是怀疑地说道。

　　一切都需要问明白，郑辰可不想被当枪使了，或者因为相信这位二长老的言语而去找帝炎拼命，结果却发现这二长老所言非实，或者有不准和遗漏的地方，到时候自己即便能够弄死二长老，自己也得赔掉小命。

　　“你放心，我没有对你说假话，你也在我灵魂和意识深处种下了禁制，我若是欺骗你，你也能第一时间发现的。”

　　二长老似乎知道郑辰的顾虑，又接着解释道：“我之所以知道这些，乃是因为我就是从真界随九天之外这片大陆一起下来的，不过当时我的实力不高，在九天之外被打落不久，帝炎就通过九天之外的门户到了这里，当时帝炎的实力和我差不多，我们认识之后相处了一段时间，我看他人不错，就加入了他们家族，可等我利用我对九天之外的了解帮助帝氏家族渐渐发展并壮大，他对我就越来越差劲了，甚至还将原本属于我的大长老之位让给了别人。不过在和帝炎相处的初期，帝炎为了拉拢我，和我说了一些他所知道的有关于真王的秘密，想以这些秘密来拴住我，事实上我对那些秘密确实也非常感兴趣，虽然我是从真界而来，可对于真王也是所知寥寥。”


第三十二章 自动吸收真灵之力

　　听过帝氏家族二长老的介绍，又在心中细细斟酌了一番，郑辰觉得还是回到芥子火莲山，趁机要帝炎灭杀为好。

　　不过，郑辰倒是不会轻易放了二长老，一路向芥子火莲山飞去的同时，还将他带在身边。郑辰也不怕二长老会忽然反水，他在二长老的灵魂之中布置了禁制，只要二长老稍有异心他就能在第一时间发现，并能在片刻之间将之灭杀。

　　其实郑辰也知道，二长老多半讲的都是实话。

　　在一路飞向芥子火莲山时，郑辰心中也是有很多顾忌的，上次见帝炎时，帝炎虽然是虚幻状态，可也给郑辰带来了极大的麻烦，特别是自己在帝炎的面前，行动十分艰难，帝炎纵然奈何不了自己，自己也很难将之灭掉。

　　对于如何灭掉虚幻状态下的帝炎，那二长老倒是没有太好的办法，只能走一步看一步，到时候随机应变。

　　可让郑辰和二长老意外的是，二人一路到了那座大山之顶，却是也没见着帝炎。

　　“他不会是藏匿起来了吧？”在山顶细细搜寻了一番后，郑辰问道。

　　“应该是躲藏起来了，毕竟你上次来时等若给他提了个醒，你能威胁到他的安全，他如何会留在这里等你？”二长老点头应道。

　　“他怎么知道我会回来？”郑辰皱眉问道。

　　“帝炎此人向来敬小慎微，只要你有忽然回来的一丝可能，他就不会冒险。”二长老苦笑着解释道，他对帝炎实在是太了解了。

　　“那现在怎么办？”郑辰有点为难。

　　“将这里的真灵原石全部取走。”二长老眯着眼睛说道。

　　“帝炎走的时候，为什么没有带走真灵原石？”郑辰不解地问道。

　　“因为他是虚幻状态。”二长老含糊而又简洁地回道。

　　郑辰心中了然，便是开始动手，开始扫荡这山顶的真灵原石。

　　帝炎刚到这里时，估计是无论如何也没有想到会有像郑辰这样的修士诞生，更没有想到郑辰能到这里来，还带着可保不死的真王之心，所以一开始很放心的帝炎，并没有将这里的真灵原石取走。

　　等帝炎有了危机感时，却是处于虚幻状态，根本带不走这里的任何东西。

　　“没有足够多的真灵原石，帝炎根本不可能将状态稳定在真实的真王初期。”二长老平静地说道。

　　郑辰已经将山顶的真灵原石全部收取，问道：“九天之外还有没有别的地方能够找到真灵原石？”

　　二长老对九天之外非常了解，他摇头说道：“没有了，只有这里能找到真灵原石。”

　　帝炎已经逃走，以他的境界，郑辰根本不可能找得到他，所以郑辰也没有耽搁下去，当即带着真灵原石向无边火海之外飞去。

　　二长老也随着郑辰飞出了无边火海，不过随即二人就分开了。

　　飞出无边火海之后，郑辰才蓦然想到一点，自己带走了九天之外所有的真灵原石，帝炎岂不是必定要来找自己？

　　怪不得那二长老没有去拿半块真灵原石呢！

　　不过郑辰对此也不在意，就算自己不带走真灵原石，想来帝炎也不会放过自己，毕竟自己得走了葬剑深渊的好处，单凭这一点，帝炎也有理由来追杀自己。

　　以目前的状况，郑辰巴不得帝炎过来寻仇，想必帝炎也不敢轻易出现在自己面前。

　　途经战盟总部驻地时，郑辰也没有停下，直接去了热荒沙漠。

　　可在热荒沙漠寻觅良久，郑辰竟是没有找到那妖龟，也没有发现那老妖龟的气息。

　　老妖龟当初对郑辰说过，如果他回来时没有见着老妖龟，便在这里等候百万年。

　　郑辰依照这个约定，一边更加仔细地搜寻热荒沙漠，一边等着老妖龟出现。

　　与此同时，郑辰也一直盯着几块自己亲友的灵魂玉牌，如果不是这些灵魂玉牌都还完好无损，估计他是如何也等不下去了。

　　一边等着，郑辰还一边研究着那些真灵原石。

　　二长老说真灵原石对真王级高手都非常有用，乃是比本源之光更加高级的能量，可二长老并不知道如何来运用这些真灵原石。

　　不过，当郑辰握着一块真灵原石大半天后，自己的菩提之心却是不住地跳动起来，而且透露出的讯息是无比渴望得到。

　　郑辰还在犹豫之际，自己手中的真灵原石就在缓缓变小，而一股股霸道刚猛的能量，则是透过自己的手掌，一路侵入到筋脉里，直接扑向了菩提之心，最终沉入到了菩提之心里。

　　受到真灵之力的滋润，菩提之心颤动得更加剧烈，就像是在欢呼雀跃，并没有给郑辰带来丝毫不适。

　　而藏在郑辰体内的无锋天剑，却是也开始吸收这些真灵之力。

　　一块真灵原石在郑辰手中，只用了几个呼吸的时间，便是化为了飞灰，其中的真灵之力全部被菩提之心和无锋天剑给吸收了。

　　郑辰没有继续吸收下去，谨慎的他，觉得自己还是先感受一下身体的变化为好。

　　可只是一块真灵原石，并没有能够给郑辰带来多么清晰地改变，他似乎还和以前一样。

　　几年时间过去，郑辰虽然没有感受到身体的变化，也同样没有察觉到吸收真灵之力对自己有什么负面影响，便是又取出了一块真灵原石。

　　两块真灵原石也没有让郑辰感觉到丝毫变化，故而郑辰又继续吸收起来，不过每次吸收过后，他都会停一段时间来细细感受自己身体的变化，不敢急功冒进。

　　直到万年时间过去，郑辰足足吸收了一万块真灵原石，才愕然发现，自己的身体各部分比之从前显得晶莹剔透了许多，身体各部分都在向菩提之心那般状态转变着。

　　郑辰也察觉到了这个变化的原因，大量的真灵之力被菩提之心吸收，而自己全身的血液都会流经菩提之心，自然也会得到真灵之力的滋润，携带着被菩提之心炼化的真灵之力的血液，却也会流转在郑辰全身各处，这才导致了郑辰全身都受到了真灵之力的滋润。

　　不仅是郑辰本身，郑辰的无限分身，以及丹田里的能量中枢，都在受到真灵之力的滋润，变得越发的强大起来。

　　郑辰之前没有想到，也没有人告诉过他，真王之心竟然可以帮助自己炼化真灵之力，怪不得帝炎得知自己拥有真王之心时会那么激动，这真王之心当真是非常了得，郑辰忍不住一阵窃喜。

　　感受到自己身体里的一切都在变得更加强大，郑辰便是开始继续吸收真灵之力，而且速度也加快不少，至少他到如今也没有察觉到有丝毫负作用，所以他想加快自己身体的进步，也好让自己在面对帝炎时有着更足的底气。

　　如此这般，足足过去了二十万年，郑辰才在吸收了近百万块真灵原石以后，将自己全身都变得晶莹剔透，身体品质得到了极大提升，不过还是比菩提之心差了一些。

　　在这个过程中，无锋天剑也在一直吸收着，不过无锋天剑却没有太大变化的样子。

　　本来郑辰也打算让小家伙去吸收真灵之力的，奈何小家伙并没有真灵之心，它根本无法自动吸收真灵之力，强行吸收也没有丝毫作用。

　　二十多万年时间过去，老妖龟还没有回来，还好的是郑辰亲友的灵魂玉牌并未碎裂，他还能继续安心等待下去。

　　帝炎也没有来找郑辰，毕竟二十万年其实对九天之外的修士而言都不算多么漫长，对于帝炎那种存在，更是弹指一挥间。

　　全身已经进化完毕，郑辰却不知道该如何继续修炼下去，而他整体的实力，实际上并没有太大进步，他如今应该依然对付不了真正的真王初期强者，但却可以轻松灭杀任何创世级高手，和以前似乎一样。

　　反正郑辰在芥子火莲山收取了大量的真灵原石，如今只是用了百分之一，而且一直吸收真灵原石里的真灵之力也没有给郑辰带来任何危险，所以郑辰没有理由不在这个空闲且有点郁闷的日子里，继续吸收真灵之力。

　　然而只是几千年时间过去，郑辰便是愕然发现，自己的身体竟然是从菩提之心，缓缓地透明起来。

　　也恰好此时，老妖龟终于出现了，不过却被三位帝氏家族的年轻创世级高手追杀着。

　　这三位年轻创世级高手，都是眉心有着一团火焰徽记，其中两人都是创世级初期修为，还有一人是创世级中期修为，倒是并不算强悍。

　　郑辰与帝氏家族已经是结下了难解的梁子，自然不用顾虑和客气，直接以玄天燃光焰将他们全部秒杀。

　　“你……是郑辰那小子？”老妖龟那庞大的身躯伏在地上，大口大口地喘着粗气，并十分诧异地问道。

　　“呵呵，当然是我了。前辈所需要的芥子火灵原石以及无极元磁石，我都弄到了，现在前辈可以放了我的亲友了吧？”郑辰一边笑着说道，一边取出了两块石头丢到了老妖龟的面前。

　　到了如今，郑辰也不怕这老妖龟得了东西不认账。

　　“你现在就不用叫我前辈了，我能感受到，你有足以轻松灭杀我的实力。”老妖龟自然也不敢毁诺，收了芥子火灵原石和无极元磁石后，就将神府交还给了郑辰。

　　“前辈年长我许多，又是九天之外的老人，晚辈自然不敢怠慢。”郑辰先是查看了神府里的状况，发现自己的亲友在这些年里，竟然都有着长足的进步，便知道是这老妖龟的指点所致，故而依然很客气。


第三十三章 他会主动来找你

　　“如果我没看错，你已经有了创世级后期的修为，而且身体品质极高。”老妖龟在一番诧异之后，细细感受了下郑辰的变化，说道。

　　“不错，晚辈此行虽然危险，但也得了些好处。”郑辰点头回道。

　　“葬剑深渊里的宝贝，肯定是被你得了，芥子火莲山的真灵原石，你应该也收了不少吧？”老妖龟问道。

　　“看来前辈早知道这两处有问题呀。”郑辰笑着说道。

　　老妖龟尴尬地干笑几声，它之前确实知道这两个地方的问题，甚至还能猜到帝炎就在芥子火莲山，可它并没有与郑辰去细说，只是告诉郑辰去那两个地方非常危险，将会是九死一生。

　　此时此刻，如果是换做其他人，恐怕会直接抹杀了老妖龟。

　　不过郑辰确实通过此行得到了天大的好处，而这一切也都是受老妖龟胁迫所致，如果没有老妖龟的胁迫，郑辰如何也不可能有今日的成就，所以郑辰倒是心中提不起对老妖龟的憎恨，毕竟去的时候，老妖龟还是给了郑辰一些足以自保的本事的。

　　如果没有老妖龟的血脉，郑辰就算运气如何好，也不能到达葬剑深渊核心区域，只怕是在遇到帝氏家族的那三哥四弟时就已经丢了小命。

　　“你应该吸收过大量真灵之力了吧？”老妖龟问道。

　　“是的。”郑辰点头承认道。

　　“身体有没有虚幻的迹象？”老妖龟貌似关切地问道。

　　“呃，没有。”郑辰想了想后，答道。

　　“还好没有，如果有虚幻的迹象，你就麻烦大了。如果身体虚幻化，就是功力朝向真王初期迈进的迹象，没有真王初期的境界，却拥有那份功力，当身体全面处于虚幻状态时，没有真王的境界，如何也不可能将那个虚幻状态转为真实存在，稍有不慎，便是永远烟消云散。”老妖龟对郑辰解释道。

　　“幸亏我停下的及时，只是心脏变得透明了……”郑辰后怕地说道。

　　“什么？你的心脏已经透明了？”老妖龟瞪着大眼睛说道。

　　“是啊，怎么了？”郑辰有点紧张地问道。

　　“这是你身体已经有了虚幻化的迹象，你吸收的真灵之力太多了。”老妖龟语气凝重地说道。

　　“这要如何是好，还请前辈教我。”郑辰虚心地问道。

　　“这个只有一个解决办法，那就是在你身体完全虚幻化之前，你要拥有真王初期的境界修为，否则你身体根本不可能完全虚幻化，而是直接飞灰湮灭。”老妖龟说道。

　　“我距离身体完全虚幻化还有多久？”郑辰问道。

　　“这个我也不太清楚，我只知道，大量吸收真灵之力，只要能够将之炼化，便能让身体先是变得晶莹如玉，然后渐趋透明，当身体完全透明后，就会自动冲击真王初期之境，身体自动虚幻。如果你不继续吸收真灵之力，想来你身体想要完全透明，也是需要一段不短的时间。”老妖龟摇头说道。

　　“可我又如何能够在九天之外这个地方弄到真王初期的境界呢？”郑辰郁闷地问道。

　　“这只能看你的造化了，我对真王之境的情况知道的也不多，不过九天之外这个地方，只怕是没有办法寻到真王之境的境界体悟，也找不到真王之境的高手对你指点或传功。”老妖龟苦笑着说道。

　　“去真界呢？”郑辰又问道。

　　“首先你未必能够等到去真界的那一天，其次是即便去了真界，你想得到真王境界法门或得到真王的传授或指点，也是无比困难的。真王，乃是真界之王，所有的真王在真界都是王者般的存在，他们和你非亲非故，为何要指点于你？而且，真界里的真王都非常自私，他们经常会将那些有机会或快要晋级真王之境的修士无情抹杀，为是减少对手，减少真界的真王存在，你若去了真界，运气稍差一点，说不定就会被真王级高手直接抹杀了。”老妖龟摇头说道。

　　“如果在九天之外解决这个问题，那就只能去找帝炎了。”郑辰皱眉说道。

　　“我想你肯定已经把帝炎得罪死了，他没有理由帮你，他应该是恨不得把你挫骨扬灰才对。”老妖龟叹息地说道。

　　“前辈如何知道这么多？”郑辰沉吟片刻后，眯着眼睛问道。

　　“你放心好了，我没有理由骗你，我只是觉得你这人还不错，非常靠谱，对亲友有情有义，对自己的承诺非常认真，所以才告诉你这么多。这九天之外原本是真界的一方土地，不过是因为真王之战，而被打落下来，用来封印一位真王级高手和一把不可摧毁的真灵之剑，而我就是随着九天之外这片土地一起落下来的真界修士。和我一样随九天之外落下的，还有不少修士和妖灵，不过他们不是被岁月磨死，就是在厮杀中陨落，鲜有和我一样存活至今的存在。我其实一直想着能有朝一日重回真界，而你现在则几乎是我重回真界唯一的希望，所以我只会帮你，不会害你。”老妖龟非常坦诚地说道。

　　“原来前辈也是从真界而来，怪不得知道这么多。”郑辰了然地点了点头。

　　“听你这么说，莫非你还见着了别的从真界而来的修士？”老妖龟好奇地问道。

　　“前辈如果能够和晚辈一起发誓结盟，永不背弃，晚辈可以给前辈讲讲此去无边火海的一切遭遇。”郑辰谨慎地说道。

　　“好！”

　　老妖龟非常爽快地答应下来，然后便是与郑辰一道以灵魂起誓，随后郑辰才放心大胆地将自己去无边火海的大半遭遇说给了老妖龟。

　　“那帝氏家族的二长老，确实也是从真界而来，不过此人心胸不宽厚，对帝氏家族早就有了异心，帝炎若不是以前对他多有仰仗，只怕是早就将之抹杀了。他倒是没有骗你，毕竟被你种了灵魂禁制，他也不敢骗你。其实从真界随九天之外一起下来的修士和妖灵中的强者，多半都被帝氏家族给杀掉了，就是因为那二长老对我们太了解了，若不是那二长老的帮助，帝氏家族也无法在九天之外发展那般迅速。当然，帝炎拥有晋级真王之境的法门，也是帝氏家族能够如此强大的最根本原因。”老妖龟听过郑辰的一番诉说后，淡然说道。

　　“可惜我遇到帝炎时，并不知道他当时是虚幻状态，还以为只是他的分神呢，不然的话，就能将之抹杀了。”郑辰一脸惜色地说道。

　　“如果你当时将帝炎杀了，那么你就真的完了。帝炎若死了，你还是会收取大量的真灵原石，然后你的真王之心还是会吸收真灵原石里的真灵之力，你一样还会到如今的状况，可少了帝炎，你就不用指望通达真王之境了。如今帝炎未死，你倒是还是有一丝希望，毕竟你掌握了九天之外所有的真灵原石，帝炎若想顺利晋升到真王之境，就必须来找你。”老妖龟先是摇了摇头，然后解释道。

　　“前辈的意思是让晚辈和帝炎做个交易，以真灵原石来换取真王的境界法门？”郑辰似了然地问道。

　　“事到如今，也只能如此了。如果你没有吸收真灵之力，倒是可以直接将帝炎杀掉，可如今你是不能抹杀帝炎了，他死了，你的路也绝了。”老妖龟点头说道。

　　“可帝炎已经躲藏了起来，根本寻不到，万一他一直躲着不出来呢？”郑辰忧虑地问道。

　　“不会的，帝炎已经处于虚幻状态，他的时间比你少，他耗不起，你也不用去找他，他自然会主动来找你。”老妖龟轻松肯定地说道。

　　“希望如此吧。”郑辰无奈地说道。

　　接下来，郑辰先是进神府里看了看情况，然后将小家伙也留在神府中，便是就朝战盟总部驻地而去。

　　神府里一切都很正常，郑辰的亲友们在老妖龟的指点下，都取得了长足进步，而目前都在闭关修炼来消化老妖龟的指点。

　　老妖龟还是留在了热荒沙漠的地下岩浆火海里，说是要借芥子火灵原石与无极元磁石来解除自己的本命真火珠里的封印。

　　让郑辰诧异的是，自己之前回来时，战盟总部还非常安静和太平，可这二十多万年过去后，战盟总部驻地竟是已经化为了一片焦土，一副大战过后人迹杳杳的样子。

　　郑辰的神念在这片焦土里细细搜寻了一番，却是在邪飞曾经的洞府的一堆碎石里，找到了一块已经破裂的玉简。

　　郑辰将那破裂的玉简摄入手中，以自己强横的神念细细扫量了一番，眉头却是紧紧皱起来。

　　玉简虽然破裂，可其中的内容郑辰还是可以阅读到的，这是邪飞专门留给自己的，说是战盟遭遇强敌袭击，必然会要覆灭，他们父子估计也难活命，并希望郑辰看到这块玉简后，就赶紧离开，不要对外声张自己是战盟之人，以免招来杀身之祸。

　　至于战盟是遭受何方势力攻击，玉简里倒是没有提到，不过从玉简里的灵魂讯息还存在可以判断出，邪飞父子并未殒命，只不过如今不知在何处罢了。

　　战盟在九天之外也算是一方不小的势力，遭遇如此攻击，此事必定会被很多修士知道，郑辰沉吟片刻后，就纵身而起，去找别的修士问情况了。


第三十四章 我不是你兄弟

　　一番打听之后郑辰才知道，由于自己杀掉所有帝氏家族的创世级后期或后期顶峰的长老，而帝炎本人也不知所踪，导致帝氏家族整体实力处于最低谷，此事不知道是被如何传出来的，但如今九天之外的大小势力正面临着重新洗牌的情况。

　　以前在九天之外，帝氏家族算是一家独大，永远排在九天之外各大小势力之首，甚至九天之外的大小势力联合在一起，才能与之抗衡。

　　可如今帝氏家族最强悍的一批长老几乎死绝，帝炎又一直不能出现，这就让九天之外的那些被帝氏家族欺凌了无数年的大小势力心思活络了起来。

　　先是有一些势力侵入无边火海，却没有遭受帝氏家族的攻击，再是有一些势力强攻无边火海的几处有帝氏家族高手镇守的地方，却是一攻就破，然后是与帝氏家族的大队高手战斗并将之打垮，这一系列的情况都证明了传言非虚，帝氏家族终于没落了。

　　于是，很多九天之外的大小势力，纷纷挥军进入无边火海，竟是生生地将帝氏家族高手杀得仓惶逃窜，可却一直没有见到帝炎出场。

　　传言都说，帝炎因为冲击真王之境失败而陨落，所以大家更是肆无忌惮。

　　经过一段时间的尝试后，大家几乎将无边火海扫荡了一遍，杀掉了大量帝氏家族的嫡系成员，便是可以确定，以后头顶上再没有帝氏家族这座大山压着了。

　　在沉寂了一段时间后，几个势力比较强大的联盟，开始整合自己的战力，对诸如战盟这样的整体实力并不算很强的联盟进行攻击，想要九天之外的势力机构重新洗牌。

　　没有了帝氏家族这么一个公敌，大家也都是有怨的抱怨有仇的报仇，九天之外竟是再次陷入了混乱，陷入了各大小势力的征伐。

　　战盟成立并不久，在各大小势力中算是历史和根基都比较浅薄的，虽然以前得罪的仇家不多，但也难免受到冲击，被一个唤作“皇盟”的大势力一鼓作气给荡平了总部驻地。

　　战盟与皇盟的战斗，几乎是刚刚开始一盏茶时间就已经分出胜负，皇盟虽然不比帝氏家族里拥有那么多创世级后期或后期顶峰高手，但却有着两位创世级后期高手以及十余位创世级初、中期强者，比之战盟的高手数量多了很多，他们在天级高手的数量上也要远远超过战盟，最关键的是，战盟并没有创世级后期高手。

　　战盟之中实力最强的，也就是遐霖上人，可他也只是创世级中期顶峰的修为。

　　至于战盟的另外一位盟主郑林，也只是刚刚晋级创世级中期不久。

　　战盟如今是什么状态，是否已经解散，两位盟主是否已经战死，郑辰倒是没有打听到，不过想来情况肯定不妙，因为很多战盟的修士即便逃出生天，只怕也不敢对外声称自己是战盟之人。

　　又继续打听了几个月时间，郑辰以极快的速度疾行在九天之外，总算是先找到了邪飞父子。

　　郑辰每到一个地方，每疾行一段距离，就会给邪飞发去讯息，以他如今的速度，其实用不了多久，就能将九天之外的世界翻一个遍，只要邪飞父子还在九天之外里好好活着，郑辰就能将之寻出来。

　　邪飞收到了郑辰的讯息后，便是让郑辰速速离开并躲藏起来，说是附近危险。

　　郑辰只是微微一笑，暗道这邪飞还真是仗义，在这种自身难保的时候还想着朋友的安危，确实值得深交。

　　郑辰自然不会就此离开，他将神念完全铺展开来，不断移动着寻找邪飞父子的准确位置，只用了二十息时间，郑辰就在一片苍莽的丛林之中，看到了邪飞父子。

　　邪飞父子如今都已经是创世纪初期的修为，可体内蕴含的本源之光的量却是让创世级中期高手都无法比拟，拥有无尽的鸿蒙之力的他们，自然在本源之光的积累上不会对自己小气了。

　　不过这父子二人的情况有点不妙，被一群为数不下二十的修士团团围住，而那二十余位敌人之中，有两位创世级中期和四位创世级初期强者，其他人都还是天级后期或顶峰的修为。

　　邪飞父子刚刚晋级创世级初期不久，面对如此一批敌人，如果不是他们身体里蕴含的本源之光太庞大，可以不断挥霍着防御，只怕是早就被格杀在此了。

　　当郑辰赶到时，邪飞的巡守金殿已经被打爆，而敌方的两位创世级中期高手打出了法宝攻击，也死死锁定邪飞父子，眼看着就要击中他们的身体。

　　郑辰一声清哼，身子一晃，便是如瞬移一般到了邪飞父子身前，同时伸出双手，将那件呼啸而来的法宝抓在了手中，然后在其他所有人的惊愕目光下，郑辰轻轻捏了下，那两件创世级法宝就在一阵扭曲变形后暴裂开来，化为漫天流光。

　　“不好，撤！”

　　一位看着面相显得非常年轻的修士，在惊愕之后，大声喊了一句，然后便是身体被一股子强光包裹，向天际飞走。

　　可让那年轻修士惊讶的是，他刚刚提起速度，郑辰就已经挡在了他的身前，并且伸出了一只晶莹如玉般的手掌，直接穿透了他周身的强光，死死地捏住了他的脖子。

　　“现在才想走，晚了！”郑辰如拎小鸡一样将那年轻修士拎了回来。

　　其他修士也是要逃，可让大家绝望的是，在周围竟是缓缓浮现了几百朵紫色火莲，而那紫色火莲里透溢出来的危险气息，让他们感觉自己根本无力抵抗。

　　“怎么处置？”郑辰对邪飞问道。

　　“除了这个家伙，其他的都干掉吧。”邪飞眯着眼睛，毫不留情地说道。

　　“好。”郑辰点了点头，心念一动，漫天紫色火莲花开始飘舞起来，几刻之间，除了郑辰手中拎着的那位年轻修士，其他敌人全部被玄天燃光焰烧成了飞灰。

　　虽然邪飞父子能看出来郑辰今非昔比，但却在看到这一幕时有点吃惊，一念之间，轻松灭杀创世级高手，这份实力着实有点恐怖。

　　“你们最好放了我，我父亲乃是皇盟盟主，你们如果敢杀我，我父亲必定不会放过你们！”那位年轻修士也是非常震惊，不过他还是强自镇定下来，一脸傲色地说道。

　　“你父亲是真王级高手吗？”郑辰笑着问道。

　　“只差一步而已。”那年轻修士回道。

　　“既然还差一步，你就不该这么有底气，创世级后期高手在九天之外可不是无敌存在。”郑辰鄙夷地笑道。

　　“此人确实是皇盟盟主的儿子，先不要杀了，留着换回遐霖上人吧。”邪飞拍了拍郑辰的肩膀，说道。

　　“遐霖上人被擒了？”郑辰诧异地问道。

　　“是啊，皇盟盟主觊觎遐霖上人的炼器水平，所以将之擒去了。”邪飞喟叹地说道。

　　“那郑林盟主呢？还有黄鹤真人呢？”郑辰关切地问道。

　　“郑林盟主身负重伤，不知所踪，黄鹤真人在之前的大战里拼死抵抗，已经战死。黄鹤真人虽然在剑道上造诣精深，奈何刚刚晋级创世级初期境界并不稳定，虽然也以厉害的剑招抹杀一位创世级敌人，最终还是无奈陨落。”邪飞一脸凄色地说道。

　　“皇盟……完了！”

　　郑辰说完这句，便是将那桀骜不驯的年轻修士直接掐死，并以玄天燃光焰将之身体烧成了飞灰。

　　“对付区区皇盟，哪用什么人质去要挟！”郑辰说着，便带着邪飞父子一道飞走，一路向皇盟总部驻地而去。

　　只用了一个时辰，郑辰就找到了皇盟总部驻地。

　　皇盟总部乃是一个占地面积极广的山寨，整体都被一座大阵笼罩，而且阵外还有不少高手镇守着。

　　在皇盟总部之外，还有一个个大小不一的附属山寨围拢在四周，无数修士在附近游弋，时不时还能看到一批批队列整齐的修士集团飞过来或飞向远处。

　　郑辰到了这里后，也没有丝毫磨蹭或犹豫，手中握着无锋天剑，对着皇盟总部就劈出了一道凌厉剑光，看似坚实无比的防护阵法在那道剑光的攻击下宛如薄纸一般被轻轻划开一道巨大的豁口，然后郑辰带着邪飞父子从那豁口飞进了皇盟总部。

　　刚刚进入皇盟总部，郑辰三人便是被几百位受到惊吓的皇盟修士给围了起来。

　　“让你们盟主出来说话。”郑辰怡然不惧地说道。

　　“贼子找死吗？竟然强攻皇盟驻地！”

　　一位创世级中期修士大吼一声，便是与数百位皇盟修士同时出手攻击，可他们的所有攻击，却都被一股子强悍无匹的劲风给扫荡一空，竟是没有一道攻击能够命中目光，而对方三人竟是连动弹一下都没有。

　　“不知哪位兄弟来到皇盟，皇莽有失远迎，恕罪恕罪！”

　　此时，一道听着十分豪爽的声音传了过来，然后便是有一位穿着一身金灿灿战甲的留着金黄色大胡子的修士踏着虚空走来。

　　“阁下便是皇盟盟主皇莽？”郑辰眯着眼睛问道。

　　“正是，兄弟可否随皇某进内殿一叙？”皇莽点头应道。

　　“别套近乎，我不是你兄弟，也不进什么内殿和你闲扯，今日我来，只有一件事情，那便是带走遐霖上人。”郑辰一脸玩味笑意地说道。

　　“我儿子应该是阁下所杀吧？”皇莽还是悬浮在半空，冷色问道。


第三十五章 我确定

　　“怎么，你要为你儿子报仇吗？”郑辰眯着眼睛问道。

　　“看来真是你杀的了。”

　　皇莽见对方直言不讳地承认，嘴角不由得抽搐了几下，然后高声呼道：“皇盟的兄弟们，此子乃是皇盟生死大敌，今天务必将之格杀在此！”

　　说完之后，皇莽手中多出了一把金灿灿的战刀，临空向郑辰劈了下来。

　　“蚍蜉撼大树，可叹不自量！”

　　郑辰一动不动，当那战刀拖着一道狂暴的刀芒劈到他头顶之时，他才蓦然拍出一掌。

　　没有以功力加持，郑辰只是以血肉之躯硬挡对方的刀芒，却是在顷刻之间就将刀芒崩溃，而他的手掌则是一把将那刀刃给抓住。

　　“一把破刀也来逞能！”

　　随后，郑辰手掌轻轻发力，令人惊讶的是，那看似品质极高的金色战刀竟是直接卷口，随后扭曲。

　　其他皇盟修士也在同时出手，可那些攻击根本无法穿透几百朵玄天燃光焰的封锁，几乎是刚刚发出，就被焚为虚无。

　　“给我过来吧！”

　　郑辰抓着那金色战刀猛然用力，便是将那战刀连同皇莽本人一起拉了过来。

　　皇莽一直在努力抢回自己的战刀，奈何他和郑辰之间的差距太大了，战刀在郑辰手中根本不受皇莽驱使，皇莽被拉向这边时，中途不得不放弃战刀。

　　“现在还要报仇吗？”郑辰将那金色战刀直接揉成了一个金色的铁球，然后投入到一朵玄天燃光焰里，那金色铁球在几刻之间就熔成了一滴滴金色液态，然后又被烧成了一股股金色雾气。

　　“哼！”皇莽一声冷哼，浑身的杀意却还是在激荡着。

　　“说实话，我也不喜欢给自己留后患，你们皇盟毁了战盟，杀了我的朋友黄鹤真人，又打伤了郑林盟主，还强掳走遐霖上人，这个债，总是有人要还的！”

　　郑辰说着，那几百朵玄天燃光焰再次幻化于无形，同时一条血色匹练从郑辰手中浮现。

　　皇莽此时才意识到问题的严重性，才知道来者并不是他们皇盟能够对付的，故而表情大变，当即求饶：“这位前辈，我们不报仇了，请前辈开恩……”

　　郑辰的血色匹练迎风狂摆，还是将皇莽给卷了起来，然后将之抹杀。

　　其他皇盟的修士，郑辰可以不杀，可皇盟的盟主是必须要死的，郑辰已经杀了皇莽的儿子，如何也不能指望皇莽会和自己善罢甘休，还是直接抹杀了为好。

　　其他皇盟修士见自己那创世级后期的盟主，在对方手中都那么脆弱，自然不敢扑上来，皆是战战兢兢地立在周围，不敢做声。

　　郑辰细细搜寻了一番，将被囚禁在一间密室里的遐霖上人寻出，并解开了皇莽布置在遐霖上人身上的各种禁制，恢复了遐霖上人的自由。

　　“真没想到，你的进步居然如此神速。”遐霖上人对郑辰的出现和表现，十分惊讶。

　　“呵呵，侥幸而已。如今皇莽已死，皇盟怎么处置？”郑辰先是谦虚地笑了笑，然后问道。

　　“自然是将他们全部收入战盟里，壮大战盟的实力。”遐霖上人毫不犹豫地说道。

　　“如今郑林盟主在何处，上人可知道？”邪飞问道。

　　“他受了重伤，不知道逃哪里去了，不过我和他之间有特殊的联系方法，一会儿我联系一下他，他会很快就赶过来的。战盟总部驻地已经毁了，我们就占了这皇盟的总部驻地吧。”遐霖上人平静地说道。

　　“我们战盟的兄弟，死伤无数，只有少数逃逸，还能将他们聚拢起来吗？”邪飞又问道。

　　“当然可以，我们将皇盟改成战盟，以前的兄弟听到此事，必定会来投靠的。”遐霖上人肯定地回道。

　　“我们为何还要重建战盟呢？这种大势力之间的征伐拼杀，却又是为了什么？”郑辰皱眉问道。

　　“建立强大势力，并不是为了满足权欲，实在是迫不得已。想要离开九天之外，想要进入真界，我们必须要组建一个强大的势力团体，不然的话，根本不能通过九天之外去真界的。”遐霖上人苦笑着解释道。

　　“哦？这和去真界有关系？”郑辰更加不解。

　　“是有关系，而且有非常重要的关系，不然的话，九天之外的强者们为何那般殷勤地组建属于自己的大势力？就算冒着随时被盯上甚至被其他大势力剿灭的危险，一样坚持努力着，说白了就是为了更多的本源能量，打开真界之门。”遐霖上人点头说道。

　　“打开真界之门？”

　　郑辰更是诧异，邪飞父子也是一脸好奇。

　　“是啊，想要进入真界，必须要打开真界之门，而真界之门，其实就是一条通往真界的通道而已。传说有一种令牌可以打开这条通道，让修士非常容易进入真界，可这样的令牌在寰宇之中极其罕见，而且多半都已经用过了，在九天之外却根本不存在这样的令牌。以前有一位从寰宇世界里进入九天之外的修士曾持有这么一块令牌，不过他在九天之外遇到危险后，已经利用那块令牌去了真界。如今我们想要去真界，只有通过汇集足够的本源能量，通过秘法，打开并维持那条通道。”遐霖上人耐心地解释道。

　　“所以大家才积极聚拢九天之外的修士，准备用大家身上的本源能量来打开那条通道，可如果这个办法有效，大家为何不积极地暂时合作，先联手打开那条通道？”郑辰不解地问道。

　　“因为那条通道开启之后，并不能维持太久，不能让所有九天之外的修士都进入通道里，如此一来，便是谁的势力强大，谁肯定就拥有先进入通道中的权力，势力小的一方，说不定根本就没有机会进入那条通道。”遐霖上人苦笑着说道。

　　“难道就没有办法，将大家都安全顺利地通过那条通道进入真界？”郑辰不死心地问道。

　　“办法不是没有，而且并不算很难完成，可大家都不想那么办。在大家同时提供本源能量，将那条通道打开之后，只要有一位修士将所有修士都收入一件空间法宝里，然后那位修士带着大家进入通道里就行了。可如此一来，大家就等若是将自己的身家性命全部交给了那位修士，万一那位修士在最后没有将大家全部收起来，而是只收一部分，或者收了之后就不放了，这些都是大家非常担心的问题，一直以来也没有一个能让所有修士都相信的修士存在。”遐霖上人摇头说道。

　　“如果将九天之外的所有修士都统一起来，将所有大小势力全部归于一家，这个问题应该就能解决了。”邪飞沉吟片刻后，说道。

　　“可一直以来都没有能一统九天之外的势力来，帝氏家族所统治的炎盟倒是可以，不过以前他们虽然极力如此做，却未能如愿，毕竟炎盟太过霸道和凶残，大家都不愿意相信他们，他们实力固然强大，但以前想要一统九天之外的时候，大家总是会团结在一起抵抗。如今帝氏家族已经没落，帝炎更是不知道遇到了什么状况，所以大家才会相互厮杀。帝炎纵然没死，他肯定也不会顾念九天之外的其他修士，毕竟在这一段时间里，大家可是没少杀帝氏家族的人。而且据说帝炎正在冲击真王之境的关键，一旦他晋级真王之境，也不需要和任何人合作，自己就能带着帝氏家族的人一起去真界。”遐霖上人闷闷地说道。

　　“帝炎肯定没死，不过情况有点特殊是真的。而且如果他能顺利晋级真王之境的话，九天之外必定在他晋级之前就已经毁灭，大家也就不用指望能去真界了。”郑辰随后皱眉说道。

　　“哦？”遐霖上人有点诧异。

　　“不过帝炎想要晋级也没那么容易，我们现在就开始准备吧，先将九天之外统一了再说。”郑辰笑了笑后，自信地说道。

　　“你确定……我们能一统九天之外？”遐霖上人满是期待地问道。

　　“我确定，因为这里没有真王强者，如果有的话，九天之外早就不存在了。”郑辰点头说道。

　　“也就是说，你在真王之下是无敌的，而且能够轻松制服创世级后期顶峰强者？”遐霖上人还是有点不确定地问道。

　　“应该是这样。”郑辰笑着说道。

　　“那就好！有你一人，足以一统九天之外了！”遐霖上人高兴地说道。

　　当初帝炎只是创世级后期顶峰的修为，并没有实力一统九天之外，毕竟九天之外可不只有他一位创世级后期顶峰高手，也不仅仅是帝氏家族有这样的强者。

　　等帝炎在打开镇炎魔符的束缚后，一举进入真王的层次，可却因为身上有伤，而且状态不稳定而选择在芥子火莲山闭关，也没有时间一统九天之外，现在的帝炎更是轻易不敢出现。

　　皇盟盟主皇莽已经被杀，在郑辰的威逼之下，所有皇盟修士不得不转投入战盟。

　　郑辰逼迫这些人加入战盟，也不指望他们能够忠心耿耿，当然他也不会凭白利用他们，只是想把大家聚拢起来，然后和大家一道去真界，这对这些修士都是有好处的。

　　郑林很快就回来了，然后和遐霖上人一道，将战盟盟主之位让给了郑辰，郑辰再三推辞，可还是架不住大家的苦劝，只能先当了战盟盟主。


第三十六章 真界之门

　　郑辰当上战盟盟主后，战盟的势力自然迅速膨胀起来，那些逃散的本来就属于战盟的修士，自然纷纷来投靠，再加上完全接管了皇盟，战盟的势力一跃成为了九天之外可以排在前十名的大势力。

　　这自然还不算完，郑辰带着郑林、遐霖上人、邪飞父子等战盟原班强者，不断游走在九天之外各大小势力之间，与那些大小势力的首领进行谈判。

　　郑辰的要求就是，各大小势力全部归于战盟管辖，给出的好处则是将大家带入真界。

　　很多大佬都是对此表示不乐意，可在见识过郑辰的手段后，又不得不答应下来。

　　郑辰自然不会让那些大佬们只是走个过场，在名义上答应，可实际上还是和战盟不一条心，他会让那些大佬发誓，至于那些冥顽不灵，非要和战盟抗衡的大佬，郑辰不介意直接将他们全部灭了。

　　眼下的形势并不容乐观，帝炎现在的情况到底是怎么样的，谁也说不清楚，所以时间非常紧迫，郑辰只想快点一统九天之外，没有太多时间和那些大佬们磨蹭，谁不答应加入战盟，谁就得死。

　　郑辰也许诺过，这次一统九天之外，只是为了协调大家去真界，自己到时候绝对不会放弃任何一位修士，借用大家的本源能量打开通道去了真界之后，就会还大家自由，到时候大家想走就走，郑辰绝不拦阻。

　　很多通情达理的大佬，都是对郑辰的这个举动很赞同，毕竟如果没有一位强人站出来出来主持大局，这么耗下去也不是个办法。

　　战盟迅速崛起的情况，自然很快就传遍了九天之外，很多实力不算强大的中小势力的大佬，纷纷主动来投靠战盟，不用郑辰再亲自去找他们，而那些还在犹豫的大势力，在听说了郑辰已经狠心抹杀了几个大盟的盟主后，也放弃了心中的最后一丝挣扎和侥幸，为了给郑辰一点好印象，也都主动来投。

　　只有少数自认为实力强悍的盟主或大佬，一直没有表态，却是在和郑辰过了两三招后不是陨落当场，就是对郑辰的手段无比震惊，反正他们并不能阻挡战盟一统九天之外的步伐。

　　只用了千余年时间，郑辰就将九天之外统一，除了极少数躲在犄角旮旯里的小势力由于消息闭塞还不知道战盟之事外，九天之外的百分之九十五以上的修士，如今都被战盟纳入帐下，整个九天之外成了郑辰一人的领地。

　　在如今的九天之外，郑辰便是唯一的王者，可他并没有什么王者的派头，只要大家不捣乱，他一直都笑眯眯的，一副亲切的样子。

　　郑辰一统九天之外，名头自然是如日中天，这也便于帝炎来找他。

　　如果郑辰没有一个响亮的名头和固定的位置，想必帝炎来找他也需要费一番周折。

　　如今战盟一家独大，自然是拥有了足够多的本源能量，以这些本源能量配合秘法打开真界之门的行动也终于可以开始了。

　　这个秘法在九天之外知道的人并不多，可大家如今都在战盟里，那知道秘法的修士就显得很多了，大家聚在一起商量了一番，筹划了一番，随后一切顺利进行。

　　先是准备各种材料建筑一个高大的祭台，用以调集九天之外这么多年来积累的能量，然后再将九天之外的所有修士分成十批，不断向祭台中灌注本源能量，如此反复下去就行了。

　　在如此持续且强力的本源能量攻击下，一条通往真界的空间通道，肯定会行动的，只不过经过一番计算后发现，纵然是如此，也需要千万年以上的时间，才能打开真界之门。

　　之所以要分批进行灌注本源能量，也是因为这个过程太长，大家不可能一口气坚持千万年以上的时间，只能一批一批轮流上，让大家都有喘息和恢复的时间。

　　所幸的是，千万年时间对于渴望进入真界的修士们而言，并不算什么。

　　郑辰也没有太着急，解除了禁火魔咒并结束闭关的老妖龟说，帝炎肯定会来找郑辰。

　　一边等着打开真界之门，郑辰还一边收集各种磁体，准备将九天之外蕴含的所有磁力都纳入自己体内，用以增强自己的实力。

　　而同时，郑辰自然也在想尽一切办法，帮助自己的亲友进行提升，以他如今的本事，帮助所有亲友都提升到创世级还是易如反掌的事情。

　　反正闲着也是闲着，郑辰也帮邪飞父子、郑林、遐霖上人等自己信得过的修士提升了一些，不过他自然还是有所保留的，至少在真界之门被打开之前，他要确保自己是九天之外的第一强者。

　　之所以提升大家的实力，也是郑辰见识过了帝炎的厉害，他不知道自己是不是真的就能干掉虚幻状态下的帝炎，所以自己还是发展一批可靠的强悍帮手为好。

　　如此这般，时间缓缓流逝，千万年时间，就这么流淌过去，郑辰自从修炼以来，这一次是他消磨时间最多的一次。

　　和这段时间比起来，郑辰以前所经历的那些时间几乎可以忽略不计，他也第一次体会到修炼无岁月这句话的含义。

　　奇怪的是，这么长时间过去，帝炎竟是都没有出现，更没有来找郑辰谈判，这反而让郑辰越发不安起来。

　　郑辰和老妖龟隐约可以猜到，帝炎应该是一直在等待一个机会，而这个机会只怕是就在打开真界之门的关键时刻。

　　“接下来，只要布置一些真灵原石在祭台上，以真灵原石来牵引真界某处空间逆流，便造出一个真界之门了。”千万年后的某一天，遐霖上人对郑辰说道。

　　郑辰虽然有点心中不安，但事到如今，耗费了九天之外那么多修士的心血准备的一切已经到了最后关头，大家都是一脸期待，似乎都看到了真界的碧水蓝天，郑辰自然没有理由再磨蹭下去，当下就交出了一些真灵原石。

　　本来最后关头的一步，需要一位实力强悍的绝顶高手来主持，而这个高手自然最佳选择是郑辰，可郑辰要提防帝炎，而且在最后关头还要将大家飞速收入空间法宝里，所以这个主持最后一步的修士，就只能交给对整个秘法非常熟悉而且实力强大又能让郑辰信任的老妖龟身上了。

　　此时在九天之外的某处十分广袤且空旷的平原上，正耸立着一个高大十万丈的圆柱形祭台，祭台有着数百丈的直径，仿若一根擎天巨柱一般，在祭台顶部，则是有着一道笔直刺入苍穹的强光束，而这道光束实际上已经存在了千万年之久，它一直向一把利剑一样搅动着九天之外的天宇。

　　在这个祭台周围，则密密麻麻地站立不计其数的修士，若是有人站在高处望去，几乎整个大平原上都是修士，望向哪里都是人头，仿若一片人海。

　　这些修士都是战盟之人，也是九天之外百分之九十五以上的修士集合，郑辰需要将他们都带入真界。

　　以郑辰的神念，只要这些修士完全放开心神，在几刻之间将他们全部收拢起来还是很容易办到的，毕竟郑辰是拥有无限分身的，数亿分身一起来收拢这里的修士，就算这里的修士再多个十倍百倍也难不到郑辰。

　　在郑辰点头过后，老妖龟悬浮起来，到了祭台顶部那道强光束附近，发出了一声震天咆哮。

　　所有修士都是又激动又满怀期待地伸出手掌，无数股本源能量直射长空，迅速汇集到了那道强光束之上，霎时就将那道强光束的体积膨胀了百倍不止。

　　而布置在祭台周围的那些真灵原石，也是被老妖龟招手揽起，它们不断沉入到那道强光束里，随后分解成了真灵之力，也注入到了已经被撕裂并维持了千万年之久的空间裂缝里。

　　受到越来越多真灵之力与本源能量的冲击，那片空间完全成了一片仿若能够吞噬一切的黑洞，一条空间通道也渐渐形成。

　　只要真界那边的空间感应到这里的真灵之力，便会在真界那边出现空间剧烈波动的情况，随后剧烈波动的空间就会破碎，真界的某处空间也会有空间之力逆流向九天之外，从而彻底形成一条贯通真界和九天之外的空间通道。

　　如今从九天之外通达真界的空间门户已经形成，只要有足够的本源能量和真灵之力持续灌注其中，真界那边就会给出反应。

　　一切都进入了最后关头，所有向那空间门户中输送能量的修士，都没有懈怠，郑辰虽然一直瞄着那黑黝黝的空间门户，但心神却一直在警惕着周围，他知道帝炎应该是快来了，这里持续了千万年如此大的动静，帝炎绝对不可能不知道。

　　原本郑辰和老妖龟等对真王之境有点认识的修士都觉得，以帝炎的状态根本等不了千万年时间，可大家都很诧异地发现，人家等到了。

　　而在如今的情况，帝炎已经熬过千万年时间，如果他一直不动，和大家一起进真界，似乎也是个不错的选择呀，这比他来找郑辰拼命要好很多吧？

　　去了真界，以帝炎的本事，想来也不是很难找到真灵原石。

　　之前郑辰和老妖龟等修士也商量过，不过大家都觉得，帝炎不大可能会默默随大家一起去真界，而是会在最后关头出手，因为以帝炎的状态去了真界，一旦被那些真王发现，也是会被直接抹杀的。

　　当真界空间开始逆流向九天之外时，帝炎终于出现了，而且是利用他的真王初期境界直接在郑辰身边出现，然后便是用一股子虚幻的能量，将郑辰全身包裹了起来。


第三十七章 帝炎的算计

　　随后，那股子能量便势如破竹地侵入郑辰的身体里，将他那颗完全透明的菩提之心给包裹了起来。

　　“小子，交出真灵原石，否则你就和我一起去死吧。”依然处于虚幻状态的帝炎，对郑辰狠狠地说道。

　　“你能杀得了我吗？我对此很是怀疑。”郑辰镇定地说道。

　　“我虽然杀不了你，但是你把我逼急了，我会将我的状态加持到你的身上，然后你也会变成虚幻的状态，可你没有真王之境初期的境界，你控制不了这个状态，所以你会死得很快很惨。”帝炎冷然说道。

　　“我想说的是，很高兴你能出现！”

　　郑辰心念一动，一直隐藏在自己周围的玄天燃光焰便是纷纷浮现出来，皆是向帝炎扑了过来。

　　“玄天燃光焰如果对我有用，我岂能在芥子火莲山待那么久？”

　　帝炎发出了不屑的言语，然后手臂一挥，那些紫色火莲状的玄天燃光焰，竟是纷纷化为了虚无。

　　郑辰微微皱眉，从手心涌动出了一条血色匹练，可却无论怎么扫荡，都无法驱散那些虚幻的能量，纵然在帝炎身上扫过去，也对帝炎一点损害都没有。

　　随后无锋天剑也从郑辰体内呼啸而出，这才让帝炎稍稍重视一些，他不敢让无锋天剑从他虚幻的身体上扫过，明显是有所畏惧的。

　　不过帝炎的躲闪速度极快，由于他的境界高而且处于虚幻状态，郑辰不可能对他进行锁定攻击，所以无锋天剑纵然能够杀伤帝炎，也无法触及帝炎。

　　“不给你一点颜色看看，你还真以为我奈何不了你！”

　　帝炎见无锋天剑一直在追着自己，心中来了几分怒气，当下在言语之后，便是让那股子虚幻的能量注入到了菩提之心里。

　　也不知道是菩提之心异变透明的缘故，还是这千万年以来帝炎取得了进步，原本能够抵挡帝炎的虚幻能量的菩提之心，此时却对那虚幻能量没有丝毫免疫力，一股股虚幻能量不断注入到菩提之心里，竟是让透明的菩提之心渐渐虚幻起来。

　　而虚幻的部分，郑辰自己竟是有种与之隔离的感觉。

　　如果整颗菩提之心完全虚幻，那么以郑辰如今没有真王之境初期的境界修为，就等若是完全失去了菩提之心。

　　“停！”郑辰不得不喊停，并将无锋天剑收了起来。

　　而此时在郑辰不远处的遐霖上人与郑林等高手也发现了帝炎的到来，并准备作势攻击，可郑辰却冲他们挥了挥手，示意他们不要轻举妄动。

　　以帝炎如今的实力，郑辰的血脉神通和玄天燃光焰都奈何不了他，郑林和遐霖上人这样的高手如果上来也只是送死而已。

　　帝炎既然赶来，就有足够的实力可以无视其他九天之外的强者，创世级高手与他的实力差距根本不是数量可以弥补的。

　　如果人海战术对帝炎有用，帝炎根本就不会过来。

　　“想好了？”帝炎笑着问道。

　　“你应该早就有了对付我的实力吧，为何到现在才出手呢？”郑辰先是点了点头，随后问道。

　　“因为现在你才可能和我谈判，若是以前，你很有可能会拒绝，你会担心我稳定状态时，毁了九天之外的一切。现在我来找你，你将真灵原石留给我，我的速度就算再怎么快，也不可能在你们去真界之前完成修炼。”帝炎解释道。

　　“我还以为你只能等到现在而不得不出手呢。”郑辰似开玩笑地说道。

　　“跟我去找个没人地方，将真灵原石放下，然后你们去真界就行了。”帝炎一边说着，一边就要向其他地方飞走。

　　郑辰无奈，只能随帝炎一道离开。

　　帝炎确实可以让郑辰变成虚幻状态，可如果他真的那么做了，他自己之前的一切努力也将付之东流，他也会飞灰湮灭。

　　郑辰如果处于虚幻状态，其实也只有一死而已。

　　所以不到最后，郑辰和帝炎都不敢拼命，如今将真灵原石交给帝炎，郑辰又能很快带着九天之外的修士去往真界，似乎也是当下最好的选择了。

　　帝炎和郑辰的速度都极快，没有多久，二人便是远离了那个大草原，在一个没有修士的山谷里，郑辰将真灵原石交了出来。

　　至于谈其他条件，比如发誓永不为敌之类的条件，自然是不可能的，帝炎毕竟是占在主动的一方，已经狂暴的他，不可能再退让，郑辰也没有必要让他答应什么条件。

　　等去了真界，郑辰只要躲起来，只要运气不是背到极点，即便帝炎顺利晋入真王之境也很难找到他。

　　郑辰以前还打算用真灵原石来换取帝炎的真王之境的境界领悟，可如今这也是无法完成的了，不过只要能去真界，郑辰也就还有很大希望。

　　帝炎收起了那些虚幻能量，郑辰的菩提之心被虚幻的部分，又缓缓恢复了透明状态。

　　没有多说什么，郑辰留下真灵原石后，就又飞回到了那片大平原。

　　“帝炎呢？被你干掉了吗？”搂着小黑的郑林问道。

　　“没有，不过他应该不会来干涉这边的事情了。”郑辰摇头说道。

　　“真界之门再有一天时间差不多就能打开了，帝炎就算得到了真灵原石，一天之内也不应该会让他拥有足以无视你的实力。他只要没疯，不想和你拼命，我们应该就能安全到达真界了。”遐霖上人点头说道。

　　在那个山谷里，帝炎等郑辰离开后，嘴角却是浮现了一抹得意中带着鄙夷的冷笑，然后闭目盘膝在无数真灵原石之中。

　　让人惊讶的是，在帝炎进入修炼状态后，那些堆积如山的真灵原石，竟是同时狂涌出真灵之力，一块块真灵原石几乎都是在顷刻之间就化为了飞灰。

　　如果郑辰在此，一定会惊得目瞪口呆，因为即便是有着真王之心来帮助转化真灵之力，他也不能像帝炎这般狂猛吸收真灵之力，甚至速度还不如帝炎的千分之一。

　　没有多久，山谷中的真灵原石中的真灵之力，就被帝炎吸收干净。

　　而帝炎的身体，也是从头到脚已经实体化了大半，如果这里的真灵原石再多一点，帝炎甚至可以在几个时辰内就将状态稳定在实体状态下，这完全出乎了郑辰的意料。

　　最近千万年以来，帝炎可是没有闲着。

　　没有了真灵原石为帝炎身体完全实体化提供能量，帝炎便是如那位二长老所言，开始大肆吸收九天之外的本源能量。

　　以帝炎的强横修为以及真王级的境界，他只用张开双臂，九天之外空间里所蕴含的本源能量，就会疯狂地汇集而来。

　　“哈哈，你们想走，也看老子答不答应，你们走了，九天之外哪里还有供老子晋级真王的充足本源能量？！”

　　帝炎望着那道强光束，放肆地大笑起来。

　　九天之外的本源能量，大半都集中在修士们的身上，如果修士们都去了真界，九天之外的本源能量绝对等于是直接损失了八成以上。

　　帝炎根本不会允许九天之外的修士们大批离开，这点之前郑辰等人也想到了，可郑辰等人没有想到，帝炎竟然会在几个时辰后，就能进入吸收九天之外本源能量的程度。

　　大家都不知道，帝炎为了这一天，足足算计了千万年，千万时间足够让这位活了不知道多少岁月且阅历丰厚的老家伙想出一些好办法。

　　眼看距离打开真界之门仅仅只剩下几个时辰，大家才愕然发现，九天之外的本源能量正在飞速流失，九天之外的空间里的一切构成都在渐渐崩溃，大片大片的土地瞬间消失，空间不断崩溃，道道骇人的空间裂缝不断出现在九天之外的空间里，一副世界末日的景象。

　　最为关键的是，那条用来打开真界之门的强光束里蕴含的本源能量，也在不断被剥夺。

　　所有修士更加努力地输出本源能量，用以维持那道强光束，如果之前大家都不可避免地因为私心而有所保留，那么现在大家几乎都是毫不保留地输出着，因为如果这次不能去真界，大家连生活在九天之外的机会都没有了，再不拼命，那就只有一死了。

　　郑辰和一干九天之外的高手飞到了那个山谷旁边，因为九天之外的崩溃，就是因为本源能量全部汇集到了这里。

　　在山谷之上，郑辰见到了身高竟有数万丈并展开双臂的帝炎，只不过如今帝炎的身子已经实体化了大半，只有膝盖以下的部分还是虚幻状态。

　　“帝炎，你竟然食言，你如此做，会让九天之外所有的修士都枉死的！”郑辰无比愤怒地说道。

　　“哈哈，他们是死是活，管老子鸟事儿！在老子的算计中，他们很早之前就已经注定要为老子晋级真王之境而献身，若不是因为你，他们早就死了！”已经成为巨人的帝炎，鄙夷地瞥了郑辰一眼，大笑着说道。

　　“你这是在逼我和你拼命！”郑辰取出无锋天剑，腾身而起，冷然说道。

　　“我劝你最好不要动手，因为就算我晋级真王之境，你也不会因此而死，我可以保证晋级后带你同去真界，而且不会为难你。为了这些区区蝼蚁，你和我拼命值得吗，你可要想清楚了。而且，你以为你还有和我拼命的实力吗？”帝炎不以为意地说道。


第三十八章 战帝炎

　　“我答应过要将他们都带入真界，就不会食言，不是每个修士都像你一样漠视生命，以天下苍生来换取自己提升实力。帝炎，我劝你最好还是停下来。”郑辰以无锋天剑遥指有着数万丈高大的帝炎，冷然说道。

　　“你觉得我现在还停的下来吗？你若想救这些蝼蚁，你大可以动手试试，看看你能否杀得了老夫！”帝炎中气十足地说道。

　　“哼！无信无情的小人，你就不该活着！”

　　郑辰骂了一句后，手中无锋天剑飞速涨大，继而狠狠劈向帝炎所在位置。

　　可携雷霆万钧之势而去无锋天剑，却是被帝炎用两根手指给死死夹住了。

　　“小子，再给你一次机会，如果你还要继续动手，就莫怪老子心狠手辣了。”

　　帝炎另外一只手在无锋天剑的剑身上轻轻一拍，无锋天剑就在一阵巨颤后，化为本来大小，回到了郑辰手中。

　　身体已经实体化大半的帝炎，实力似乎真的又大进了一步，纵然之前对他有威慑的无锋天剑，似乎都无法奈何他。

　　郑辰知道不是无锋天剑的品级不够，而是自己这位驾驭无锋天剑的修士实力太差。

　　“如果你不停下来，就别指望我会停下来，你若真能无视我，又何必和我废话！”

　　郑辰认定帝炎是外强中干，故而挥动无锋天剑再次进攻。

　　先是周身不断外射出道道透明剑光，在几刻之后，数亿已经透明却真实存在的分身将剑阵布置了出来。

　　郑辰的其他神通，对帝炎都是作用不大，唯有指望这个剑阵了。

　　郑辰在吸收了大量真灵之力后，自己的鸿蒙分身已经进化成为真灵分身，他们所掌握的长剑，也全部被真灵之力侵蚀，品级提升了不少。

　　再接着，过亿种磁力波动，在剑阵中肆虐开来，不断加持并提升着剑阵的气势。

　　几个呼吸之间，一股子连帝炎都觉得骇然的剑势波动渐渐汇集而成。

　　“够了！”

　　帝炎自然不会等剑阵的威势提升到最大再来攻击自己，他一声大喝后，抡起一个巴掌，狠狠地拍向了剑阵之中。

　　还未完全形成宾天并爆发威势的剑阵，顷刻间便被帝炎这一巴掌给拍得崩溃当场。

　　郑辰有点惋惜，如果自己有足够的时间来布置剑阵，这个剑阵说不定真能将帝炎斩杀在此，可帝炎不会给自己这个时间。

　　就算剑阵布置不成，郑辰也不会就此停下，无数分身如潮水一般冲向了帝炎。

　　“送死而已！”

　　帝炎脸上露出了一抹鄙夷的笑容，长长的手臂临空一记横扫，冲在最前面的分身便被扫得倒飞出去。

　　不过，这些分身已经今非昔比，个个都是蕴含了大量真灵之力，自然不是那么容易挂掉的，他们只是被扫飞了而已，并未被打崩溃。

　　郑辰自己也拎着无锋天剑冲了过去，可帝炎已经实化的真王之躯实在太厉害，他一边站在原处不动大肆吸收九天之外的本源之力，一边好整以暇地应付郑辰的各种攻击，他那已经实体化的身躯，即便是硬接无锋天剑的攻击，也不会受到损伤。

　　“攻击他的虚幻部位！”

　　那位以前是帝氏家族二长老的修士，不知道何时来到了战场，他大声地对郑辰提醒道。

　　郑辰和帝炎听此，明显都是一愣，然后郑辰将功力狂猛地灌注于无锋天剑之中，临空狠狠地劈下，帝炎不敢怠慢，双臂抬起，用双掌将无锋天剑给夹住。

　　“叛徒，老子必定将你抽筋扒皮挫骨扬灰！”帝炎面目狰狞地对那位二长老骂道。

　　“哼，这些年来，你对我怎么样，你自己心里清楚，你完全忘了当初你们帝氏家族是凭什么在九天之外立足和发展壮大的，没有我的帮助，也许你帝炎早就死在九天之外势力纷争之中了。可你答应和我一道晋级真王之境的诺言，只怕是你根本就没有打算兑现吧？”那位二长老一脸阴鸷地说道。

　　“哈哈，老子就是蒙你，你能奈我何？这么多年来，你还不是和一条狗一样为我帝氏家族卖命？从真界而来就了不起了吗？一样被老子玩弄于股掌之间！”帝炎猖狂地大笑道。

　　郑辰劈下无锋天剑之后，便是从身体内涌动出过亿种磁力，向帝炎还处于虚幻状态下的双脚轰击过去。

　　“哼！就算知道老子现在的弱点又能如何？”

　　帝炎一声冷哼，全身立时被一股子无形能量罩给包裹，竟是将郑辰那过亿种磁力都挡了下来。

　　郑辰也没有犹豫，帝炎处于这种状况，不能再以虚幻的能量来同化郑辰，不能让郑辰和之前那般有身体虚幻化的危险，可帝炎身体实体化的速度并不慢，留给郑辰的时间并不多，所以在过亿种磁力被挡住后，他就鼓动全身的能量，撑开了眉心天眼。

　　帝炎见郑辰眉心竖眼睁开，当下心头一颤，身子不由自主地倒飞了出去。

　　不过帝炎的反应虽然快，但也不及天眼通射出的那道几乎透明的攻击快，当帝炎后退了千丈后，他的身体还在被那道透明波动的攻击所击中。

　　受到郑辰全身能量加持的透明波动，在帝炎的胸口轰出了一个碗口般大的透明窟窿。

　　对于帝炎的几万丈身躯而言，碗口般大小的窟窿实际上连个小点都算不上，可那窟窿却是在缓缓扩大着，帝炎也口中狂喷了几口鲜血。

　　“小子，我要你死！”

　　帝炎发出了一声怒吼，手指在那伤口位置连点了几下，竟是在片刻之后就将伤口弥合，似乎已经恢复了过来。真王之躯的恢复能力，应该是不比真王之心差的。

　　咆哮着的帝炎刚刚冲过来，却是愕然发现，郑辰的眉心天眼还在张开着，而且又是一股子透明波动被射了出来。

　　郑辰吸收了那么多真灵之力，发动几次天眼神通还是可以办到的。

　　天眼神通再次击中了帝炎，不过没有如郑辰所设想的那般击中上次那个位置，却是洞穿了帝炎的一只手臂。

　　“别打已经实化的位置呀，打他的双脚！”那位二长老又提醒了一句。

　　“老子先送你去死！”

　　帝炎再次恢复了自己手臂上的伤势后，便是伸出另外一条手臂，以巨掌狠狠地拍向那位二长老。

　　“你的对手是我！”

　　郑辰自然不会坐视不理，毕竟这位二长老似乎对如何对付帝炎有些办法，他大喝一声后，眉心再次射出一道透明波动，狠狠地轰击向了帝炎拍下的那只手掌。

　　帝炎知道这透明攻击的厉害，当下不得不将手掌受了回来。

　　“你们都去死吧！”

　　帝炎显得无比愤怒，那团原本在他眉心的火焰徽记，却是从他的眉心飞了出来，然后化为一团熊熊燃烧的烈火。

　　让郑辰惊讶的是，那团烈火出现后，竟是让他身体里的玄天燃光焰都躁动不安起来，很明显，这是一团比玄天燃光焰还要厉害的火焰。

　　那团火焰在帝炎轻轻挥动之间，便是化为了数十道火蛇，分成了两批，一批扑向了郑辰，一批扑向了那位二长老。

　　郑辰的血色匹练比玄天燃光焰也厉害一些，所以他以血色匹练去抵挡。

　　血色匹练毕竟被真灵之力提升了威势，很轻易就将那些扑向郑辰的火蛇都卷了起来，但在几刻之后，那些火蛇就挣脱了出来，威势不减地冲向郑辰。

　　郑辰眉头微皱，手中无锋天剑在四周挥舞了起来，将所有火蛇给搅散了。

　　火蛇纵然如何厉害，也挡不住无锋天剑的攻击。

　　而那位二长老虽然实力不如郑辰，可抵挡起那些火蛇来，却比郑辰更简单，他只是打出了一块黑色符宝，竟是就将那些扑过去的火蛇给定在当空，不得动弹分毫。

　　“镇炎魔符！你竟然有这种符宝！”帝炎有点惊诧地说道。

　　“我为什么没有，这镇炎魔符本来就是我从真界带下来的，你当初中的那块也是我的。”那位二长老笑着说道。

　　“原来你早就有了反叛之心，当诛！”帝炎又被刺激到了，当下也不去顾那些火蛇了，他的十个指甲盖竟是全部从手指上脱落下来，宛如一把把尖刀一般，全部刺向了二长老。

　　郑辰本来准备继续出手帮忙，可帝炎的头发却是如一条条神鞭一样，向他卷了过来。

　　郑辰再次以血色匹练去抵挡，却不料，自己竟是连同血色匹练还有无锋天剑一道，被那成千上万的头发被死死缠住。

　　对于真王级高手而言，他们的身体任何一部分，都是无上神兵利器。

　　那位二长老既然今日敢来，还敢出声指点郑辰，那肯定是对危险有预判的，不会轻易挂掉，他手中蓦然浮现出了一条漆黑的铁链子，将自己全身都护持住。

　　那条黑色铁链子盘旋在他周身，将帝炎的指甲全部扫飞，随后冲天而上，竟是将帝炎的身子也给卷了起来。

　　帝炎的身子被卷住，头发也缩了回去，郑辰恢复自由。

　　“郑辰，快祭出你的剑阵！这条铁链子只是仿制品，困不住帝炎太久的！”那位二长老对郑辰传音提醒道。

　　郑辰见帝炎正在发力挣扎，那条铁链子绷得紧紧的，似乎随时都可能断裂，他也不敢多看，无数真灵分身再次飞出身体，然后配合过亿种磁力波动一起威势飙升！


第三十九章 老狗要自爆

　　当剑阵的威势还未提升到顶峰，帝炎就已经从那条铁链子中挣脱了出来，并将那铁链子崩裂。

　　“都去死吧！”

　　帝炎一声怒吼，他的那些指甲和头发，全部向郑辰的剑阵攻击而来。

　　郑辰也不敢再等下去，当下心念一动，剑阵里便有无数剑光涌入到了无锋天剑里，顿时便让无锋天剑气势暴涨万倍不止，狠狠地斩向了帝炎。

　　帝炎的头发和指甲成功将剑阵崩溃，可无锋天剑却是已经狠狠地斩在了他的头顶，他挥起双掌，再次将无锋天剑给夹住。

　　当无锋天剑被夹住之时，郑辰与所有修士一样，都非常失望，或者说是绝望，连如此狂猛的攻击都能硬接下来，大家真不知道要用什么样的攻击才能灭杀了帝炎。

　　而此时的帝炎还不能算是真正的真王级高手，那些在真界里的真王，不愧是真界的王者，他们的实力只会更强。

　　无锋天剑随即爆发出一股股磁力加持剑意的波动，不断从帝炎头顶落下，震荡着帝炎的全身，可帝炎却依旧一动不动，瞪着眼睛，长发飘舞着……

　　此时大家都在看着帝炎，都在等着结果，一副愕然的目瞪口呆表情。

　　郑辰在片刻之后回神，又鼓动全身的能量，发动了天眼神通，一股子透明波动非常准确地击中了帝炎那对还没有实体化的并在一起的双脚。

　　“啊！！”

　　帝炎一声大呼，隐有苦痛之音，可随即他竟是就将无锋天剑给拍飞了出去。

　　然后，帝炎低头看了看自己的双脚，刚才他全力抵挡无锋天剑的狂猛攻击，身子被生生定在原处，自己的双脚实实在在地被攻击了一下。

　　那道天眼攻击所化的透明波动，扫过那对虚幻的双脚后，并不是直接穿透过去，而是在帝炎的双脚位置蓦然间爆发出一股股色彩缤纷的光圈，此时光圈已经消散。

　　“哈哈！早说过了，你们是杀不了老子的！没招了吧，所以都给老子去死吧！用你们的本源能量，成就老子的真王之境！”

　　帝炎见自己的双脚无恙，不由得一阵狂笑，然后踏着虚空，向郑辰而来。

　　郑辰心中一惊，条件反射般地后退了两步，然后又忽然停了下来，表情更是震惊，因为正在向自己而来的帝炎的身子，竟是从脚掌开始一路向上，又趋于虚幻。

　　之前被帝炎吸收的那些本源能量以及真灵之力，竟是都在此时从帝炎身体里散溢出来，渐渐就成了狂涌之势。

　　“怎么会这样？！这么会这样呀？！”

　　帝炎望着自己渐渐虚幻的身子，发出了不甘、绝望、惊恐的声音，面目狰狞，表情扭曲而疯狂。

　　“哈哈，帝炎老狗，你作恶多年，从不修善，这便是你的报应！怎么会这样？这还不简单，你只要还有半只脚没有完全实体化，你就不是真王，在这般特殊的状况下，你还敢来拼杀，自以为天下无敌，委实是活腻歪了！”那位二长老大笑着骂道。

　　“老子就算是死，你们也要给老子垫背！”

　　帝炎见自己的身子已经虚幻化了大半，心中无比悲愤，便是将还未虚幻化的实体身体里的真灵之力鼓动了起来，看样子是准备要自爆了。

　　帝炎知道，自己再次虚幻化，过后就会灰飞烟灭，不会再向以前那般在虚幻化状态下存在一段时间。

　　“不好，这老狗要自爆！”那位二长老笑过之后，大惊失色地说道。

　　帝炎那半截身子可是实实在在的真王之躯，其中蕴含了无法计量的真灵之力，一旦爆开，恐怕整个九天之外的世界都会因此而崩溃。

　　郑辰也不敢怠慢，虽然他的功力也已经消耗到了最低谷，可此时也只有他能和帝炎一拼了。

　　可如果自己现在去攻击帝炎，必定会让帝炎的自爆加速，此时的帝炎就像是一个撑满的气球一样，一点就爆。

　　想要停下帝炎的自爆趋势，就需要将帝炎的全身能量放出去，或者转移。

　　片刻之际，郑辰心思电转，最后毅然决然地冲了过去，置身在帝炎身后，两只手掌全部抵在了帝炎的背上。

　　菩提之心疯狂运转起来，大肆吸收着帝炎身体里的真灵之力。

　　帝炎想要自爆，就需要让自己身体的真灵之力暴乱，并撑破身体的约束，所幸他真王之躯非常强悍，真灵之力很难快速将之撑爆。

　　有了郑辰的全力吸收后，帝炎的真灵之力总是不能达到撑爆身体的临界点。

　　可不断吸收真灵之力的郑辰，却是全身从菩提之心开始虚幻化起来。

　　所幸的是，帝炎的身体已经开始崩溃，郑辰只坚持了十息工夫，帝炎的身子没有能够自爆成功，同时也在完全虚幻之后开始湮灭。

　　“小子，你来陪老子吧！”

　　帝炎发出了最后一声咆哮，在身子即将完全湮灭的瞬间，他如之前那般，用一股子虚幻的能量侵入郑辰的体内，本来郑辰此时只是菩提之心完全虚幻化，经过帝炎这最后一股子虚幻能量的入侵，郑辰的五脏六腑全部虚幻化。

　　不过帝炎最后的虚幻能量所剩无几，只是让郑辰的内腹虚幻化，并没有让郑辰全身都虚幻化。

　　可在帝炎彻底灰飞烟灭后，郑辰却是无法感应到自己五脏六腑的存在了。

　　他知道，自己以后还要全身虚幻化，到时候对自己的身子什么都感应不到，只有一片虚幻的境界，再等到自己冲入真王之境，才会让虚幻的身子实化，最终成就真王之境。

　　感应不到内脏，郑辰并没有去陪帝炎，他没有死，可从此刻开始，他已经被逼着强冲真王之境，在不到千万年的时间里，如果他无法晋级到真王之境，无法将身体由虚幻化为实体，那么他就只有死路一条。

　　遐霖上人，郑林，邪飞父子等人，都过来问候了一下，在得知郑辰无恙后，才稍稍宽心，却也是一脸的唏嘘之色。

　　郑辰在恢复功力平息气息之际，集九天之外所有修士的本源能量所制造的强光束，终于成功打开了真界之门。

　　由九天之外修士们的本源能量稳定的通道，还有从真界逆流而来的空间之力组成的通道，并不会存在很长时间，相反只会存在几刻。

　　郑辰当下心念涌动，与数亿真灵分身一道，将等候在四下里的九天之外的修士，全部收进了之前已经准备好的空间法宝里，然后毅然投身进入了那条通道里。

　　郑辰刚刚钻进那条通道里，在九天之外看去，那个仿若黑洞一般的入口就随即消失。

　　在这条空间通道里，空间乱流十分狂乱，若不是郑辰拥有非常强悍的肉身品质，拥有非常厉害的神通，根本无法坚持着逆流而上。

　　小家伙没有躲在神府里，而是站在郑辰的肩膀上，帮助郑辰抵挡来自于真界的空间乱流。

　　这些空间乱流虽然犀利无比，可却也同样为郑辰指引了方向，没有这些逆流而来的真界空间之力，郑辰只会迷失在空间乱流里，无法锁定真界的位置。

　　其实没有小家伙的帮助，郑辰也可以坚持住，不过随着实力的提升，小家伙似乎对各种空间之力的控制也越来越强，前面扑来的空间乱流，小家伙一挥爪子就能将它们排开，可以让郑辰的前进速度更快。

　　一段时间以后，小家伙竟是开始吞噬周围的空间乱流，以及身后的真界空间之力。

　　前面的自然是不能吞的，因为前面的需要稳定这条通道以及指明真界的方向。

　　不用问也知道，小家伙吞噬得那么欢快，这些真界的空间之力肯定对它非常有用。

　　而且郑辰一路向前之际，他所走过的通道也在他身后缓缓崩溃。

　　如此这般，足足用了近百年，郑辰才看到了出口。

　　高兴无比的郑辰，一头冲了出去，却是愕然发现，自己确实是脱离了那条空间通道，可却到了一片全是白光的世界里。

　　这方世界不大，整体呈圆球状，好像是在一个巨大的气球之中。

　　“这里难道就是真界？”郑辰有点诧异地想道。

　　接着郑辰将对真界非常熟悉的老妖龟放了出来，老妖龟说道：“这哪是真界啊，这是一个法宝里，不过这个法宝品级不咋样。”

　　老妖龟说着，就伸出一指，用尖锐的指尖在头顶那么轻轻一划拉。

　　顿时，一声砰的炸响传出来，然后所有白光消失，郑辰和老妖龟还有小家伙一道出现在一片一望无际的大沙漠里。

　　黄沙阵阵，狂风如刀！

　　“哈哈，老子终于又回到真界了！”老妖龟发出了一声大呼，显得无比激动。

　　而在大家旁边不远处，则是有着一队修士，正在目瞪口呆地盯着这边。

　　那队修士有十七八人，除了两位有着创世级初期的修为之外，其他的都是天级。

　　老妖龟曾经说过，在真界，创世级修士就算是高手了，和在九天之外一样。

　　真界的真王虽然厉害，可并不多见。

　　“原来是一批猎荒修士，无数年过去了，真界的猎荒修士似乎还是和以前一样差劲！”老妖龟摇头晃脑地说道。

　　“什么是猎荒修士？”郑辰好奇地问道。

　　“就是专门在真界荒废或蛮荒的地方碰运气的修士，没什么大不了的，他们也挺不容易的，就不要责罚他们的冒犯之罪了。”老妖龟似乎很大方地说道。

　　“你对这里熟悉吗？”郑辰又问道。

　　“我不熟悉，不过他们熟悉呀，喊过来问问就什么都知道了。”老妖龟轻松地道。


后传二 真界之王


第四十章 西荒

　　“几位大人饶命，我们刚才不知道是几位大人要跨界而来，还以为是……是破界灵虫呢。”被老妖龟唤过来的几位修士中的一位创世级修士，对郑辰和老妖龟恭敬地解释道。

　　“哼！破界灵虫能制造出这么大的动静吗？我看你们是胆大包天，想在这里捡漏吧，你们以为我们跨界而来肯定会非常虚弱，而且未必是多么强的高手，可惜让你们失望了。”老妖龟冷哼着说道。

　　“前辈明察，晚辈等人绝无此念。”那位修士不敢承认，惶恐地说道。

　　“放心好了，我们和你们也没有多大过节，不会要了你们的小命的。”

　　老妖龟先是摆着爪子说了一句，然后言道：“我来问你几个问题，只要你能答得让我满意，便饶了你们这次冒犯之罪。这里是真界什么地方？”

　　“呃，谢前辈不杀之恩，这里是西荒。”那创世级修士点头哈腰地说道。

　　“西荒？难道是西极魔蝎王统治区域里的西荒？”老妖龟皱眉问道。

　　“正是。”那修士点头说道。

　　“如今我们是在西荒的外围，还是在深处？”老妖龟又问道。

　　“不是在外围，不过也没有在深处，我们现在距离蝎王城只有两年多路程，当然，这是我们的速度，如果前辈们要赶往蝎王城的话，应该几个时辰就到了。”那修士带着奉承之意地解释道。

　　“少来拍马屁，你也是创世级修士，虽然只是初期顶峰，但我们哪能用几个时辰就走完你们两年才能走完的路程。我再问你，目前蝎王城的城主可还是西极魔蝎王麾下的玄蛇刁颛？”老妖龟接着问道。

　　“正是刁大人。”那修士惊讶地点头回道。

　　老妖龟微微沉吟了片刻，又问道：“现在真界还是东西南北中五位真灵王者在掌控着吗？”

　　那群修士面面相觑，摇头说道：“回前辈，晚辈等对此不了解。”

　　老妖龟先是一怔，随即笑道：“确实，以你们的修为，能知道西极魔蝎王的存在就不错了，确实很难知道真界的格局。好了，我没有问题了，留一块附近的地图玉简，你们就可以滚蛋了。”

　　那一直答话的修士听此，当下也没丝毫怠慢，将一块玉简送给了老妖龟。

　　老妖龟先是用神念沉入其中查看了一番，然后满意地点了点头，说道：“我们乃是跨界而来，不想招惹什么麻烦，所以为了稳妥而不留后患，最好的选择便是直接杀了你们。”

　　“前辈饶命，晚辈们绝对不会泄露此事的，晚辈们可以发誓！”那群修士当即全部跪了下去，哀声求饶。

　　“我们可不敢相信你们的誓言，不过不杀你们也可以，但是我要抹去你们灵魂之中的这段记忆，希望你们能够配合。”老妖龟不容拒绝地说道。

　　那几位修士互相看了看，然后纷纷点头，示意自己会配合。

　　老妖龟如今乃是创世级后期顶峰修为，抹去这群修士的一段灵魂记忆只是一念之间的事情。

　　待得老妖龟刚刚抹去那几位修士的一段记忆，郑辰就带着大家飞速而去，等那几位修士醒来，大家就已经远远离去了。

　　那几位修士醒来后，虽然很是疑窦，却是什么都想不起来，随后继续在西荒沙漠里猎荒，一切都像是什么事情都没有发生过一样。

　　那条通往九天之外的空间通道，早在郑辰进入真界不到十息工夫就已经消失不见了。

　　赶了一段路程后，郑辰将邪飞父子、郑林、遐霖上人等关系还算不错的修士放了出来，说道：“眼下我们已经到了真界，现在就将所有修士都放出来吧？”

　　遐霖上人却是说道：“如果这片沙漠里忽然多出了那么多修士，肯定会引起有心人的怀疑，一旦我们放出的这些修士里，有人说了九天之外的事情，恐怕对你、对大家都很不利。”

　　老妖龟说道：“现在还不能放……一来西荒本来就没有多少修士，如果忽然冒出来太多外来修士，会被注意到的；二来西荒对于创世级以下的修士而言，非常危险，将他们放在这里，似乎有点不负责任；当然最关键的是，对我们大家都不安全。”

　　郑辰也知道，自己如今状态特殊，一旦让真界的某个真王级大佬知道了自己的存在，搞不好会给自己引来杀身之祸，所以一切还需要小心谨慎一点为宜。

　　“越过蝎王城，乃是一片由无数崇山峻岭组成的原始山脉，就将大家放到那个山脉里吧，其中虽然也有点危险，可真界又有何处是太平之所呢？那个山脉非常辽阔，就算有哪位修士泄露了九天之外的情况，茫茫原始山脉里，即便是真王亲自出动，想要找到某个修士也非常难的。”老妖龟建议道。

　　“我记得以前在真界的时候听说过，西极魔蝎王和他的手下大将，都是非常凶残之辈，我们还是绕着蝎王城为好。”那位二长老皱眉说道。

　　“嗯，确实绕过去比较好，虽然蝎王城两边都有不少巡逻的卫兵，但以郑辰小兄弟的本事，我们可以毫无声息穿越过去的。”老妖龟点头说道。

　　郑辰等人对真界都不了解，只能听老妖龟和这位二长老的建议了，毕竟这两个老家伙都和郑辰有过誓约，郑辰对他们还是可以相信的。

　　一路上大家都在商议着以后在真界如何过活，老妖龟和那位二长老也都是很热心地为大家释疑解惑，不过他们并不是什么都知道，确切地说他们也只是知道个大概，而且还是很早以前真界的大概，如今真界是什么情况，他们就不知道了，一切都还需要大家继续摸索。

　　一路毫无风波，偶尔出现的一些沙妖修为不高，自然无法奈何郑辰等人，在十多天紧赶慢赶之下，大家距离蝎王城已经不远了。

　　老妖龟等从九天之外随郑辰而来的修士，都被收了起来，郑辰独自一人向侧前方而去，准备绕过蝎王城。

　　郑辰本来可以用极速飞越过去，以他的速度，普通创世级高手根本发现不了他的存在，就算发现了也拦截不了，可为了低调与谨慎一点，郑辰还是选择缓缓地绕过去。

　　可在两天之后，郑辰已经算是越过了蝎王城的地盘，极目望去已经可以看到那片一望无际的山脉，却是被一群蛇头人身的修士给拦了下来。

　　这群蛇人修士数量过千，应该是一支军队，只不过修为最高的也才创世级初期，而且只有一位，其余的都是天级修为。

　　“来者请回，奉蝎王城主刁大人之令，封锁蝎王城附近西荒与原始山脉的交汇局域，任何修士不得越过封锁线，进入原始山脉，也不能由原始山脉进入西荒。”那群蛇人中的那位创世级高手行了出来，对郑辰大声说道。

　　“这条封锁线有多长？”郑辰皱眉问道。

　　“很长。”那蛇人创世级高手笑着说道。

　　郑辰不想与之磨蹭，当下点了点头，然后便一个闪身越过了包围圈，一副要绕道而行的样子。

　　“站住！”

　　郑辰刚刚要离开，却是听到那蛇人又急唤了一句。

　　“怎么了？”郑辰转身问道，同时心中也是戒备了起来，一朵朵玄天燃光焰从他身体里飘了出去，不过却都是幻化无形的状态下。

　　“你要进山里吗？”那位创世级蛇人问道。

　　“是。”郑辰点头应道。

　　“如果你想直接过去也不是没办法，只要给我们点十块真灵原石就行了。”那位蛇人笑着说道。

　　郑辰苦笑了一声，自己那般戒备，不曾想这些蛇人唤住自己只是想要些好处。

　　“不好意思，我身上没有真灵原石。”郑辰摊手回了一句，然后又转身准备离去。

　　“站住！”那蛇人又喊了一句。

　　“真界里谁不知道，人类修士最富足，你也是位创世级修士，怎么可能没有真灵原石呢？没有真灵原石你到西荒来干什么？”那位蛇人修士问道。

　　“我有没有真灵原石，似乎和阁下无关吧？”郑辰冷笑着问道。

　　可那蛇人修士却是取出了一个像笛子一样的法宝，对郑辰说道：“如果我吹上一口气，这笛子就能唤来很多我们蛇人族的高手……你现在有真灵原石了吗？”

　　郑辰眯着眼睛说道：“看来你们准备明抢了？”

　　那位蛇人修士摇了摇蛇头，说道：“不是抢，是你应该给的孝敬，我们这些蛇人族勇士辛苦出来巡逻，找你讨点过路费也不为过吧？当然，你若是不给，我就吹了这笛子，然后对我们族的高手说你是敌人派来的奸细。”

　　郑辰脸色越来越难看，他的耐心已经被消磨干净了，眼下原始山脉就在眼前，他也懒得和这些小杂鱼磨蹭，当下一边给已经埋伏好的玄天燃光焰下达进攻命令，一边笑着说道：“那你也得能吹响手中的笛子才行！”

　　郑辰的言语落下，那位手里拿着笛子的蛇人族创世级修士就已经被一朵玄天燃光焰给烧成了飞灰。

　　其他蛇人族修士也同时遭遇了忽然冒出来的紫色火莲的攻击，几乎是顷刻之间，所有蛇人族修士都被干掉。

　　郑辰没有盘桓，收起所有玄天燃光焰之后，便是纵身飞起，以自己最快的速度，向那片原始山脉里飞了过去，片刻之后，就彻底隐没在了荒山之中。


第四十一章 妖灵兽潮

　　就在郑辰刚刚进入那山脉之中的一盏茶时间后，他原本在瞬间杀掉那些蛇人士兵的地方，却是有几位实力更强的蛇人族修士到来。

　　“第十六大队的弟兄应该就是在这里死掉的，怎么没有留下蛛丝马迹呢？”一位有着创世级初期修为的蛇人，拧着眉头说道。

　　“他们应该是被瞬间杀掉的，而且毫无反抗之力，对方至少是创世级后期修为。”一位有着创世级中期的蛇人眯着绿幽幽的三角眼说道。

　　“此事要怎么办？”一位蛇人问道。

　　“还能怎么办，我们又不能追杀进山脉里，此事上报给族长大人吧，对方极有可能是山里的某个高手，我们对付不了，还是请族长与城主大人定夺为好。”创世级中期的蛇人无奈地说道。

　　于是，这一对蛇人强者开始返回。

　　“不知道那位高手是逃回了山里，还是越过封锁线，向蝎王城去了？”一位蛇人好奇地问道。

　　“最好是逃回去了，如果越过了我们蛇人族的封锁线进了蝎王城，一旦闹出什么事儿了，我们也有责任的。”那位创世级中期的蛇人郁闷地说道。

　　“这次妖灵兽潮来袭，不知道又要持续多久，以往每一次都会死很多各族士兵，希望这次能够好点。”一位普通蛇人强者说道。

　　“没办法，谁让我们在西荒生活呢，每隔一段时间，那片原始山脉里的妖灵来和我们拼杀一次，也是蝎王大人同意的。还好西荒一直由蝎王大人统治着，他在每次妖灵兽潮时都会派来大军帮助我们，不然的话，我们的损失会更大。”创世级中期蛇人苦笑着说道。

　　“只是刁颛城主胃口太大啊，平时对我们各族都是横征暴敛，巧立名目来搜刮我们各族手中的真灵原石与各种奇珍，在这大战即将到来时，更是变本加厉，这么下去，我们越来越穷，儿郎们所能得到的修炼资源也越来越少，我们各族就算不在一次次妖灵兽潮中消耗干净，也会因为无法修炼而……”

　　“打住，以后这样的话要少说，我们几个人听听也就罢了，如果让旁人听去，传到了刁颛城主那里，你有一万条命也不够杀的。”创世级中期蛇人摆手提醒道。

　　“是是是。”之前说话的那位蛇人也是在四周瞟了瞟，非常的心虚。

　　郑辰进了原始山脉之中后，便是高高飞起，然后极速向山脉深处而去，未多久，他便是眉头皱了起来。

　　此时他还在山脉的外围，也就是毗邻蝎王城的区域，可却是在脚下有着无数妖灵。

　　这些妖灵就像是故意驻扎在此，一副大军压境的样子，似乎是在威胁蝎王城。

　　它们的整体实力倒不是很强，多数都是天级，有的甚至连天级都不到，很少见到创世级的存在。不过由于它们的数量太过庞大，大军几乎连绵数百里，就算每十万个妖灵里有一位创世级的存在，它们的创世级高手的总数也不容小觑。

　　不过这样一支妖灵大军，浩浩荡荡，宛如一片海洋一般，因为山峦的起伏而显得波涛滚滚，可实际上整体实力远远不如郑辰身上带着的九天之外的修士集团。

　　郑辰一边在高空上极速飞过，一边在心中估量着，若是自己将九天之外的修士放出来，与这些妖灵硬拼的话，应该可以轻松将这些妖灵斩杀干净。

　　郑辰境界和修为都比较高，又是飞在高空，速度还非常快，所以几个呼吸间他就飞过了这片有着无数妖灵驻扎的区域，也没有被任何妖灵发现。

　　远离了那支妖灵大军后，郑辰才将老妖龟、郑林等人放了出来。

　　“妖灵兽潮？”老妖龟听郑辰说过刚才所见到的情形后，显得有点诧异。

　　“什么妖灵兽潮？”郑辰等人不解地问道。

　　“妖灵兽潮是真界比较特殊的一种现象，乃是真界蛮荒妖灵对真界大小城池的进攻，每隔一段时间会爆发一次，每个城池要受到妖灵兽潮攻击的间隔时间大致一样，不过受攻击的时间却有所差异。真界非常广袤，至今应该还有很多没有被发现的地方，五位真灵王者所统治的地盘，实际上只有真界的百分之一甚至只有千分之一或万分之一。在那些不归五位真灵王者统治的地方，就时不时有大量的蛮荒妖灵冲出来袭扰真界的大小城池，纵然是五位真灵王者统治的区域之内，也有妖灵兽潮攻击城池的事情发生。这片原始山脉和西荒一样，都在西极魔蝎王的统治区域内，可原始山脉里的妖灵却一直没有臣服于西极魔蝎王，甚至偶尔还会发动兽潮来攻击蝎王城。”老妖龟也是一位妖灵强者，对妖灵兽潮自然非常熟悉，以前它在真界时，甚至还亲身参与过几次妖灵兽潮。

　　“西极魔蝎王乃是真界五巨头之一，本身实力应该已到了真界巅峰，为何还会允许自己的地盘内有不臣服的妖灵存在呢？难道他不能将这些妖灵杀光？”邪风有点不解地问道。

　　“呵呵，这片原始山脉广袤无边，其中妖灵的数目庞大无比，即便是真王强者想要杀光这里的妖灵也需要耗费无数岁月，而且这片原始山脉里肯定也有无数险要之处，即便是真王强者不小心也会栽跟头的，说不定还会栽得很惨。西极魔蝎王虽然是五位真灵王者之一，可若是说他是真界真正意义上的巨头之一，那就有点不切实际了。五位真灵王者的任何一个，估计也不敢说自己就是真界的巨头之一。真界太大了，天知道这其中还有什么样更加强大的存在没有被发现。再说了，五位真灵王者的修为，并未到真王的顶峰，甚至多数都未到真王后期，在真界并不是无敌的存在。”老妖龟笑着应道。

　　“此番这片原始山脉的妖灵高手很多都去攻打蝎王城了，这里相对于平常要安全不少，再深入一些，就可以将九天之外的修士都放出来了。”那位二长老建议道。

　　“不错，现在确实是一个比较合适的时间段。不论这些妖灵是否能够打下蝎王城，它们都会有一段虚弱期，毕竟大战会极大消耗它们的数量和实力，等它们从蝎王城的战场上回来，九天之外的修士们也早已经熟悉了这里。”老妖龟点头说道。

　　当下也没有再多说，郑辰也没有再将老妖龟等修士收起来，而是和大家一道继续深入这片原始山脉，准备找个合适的地方开始放掉九天之外的修士。

　　可让大家意外的是，又前进了一段不短的距离后，大家竟是又看到了一支妖灵大军，而这支妖灵大军不仅比靠近蝎王城的那支数量更多，而且整体实力也强了不少，其中的创世级存在明显多了三成。

　　这一次郑辰等九天之外的修士被发现了，不过，大家都是实力不亚于创世级后期的存在，在真界只要不遇见真王，还是非常安全的。

　　越过了这支妖灵大军后，郑辰等修士继续向原始山脉深处飞去。

　　“这次妖灵兽潮莫非是两波？”遐霖上人问道。

　　“应该是，不过妖灵兽潮很少出现两波的情况，一旦出现，那么某个要被攻击的城池多半是无法守住的。”老妖龟点头说道。

　　等大家又前进了一段距离，却是更加震惊，因为大家又遇到了一支妖灵大军，虽然数量和第一支差不多，可整体实力比之第二支还要强了很多，其中的创世级高手数量又多了三成。

　　而这一支妖灵大军里的创世级后期高手也有不少，甚至还有三位创世级后期顶峰的存在，它们发现了郑辰等修士，毕竟它们在境界上不低于郑辰等修士，配合着妖灵大军的探子或各种警戒手段，郑辰等修士想要顺利飞越它们的头顶自然非常困难。

　　被拦下之后，那些妖灵强者根本没有过多的言语，一上来就开打，可却被郑辰等修士在几个呼吸之间就全部打成了重伤。

　　这还是郑辰有所保留的情况下，不然的话，他只需要将玄天燃光焰放出几百朵来，杀掉这些妖灵不过是易如反掌的事情，连差点就晋升到真王之境的帝炎都被郑辰弄死了，这些创世级修士就显得更加脆弱了。

　　打败了那些妖灵强者后，大家继续前进，而且速度更快。

　　行踪已经暴露，还是早点离开为好，就算不怕妖灵强者来追杀，也不想招惹太多麻烦。

　　可他们打伤了几位妖灵强者后，事情闹得也不算小，自然会引起妖灵方面的注意。

　　未多久，郑辰等修士的去路，就被一位人类修士给拦住了。

　　这位人类修士看着年纪不大，穿着一身锦衣，双手背负身后，眯着眼睛打量着郑辰等修士。

　　其目光非常锐利，眼眸里似有一片星宇，显得非常深邃；而在他的脚下，则是有着一柄闪耀着点点光辉的长剑。

　　郑辰也是观量了下对方，却是有点摸不透对方的实力，而在看到那柄长剑时，自己体内的无锋天剑也是微微颤动了下，似乎有战意从无锋天剑里透露出来。

　　“在下易峰，几位打伤了我的几个妖灵手下，是不是该给我一个说法呢？”那位踏着长剑的年轻修士，晃了晃手里攥着的自己的一撮头发，淡然说道。


第四十二章 魔蝎王的秘密

　　“那些妖灵是你的手下？”老妖龟非常惊讶地问道。

　　“当然是我的手下了，它们都认我为主，听我命令，与你们应该往日无怨近日无仇，你们为什么将它们打成重伤？”易峰不爽地说道。

　　“好像是它们有意拦截我们，想要将我们留下，我们才被迫出手的，我们可不是有意要打伤阁下的手下。而且若不是我们手下留情，你的那些手下就不只是受伤了。”郑林此时站出来说道。

　　“你们没事儿非要从它们头顶飞过去，它们岂能不拦截你们？”易峰又问道。

　　“事已至此，阁下在这里拦住我们，如果是想为你的手下报仇，那就动手吧。”郑辰怡然不惧地说道。

　　郑辰通过一番观量发现，这位易峰实力确实非常厉害，不过看样子还未到真王之境，以自己这边几位修士的本事，并不是不能对付。

　　“嘿嘿，听你这口气，貌似底气十足呀，既然如此，我便试试你们的手段又如何！”

　　易峰干笑着说了一句，随后脚下的长剑蓦然一阵轻鸣，继而化作一道流光，向着郑辰飞射而来。

　　郑辰一声冷哼，直接伸出一根手指，看似轻飘飘地点了过去，却是抵在了那长剑的剑锋，使得那长剑无法再前进半分。

　　接着郑辰手指轻轻一弹，那长剑就倒飞了回去。

　　“品质不错，就是威力稍差了一些。”郑辰轻松地评判道。

　　“威力差？那就来点威力强的！”

　　易峰有些诧异，不过应了一句后，便是将那长剑一脚踢到了半空中。

　　此时正值真界的夜晚，漆黑的天幕上，星罗密布，却是在此时，漫天星斗光辉忽然大盛，一点星光向那长剑汇集而来。

　　先是一点星辉，随后是一道星芒，再是一片星云，然后是一条星河，最后则是一片星空！

　　竟是引动了真界星辰之力！这让郑辰都不由得骇然失色！

　　真界星辰距离真界地面非常遥远，据说即便是真王强者想要飞到真界星空中去，也是万难办到，可眼前这位唤作易峰的修士，竟是能够以剑诀引动星辰之力，而是利用创世级的高深境界拟化成了一片星宇世界。

　　郑辰不敢怠慢，心中认真了起来，先是让一朵朵玄天燃光焰飞出身体，而后还将无锋天剑也握在了手中，并以自己的血脉神通化为一条血色匹练，环绕在周围。

　　“这个威力应该差不多了吧？”

　　易峰先是笑着问了一句，随后一声轻喝，那漫天星斗却是骤然消失，星宇世界里则是一片漆黑，可那柄长剑却依然熠熠生辉，裹着一股股恐怖的剑意波动，向郑辰等修士的位置劈了过来。

　　在那长剑劈来之际，它的周身缭绕着密密麻麻的星点，真界天空的星斗又大亮起来，似乎整个星空在支持着这把长剑，又像是有亿万星辰在推动这把长剑。

　　一朵朵紫色的火莲浮现出来，却是在那长剑面前宛如真正的娇花一般脆弱，根本无力抵挡长剑的进攻，随后是郑辰的血色匹练想要将那长剑捆绑起来，可却是先被那星点刺出无数窟窿，然后崩溃。

　　当那长剑劈到头顶时，郑辰一声大喝，身体里的能量向无锋天剑不断灌注，然后无锋天剑脱手飞出，狠狠地撞上了那把劈来的长剑。

　　无锋天剑毕竟是在真界也是顶级法宝，纵然在郑辰手中难以发挥出最大威势来，可本身的品质极高，也是将那把长剑给震飞了出去。

　　“啧啧，好东西呀，居然是真灵至宝，怪不得老子的斩天剑都敌不过呢！”

　　易峰接住了自己的长剑，望着长剑周围的星光全部消散，周围的星宇世界也崩溃了，不由得发出了赞叹声。

　　“这家伙的境界非常高，就算没有到真王之境，怕是也触摸到了真王的境界。”老妖龟对郑辰传音说道。

　　“确实，他的剑诀非常厉害，也非常特殊，不仅能够引动真界星辰之力，还将创世级的境界融于其中，若不是有这无锋天剑，连我都有可能被那剑诀杀伤。”郑辰点头回道。

　　“我这星辰剑诀可以诛杀任何创世级高手，就算是创世级后期顶峰的高手，也没几个能够硬接下来的，你倒是没让我失望。”易峰又将长剑踩在了脚下，笑眯眯地说道。

　　“不过是凭法宝品质强大而已，不值一提。”郑辰谦虚地说道。

　　“法宝也是一个修士的实力体现，况且就算没有法宝，你也很强，我在你身上感受到了真王的气息，你应该也是一只脚已经踏入真王之境了吧？”易峰平静地说道，表情倒是和缓了一些。

　　“如果阁下无事了，我们就先走了。”郑辰可没有和易峰这样的强者拉家常的意思，一次试探性的交手后，谁也奈何不了谁，所以郑辰就有了要走的打算。

　　“先别急着走啊，我刚才只是想试试你的实力，并不是真的要与你为敌，身手已经试过了，我倒是有一个生意想和你合作。”易峰接着说道。

　　“不好意思，我们还有其他事情要忙，暂时没有做生意的打算。”郑辰皱眉拒绝道。

　　“这样啊……”

　　易峰微微有点失望，但随后又叹息地说道：“哎，真界虽大，可不到真王之境，便没有真正立足于真界的依仗，特别是一只脚踏入真王之境的修士，不仅要面临突破境界的艰难险阻，还要面对那些真王的追杀，一个不慎就会陨落。如今我要向真王之境发起最后的冲击，奈何还差一些，好不容易碰到一位可以帮我的强者，他却无意于晋级到真王之境呀！”

　　郑辰听此，苦笑了一声，他知道这易峰是在引诱自己，并不是在喟叹人生。

　　“好吧，你且来说说，有什么生意要和我合作，不过我希望阁下最好有点诚意，不然的话，我可是不会再听第二次的。”郑辰没有迈步离开，而是对易峰说道。

　　说实话，易峰刚才感叹的那些确实是真界的实情，郑辰也很烦恼自己晋级真王的道路，偏偏自己已经被逼上去，开弓没有回头箭，他只能想尽一切办法来迎难而上，而不是急流勇退。

　　“其实很简单，阁下出手帮我打下蝎王城，我便能和阁下一道，联手晋级到真王之境！”易峰深吸一口气，说道。

　　“阁下不会当我是三岁孩童吧？打下蝎王城就能晋级到真王之境？”郑辰明显不信地问道。

　　“当然可以，在蝎王城里有……”易峰说到此处，忽然顿住，眼睛在郑林、遐霖上人等人身上瞟了起来。

　　“放心说吧，这些修士都是我的朋友，非常可靠。”郑辰摆手说道。

　　“在蝎王城里封印着西极魔蝎王一个分身，只要我们打下蝎王城，将那分身弄到手，就能顺利晋级到真王之境！”易峰平静地说道。

　　“西极魔蝎王的分身？那不也是真王境界的强者吗？”郑辰诧异地问道。

　　老妖龟还有那位二长老也是一脸疑窦，明显也是不知道此事的，毕竟这是一位真界王者的秘密之事，寻常角色岂能知道。

　　“这是西极魔蝎王的最大秘密之一，我也是受过一位高人指点才知道了此事。据说西极魔蝎王当年晋级到真王之境时，为了让自己变得更加强大，便是将自己情义的一面全部割舍，以分身的形势给封印了起来，而封印的地方就在当年它修炼的地方，也就是如今的蝎王城。为了照看自己的分身封印，他才会让手下大将玄蛇刁颛来坐镇蝎王城。”易峰解释道。

　　“将情义的一面割舍到分身里，并封印起来，就能让他变得更加强大？”郑辰讶然问道。

　　“呵呵，在西极魔蝎王看来，情感、仁义等存在，是让一位修士软弱的负面思想，唯有抛弃这些，才能专心修炼，才能更加强大。事实上也正是如此，当年他割舍了自己的那些思想后，变得冷酷无情，甚至将自己的亲友全部亲手干掉，落得了魔蝎王的称号，可他的实力确实一直在不断飙升，而且战斗力远胜同期修士。因为他修炼时非常平稳，拼斗时又非常冷静非常凶悍，在他的思想里，没有手下留情，没有丝毫犹豫，没有丝毫畏惧，所以久而久之，谁都不愿意招惹他。”易峰笑着说道。

　　“竟然还有如此奇事。”郑辰叹然说道。

　　“真界并不太平，寻常修士若是无欲无求，找个僻静的地方悠然度日，倒是也能过得很好，可谁又能做到无欲无求呢？纵然是已经到了真王之境的西极魔蝎王，也得为了拥有更强的实力，更强的自保本事而不择手段，这便是告诉我们，真界也是拳头硬身板才能挺得直的世界。”易峰很有感触地说道。

　　“西极魔蝎王的分身既然在蝎王城，他岂会允许我们将蝎王城给打下来？”邪飞插话问道。

　　“他不是不允许，因为以前蝎王城也是有过在妖灵兽潮中沦陷的经历，不过他的分身封印非常强大，以前根本没有被触动过，自然也没有被破解过。而且，一旦有人破解他的封印，他就能感知到，会赶来阻止的。”易峰摇头说道。

　　“那你肯定已经有了周全的计划了吧？”郑辰问道。

　　“当然有，不然我还在这里浪费口水干什么？”易峰肯定地说道。


第四十三章 随君一起干大事

　　经过易峰一番介绍后，大家才知道，原来西极魔蝎王最近赶去和其他真灵王者秘密集会去了，而且是因为一件非常大的事情，目前并不在他的领地范围内，轻易也不会回来，就算想回来，也需要一段不短的时间，所以这就给了易峰可趁之机。

　　而坐镇在蝎王城的西极军队倒是有不少，不仅有西荒各种族的儿郎，还有属于魔蝎王的西极正规军团，整个的防御实力非常强大，堪称只有真王强者亲自到来才能将之攻破。

　　在蝎王城坐镇多年的玄蛇刁颛，也是一位实力非常强悍的修士，他乃是玄蛇血统，在血脉上仅次于真灵，生性冷酷残暴，深受魔蝎王的喜爱，所以才被派来镇守魔蝎王无比重视的蝎王城。

　　刁颛的实力到底如何强大，倒是很少有修士见识过，因为见识过的多半都是死了，不过单从刁颛号称真王之下无敌就能看出来，他的实力绝非是创世级后期顶峰那般简单，应该是和易峰、郑辰一样的半只脚踏入真王境界的高手。

　　易峰之所以要请郑辰出手帮忙，就是因为他自忖无法杀掉刁颛，甚至还有可能落败。

　　当然，易峰既然敢去攻打蝎王城，自然不惧刁颛，肯定有不丢命的依仗。

　　可若是攻打不成，等西极魔蝎王回来，肯定会来追杀易峰，这也是易峰虽然已经将大军布置妥当，却一直迟迟没有动手的原因。

　　至于易峰为何能够控制这么多的妖灵大军，那是易峰的私事儿，郑辰等修士没有兴趣过问，也不好去问。

　　如果算上郑辰等人的话，拿下蝎王城肯定是把握更大，郑辰或者易峰之中的任意一人，只要拖住刁颛，另外一人便可以去破解西极魔蝎王的分身封印。

　　对于破解西极魔蝎王的分身封印，易峰也是做好了充足的准备，至于怎么破解，他也没有细说，不过他那一副笃定的样子，倒是也让大家没有怀疑，毕竟这样的事儿，易峰就算胆子再大也不敢拿来开玩笑的。

　　这次要惹怒的，可是一位真灵王者！

　　“如果你答应和我合作，你的任务就只是将那刁颛给拖住，待得我破解了封印之后，我们再一起离开，有了西极魔蝎王的分身，我们可以从中获得足够多的能量和系统的境界体悟，晋级真王之境只不过是时间的问题。”易峰说道。

　　“你虽然言之凿凿，不过我还是觉得此事有太多值得商榷的地方，比如如何能够确定蝎王城里没有另外一位或多位像刁颛一样实力的强者？比如我们即便是成功夺走了西极魔蝎王的分身，是不是有足够的时间来获得好处？”郑辰冷静地说道。

　　“呵呵，干大事哪有不冒风险的？任何事情都不可能做到天衣无缝，特别是这种事情，就算我给你打包票，你也不会相信。反正这次是对于我们这样的修士而言，最好的一次机会，我也在真界混过很多年了，实在找不出更好的晋级真王之境的办法。那些真王都非常自私，就算成天对你笑哈哈的，也不会将自己在真王境界的领悟传授给你，一切都要靠你自己去领悟，可等你真的要领悟到了，他们又回来杀你。所以我们不得不兵行险招，不得不冒点风险。”易峰笑着说道。

　　“好吧，我个人愿意出手帮助你一次，不过丑话要说在前面，如果到时候有什么异常情况难以应付，我是肯定不会拼命的，到时候你可别怪我临阵脱逃。”郑辰沉吟了一阵子后，说道。

　　“嘿嘿，放心吧，如果有难以应付的状况发生，说不定我比你跑得更快！”易峰干笑着说道。

　　“不过在此之前，我还有一件私事要办，你且等我几天。”郑辰说道。

　　“千百万年我都等了，不在乎多等几天的。我就在这里等你，希望你不要一去不回了。”易峰不以为意地说道。

　　“有这等好事儿，我岂能不回来？”

　　郑辰撂下这句话后，就和郑林等修士一道离去了。

　　“郑辰兄弟，此事还要三思而后行呀，就算那易峰说的都是真的，我看此事成功的可能也不足三成，而且得罪了西极魔蝎王，对你以后肯定没好处。”

　　行了一段距离后，邪飞对郑辰好心地提醒道。

　　“此事也确实是个机会，毕竟郑辰兄弟没有真王的境界，可他身体的状况也同样是十分特殊且危险，所以对于郑辰兄弟而言，此事值得冒险，毕竟错过这次机会，以后说不定为了晋级真王还要冒更大的风险。”老妖龟摇头晃脑地说道。

　　“可如果事成之后，那易峰将好处一个人得了，却又如之奈何，毕竟是他去破解封印，破解封印之后，那西极魔蝎王的分身也是被他收取，万一他直接跑路了，以他的本事，郑辰兄弟岂不是要吃个哑巴亏？”邪飞谨慎地分析道。

　　“大家立个誓言就行了。”郑辰说道。

　　“真界的誓言可不像下界一样灵验，而且那易峰的境界极高，比我们任何一个都高，他以灵魂立下的誓言，可是很容易作伪的，而且我们根本无力分辨，就算他让郑辰兄弟种下灵魂禁制，那灵魂禁制也未必管用。”邪飞依然不放心地说道。

　　“那就互相交换人质。”老妖龟提议道。

　　“可谁能保证他交出的人质，就是他非常在意的亲友呢？再说了，西极魔蝎王为了变得更加强大，连自己的亲友都舍得亲手杀掉，那易峰为了晋级真王，天知道他会不会干出更加冷血的事情来？”邪飞还是摇头。

　　“此事只能相信他，就如同他之前所说，干这种大事，岂能不冒点风险？”郑辰虽然觉得邪飞所言有理，但他还是觉得应该去试试，不去试试，谁也不知道结果如何，如果因为担心风险而裹足不前，他也到不了如今的地步。

　　“如果你要去，带上我们父子吧。”邪飞点头应道。

　　“算我一个。”

　　“也算我一个。”

　　“我也没有别的去处，此等大事，我也好奇的很。”

　　郑辰、遐霖上人、老妖龟都纷纷出声，要跟着郑辰去干大事。

　　“我就不去了，我在真界还有亲友。”那位二长老说道，说完之后，他就和郑辰等人告辞了。

　　那位二长老和郑辰有誓约，郑辰也对他种下过灵魂禁制，所以郑辰不担心他会背叛，同样他也不喜欢一直跟着郑辰，毕竟在一个能够随时弄死自己，而且能够感知自己灵魂思想的修士面前，任谁都会觉得很难受。

　　郑辰和那位二长老也没有什么交情，自然不会挽留，待得二长老走后，郑辰又赶了两天的路，一直深入了这片原始山脉后，他才将九天之外的所有修士放了出来。

　　很多修士都表示想要跟着郑辰，可郑辰马上就要去冒险，自然不会带着他们。

　　这些来自于九天之外的修士，对真界不算了解，郑辰和老妖龟则是将准备好的玉简交给了他们互相传阅。

　　他们在真界无依无靠，也没有亲友，更没有什么目的地，所以都选择在这片原始山脉里安顿下来，并让郑辰有空回来看看，他们对郑辰确实心怀感激，特别是当初郑辰和帝炎拼斗时，郑辰当时完全可以不和帝炎拼命，完全可以放弃九天之外修士，可郑辰没有那么做。

　　郑辰将大家安顿好后，就和郑林、邪飞等朋友一道返回，去寻易峰了。

　　“九天之外的修士安顿在这里也算不错，那易峰应该控制着这里，如果我们和易峰的合作顺利，九天之外的修士在这里也能过得很安逸。”老妖龟说道。

　　“如果不顺利呢？”邪飞不无忧虑地问道。

　　“如果不顺利就通知他们在这里散开，也对他们不会有什么太大害处。”老妖龟轻松地说道。

　　两天后的晚上，郑辰等修士找到了易峰。

　　“你们既然有那么多手下，怎么不带一起来呀，有他们的帮忙，我们的行动能更加顺利的。”易峰一边带着大家向蝎王城的方向飞去，一边说道。

　　“他们并不是我的手下，只是将性命交付给我的，我没有理由让他们为我卖命。”郑辰笑着说道。

　　“嗯，其实吧，我也不想让这些妖灵为我卖命，只不过就算我不驱使它们，它们每隔一段时间也会攻打蝎王城，我只是取巧了而已。”易峰点头说道。

　　“我们的行动什么时候开始？”老妖龟问道。

　　“呵呵，已经开始了，第一支妖灵大军已经开始进攻蝎王城了，估计现在都将防线突破并将蝎王城给围住了。”易峰笑着说道。

　　这句话说明，易峰并没有打算久等，就算郑辰不回来，他也是一样要进攻的，或者说他对郑辰会及时回来有充足的信心。

　　“那我们要什么时候发动呢？”邪飞问道。

　　“先等等，让妖灵大军厮杀一番，让刁颛认为这次依然和往常一样是普通的妖灵兽潮。我们和第三支兽军一起行动，第二支妖灵潮军应该就能逼得刁颛亲自出手了。”易峰眯着眼睛说道。

　　在随后的几天时间里，郑辰等修士和易峰一道，置身在这片山脉的边缘，遥望着妖灵大军如潮水一般不断向蝎王城方向涌去，并时刻关注着战场上的形势，只等最佳时机出现。

　　易峰所设计的最佳时机，便是第二支妖灵大军的强者被刁颛杀掉，在刁颛麻痹大意时。


第四十四章 玄蛇刁颛

　　第一支妖灵潮军，足足将蝎王城围困了七天时间，才被蝎王城的守军给杀光，然后便是第二支灵妖潮军涌了上去。

　　第一支妖灵潮军虽然被诛杀干净了，可它们也将城中的守军消耗了一半有余，毕竟正常情况下，妖灵兽潮只有一批，蝎王城里的防御力量也一直都是足以应付一批兽潮来袭。

　　当第二支妖灵潮军开始猛攻，很快便让蝎王城的防御出现缺口，为了堵住缺口，让潮军无法攻进城中，守卫的一方开始出动后备军团，一些一直没有出手的强者也纷纷加入战团，大战显得更加惨烈。

　　浓郁的血腥味儿，从蝎王城的方向，随风飘荡过来，让得还未挤到正面战场的第二支潮军的妖灵都非常兴奋，震吼连连。

　　就连一直整装待命的第三支潮军，都有些骚动，若不是有易峰在控制大局，若是第三支潮军像真界里的其他潮军一样不受控制，只怕是它们早已经扑上去厮杀了。

　　这些妖灵多半都是智慧不高，和郑辰在神界见过的那些蛮荒凶兽差不多，它们战斗时悍不畏死，群战时更是前仆后继，基本上是没有后退的算计，至死方休。

　　郑辰眯着眼睛静静地观量着，心中多少有点震撼和不忍，不管怎么说，这种不计其数的生灵在一起厮杀，无时无刻都有过万的生命终结，流血漂橹，堆尸成山，实在是太让人头皮发麻了一点。

　　不过在真界里，这是一种自然现象，妖灵兽潮即便不受控制，也是会定期爆发，不知道是不是因为妖灵觉得自己的数量太多，而没有足够的资源进行修炼，故而以这种近似于自杀的方式来降低对资源的消耗。

　　而且真界的那些真灵王者都不干涉妖灵兽潮，郑辰更没有心思和能力来操心此事。

　　第二支妖灵潮军对蝎王城猛攻了三天，最终还是攻破了守军的防线，如潮水般的妖灵大军，涌进了蝎王城里，与守军展开了最为惨烈的巷战。

　　如果是其他城池，守军在被打破防线，而且明知道取胜无望时，一定是会选择逃跑的，可在蝎王城的守军却不敢逃跑，因为无论是西极魔蝎王，还是城主刁颛都曾经说过，即便是蝎王城沦陷，所有守军也必须战到最后。

　　蝎王城的四面城墙已经完全坍塌，整个蝎王城也几乎成了一片废墟，作为蝎王城的城主，玄蛇刁颛终于沉不住气了，他带着五位创世级后期顶峰高手，开始在城中扫荡妖灵潮军中的强者。

　　刁颛和守军方面的绝顶高手，与妖灵潮军中的创世级后期或后期顶峰高手厮杀在了一起，大战就在蝎王城上空激烈进行，打得十分惨烈。

　　第二支潮军中的顶尖强者并不多，也很快就被刁颛等守军高手诛杀干净，然后他们则帮助守军清扫城中的妖灵潮军。

　　第二支妖灵潮军虽然整体实力不怎么样，可数量却不少，就算刁颛本事强悍，可杀起来也是非常艰难，就算无时无刻他都能瞬间清空大片妖灵，可妖灵此时几乎将整个覆盖面积极广的蝎王城都占据了，就算它们站着不动任凭刁颛去杀，刁颛也得杀上几个时辰。

　　第二支妖灵潮军攻入蝎王城后，自然不会站着不动任凭宰杀，它们凶猛地追逐守军，破坏着城中的建筑。

　　一些建筑倒是不算什么，就算蝎王城被扫平，只要妖灵潮军退去，刁颛也能很快再造一座蝎王城来，这对于创造力极强的创世级高手而言并不算什么。

　　又一天半时间过去，蝎王城终于得到了短暂的平静，第二支妖灵潮军被刁颛等守方强者杀干净了，可城中的守军却不足原来的十分之一，幸存下来的除了刁颛这种极其自负的绝对强者外，个个都是心有余悸。

　　可给守军一方休息的时间却只有一个时辰不到的时间，第三支妖灵潮军在易峰的命令下，如遮天的阴云一般，又如滔滔狂澜一般，以气吞天下之势，席卷向了那已经成为废墟四处断壁残垣的蝎王城。

　　在第三支妖灵潮军里，有着大量创世级修士，其中还有五十多位创世级后期存在，更是有着近十位创世级后期顶峰高手，纵然是刁颛此时也觉得不妙，心头有点发颤。

　　那硕果仅存的守军，也完全陷入了绝望，像城主刁颛以及那些创世级后期高手或许都能活着坚持到最后，可他们这些普通军士则是只有一死而已。

　　很多守军在刁颛等强者被妖灵高手缠住时，选择了直接逃跑，军令虽然如山，可也压不住他们此时逃跑的念想，违抗军令未必会死，可不逃走肯定只有一死，刁颛等守方强者实力如何强大，也很难在短时间内将这同样数目不小的第三波潮军杀光。

　　刁颛自然不会逃，也没有去管那些逃走的军士，他带着自己的几位实力强悍且非常忠诚的手下，还在努力反击，大片大片的妖灵被他们轰杀，那些缠住他们的妖灵强者也只能勉强牵制他们，而且在他们的强攻下，时不时就会陨落一些。

　　“郑辰兄弟，眼下可以开始了，你最好能将刁颛拖住半个时辰。”易峰见时机成熟，便是对郑辰说道。

　　在这几天里，大家自然是都做过介绍，互相简单说了下来历，和一些过往的事情，让大家惊讶的是，郑林和易峰竟是在修炼之前都在一个叫做地球的星球上生活，而且都是莫名穿梭时空才有了修炼之事。

　　最关键的是，郑林和易峰二人穿越去修炼的时间也没差几年，他们甚至还是来自于一个国家。

　　老乡见老乡，他们俩倒是没有两眼泪汪汪，不过却是直接以兄弟相称。

　　有了这一层关系的存在，易峰又多说了一些自己的机密，当然也让大家彼此更加信任。

　　“易兄放心，拖住那刁颛半个时辰，还是很容易的。”郑辰轻松地道，通过这段时间的观察，他也对刁颛的实力有了一定的了解，只要不出意外，自己就算杀不了刁颛也能将之死死缠住。

　　“那我们几个干什么？”老妖龟问道。

　　“呃，您老就陪着郑辰兄弟，以备不时之需，郑林兄弟和邪飞爷俩，就和我一起去破解封印吧。”易峰顿了顿后，交待道。如此安排，也可以让郑辰安心一点，毕竟郑林和邪飞父子与郑辰的关系非常要好。

　　然后大家便是纵身飞起，也扑向了蝎王城。

　　在半路上，大家分开，郑辰和老妖龟一道杀向了刁颛，易峰则是带着郑林与邪飞父子落向了蝎王城的废墟里。

　　刁颛也很快发现了郑辰与老妖龟，更是也发现了易峰等人，可他还未有所动作和言语，郑辰便是已经动手，数百朵紫色火莲浮现出来，全部涌向了刁颛。

　　至于刁颛所带领的那几位创世级后期顶峰高手，自然是由老妖龟和其他原本就在牵制刁颛的妖灵强者去解决。

　　刁颛见到那些玄天燃光焰，只是眉头微皱，却也没有半分惧色，他一声轻喝之下，全身便有一股股浓密的黑烟涌了出来，竟是在顷刻之间，就将玄天燃光焰全部挡在了外面。

　　接着郑辰便是祭出了血色匹练，向着全身冒着黑烟的刁颛扫了过去。

　　刁颛则是手中多出了一杆黑色的长枪，刺向了血色匹练，却是被血色匹练给包裹了起来，然而他手腕一抖，长枪便是剧烈震颤起来，枪杆上更是冒出了两个如毒牙利齿一般的尖刺儿，竟是能够将血色匹练都拉出一道口子来。

　　郑辰将血色匹练收回来，然后又当做神鞭一样抽过去。

　　刁颛手中的长枪被飞抡了起来，化出了漫天枪影，更是利用超高的境界修为，在四周创造出了一片漫天都是黑色长枪坠落并从四面八方纵横飞射着冲向郑辰。

　　郑辰表情慎重了一些，这种带着境界威势的攻击，是他不擅长的，因为他在天级和创世级的修炼时间都不长，虽然境界领悟了，而且领悟得还算圆满，可真正利用这些境界他还是不能熟练的。

　　不过郑辰只是为了拖住刁颛，并不是一定要将之杀掉，所以他此时放弃继续进攻，而是以血色匹练扫荡着周围的枪影，并用强横的身体硬接那些长枪的进攻。

　　刁颛强攻了一番后，发现他的对手也是极其难缠，肉身品质极高，还有高级火焰，更有厉害的血脉神通，所以他也没有必胜的把握，自然也不会拼命，在猛攻了一番无果后，他就乐得和郑辰纠缠着，毕竟他不知道郑辰来这里为的是什么。

　　甚至刁颛在空闲的时候，还偶尔支援下自己的手下，不过他的支援都被郑辰给拦了下来。

　　在老妖龟那边的战场上，守军一方的强者由于之前消耗巨大，此时正被老妖龟等妖灵强者完全压制，看样子也是坚持不了太久。

　　一直持续了一盏茶时间，刁颛和郑辰还在出工不出力地磨蹭着，不过却没有丝毫放松，都也在瞄着对方，等着对方先出失误。

　　可忽然间，整个蝎王城的废墟剧烈震动了起来，一道道强光从城中心的废墟里喷射出来，并有一股股强悍的气势伴随着一道道震天炸响传出，让得原本准备继续拖延下去的刁颛，面色勃然大变。

　　“贼子，你们竟然如此胆大包天，那个封印也是你们能动的吗？”刁颛发出了一声怒吼，当下身子一扭，化为了一条盘旋着身子，而全身漆黑如墨无比庞大的玄蛇。


第四十五章 真灵至宝索命链

　　刁颛勃然大怒之下，显化出了本体，张口便是喷出了一股子浓郁的黑烟，向着郑辰卷了过来。

　　这黑烟的威势比之玄天燃光焰还要强上一点，与郑辰的血脉神通相当，郑辰自然不敢大意，当下以血色匹练在四周扫荡了起来。

　　从刁颛口中源源不断喷出的黑烟并没有被血色匹练给扫荡干净，在顷刻之间，就将郑辰和连同血色匹练一道包裹了起来。

　　然后那些黑烟化为了一个黑茧，将郑辰困在了其中，玄蛇刁颛则是将地面的废墟落去，他能够想到，下面正有强者在破解那个封印。

　　如果那个封印被破了，就算西极魔蝎王大人如何喜欢自己，只怕是也会一怒之下将自己给干掉，刁颛绝对不能允许这样的事情发生。

　　可刁颛刚刚要落下去，那个黑茧就已经被破开，而刚才那位和自己纠缠不休的人类修士，却是睁着眉心的竖眼，拦在了自己的前面。

　　“天眼神通！”刁颛显得面目更加狰狞，虽然不知道对方天眼神通的威势如何，还是硬着头皮冲了过去，口中再有黑烟喷出。

　　郑辰微微一笑，手中的血色匹练再次横扫出去，将那些黑烟搅散开来。

　　刁颛急道：“魔蝎王大人的怒火，不是你们能够承受的，还不快快闪开！”

　　郑辰摇头说道：“魔蝎王大人不用的东西，对我们可是有不小用处，物尽其用才是正道。”

　　刁颛恨恨地说道：“你们存心找死，那就休怪我无情了！”

　　言语落下，从刁颛的蛇口中再次喷出了一股子如墨汁组成的黑色匹练，那黑色匹练向郑辰扑来之际，迅速化为了一条黑色的铁链子，速度极快，顷刻之间那铁链子的尖头位置就刺破了郑辰的血色匹练的防御，狠狠地击打在郑辰的胸口。

　　饶是郑辰的身体品质极高，也被那铁链子给直接洞穿。

　　郑辰喷血飞退，口中却是惊呼道：“真灵至宝！”

　　玄蛇刁颛言道：“算你有点见识，不错，这是魔蝎王大人留给我的真灵至宝索命链，识相的话，赶紧闪开，有真灵至宝的我，绝对不是你能够拦住的。”

　　郑辰擦了擦嘴角的血迹，摇头说道：“真灵至宝么？我好像也有！”

　　心念一动，无锋天剑便是浮现在了郑辰的手中。

　　刁颛的蛇目蓦然一缩，心中却是几乎绝望了，对方的实力比之自己应该是稍强了一点，本来自己有真灵至宝索命链的帮助，能够轻易战胜对手，可对方竟然也有真灵至宝，而且是一把攻击力极强的长剑，这自然又让他落入下风。

　　可不管如何，刁颛都没有退路，他只能操控着索命链继续进攻。

　　刁颛的修炼岁月比之郑辰要久远了无数倍，而且他对索命链的熟悉和祭炼程度，以及他能够发挥出真灵至宝的威势，都比郑辰要强了一点。

　　所以，郑辰以无锋天剑与那索命链硬拼，却是在变化上缺乏一些，索命链时而化为无形，时而带着创世级后期顶峰高手的境界攻击，竟是能够压得郑辰只有招架之力，若不是郑辰偶尔以天眼神通配合，甚至还挡不住。

　　刁颛见对方似乎发挥不出真灵至宝的多少威势，也知道对方是境界并不算很强，心中不禁又燃起了几分希望，更加卖力地狂攻起来。

　　无锋天剑虽然也是真灵至宝，可品质要比索命链强不少，毕竟索命链只是西极魔蝎王送给手下的真灵至宝，品质肯定不会很高，如果品质高的，西极魔蝎王肯定会留给自己用。

　　可饶是品质高了一些，无锋天剑也不可能斩断得了索命链，二者每一次交锋，都会摩擦出一串四下溅射的火星，但索命链每次都是和无锋天剑一触即分，然后瞬间变招，让郑辰只能疲于应付，如果反应稍慢一点，就会被击中。

　　所幸的是郑辰身体受到伤害后，恢复起来极快，纵然时不时会被索命链击中，可依然还在抵挡着，刁颛对此也没有太好的办法。

　　郑辰要的只是拖住半个时辰，眼下已经完成了一半，他并不着急，而且留有余力。

　　地面废墟还是在不断晃动着，一道道强光不断从开裂的地层射入长空，场面显得极为壮观，那一声声震天炸响也是极为骇人心魂。

　　刁颛知道自己目前的对手只是为了拖住自己，而且应对得还算从容，自己根本不可能无视这位手持真灵至宝的强者而奋不顾身地扑下去阻止。

　　眼看形势越来越危急，心知西极魔蝎王已经不在领地，而且短时间内肯定无法回来支援，刁颛当下面色发狠，发出了一声怒吼，全身的能量都在朝索命链之中狂涌。

　　郑辰知道刁颛要拼命发大招了，当下眼睛一眯，神色肃然的他，全身也是不断有流光飞射出来，数亿分身在片刻之间就开始鼓荡剑势波动。

　　而那无数种磁力，也是疯狂波动起来，不断提升着剑阵的威势。

　　原本妖灵潮军与守军已经消耗得差不多了，可当空之中却是因为郑辰的无数分身而被完全遮蔽，一股股堪称毁灭一切的剑势波动，在四下里肆虐起来。

　　一道道剑光，和那从地下废墟里射出的强光，交织在一起，转而又同时消失。

　　“索命链，锁空夺命！”

　　玄蛇刁颛一声大吼，那条蜿蜒如黑龙一般的索命链，就是蓦然间分裂成了无数段，每一段都悬浮在郑辰四周的某处，然后飞速地旋转起来。

　　伴随着那些索命链的旋转，郑辰愕然发现，真界里无比稳固的时空，竟是有渐渐凝固的趋向，一旦这片空间被封锁，自己就算有通天本事，也要被禁锢当场。

　　“剑阵，起！”

　　郑辰也是一声轻喝，剑阵里的无数剑光飞快的汇集在一起，然后化为一柄擎天光剑，沉入到了无锋天剑里，而无锋天剑则是威势狂涨，震荡着周围的空间，让索命链的封锁时空的威势很难汇聚。

　　还是无锋天剑因为品级高而厉害一些，受到剑阵全力的加持，无锋天剑于渐渐被封锁的时空之中，看似缓慢却凌厉无比地斩向刁颛。

　　刁颛已经没有退路，只能拼命，所以他还在努力支持索命链，希望能够封锁这片时空，可无锋天剑还是携带着浩荡剑威，斩在了他的蛇身之上，一下子就将他的蛇躯一分为二。

　　虽然在之后，刁颛被斩断的身躯又对接到了一起，可受到如此重创的他，再也无力支持索命链，那分裂的索命链也是迅速崩溃，又连接到了一起，停止了对时空的封锁。

　　可无锋天剑的威势却并没有耗尽，郑辰的剑阵依然在为它提供支持，它再次斩向了刁颛。

　　刁颛知道这种攻击无法躲闪，只能驱使索命链去抵挡，可威势狂涨了无数倍的无锋天剑，却是直接将那索命链给斩断。

　　刁颛狂喷着鲜血，发出了不甘的吼声，可却在随后便带着断裂的索命链，向远处逃命去了。

　　望着刁颛化为一道黑线，在几个闪耀之际就消失在天边，郑辰却没有去追，击杀刁颛并不是他的任务，而且就算追上去也未必能够杀得了，手段尽出的他，也消耗太大，眼下并不适宜和刁颛这种强者继续拼命下去，他当下收起分身和剑阵，将无锋天剑握在手中，细细感受自己身体里的变化。

　　不知道是因为什么，此战过后，虽然让郑辰对自己的实力又有了一个清晰的认识，可他血肉和骨骼也因此虚幻了起来。

　　这个虚幻完成之后，郑辰看似又向真王之境迈进了一步，可本身的实力却会因此下降不少，留给他的时间自然也是越来越少了。

　　又帮老妖龟解决掉对手后，半个时辰就已经过去了，不过在一声更加响亮的炸响过后，跟着是一道耀眼夺目的光辉在蝎王城的废墟上闪过，然后一切都归于平静。

　　易峰和邪飞父子以及郑林飞了上来，不过个个都显得狼狈不堪，而且嘴角都挂着血迹，看样子也是受伤不轻。

　　“怎么样？”郑辰迎上去问道。

　　“搞定收工，我们可以走了！”易峰咧嘴笑道，然后一马当先，向那片原始山脉的方向飞去。

　　郑辰等人则是随后跟上，大家一路疾行了将近十天，在完全深入了那片原始山脉之后，才找了一个地方停了下来。

　　“我们抢走了西极魔蝎王的分身，他必定早已经感应到，虽然他在和其他几位真灵王者商量大事，但也不排除他会杀回来的可能。我们带着他的分身，他一旦回来必定能够通过和分身的感应找到我们，而我们又不能在短时间内通过他的分身得到最大好处，所以我建议，我们先躲到一个相对安全的地方。”易峰先是在四周扫量了一番，然后对大家说道。

　　“那易兄可有这样的地方？”邪飞问道。

　　“地方倒是有，不过并不是绝对安全的地方，就在这原始山脉里，乃是那西极魔蝎王轻易都不敢进去的地方，就算进去了，也很难找到我们，不过我们在里面也是有危险的。”易峰点头说道。

　　“我们已经赶了十天的路，如果西极魔蝎王要来，只怕是很快就能找到我们，所以没有什么可犹豫的，赶紧躲进来才行。”郑辰平静地建议道。


第四十六章 散魂沼泽

　　一番商量后，易峰带着大家又在原始山脉里疾行了一天时间，然后才到了一片一望无际的沼泽地上空。

　　这个沼泽地里，一直弥漫着一股股红色毒雾，看样子是越是深入其中，毒雾就会越发浓郁。

　　“这是散魂沼泽，据说曾经有一位真王后期的魔头，被数位真灵王者追杀，最终陨落在这里，可他的一身功力非常之强悍，在这里化为了无边毒瘴，而他的灵魂也散溢在此。从此之后，这片沼泽就成了如今的模样，凡是有修士或妖灵进入这里，一旦时间长久了，就会灵魂溃散，就算是真王级高手也不敢在此久留，因为据说那位魔头的凶魂还在这里游荡。”易峰一边带着大家缓缓进入散魂沼泽，一边对大家解释道。

　　“那些真灵王者，为何不来此将那魔头的凶魂绞杀呢？”邪风不解地问道。

　　“呵呵，真王后期的魔头的凶魂非常强悍，也非常善于隐匿，当初那几位围杀魔头的真灵王者在此处苦苦寻觅良久，也未能将之寻出，最后只能无奈而去。”易峰笑道。

　　“如果那凶魂未灭，岂不是代表那魔头并未死透？”郑辰也随后问道。

　　“不是，那魔头的真灵主魂已经被灭杀了，他残留的凶魂虽然一样厉害，可却并不是那个魔头了，因为其中没有那个魔头的记忆，也没有那个魔头的意识，只不过是那魔头因为不甘和愤怒，而留下的魔障而已。不过那魔头毕竟是真王后期修为，即便是一缕凶魂，也有着不弱于真灵中期高手的实力，所以一位真王强者，即便是有真王中期境界，轻易也是不敢来这里的。”易峰摇头解释道。

　　“如果我们碰上了那凶魂，岂不是也要完蛋？”邪风讶然问道。

　　“呵呵，那凶魂这些年来一直和西极魔蝎王有争斗，目前非常虚弱，轻易是不会出现的，除非是有真王之境的强者到来，才能引起它的警觉，我们几个的实力固然还行，可不会入那凶魂的法眼的。当然，我们要是真碰上了，那只能怪我们倒霉。”易峰摇头笑道。

　　“西极魔蝎王为何对那凶魂那般上心？”郑辰问道。

　　“那凶魂带着非常厚重的凶恶魔性，西极魔蝎王是想要将之炼化，好让自己实力倍增。他的这个想法确实不错，别的真王强者对那凶魂非常头疼，避之不及，基本不会去打它的主意，可那凶魂对于西极魔蝎王而言，却是无上的大补品。”易峰耐心地解释道。

　　“原来如此。”郑林点头言道。

　　“只要我们小心一点，不用收敛自己的气息，却只释放出创世级的气势波动，那凶魂是不会来为难我们的，它毕竟也是需要修养和恢复的。不过，一旦西极魔蝎王到来，因为魔蝎王和凶魂争斗了多年，对彼此的气息都非常熟悉，只要他来到这里，凶魂必定有所感应。”易峰貌似轻松地说道。

　　“希望他们不是同时出现在我们身边。”郑辰不无忧虑地说道。眼下他的状况越来越紧急，身体虚幻的部分也是越来越多，根本拖不了太久。

　　如果在和刁颛一战之前郑辰还能拖千万年时间，那么如今他就只能拖个三、四百万年就不错了，这还是在平静的状况下，若是再与高手火拼一次，这个时间就会缩得更短，最关键的是，他眼下已经没有和刁颛那样实力的高手火拼的能力了。

　　血肉已经虚幻，让他的血脉神通无法使用，他体内蕴含的磁力也无法一起透出身体放出波动，这些变化的最大负作用就是他的身体的恢复能力下降了很多，如果再受伤，就不能像以前那样瞬间恢复了。

　　小心翼翼地深入散魂沼泽一段距离后，易峰才带着大家在一个水潭处停下，然后他一马当先落了下去，沉入到了水潭里。

　　郑辰来到真界不久就发现了，真界的一切有形之质，都对神念有一定的隔绝作用，就算是郑辰这种强者，想要将神念铺开并不困难，可想要将神念覆盖下的一切都弄得清清楚楚，则是非常困难的。

　　这散魂沼泽里的毒雾，本来就对各种魂力波动有极大限制效果，再加上水潭里的毒水，恐怕就算是寻常真王到此，想要将郑辰等人从茫茫散魂沼泽里找出来，也是非常困难的，不过西极魔蝎王寻找郑辰等人不用以神念来细细搜寻，只用感应他的分身的位置就行了，这才是让易峰比较头疼的事情。

　　在水潭深处隐藏着一条创世级中期的魔蛤，却是在郑辰等人刚刚落下来时，就已经被易峰给干脆利落地解决掉了。

　　随后，易峰又对大家说道：“有没有对阵法比较厉害的，请出来一个。”

　　“怎么？要在外面布置警戒和防御的阵法吗？”郑林问道。

　　“不是，那些阵法对这散魂沼泽里的寻常凶灵有点作用，可对西极魔蝎王并没有丝毫作用，我们要布置一个阵法，是为了压抑这里的气息波动，并封锁这片空间，让西极魔蝎王对分身的感应模糊一些，给我们多争取点时间。”易峰解释道。

　　“若论阵法修为，那就数遐霖上人了。”郑林认真地说道。

　　“呵呵，若只是封锁一片时空，老夫倒是可以试试。”遐霖上人当仁不让地笑道。

　　“那就有劳上人了。”易峰抱拳说道。

　　遐霖上人也没有磨蹭，当下开始布置了起来，一件件法宝或材料从他手中飞出，隐藏到了水潭各处。

　　不到一盏茶的时间过后，遐霖上人一声轻喝，指尖连连显化出一组组印诀，被他全部都打入到了四周，而后这片水潭深处的空间，便是在一阵剧烈的波动后，变得空寂起来，好像这里面的一切都从真界消失了一般。

　　大家又被遐霖上人带出了阵法之外，细细感受了一番后，易峰佩服地说道：“上人这一手端是厉害，我若是不刻意细细扫量这里，也无法看出阵法的端倪来。”

　　郑辰也是点头说道：“不错，我也不能。”

　　“呵呵，这已经是我的极限了，虽然不指望能对真王级强者有大用，但应该可以为我们多争取一点时间。”遐霖上人谦虚地道。

　　“事不宜迟，我们这就进入阵法里，开始做准备吧。”易峰一边说着，一边再次投身进入阵法里。

　　进入阵法里后，郑辰又将除了易峰之外的所有修士，都收了起来，因为眼下没有他们什么事儿了，他们在外面也有受到毒气侵蚀灵魂的危险，虽然是在阵法里，可为了让阵法不露痕迹，阵法并不排斥毒气。

　　接下来，易峰才将西极魔蝎王的分身给取出来。

　　西极魔蝎王的本体乃是一只体型庞大的真灵血统的蝎子，可他修炼有成之后，便是和其他真灵王者一样，一直维持着人形状态，他的分身眼下也是人形状态。

　　西极魔蝎王的分身此时还是一副昏迷不醒的样子，面容有点苍白，不过若是论相貌和身材，绝对是一流的，他有着一头披肩的红色头发，古铜色的皮肤，全身充满了极具弹性和力感的肌肉，高挺的鼻梁，长而薄的嘴唇，如剑一般的眉毛，眉心位置还有一个黑色的蝎子徽记。

　　“我们之前破解的，只是禁锢这个分身的封印，其实在这个分身也是一个封印，封印的是西极魔蝎王的情义一面，而在那情义一面里，也有他对真王境界的体悟，同样是非常完整的，和他本尊所拥有的境界体悟一样，其中的差别也只是趋向不同，我们要做的是，先破解掉这个分身里的封印，然后抹去其中的情义一面的意识，最终将里面对真王境界的体悟给复制到自己的灵魂里，或者说是将大半记下来。”易峰对郑辰说道。

　　“这里面的封印，似乎有点麻烦，其他位置的都还好，可他的识海深处的封印非常复杂，如果一个不慎，强力破解的话，会毁掉他分身的灵魂。”郑辰点头说道。

　　“真王级高手可不单单是灵魂境界重要，身体的境界，对身体的状态把握同样重要，我们先易后难，先从他的身体入手，细细感受下他身体的特点。感受了这个，对我们以后身体由虚幻化为真实存在有极大好处。”易峰说道。

　　“好。”郑辰点头应道。

　　西极魔蝎王的分身的身体封印，倒是不算很强大很复杂，而且易峰也做了很多准备，他从储物法宝里不断取出一些瓶瓶罐罐，将其中装着的各种液体滴落或涂抹在西极魔蝎王的身体上，然后又在上面勾画了一些神秘的纹路，才对郑辰说道：“可以开始了，我们分别以体内的真灵之力灌注进去，然后通过感受自己真灵之力的变化来获得真王强者肉身的组成特点。”

　　郑辰当下伸出一只手掌，按在了西极魔蝎王分身的一条胳膊上，然后闭上眼睛，缓缓地将体内的真灵之力从手心透出去。

　　易峰也是同样如此。

　　当自己的真灵之力透出来后，并没有受到丝毫拦阻，很容易就沉入到了西极魔蝎王分身里，郑辰估计这是那些药水和神秘纹路的作用。

　　事实上也正是如此，那些易峰勾勒出的神秘纹路，此时正在极速流转着，显得神异无比。


第四十七章 凶魂现，穿天梭

　　易峰说的办法非常有效，郑辰将自己的心念伴随着自己的真灵之力，一道沉入到了那西极魔蝎王的分身里，还真就能够越来越清晰地感受到真王强者身体的组成特点以及存在形式。

　　在时间上肯定是来不及细细体悟，易峰和郑辰需要做的，只是将那些讯息给记录下来以后再进行理解和感悟。

　　如此足足两个月时间过去，郑辰和易峰才停了下来，二人脸上都有笑意。

　　接下来，易峰将西极魔蝎王的分身收了起来，然后请出遐霖上人，将水潭里布置的阵法撤掉，又去寻找新的藏身之处了。

　　西极魔蝎王可以通过分身来感应郑辰等人的位置，虽然有阵法的限制，这个感应不会很准确，可只要有足够多的时间，西极魔蝎王肯定能够找到这里来，所以时不时换个位置，还是必须的。

　　也就在郑辰和易峰离开的三天以后，一位模样和那沉睡着的分身一般无二的修士，置身在了水潭上空，来者就是真灵王者西极魔蝎王，他穿着一身大红色的长袍，眯着一对闪着凶光的眼睛，嘴角在不住地抽搐着，显示了他心中是愤怒。

　　而在西极魔蝎王的身后，则是站着有点战战兢兢并一脸恭敬之色的玄蛇刁颛。

　　“几个鼠辈，竟然盗走老子的分身，当真是不知死活！”西极魔蝎王恨恨地说道。

　　“陛下，我们在散魂沼泽已经寻找了一个多月时间，怕是已经引起了那凶魂的注意了。”刁颛提醒道。

　　“哼！老子还能怕了那凶魂不成，老子迟早要炼化了它。若不是你这家伙无能，老子的分身岂会被盗走，亏得老子对你委以重任，还将真灵至宝索命链交给了你，如果我的手下都像你这般无能，老子以后要如何统治自己的地盘？”西极魔蝎王一边继续感应分身的位置，一边对刁颛破口大骂。

　　“是是是，奴才无能，累陛下烦忧了。”刁颛连连点头，恭敬且谄媚地说道。

　　“这次如果能够寻回分身便也罢了，如果寻不回来，哼哼！”西极魔蝎王说道。

　　虽然他割舍了情义的一面，但却没有丧失理智，相反他现在处事更加冷静稳住果敢，他也知道，这事儿其实也怪不得自己的手下，对方既然能够破解自己布置下的封印，肯定是有备而来，更何况对方还斩断了真灵至宝索命链，可见实力非凡。

　　不过，作为统治一方的真灵王者，西极魔蝎王同样不会对手下太过留情，在他的意识深处也没有丝毫情义，如果寻不回自己的分身，他肯定是会拿刁颛出气的。

　　郑辰和易峰此时又寻到了一个水潭，将里面藏着的凶灵杀掉，然后请遐霖上人出手将那个封锁阵法再次布置出来。

　　阵法刚刚布置出来后，郑辰就感觉散魂沼泽里的情况有点变化，原本还算平静的沼泽，狂风四起，那些毒雾也随着狂风，如惊涛骇浪一般席卷四面八方。

　　“这是什么情况？”郑辰皱眉问道。

　　“是西极魔蝎王来了，而且被那凶魂给感应到了。那凶魂是这散魂沼泽的王者，它能调动这里的毒雾，它现在应该是在向西极魔蝎王示威。”易峰笑着解释道。

　　“那凶魂已经警觉，不会先来找我们吧？”郑辰忧虑地问道。

　　“不会的，它看不上我们的，对于它而言，西极魔蝎王才最有威胁，不然也不会搞出这么一副如临大敌的样子。它搅动这里的毒雾，对我们也是大有好处的，在这种情况下，西极魔蝎王更难感应到自己的分身位置。”易峰轻松地说道。

　　“希望他们先大战一场，然后弄个两败俱伤，各自退走。”郑辰满是希冀地说道。

　　“不会的，除非是西极魔蝎王拼命，不然他和那凶魂大战，会是谁也奈何不了谁的场面，根本分不出胜负，也不会受伤。不过我们还是加快进度为好，为了自己的分身，不排除西极魔蝎王会拼命的情况。”易峰谨慎地说道。

　　当下二人再无言语，进入阵法里后，开始专心破解西极魔蝎王分身的识海里的封印。

　　这个封印非常繁杂，西极魔蝎王虽然不是阵法封印类的高手，可毕竟是真王强者，若不是郑辰和易峰都一只脚踏入了真王的大门里，这分身白送给他们，他们也无从下手。

　　要破解这个封印，易峰同样有办法，只不过需要耗时很久。

　　就在易峰和郑辰全力破解封印之际，西极魔蝎王带着刁颛，却是站在了一个小山包上。

　　散魂沼泽比较平坦，乃是一片溪水杂草与枝叶茂密的树林景象，但偶尔也能见到一些小山头或一些山谷。

　　在西极魔蝎王正前方的不远处，则是有着一股子由朦胧雾气组成的面目狰狞的鬼头。

　　那鬼头非常庞大，宛如一座小山一般，头生双角，面有三目，两只耳朵怎么看都更像是两只翅膀，不过它的整体却有点虚幻的样子。

　　这应该就是散魂沼泽里最强大的存在，那位曾经陨落在此的真王后期强者的凶魂。

　　西极魔蝎王已经被这凶魂追了几天，虽然他不是来对付这凶魂的，可这凶魂只有杀戮的意识，而且西极魔蝎王这些年来对它的攻击，也让它对西极魔蝎王有了根深蒂固的仇视，所以它见到西极魔蝎王就只有将之杀掉的一个念头，根本不会和西极魔蝎王理论，没有独立而完整的意识，它也不会理论。

　　可有这凶魂如影随形，西极魔蝎王一来没有时间去感受分身的位置，二来也需要时刻应对着，毕竟这凶魂实力不差，稍有不慎，即便是西极魔蝎王这样的强者也会翻船。

　　“我这里有一枚感应珠，它能帮你找到我的分身，你去帮我将分身夺回来。”西极魔蝎王取出了一个琉璃珠，对刁颛说道。

　　“可是……”刁颛虽然接下了那个琉璃珠，可却一脸忐忑。

　　“当然，以你的实力肯定赢不了那些贼人，我自然不会让你这般跑去送命，这件穿天梭你先拿去用，你找到他们后，不用与之死拼，只要将他们拖住，不让他们继续隐藏，我就能很快赶过去帮你，有这件穿天梭帮忙，就算你赢不了他们，也能立于不败。”西极魔蝎王一边与那凶魂对峙，一边交待道。

　　“陛下放心，奴才这次一定不负重望！”刁颛将穿天梭接下来，非常有信心地说道。

　　“我已经接触了与穿天梭的认主关系，你将之认主，稍加祭炼之后，就能发挥出它的一些威势，去吧，这次如果你不能将功折过，你就自裁谢罪吧。”西极魔蝎王摆手说道。

　　刁颛也没有磨蹭，当下就飞向远处，那凶魂却是扑上去准备拦阻，可西极魔蝎王却是一声冷哼，挥手打出了一股子虚幻的波动，将那凶魂的身子给顿在当场。

　　凶魂也不甘示弱，一声怒吼过后，浑身也是鼓荡出了一股股虚幻的能量波动，片刻间就恢复了自由，然后向西极魔蝎王冲了过去。

　　而此时，刁颛却是已经带着穿天梭远去了。

　　“有了这穿天梭，何用陛下亲自动手，老子独自便能收拾了那些贼人！”刁颛一边祭炼着模样像一副完整的小鱼骨架一样的穿天梭，一边喃喃自语地说道。

　　在祭炼穿天梭的同时，刁颛还时不时将那颗琉璃珠拿出来。

　　琉璃珠个头不大，只有拳头般大小，整个看去是透明的，不过其中却是有着一股子黑色的雾气，不管怎么转动这颗琉璃球，那股子雾气都会指着一个方向。

　　那个方向，自然就是郑辰和易峰所在方向，不过这个琉璃球并不能指明准确的位置，只能指示一个大概的方向。

　　让刁颛头疼的是，那方向每隔一段时间就会改变，而且毫无规律可循，这让刁颛非常憋屈，纵然穿天梭已经被他初步祭炼完成，可也需要能够找到对手才能发挥出威势来，不过一路上遇到的那些凶灵，倒是成了刁颛试用穿云梭的对象，也是他排解心中郁气的目标。

　　如此这般足足过去了近两年时间，刁颛才找到了郑辰和易峰。

　　此时郑辰和易峰正准备换一个地方，可刚刚让遐霖上人收起阵法，捧着琉璃球的刁颛就赶了过来。

　　虽然易峰和郑辰是不断移动位置，可他们每每都是一两个月才移动一次，很难避免被刁颛给找到。

　　“怎么只有刁颛？”郑辰皱眉问道。

　　“我们赶紧闪人，这刁颛敢独自过来，肯定有依仗的，估计西极魔蝎王就在附近不远！”易峰有点紧张地说道。

　　没有丝毫犹豫，郑辰和易峰当下就纵身而起，远远飞走。

　　“留下蝎王陛下的分身，饶你们不死！”刁颛大吼一声，奋勇地追了上去，他倒是没有想到，对方竟然在见了自己之后，直接就选择逃跑。

　　郑辰和易峰的速度，比之刁颛快不了多少，而当刁颛化为本体状态之后，很快就挡在了郑辰和易峰前面，并且喷出了一股子浓郁的雾气。

　　“不解决掉他，我们休想逃走了！”

　　易峰索性停了下来，因为一直没有见着魔蝎王到来，他头顶也是当即浮现出了斩天剑，而漫天星光也在向这里汇集而来。

　　郑辰也取出了无锋天剑，并放出自己的分身。

　　分身虽然还可以放出来布置剑阵，可由于体内的磁力无法涌动出来，剑阵的威势也肯定不如从前那般强悍。


第四十八章 玄天九灵咒、焚天业火

　　玄蛇刁颛也没有大意和磨蹭，他的寻常本事连郑辰一人都对付不了，更何况这里还有一位和郑辰实力相差不多的易峰，所以他一上来就祭出了西极魔蝎王暂时借给他用的穿天梭。

　　那如一副完整鱼骨的穿天梭甫一出现，便是身形狂涨了百倍不止，悬浮在刁颛头顶。

　　“不好，是穿天梭！”易峰对西极魔蝎王了解不少，自然能够认出穿天梭来。

　　郑辰也是眉头微皱，眼睛眯了起来，他也能感受到，那穿天梭之中蕴含的威势，并不比无锋天剑差。

　　“贼子，交出魔蝎王陛下的分身，老子可以饶你们不死！”刁颛再次喊道。

　　交出魔蝎王的分身是不可能的了，可如何对付持有穿天梭的刁颛，却成了难题，毕竟那西极魔蝎王的本尊，随时都可能赶过来。

　　所以即便是要战，也需要速战速决，一旦被拖住，而且被拖到了西极魔蝎王赶来，易峰和郑辰纵然运气如何好，手段如何厉害，也只有一死而已。

　　“穿天梭攻击力非常强，还有不弱的防御力，这一战我们必须要倾尽全力才行！”易峰给郑辰传音说道。

　　郑辰无言，只是默然点头，示意自己明白。

　　“看来你们准备顽抗到死了，那老子就成全你们！”

　　刁颛见对方二人不为自己的言语所动，当下大怒，单臂一挥，穿天梭就向着易峰一头扎了过来。

　　刁颛和郑辰已经拼斗过一次，他深知郑辰的厉害，特别是郑辰手中的无锋天剑，品质并不比穿天梭差多少，穿天梭的攻击未必能够伤到郑辰，所以他先选择攻击易峰。

　　易峰一声冷哼，汇集了无数星辰之力的斩天剑，向着穿天梭斩出了一道璀璨剑光，与此同时，却是又有一把战斧浮现出来。

　　郑辰也没有坐视易峰受到攻击，一声爆喝之下，无锋天剑也带着无数道由剑阵汇集的剑光，向着已经和斩天剑接触到一起的穿天梭，狠狠地劈了过去。

　　集无锋天剑与斩天剑之威势，才将那穿天梭给挡了下来。

　　“战斧开天！”

　　易峰在那穿天梭和两把长剑各自倒退之际，一声大喝，手中的战斧带着浩荡威势，从当空劈斩向刁颛。

　　“又一件真灵至宝！”

　　刁颛眼睛一缩，手臂却是又一阵挥舞，那穿天梭便是加速倒退，挡在了他的头顶。

　　开天战斧激荡着散魂沼泽里的大片空间，霎时清空了周围的毒雾，斩落之下，竟是将那穿天梭都给震得剧烈摇颤起来。

　　“郑辰兄弟，快点动手！”易峰对郑辰大声提醒道。

　　郑辰刚才确实因为易峰拿出了真灵至宝开天斧而感到惊讶，所以反应稍慢了分毫，听到易峰的提醒后，他才再次发动无锋天剑，向着刁颛横扫出一道由剑阵加持的剑光。

　　刁颛却是在心念稍动之下，将自己的身子藏在了穿天梭中空的位置里，而无锋天剑劈出的剑光，则是被穿天梭给挡了下来。

　　接下来，郑辰和易峰联手，分别以斩天剑、开天战斧、无锋天剑一道猛攻，却是如何都破不开穿天梭的防御。

　　“哈哈，看你们能奈我何，累死你们！”刁颛发出了得意的呼叫声。

　　“如此下去，我们确实奈何不了他，那西极魔蝎王肯定正在加速向这里赶！”易峰对郑辰传音说道。

　　“我也没有什么好办法，上次一战后，我身体虚幻的部分多了不少，攻击力也受到了一些影响。”郑辰无奈地说道，他攻击力减弱的部分，主要是无法驱动体内的无数种磁力波动。

　　“那就继续逃吧，至少移动些距离，可以让西极魔蝎王到来的时间慢一些。”

　　易峰说着，便是不再做无效攻击，和郑辰一道随便选了一个方向全速遁走。

　　“想走，可没那么容易的！”刁颛驾驭着穿天梭，一直紧紧跟着郑辰和易峰，速度比之二人似乎还要快了一些，让二人根本无法摆脱。

　　一直到刁颛再次堵住了易峰和郑辰，他二人才停了下来。

　　“找死！”

　　易峰似乎完全失去耐心了，跟着又是一声大喝：“玄天九灵！”

　　顷刻间，易峰身子一晃，竟是出现九个一模一样的他。

　　这是分身术，而且非常高级，比之郑辰的无限分身不同的是，这九个易峰的实力一般无二，个个都和易峰的本尊不差分毫。

　　前段时间聊天时易峰说过，他在以前修炼的是一种九灵玄天神章的高级功法，等他到了真界后，又精心研究了一番，使得九灵玄天神章的功法进步了不少。

　　可如今的情况是，不是你数量多就一定能够取胜，毕竟穿天梭的防御力太强了，连无锋天剑这样的高级真灵至宝都难以攻破，弄出几个分身来又有什么用？

　　“刁颛，你是第一个尝试老子的玄天九灵咒的修士，死了也足以自豪了！老子这招本是用来对付真王强者的！”

　　易峰言语落下之后，他和他的分身竟是霎时便化为了九块高大无比的石碑，每块石碑上都刻着无比繁复且神秘咒纹，然后九块石碑围绕着被穿天梭保护的刁颛极速飞旋起来。

　　在刁颛不明所以的时候，九块飞速旋转的石碑，不断轰向了穿天梭，每一次轰击，都能让一股子咒纹波动透过穿天梭的防御，印在刁颛的身体上。

　　刁颛一开始并未发现异常，可在十息工夫过去，他就觉得自己的功力渐渐被封印，自己的灵魂正在受到巨大侵蚀，他的表情自然难看了起来，身子也在不断抽搐。

　　刁颛知道对方动用了非常强悍的大招，自然不会坐以待毙，即便穿天梭的防御无用，他便是从穿天梭中出来，直接化为本体，同时让穿天梭进行反击。

　　郑辰不用易峰提醒，他能够看出，易峰此时状态特殊，只能进行攻击无法有效防御，所以抵挡穿天梭的任务就落到了他身上，他也拎着无锋天剑，配合着还能自动防御的斩天剑和开天斧，一起迎向穿天梭。

　　失去了易峰的主持，斩天剑和开天斧的威势降了不少，这让拎着无锋天剑的郑辰在抵挡穿天梭时，显得非常吃力，每次硬碰过后，郑辰都会脸色惨白地喷出几口鲜血，同时也发现自己身体虚幻的趋势加快了不少。

　　如此全力和穿天梭硬碰了五十息的时间，郑辰的全身也就只剩下皮肤尚未虚幻了，此时他的战斗力已经被降了太多，皮肤中蕴含的能量并不多，他的剑阵也因为无限分身同时虚幻而消失。

　　所幸的是，化为九块石碑不断轰击对手的易峰，终于建功，此时此刻，穿天梭的攻击已然停了下来，因为它临时的主人刁颛，已经全身被密密麻麻的咒纹给死死束缚，竟是难以动弹分毫。

　　最关键的是，身形又长又庞大的刁颛，已经开始从蛇尾到蛇头不断湮灭，宛如被烧着的薄纸一般。

　　一会儿的工夫过去，刁颛的全身就化为飞灰，随风消散，而那穿天梭则是化为原来的大小从当空坠落，被郑辰接住。

　　易峰也在随后显露出身子来，几个分身也轻飘飘地沉入他的体内，可他的脸色却是比郑辰还要惨白一些，显然刚才也是消耗非常之沉重。

　　“郑辰兄弟，你没事儿吧？”看着郑辰身体虚幻的只剩下皮肤了，易峰关切地问道。

　　“呃，只要西极魔蝎王不来，我想我还有很长的日子。”郑辰开玩笑地说道。

　　“没事儿就好，我们赶紧离开吧。”易峰瞄了一眼周围，然后和郑辰一道飞走。

　　也就在郑辰和易峰刚刚来开数个时辰，西极魔蝎王便是在那凶魂的纠缠和追杀下，来到了之前刁颛战死的地方。

　　“没用的东西，拿着穿天梭也能被打死！”西极魔蝎王在这里感受到了刁颛残留的气息，非常气愤地骂道。

　　而那双角三目的凶魂，在片刻后就追了上来，然后口中不断喷出一股股虚幻的能量，拢向西极魔蝎王。

　　“都是你这孽障，害得老子损失爱将和法宝，就算老子拼着不要分身了，今天也要先炼化了你！”

　　西极魔蝎王被凶魂弄得不厌其烦，看样子是准备玩真格的了，因为在他周身已经蓦然间浮现出了几面黑杆红幡的三角阵旗。

　　那几面三角阵旗被西极魔蝎王打向了四周，全部在同时消隐起来，然后西极魔蝎王一边驱动功力抵挡那凶魂的进攻，一边口中默默念诵着咒语。

　　十息过去后，四下里狂风更猛，竟是刮得真界这无比稳固的空间，都在剧烈沸腾。

　　接着西极魔蝎王又连连打出了一些阵旗，看样子倒是像在布置阵法。

　　可那凶魂却像是没有受到太大影响的样子，它的攻击依然非常狂猛，反倒是一直在布置的西极魔蝎王的额头有冷汗不断冒出。

　　如此足足持续了一盏茶时间，西极魔蝎王才发出了一声大喝：“焚天业火，助我炼化此獠！”

　　随着西极魔蝎王的喝声落下，一股子黑色的火浪，凭空浮现出来，随即又化为了一片火海，将那凶魂给彻底淹没了。

　　那凶魂在焚天业火的焚烧下，不断发出哀嚎，可西极魔蝎王的表情并未轻松多少，口中的咒语还有手指掐动的印诀都是没有停下过。


第四十九章 凶魂巢穴最深处

　　西极魔蝎王之所以停下来专心对付这凶魂，一是因为被凶魂缠得太紧，无法摆脱，所以很生气，二则是就算他对自己的分身有所感应，可想要找到已经受惊的那些贼人也不是短时间能够办到的，三来他的分身对他本尊而言，并不算是不能失去的。

　　就算失去了分身，西极魔蝎王也不会受到影响，不然的话，他也不会将分身给封印起来了。只不过他留着自己的情义分身，是准备等自己真正的登峰造极后，再进行合体而已。

　　西极魔蝎王也隐约能够猜到对方盗走自己分身的用意，无非就是想要晋升到真王之境罢了，只要自己一直距离那些贼人不远，等他们晋升真王之境时，必定会制造出很大的动静，到时候自己一样可以出手灭了他们。

　　这一次去和其他几位真灵王者聚会，西极魔蝎王除了和大家讨论了下一件大事之外，还从其他真灵王者手中换到了一些宝贝，比如这几面阵旗，比如焚天业火，这些都是对付散魂沼泽里的凶魂最好的宝贝。

　　不过，即便是有这些宝贝相助，西极魔蝎王对那凶魂的炼化，也是进行得非常艰难和缓慢，被焚天业火包围着的凶魂，不断极力挣扎，而那凶魂毕竟还有着不弱于真王中期高手的实力，一次次的猛冲，都险些让那几面加持焚天业火威势的阵旗崩溃，也让得焚天业火非常紊乱，若不是主持阵法的西极魔蝎王和这些布置阵法的宝贝比较契合，他本身的修为也非常强悍，只怕是这个阵法早就无法困束那凶魂了。

　　也就在西极魔蝎王和那凶魂相持不下时，灭杀了刁颛并夺走了穿天梭的郑辰和易峰，带着西极魔蝎王的情义分身，又找到了一个水潭，然后继续攫取那魔蝎王分身灵魂之中的关于真王境界的一切。

　　郑辰也通过和刁颛的这一战明白，为何易峰有胆量去攻打蝎王城，而且信心十足，其实就算没有自己的帮助，以易峰的实力，一旦动用那个玄天九灵咒，也可以干掉刁颛，只不过消耗非常大，干掉刁颛之后，易峰可能要休息一段时间，才能去破解那个蝎王城地下的封印。

　　这一战加速了郑辰身体虚化的进度，也极大削弱了郑辰的实力，如果再有一个像刁颛一样的强者来和郑辰单打独斗，郑辰估计自己肯定难逃一死。

　　如今郑辰已经只剩下身体的皮肤没有虚化，他必须在身体完全虚幻化之前，掌握真王境界的特点，否则他就将永远处于虚幻的状态，直到因为无法控制而湮灭。

　　易峰的情况也好不了多少，连番大战带给他的也不仅仅是巨大消耗，他之前和郑辰的状况就差不多，身体里已经有虚幻的部分出现，若不是如此，他也不会冒着得罪西极魔蝎王的危险，也要攻打蝎王城，夺走西极魔蝎王的分身。

　　所以现在二人几乎是不愿意浪费片刻时间，全身心里投入到发掘真王境界讯息之中，所幸的是，他们用两个人，发掘讯息的速度自然比一个人要快了很多，他们先将那些东西给复制下来，然后进行一番交流就行了。

　　易峰和郑辰肯定不会像其他真王强者那般藏私，只有通过合作，他们才有机会在越来越危险的情况下，顺利晋级真王之境。

　　不过，就算时间危急，易峰和郑辰也不敢在一个地方久留，偶尔还是要换换地方的。

　　让二人非常庆幸的是，西极魔蝎王并未杀到身边来，他们目前还是很安全的。

　　如此这般，时间足足过去了十年之久，郑辰和易峰也未能将所有真王境界的讯息给复制下来，不过差的也不多了，大概再有两个月的全力复制就足够了。

　　眼看成功在即，二人非常激动的同时，也不敢大意，又换了一个地方，还是一个水潭。

　　纵身进入这个水潭之后，二人才发现这里的情况似乎有点不对头，因为这个水潭里的毒水更加浓郁，也侵蚀力也更加强大。

　　所幸的是二人刚刚得到的穿天梭，有着极其强悍的防御力，倒是可以保护二人一直落到水潭底部，可刚刚到了水潭底部，便是有几条实力非常强悍的凶魂扑了上来。

　　一开始郑辰二人以为这是凶恶的妖灵，可等看清楚对方并没有实质化的身体，而且动用的也是虚幻能量，才明白这是凶魂。

　　“还好还好，这些凶魂并不是那条真王境界的，不然我们真是来送死的。”易峰刚见到这些凶魂，还真被吓了一跳，看清楚对方的实力后，才稍稍轻松了下。

　　有穿天梭进行防御，又有斩天剑、开天斧、无锋天剑进行攻击，这些实力都在创世级后期顶峰，并能动用一些真王境界的虚幻攻击手段的凶魂，还是奈何不了郑辰二人的，毕竟二人多少也领悟到了一些真王的手段。

　　“这里的凶魂如此强悍，该不会这里本是那条凶魂的巢穴吧？”二人将所有凶魂剿灭后，郑辰皱眉问道。

　　“估计是的，也只有那真王境界的凶魂长期盘踞于此，才能造就这些几乎一只脚踏入真王之境的凶魂来，若不是我们有真灵至宝在手，想要对付这些凶魂，还真不是一件容易的事儿。”易峰点头应道。

　　“我看我们还是离开这儿吧，万一那凶魂和西极魔蝎王拼斗之后回来，我们在这里，岂不是连逃跑的机会都没有。”郑辰谨慎地建议道。

　　“嗯！”

　　易峰也认为是这样，当下就点头应了一声，可转而他又在水潭底部看到了一条幽深的地下隧道，便是对郑辰说道：“这条隧道好像有点问题。”

　　郑辰不解地问道：“什么问题？”

　　易峰说道：“那几条凶魂都是从其中扑出来的，而且它们几乎是在我们刚刚落下，就从中扑了出来，可见这条隧道并不算很长，或者说是那些凶魂也不敢深入其中。还有就是，那几条凶魂的存在本身就是疑点，以那真王级凶魂的特点，它怎么会允许自己的巢穴里有几条实力强悍的其他凶魂存在呢？唯一的解释就是，它是准备让那几条凶魂在自己不在这里的时候，帮它守护着这里。”

　　郑辰眯着眼睛说道：“你的意思是说，那隧道里有宝贝？”

　　易峰笑着说道：“呵呵，就算没有宝贝，里面也肯定大有文章，反正我们已经到此，那几条凶魂也被我们杀了，何不进去看看，反正我们也不差这点滴时间，而那凶魂短时间内看样子也回不来的。”

　　郑辰修炼到如今，生平也不知道冒过多少次险，自然也不差这一次，当下就同意了易峰的提议，二人将防御开到最大，一路小心翼翼地进了那条隧道里。

　　一条凶魂没有什么高深的意识，它是不会收集什么宝贝堆放在自己的巢穴里的，这条隧道之中，并没有二人想象中的宝贝存在，而且让二人意料不到的是，这条通道还非常长，但却不是地下迷宫那种九曲十八弯的，虽然也是一波三折，但一路行来，也只有一条隧道，并无分岔。

　　由于害怕这里有危险，所以郑辰和易峰的行动速度并不快，足足用了一整天时间，他们才走到了隧道的尽头。

　　隧道的尽头是一个比较宽阔的洞穴，二人甫一到来，便是又和几条凶魂遭遇，一番激战过后，才将那些凶魂干掉，才有时间观量这个洞穴。

　　洞穴高约五丈，整体呈椭圆球形，长不下二十丈，宽约十丈。

　　而置身在这个洞穴里，可以感受到非常明显和浓郁的真灵之力的波动，再细细看一下就会发现，洞穴里面满是真灵原石，而且品质极高，就连四周的山壁也都是由高品质真灵原石构成。

　　“这莫非是真灵原石的矿脉？不对呀，就算是矿脉，里面也应该是矿石才对，怎么都是成品的真灵原石呢？”易峰诧异地说道。

　　而郑辰却是看到了洞穴的一个不同寻常之处，那是一块同样凸凹不平的山壁，可上面却是有着几条线路，大致看上去就像是一个六角星芒的图形。

　　易峰随后也看了过来，并不解地道：“这是什么纹路？”

　　一边说着，易峰还用手指却触碰了一下。

　　郑辰本来想去制止，可惜已经来不及，不过易峰的手指触及石壁之后，却是没有引起一点异变，让郑辰稍稍松了一口气。

　　“虽然这里没有什么宝贝，不过这些真灵原石如果我们都能带走，等我们冲刺真王之境的实体时，也能轻松不少。”易峰满意地说道。

　　“我总觉得这里有点蹊跷，这里的东西，我们最好还是不要乱碰为好，特别是那个六角星芒的纹路，它出现在这里，绝对不会是那只凶灵用爪子随便挠出来的。”郑辰摇头说道。

　　“还是请大家都出来看看吧，也许有人知道这里的古怪地方。”易峰对郑辰建议道。

　　郑辰点了点头，然后将邪飞父子、郑林、遐霖上人与老妖龟都放了出来。

　　大家在细细观量过后，只有遐霖上人在看那六角星芒图时，表情显得十分诧异，他震惊地说道：“这极有可能是一个传送法阵！”


第五十章 玄天镜的传送门

　　“传送法阵？传送到哪里的？”大家都非常疑惑。

　　“传送到哪里，我不知道，不过虽然这个法阵看似简单，只有几条纹路的样子，可实际上却是非常复杂，我需要计算一段时间，或许能够将之启动。不过，从这个法阵的特点看来，它必定是非常特殊的存在，而传送的方向，也不会简单。”遐霖上人一脸热切地说道。

　　“呃，我们研究这个传送阵干什么？万一那凶魂回来，我们再想走可就难了，依我看哪，还是收了这里的真灵原石，然后远远离开为好。”郑林摇头建议道。

　　“试想，我们如果直接乘坐传送阵，一下子远离西极魔蝎王统治的地盘，去一个秘密的地方，岂不是更好。如今我们就算能够躲开西极魔蝎王的追杀，可谁能保证我们就能一直躲避下去，如果我们不能摆脱，易峰和郑辰一旦晋升真王之境，当时候会制造很大的动静，到时候西极魔蝎王杀来，我们如何抵挡？”遐霖上人冷静地分析道。

　　“确实是这么回事儿，原本我打算获得了真王的境界后，就将那分身丢掉，免得西极魔蝎王以此寻到我们，可现在看来，这个办法未必可行，一来是在我们丢掉那分身之前，西极魔蝎王就有可能找到我们，二来我们也没有时间逃出西极魔蝎王的地盘，毕竟我和郑辰的身体状况不允许我们消磨太多时间了，如果我们在他的地盘上晋升真王之境，一样是非常危险的。如果真能凭借这个传送阵，远远离开西极魔蝎王的地盘，倒是一个非常不错的选择。”易峰点头应道。

　　“上人，你大概需要多少时间能够计算出这个传送阵的启动法门？”郑辰问道。

　　“这个我也不确定，我需要一直试着激活它，然后通过一些轨迹来计算，时间有可能很长，也有可能很短。”遐霖上人不能肯定地说道。

　　“那你试着算计一下，如果需要的时间太长的话，我们就不能在这里冒险了。”郑辰理智地说道。

　　对于郑辰的这个说法，大家都是同意的。

　　于是，接下来的时间里，郑辰和易峰继续全力复制那剩下不多的真王境界讯息，而其他人则帮助遐霖上人不断激活那个六角星芒图形，便于遐霖上人去算计。

　　也就在两天之后，遐霖上人最终确定，这个传送阵法他是能够启动的，而且只是再需要一个月左右的时间就行。

　　一个月左右的时间，纵然是对于如今的郑辰和易峰而言，也不算漫长，大家一致觉得可以冒险继续等候下去。

　　而西极魔蝎王与那条凶魂的争斗，此时也是到了最关键的时候。

　　那几面原本隐形的阵旗，此时都显露了出来，在西极魔蝎王的印诀和功力加持下，不断摇颤着，鼓动着焚天业火的威势。

　　焚天业火还是那般一团漆黑，不过却是如沸腾的墨汁一般，翻滚着，咆哮着。

　　在焚天业火中的那条凶魂，却是还未被炼化，依然在剧烈挣扎着，虽然是没有太高意识的凶魂，可它也有求生的意念和本能，它也知道自己的处境危急，故而不断竭尽全力挣扎着。

　　一股股浩荡的虚幻能量，从那凶魂体内激荡出来，一次次将淹没它身形的焚天业火推开，可焚天业火却又在片刻之后，便在那些阵旗的帮助下，再次将它淹没。

　　如此反复进行着，西极魔蝎王那英俊的面容越来越苍白，身体也是和那些阵旗一样，不住地抖动着，似乎这种炼化也让他渐渐有了无以为继的感觉。

　　西极魔蝎王自己非常清楚，自己这次炼化这条凶魂，其实有点勉强的，他的准备并未完全妥当，很多确保炼化能够顺利完成的条件都没有达到，若不是因为自己因为怒气太甚而提前进行了炼化，再等个几千年或几万年，自己将一切条件都准备完备，这条凶魂就不会坚持这么久了，自己也不用这般吃力。

　　开弓没有回头箭，既然已经行动了，那自然是必须要坚持下去的，这些阵旗和焚天业火来之不易，用过之后，他就没有下一次机会了。

　　随着炼化时间的加长，那条凶魂越来越狂暴，反抗得也越来越猛烈，西极魔蝎王知道，这才是到了炼化的最关键时刻，只要将这段时间坚持过去，那条凶魂就会无比虚弱，到时候就能顺利炼化了。

　　可西极魔蝎王同样知道，自己其实也坚持不了太久了，这么一支强力输出自己的功力，并不断掐出印诀，他能坚持到如今，已经是在拼命了。

　　这次炼化不论是否成功，西极魔蝎王都要处于一段非常虚弱的时期。

　　又过去了一段时间后，那条凶魂果然是渐渐虚弱了起来，这让西极魔蝎王心中大快，手中的印诀也加快起来，功力的输出也加大许多。

　　那几面阵旗在西极魔蝎王的指挥下，全部都飞入到了焚天业火里，被烧成了渣，可却是让焚天业火的威势狂涨了许多。

　　此消彼长之下，炼化应该是不会再有意外发生了。

　　可西极魔蝎王的表情才刚刚轻松了不到一盏茶时间，那被焚天业火烧得体型已经缩小到了正常人头般大小的凶魂，却是猛然炸开。

　　“凶魂也能自爆？”在这一瞬间，西极魔蝎王认为凶魂是自知无法逃脱，所以选择了自爆。

　　然而在片刻之后，猛然炸开的凶魂，化为了无数缕，冲破了焚天业火的包围，向四面八方激射而去。

　　而受到凶魂爆炸的影响，焚天业火在此时瞬间熄灭，就连西极魔蝎王那虚弱的身子，也是连连踉跄了几步，险些一头栽落下去。

　　不过西极魔蝎王毕竟是五大真灵王者之一，手段和战斗力自然不会这么简单，他在一声冷哼后，稳住了自己的身形，然后浩荡的神念带着一股股汹涌的虚幻能量波动，顷刻间便横扫了那些逃逸而去的一缕缕凶魂。

　　可这种化为无数股逃逸的神通，乃是那凶魂最后的保命依仗，自然也不会被西极魔蝎王这么简单扫荡干净，总是有那么几条给逃遁了去。

　　“哎，还是没能炼化成功，如今这凶魂的大部分好处已经消散，剩下的那点好处，虽然对我没有太大作用，可也不能就此放弃了，总是要捞点本回来才行！”

　　西极魔蝎王在喃喃自语一阵后，便是纵身而起，追向了那些逃走的凶魂。

　　而在那凶魂爆炸的时候，郑辰等人所在的那个洞穴里，却是有一道道耀眼的白光闪动了起来。

　　在大家头顶上，也有一个六角星芒阵缓缓流转，并不断降落。

　　“我们现在都进神府里吧，这个传送阵一次最多只能传送两人。”大功告成的遐霖上人，在满意地看了看自己的成果后，对大家说道。

　　很快，洞穴之中就只剩下郑辰和易峰了。

　　通过这段时间的努力，二人已经是将魔蝎王分身里的关于真王境界的一切讯息给复制了下来，接下来他们只需要花点时间互相交流一下，然后便是可以尝试着将境界冲刺向真王之境，从而有能力掌控并稳定自己虚幻的身子。

　　郑辰和易峰就站在那六角星芒之下，静静地等待着六角星芒的降临，据遐霖上人所言，当这个六角星芒将他们二人笼罩之时，传送便会随即启动。

　　而被西极魔蝎王追逐的那些凶魂，最终在它们的巢穴汇集到一起，可西极魔蝎王此时就在身后不远，所以那条走投无路的凶魂，便是一路极速向那条隧道深处飞来。

　　西极魔蝎王见到这条隧道时，只是稍稍犹豫了片刻，也跟着就冲了进去。

　　也就在那条凶魂刚刚冲到洞穴里，那六角星芒终于是落了下来，将郑辰和易峰全身包裹了起来，偏偏此时凶魂也化为一股子烟雾，到了郑辰二人身边。

　　当西极魔蝎王追来时，却是只看到了一道耀眼的白光闪过，而后那个洞穴里就空空荡荡。

　　“传送阵法？！”西极魔蝎王万分惊讶的样子，作为真界的真灵王者，他非常清楚，真界里可没有几座传送阵法存在，因为即便是真王强者，也很难找到两个可以互相传送的空间节点，就算能够找到，也是彼此之间相距非常近，根本没有设置传送阵的必要。

　　最为关键的是，真界的空间压力极大，传送阵的效力要通过空间乱流，对接受传送的修士而言也非常危险，就算是真王，也很难弄出一个绝对安全的传送通道来。

　　西极魔蝎王又感受了下自己分身的位置，却是愕然发现，他和分身的感应，竟是在此刻完全消失了。

　　这让西极魔蝎王愤怒不已，这次进入散魂沼泽，他不仅没有能够抢回分身，没有炼化掉那条凶魂，还丢了自己喜爱的真灵至宝之一的穿天梭……

　　在洞穴里咆哮了一番后，西极魔蝎王才发现了那面石壁上的六角星芒纹路。

　　此时的那个六角星芒纹路，可郑辰与易峰刚进洞穴是一般无二，没有丝毫光泽，就像是某只妖兽用爪子在上面挠出来的一般。

　　“怎么可能，这里怎么也有一个玄天镜的传送门？！”西极魔蝎王仔细看了一会儿后，无比震惊地说道。

　　可在片刻之后，西极魔蝎王就发出了一声非常高兴的大笑声，并说道：“老子竟然找到了一个玄天镜的传送门，此行也就不算亏本了！”


第五十一章 晋级真王初期

　　传送启动后，郑辰和易峰同时觉得一阵天旋地转，一股股强悍的空间压力不断向他们涌来，同时还伴随着一道道锋利如刀般的空间乱流。

　　饶是郑辰和易峰也觉得此时非常难受，所以在一会儿后，郑辰就将小家伙请了出来。

　　小家伙出来之后，非常高兴，虽然也是一样伴随着郑辰和易峰翻转着身子的同时不断前进，可它却是挥动着爪子，将周围所有的空间压力卸去，并将那些空间乱流吸入自己的口中。

　　至于那条凶魂，则是在传送阵法刚刚启动之际，就没和郑辰二人在一起，不知道是走了别的传送路线，还是消散了。

　　有了小家伙的存在，郑辰和易峰才好过了一些，一直等时间差不多过去了两个时辰，这个过程有点漫长的传送才算停了下来。

　　身体不再翻转，可郑辰和易峰还是觉得头脑有点晕乎，费了老大的劲儿才渐渐清醒，也才发现自己二人还有小家伙，正处在一个环境非常不错的世界里。

　　远处是一座座高大巍峨的群山，时不时可以看到一只只体型不算庞大的飞禽在振翅翱翔；而在近处，则是鲜花绿草，溪流卵石。

　　这里显得非常静怡，仿若隔绝了尘世的喧嚣，仿若世外桃源。

　　“这不会是一个幻境吧？”易峰不确定地问道。

　　郑辰当下睁开天眼，然后说道：“不是幻境，是真实存在的，但不排除是创世级高手利用创世神通构造而成的可能。”

　　小家伙在适应了片刻之后，就发出了一阵欢快的咿呀之声，然后竟是不和郑辰打招呼，就向前猛冲了过去。

　　“小家伙，别乱跑！”

　　这里虽然看似美丽怡人，可谁知道是不是也在美丽中蕴含杀机，所以易峰和郑辰来到这里之后，并没有动，而此时小家伙跑开了，郑辰自然急切地喊了一句。

　　可惜的是，小家伙已经冲了出去，只是速度比在真界要慢了百倍不止。

　　小家伙也没有跑出太远，就在郑辰和易峰的十丈外停了下来，然后用爪子在地下猛扒了一番，却是捞出了一根通体紫金色的人参。

　　而让郑辰和易峰诧异的是，那人参看着并不像是真实存在，而是有一股子紫金色的雾气凝化而成。

　　看那人参的样子，郑辰很容易就想到了自己，接着他便是和易峰愕然地对视了一眼。

　　“难道这人参也在向真王之境迈进？！”易峰和郑辰同时出声说道。

　　“应该不会吧，如果是那样的话，它怎么这么容易就被小家伙给挖了出来？”郑辰随后又摇头说道。

　　“可能是状态特殊，或者只是自动进化，而不是拥有意识的自主修炼。”易峰摸着下巴说道。

　　而此时，小家伙已经是三下五除二地将那人参给吞进了肚子里，浑身的雪白毛发之间，不断闪耀起了紫金色的光辉。

　　“你的这个小家伙倒是神异非凡了，这种东西它都敢乱啃，也不怕消化不良！”易峰摇头苦笑着说道。他和郑辰小心翼翼，步步算计，可那小家伙却是一副毫无顾忌的样子，实在令人汗颜。

　　吞了那人参之后，郑辰便将小家伙紧紧抱了起来，不准它再乱跑，并和易峰一道，细细关注着小家伙身体里的变化。

　　也没有什么太大变化，当小家伙体表的紫金色光辉不再闪耀时，它就恢复了之前的欢快和灵动，眼睛一直放着贪婪的光芒盯着四周，似乎刚才那株人参的味道不错，它还想再品尝一些。

　　不过可以明显感觉到的是，小家伙的功力明显增长了很多，而且体质似乎也得到了极大改善。

　　又等了一段时间后，郑辰和易峰惊喜地发现，小家伙的身体波动里，竟是已经有了真灵之力的波动，而且小家伙的身体构造特点，已经有点趋向于真王强者的肉身。

　　若不是之前郑辰和易峰研究过西极魔蝎王分身的肉身情况，他们还无法看出这些。

　　“如果你的小家伙多吃点和那人参一样的宝贝，必定会肉身先到真王的水平，然后就可以通过肉身消化吸收真灵之力，从而晋升向真王之境。”易峰笑着说道。

　　“我觉得其他修士也可以如此，如果大家都晋升到真王之境，那就再好不过了。”郑辰点头说道。

　　“那我们先在四处转转，如果没有什么危险，我们就将大家都放出来吧。”易峰一边说着，一边迈步走了起来。

　　郑辰也不再紧紧抱着小家伙了，只是警告它不要跑得太远，免得遇到危险后无法及时出手救援。

　　小家伙倒是也很听话，它一直在郑辰二人的十丈范围内活动，可却是利用自己无比敏锐的感知力，频频能够找出一些类似那紫金人参的天才地宝来。

　　在这里一直活动了七八天时间，郑辰和易峰也没有碰到丝毫麻烦，所以就将郑林、邪飞等修士也放了出来，大家一道跟着小家伙四处寻宝了。

　　“这里的空间压力比真界强了百倍不止，可却像是一个天然的药园子一样，真是个好地方，我在真界也待不短的时间里，怎么就没有听说过有这么一个地方存在呢？”易峰赞叹地说道。

　　这段不长的时间里，大家跟着小家伙，可是收获不小。

　　大家也都将自己的宠物放了出来，可除了小家伙之外，也就郑林的小黑和小白，也能和小家伙一样寻到天才地宝，不过效率远远不如小家伙，其他宠物则是根本很难在这里自由活动。

　　莫说是宠物了，就算修士不到创世级后期的修为，也无法随意在这里走动，原本大家也准备让自己的亲人出来转转，毕竟这里的景色怡人，还没有危险，可亲人们出来后非常不适应，也就在看过两眼后就回去了。

　　收集了一段时间后，大家也就对这种事情乏味了一些，便是在一座大山脚下，用树木造了几间小屋，然后分别进行修炼。

　　那些天才地宝对于创世级后期修士而言，绝对是无上的大补品，也是他们晋级真王之境非常需要的宝贝，在真界是很难弄到的，所以大家都不会浪费这样的天赐良机。

　　不过大家心中都有一个疑问，这里到底是什么地方？

　　从这里的空间压力看来，这里应该不是真界的某处地方，而这里又没有什么危险和守护这里的强悍存在，所以也能得出这里并不是某个真界强人的私有地盘……

　　反正怎么猜也是猜不出结果的，这里又非常太平，大家也就没有多想，继续修炼着。

　　不过大家都没有敢于急功冒进，在身体能够适应真灵之力后，也只是让身体变得晶莹起来，并不敢向真王之境猛冲，而是要先等郑辰和易峰的结果。

　　易峰本来就收藏了不少真灵原石，在那洞穴里也弄了不少，最关键的是，小家伙寻来的那些天才地宝里，也蕴含着厚重的真灵之力，所以在这里大家是不缺能量供应的。

　　整整两年的时间，大家都聚在一起，郑辰和易峰交流着真王境界的讯息，同时也传授给了大家。

　　每位修士对真王之境的理解虽然不同，但也是差不太多，通过借鉴那蝎王分身的境界，大家也都会根据自己的特点，分析出一条适合自己晋升真王之境的法门。

　　聚集在这里的修士，个个都不简单，个个都有着非凡的修炼经历，领悟和创造能力绝对都是强悍无比，有一套完整的真王境界可供参考和理解，大家心头也都渐渐对真王之境明晰了起来。

　　如此安静地过去了近万年时间，郑辰和易峰因为已经领悟完毕，而放开了对自己身体的限制，都是全身虚幻化了。

　　全身虚幻化后，需要体悟一段这种状态，然后才能向实体冲击，一旦凝聚实体成功，便可以成为真正的真王初期高手。

　　以前在九天之外，帝炎之所以在进入虚幻状态后，要在芥子火莲山闭关那么久才去冲击实体状态，只是因为他以前因为破解镇炎魔符时受了重创。

　　如今郑辰和易峰可没有受到什么重创，再加上他们情况特殊一些，所以他们等不了太久。

　　在二十万年时间过去后，郑辰率先向身体实体化发起冲击，易峰为他提供大量的真灵原石，小家伙则是将藏在肚子里想要以后慢慢享用的天才地宝也都拿了出来。

　　这片世界非常广阔，能够孕育出无数非常高级的天才地宝，自然也蕴含着取之不尽的本源能量。

　　在这么多条件的支持下，郑辰身体实质化的速度自然比帝炎当初要快很多，而且更加安全和稳固。

　　只是两个时辰过去，郑辰的身体就完全实化，从虚幻的状态下解脱了出来，成为了一名真正意义上的真王级高手。

　　而在晋级完成后，郑辰直觉自己的灵魂得到了升华，肉身再次蜕变，实力比之以往的巅峰时期都要强了不知道多少倍。

　　也就是到了此时郑辰才算明白，真王强者即便是刚刚晋级的初期真王，也能在举手投足之间轻松捏死以前创世级后期顶峰的自己。

　　郑辰身体实化晋升真王之境的期间，自然动静不小，不过在郑辰等人看来，这个动静虽然很大，却不会有其他修士看到，因为这几十万年来，大家在附近根本没有看到任何修士。

　　可事实上，已经有很多修士瞄向了这边，只不过因为速度无法提起，而且距离太远而无法及时赶到。


第五十二章 荒城、石雕、战宝

　　在郑辰和易峰刚刚经由凶魂洞穴深处的那个传送阵，来到这片仿若世外桃源的世界之初，西极魔蝎王也在找精通阵法的修士，来算计这个传送阵法。

　　不过让西极魔蝎王没有想到的是，那个传送阵在刚刚用过一次后，竟是短时间内根本无法再次启动，即便是他请的阵法高手已经将传送阵激活，却无法使之发挥应有的传送作用。

　　而在真界，其实还有其他的存在于隐秘位置的传送阵法，可以直通玄天镜，不过那些传送阵法不是已经失去效用，根本无法进行传送，就是设计得太过复杂，无法激动或启动。

　　不久之前，西极魔蝎王去和几位真界的真灵王者碰面，实际上商量的大事，就是共同出力修复一个古老的残破的直通玄天镜的传送阵，虽然是有点困难，不过如果五位真灵王者全力施为，做足准备，也是可以完成的。

　　有了这个传送阵，西极魔蝎王的心思就活络了起来，他没有再去和其他真灵王者合作去修复那个残破的传送阵，只是在这个洞穴里静静等待这个传送阵的冷却时间过去。

　　可西极魔蝎王在这里一直等了十多万年，这个传送阵还是只能被激活却无法启动，而其他真灵王者也终于是找了过来。

　　其他真灵王者原来找来，是想再劝劝西极魔蝎王去与他们合作，修复那个残破的古老传送阵，不曾想他们竟是来到这里后，也发现了这座传送阵的存在。

　　西极魔蝎王再想独占这份好处，那自然是万万不能的了，经过一番商量后，五位真灵王者便是一起等待着这个传送阵的冷却时间。

　　他们又等了几万年过后，这个传送阵才在历时长达近二十万年的冷却后，再次被启动，不过和上次一样，一次最多只能传送两位修士。

　　当然，这对于几位真灵王者而言，并不算什么难事儿，他们推选出两位真灵王者进入传送阵，其他修士则是进入那两位真灵王者的储物法宝就行了，就像是郑辰和易峰可以带进去大量亲友一样。

　　几位真灵王者想必也是首次来到玄天镜，以前他们只是听说玄天镜内有着无数让真王都会为之心动甚至是为之疯狂的宝贝，但也同样觉得里面肯定危险无比，所以进来之后，他们也是和郑辰、易峰一样，小心翼翼，一直摸索了不短的一段时间，才渐渐放开手脚。

　　五位真灵王者毕竟不是一家人，自然也不会一直在一起，他们在确定这里没有太大危险后，就分开了，各自寻找机缘。

　　五位真灵王者也都分别带了不少手下过来，没多久后，他们又将自己的手下也放了出来，让他们在这里帮忙收罗宝贝，自然也是不允许他们在这里进行修炼。

　　真灵王者毕竟是修为高深之辈，他们胆子要比郑辰和易峰大了很多，他们的速度更快，搜寻能力也更强，虽然玄天镜广袤无边，他们没有发现和他们相距遥远的郑辰等修士，却是率先发现了一片残破不堪的建筑群。

　　这片建筑群在无数巍峨的大山环绕之下，实际上已经是一片废墟，只有几座还算完整点的宫殿屹立不倒，一圈围墙也是随处可见大大的豁口。

　　说是一片建筑群，可几位真灵王者在四周查看过后，觉得这里更像是一座荒城。

　　让几位真灵王者诧异的是，荒城里除了断壁残垣以外，还随处可见一位位浑身锈迹斑斑的穿着盔甲的傀儡。

　　那些傀儡都是静静不动，或是依靠着墙角站立不动，或是横七竖八地躺在地面上，就像是已经死去多年却被风化成干尸的远古士兵。

　　而在这片面积绝对不算小的荒城里，还时不时传出阵阵令人头皮发麻的鬼哭狼嚎声，更有一片覆盖了整个荒城的煞气让真灵王者都望而生畏，不敢轻易进入其中。

　　可在不久之后，当一位真灵王者看到一根有着十丈多长的战矛斜插在地上，显得那般古朴和苍凉时，他一眼便看出那战矛不是一般的真灵至宝，便是硬着头皮冲了过去，而其他四位真灵王者自然不甘落后，也同样冲进了荒城里。

　　接着五位真灵王者就为了一根远古战矛，在荒城里展开了激烈争夺。

　　然而就在五位真灵王者在荒城上空的煞气中，激斗了一盏茶的时间后，整个荒城就像是沉睡中的雄狮一般，忽然仿若被惊醒了一般，荒城里的那些傀儡，缓缓地动了动，然后机械地站了起来，并很人性地抬头，集体看向了半空中的几位真灵王者。

　　就连那根被几位真灵王者争抢的战矛，也从一位真灵王者手中挣脱出来，然后在当空散发出冲天神威，搅动着天空中的煞气，并不断发出有点亢奋的铮鸣声，并向着城中央飞了过去。

　　几位真灵王者当即罢手，让他们有点诧异的是，那些刚才还在仰望着他们的傀儡，却也是随着那根战戈，一路向城中心的位置奔走过去。

　　几位真灵王者心中好奇之下，也飞向了城中心，不过在半路上时，他们就惊讶地发现，从荒城的四面八方，正有同样品质和威势非常厉害的战宝，带着大批傀儡，不断向城中央涌去。

　　城中央到底有什么，现在成了几位真灵王者最为关心的事情。之前他们在城外观量，因为城中的煞气太厚重，限制了他们的目光和神念，所以他们根本没有看清楚城中到底有什么。

　　等几位真灵王者到了城中央，才是讶然发现，原来城中央有一座非常高大的人形雕像。

　　那人形雕像高达千丈，乃是目前荒城里的最高建筑，不过看那雕像的样子，其原型明显是一位极其美丽的女子，纵然是石质的雕像，看着也一样美艳无比。

　　只不过，让大家看着有点惨烈的是，那美艳的雕像周围，却是插着几把也已经石质的长剑，可那雕像的女子的表情，却是带着笑意，虽然她的周身都被长剑刺穿。

　　而那些品级极高的战宝，还有那些傀儡，就是冲着这座雕像而来，它们赶到这里后，就不断轰击那女子的雕像，就像是和那女子有着深仇大恨一样。

　　几位真灵王者有点不明所以，不知道该如何是好，只能静静旁观，他们无法明白这里面的玄机，自然不敢轻易出手帮谁或打谁。

　　可等几位真灵王者在不远处静静站立了一会儿后，被不断攻击的原本静悄悄的那座雕像，终于有所行动，她伸出一只仍旧完全石化的手臂，竟是将身上的一把石剑给拔了出来。

　　接着，她便是抡着手中的石剑，在周身看似无力和缓慢地划了一圈。

　　可就是这种不带丝毫火气的攻击，却是让那几件看着威势滔天的战宝给扫飞到了荒城边缘的位置，而那些傀儡则也是被扫荡一空。

　　让几位真灵王者愕然的是，那几件战宝目前所处的位置，竟是和之前没有太大区别，都是在荒城外围，不然之前也不会被某位真灵王者发现。

　　而那些状若士兵穿着锈迹斑斑盔甲的傀儡，则也是和之前一样，横七竖八地躺到了荒城外围的区域。

　　经受那石雕女子的一剑攻击过后，那几件战宝和傀儡，全部安静下去，就像是被打入了永恒的沉寂。

　　而那石雕女子则在随后，又缓缓地将那柄石剑插回到了原来的位置，她依然岿然不动，依然面带笑意。

　　五位真灵王者皆是面面相觑，他们在真界号称王者，如果不去那些远古洪荒的危险区域，几乎找不到对手，可如今他们非常清楚地感受到，莫说是对付这石雕女子，纵然是对付那几件战宝，他们都会非常吃力，他们也就能够轻松应付那些傀儡。

　　这个发现让五位真灵王者非常挫败，而一位真灵王者提议道：“那几件战宝如今刚刚受到重创，估计威势大不如从前，不如我们分别取走一件吧？”

　　这个建议很快就得到了其他四位真灵王者的赞成，然后他们开始分头行动。

　　五位真灵王者几乎是同时到达各自选中的战宝旁边，也几乎是同时将各自选中的战宝给紧握在手中，然后让他们万万没有想到的是，更是同时，他们全身的功力开始无法遏制地向各自手中的战宝里疯狂涌去。

　　那些战宝在他们手中颤动着，却是不会挣脱出去，就如同贪婪的吸血鬼扑中了猎物一般，让五位真灵王者更加没有想到的是，荒城上空飘荡的煞气，很快就形成了五个巨大漩涡，一股股煞气疯狂地向五位真灵王者的身体汇集而来。

　　饶是五位真灵王者非常卖力地抵挡，可也是无法阻止自己的功力外流，也无法阻拦那些煞气侵入身体，此时此刻，他们肯定都非常后悔，悔不该贪心这些非常厉害非常古怪的战宝。

　　这荒城里蕴含的煞气还真不少，更像是无穷无尽一般，看着不断在消失，可随后就会和以前一样多，一点渐渐稀薄的趋势都没有。

　　也就在几位真灵王者陷入如此窘境之际，郑辰在一座大山脚下顺利晋级真王之境，全身也由虚幻凝为实体，不过也引来了不少修士过来，这些修士自然是几位真灵王者投放在玄天镜内搜集宝贝的。


第五十三章 石碑镇压下的井

　　这些由五位真灵王者带进玄天镜的修士，个个修为都在创世级后期，而且其中一半以上都是创世级后期顶峰高手。

　　当然，五位真灵王者之所以带这些高手进来，并不是为了给他们机会晋级真王之境，只是为了让他们帮忙收罗宝贝，同时也让自己在玄天镜里拥有的手下实力更强一点，免得别其他真灵王者的手下欺负了。

　　这些修士因为感应到了郑辰晋级真王之境时的气势而来，却是在赶来之后，见到了郑辰那非常高大的身子，缓缓化为正常人类的大小和高度，心中都是又惊讶又羡慕。

　　这些修士估计郑辰应该也是由某位真灵王者带进来的，而且应该是那种距离真王之境并不算远，恰好借助玄天镜的特殊环境晋级了。

　　他们没有上来问询，更不敢上来找事儿，在远远地看了一阵子后，就又分头而去，同时也在给自己的主子发去讯息，报告这里的情况。

　　奈何他们的主子现在都是自身难保，不仅收不到他们的讯息，就算能够收到，也无法赶来查看。

　　“这里怎么会忽然多出这么多创世级高手？”易峰不解地问道。

　　“估计是那西极魔蝎王也启动了那个传送阵。”郑辰臆测地回道。

　　“那岂不是西极魔蝎王本尊也到了此处？”易峰有点担心地说道。

　　“来肯定是来了，就是不知道目前在哪里。”郑辰点头应道。

　　“那我们怎么办？你只是刚刚晋级真王初期，绝对不会是那蝎子王的对手。”易峰忧虑地问道。

　　“呵呵，还能怎么办，赶紧换个地方躲起来呗，而且我们也需要找到这里的出口，这里美则美矣，可我们总不能永远留在这里。”郑辰苦笑着说道。

　　接下来，郑辰和易峰将大家收拢起来，然后一道离开了这里，用了三天时间，才找到了一个新的藏身之处。

　　虽然晋级会有比较大的动静招来西极魔蝎王，可易峰也等不了太久了，他只能硬着头皮去冲击真王之境，郑辰自然是寸步不离地为之护法。

　　不过没有多久，就有一位创世级后期高手误闯过来，被郑辰直接擒下，然后被郑辰搜魂。

　　搜魂过后，郑辰便是将这位创世级后期高手的一段记忆抹去，这对已经到了真王之境的他而言，非常轻松。

　　将那修士丢开后，郑辰的表情却是一直非常沉郁，从这位修士的记忆里，郑辰知道了并不是西极魔蝎王一位真灵王者到了这里，另外四位也同时来了，而且也知道了这里叫做玄天镜，乃是真界里属于传说中的存在。

　　随后郑辰又主动出马，擒下几位创世级后期修士，从他们的记忆中，得到的讯息几乎是一样的，不过郑辰也能确定，几位真灵王者也是第一次进入玄天镜，他们对这里也一样不是很了解，只知道这里是一处蕴藏莫大机缘的地方。

　　等郑辰又接连对数十位修士进行了搜魂后，他才有点惊喜地发现，这些修士竟然是都联系不上了他们的主子，而且他们的主子也在最近一段时间没有再出现过。

　　由此郑辰可以联想到，那几位真灵王者不是身陷险境，就是正在取宝，反正肯定是无法抽身出来，这让他原本还为易峰冲击真王之境会被发现的忧虑减弱了一些，心中自然也轻松不少。

　　也有不少创世级修士发现了那座荒城，可荒城里的异象，还有从荒城里透露出来的危险气息，让他们根本不敢涉足其中，因为他们在面对荒城之时心中都有种感觉，只要自己胆敢进去，那肯定只有死路一条。

　　而在荒城之中，五位真灵王者的功力还在向那些战宝中灌注，而他们的身体也依然在接受着仿若无穷无尽一般的煞气侵蚀。

　　如此过去了百年之久，易峰也终于是顺利晋升到了真王之境，和郑辰晋升时一样，易峰制造出来的巨大动静，也引起了很多修士的关注，但那些修士不敢靠近过来。

　　也就在易峰刚刚晋升不久，荒城里的煞气终于不再向五位真灵王者侵蚀，而五位真灵王者的功力也不再向各自手中的战宝中灌注。

　　可此时此刻的五位真灵王者，却是个个都全身鼓荡着煞气，也全部都如疯狂了一般，抡着手中的战宝向荒城中央的石雕走去。

　　在他们的脚下，则是数以万计的傀儡，正整齐地迈步前进，同时口中还不住地发出整齐而嘹亮的吼声。

　　那吼声震天动地，仿若苍凉悲壮地远古战歌。

　　由几位真灵王者带进来的创世级修士，几乎都围在了荒城之外，远远地观量着这座神秘而危险的就像废墟的荒城，他们都感觉到了荒城之中，似有大事发生，也能听到那一阵阵震天的吼声。

　　没有多久，荒城里传来了打斗声，而以荒城为中心，玄天镜的地面开始剧烈晃动起来，而且晃动的面积还不断地扩展着。

　　很快郑辰和易峰也感受到了玄天镜的异象，他们飞到半空，远远眺望，看到了从荒城的位置不断有冲天光辉升起，那边显然是有不小的动静。

　　郑辰和易峰如今都是真王之境强者，虽然胆子大了很多，不过他们的感知力和预判能力更加强大，他们通过蔓延而来的气息可以感受到，那边的危险即便是真王也很难面对，所以他们没有像那些创世级高手一样围聚过去，而是往着相反的方向远远躲开。

　　无论躲到多远，郑辰和易峰都能清晰地感应到危险的存在，似乎整个玄天镜目前都处在危险之中，随时都可能崩溃的样子。

　　不过即便是如此，他们也不会冲过去观看，而是指导郑林、邪飞父子、小家伙等亲友冲击真王之境，只有拥有了大量的真王强者，才能飞速壮大他们的实力，才能在未知的环境和危险之中，拥有更大的保命凭仗。

　　而在荒城中央位置，此时也确实正在上演一场惊天动地的大战，那位石雕女子原地不动，可双手却各自紧握了一把石剑，不断与被煞气侵蚀得已经失去理智的五位真灵强者拼斗。

　　那石雕女子虽然不动，可两把石剑却是被她舞动得密不透风，五位真灵王者的任何攻击都无法命中她的身躯，只有那些不断被劲气扫飞的傀儡在前仆后继的冲锋下，偶尔能够触碰到石雕女子的身体，可它们的攻击却只能在那石雕上留下一道道几乎微不可查的白痕。

　　之前不堪一击的那些战宝，可能是因为受到了大量功力的灌注而变得异常强悍，就连那些傀儡，也好像是受到了刺激一般，纵然被扫飞了，也能很快爬起来，再次加入战斗。

　　奇怪的是，那些傀儡看着非常普通，可材质却非常高，往往被石雕女子的石剑横扫七八次才能被毁掉才会失去战斗力。

　　而那些战宝，竟是在拼斗之中，可以将那石雕女子手中的石剑给砸出缺口来。

　　如今那女子手中的石剑已经满是裂痕，随时都可能崩溃的样子。

　　当手中的两把石剑碎裂后，那石雕女子又从身上抽出两把石剑来继续战斗。

　　几位真灵王者依然是全身煞气冲天，他们手中的战宝也是气势浩荡，不过几位真灵王者的身体，却是因为在乱战中频频被石雕女子的石剑击中，而满是伤痕，鲜血时时刻刻都在从他们身体里流淌出来。

　　如此大战足足持续了近三千年之久，那石雕女子身上的石剑才完全崩溃，而她则是徒手与几位真灵王者进行大战。

　　让人惊讶的是，石雕女子的身体，竟是比那石剑的品质还要高，纵然是徒手，也能轻松接下五位真灵王者的攻击，也难怪她的脸上一直挂着从容的笑意呢。

　　五位真灵王者与战宝对石雕女子的进攻，还在持续着，而那些原本失去战斗力的傀儡，却是可以自动恢复，恢复过来后，也依然是悍不畏死地发动冲锋。

　　在如此猛烈的进攻之下，饶是那石雕女子非常厉害，也渐渐扛不住了，她的全身也是开始出现裂纹，可脸上的笑意仿佛是凝固了一般，还是保持不变。

　　终于在激烈拼斗了近万年后，石雕女子终于是全身崩溃，而几位真灵王者的身体也和手中的战宝，一道从当空坠落。

　　至于那些傀儡，几乎全部都因为身体崩溃，而彻底失去了战斗力。

　　那石雕女子的身体崩溃之后，却是在她原本站立的位置出现了一块平躺着的石碑。

　　那石碑之上，满刻着无数繁复而神秘的咒纹，可此时却是有着一股股煞气从石碑下面渗透出来。

　　如果仔细观量那石碑就会发现，在它的下面，有一圈一尺来高的石拱，看上去就像是一个被石碑镇压的井口。

　　不过在石雕女子身体崩溃后不久，那石碑就开始剧烈地震颤了起来，一股股非常奇怪的声音从石碑下面传了出来。

　　石碑震颤得越来越剧烈，几乎是在那井口跳跃，最后在一声震天炸响后，那石碑被轰飞了老远，而从井口之中，则是涌出一股股如潮水洪流般的煞气，其中还伴随着一道道由凶魂发出的笑声。

　　飞出去的石碑，最终从天而落，却是不偏不倚地落在了郑辰和易峰的脚下。


第五十四章 如影随形的石碑

　　“这是什么东西？”易峰诧异地问道。

　　刚才这石碑从天而降时，可是将易峰和郑辰吓了一大跳。

　　在几位真灵王者在那荒城里，和石雕女子拼斗之际，郑辰和易峰一直在为郑林、邪飞父子等亲友护法，帮助他们也晋升到真王之境。

　　真界的强者之所以晋升向真王之境那般困难，其实也就是他们无法获得真王境界的讯息，如今郑辰和易峰二人毫不藏私地将他们得到的讯息传授给亲友们，而且在这里还有着无比丰富的天材地宝可为大家提供能量支持，大家只要到了创世级后期顶峰，那么想要晋升到真王之境，其实就是水到渠成之事。

　　“不知道。看着好像是从动乱中心飞过来的。”郑辰眯着眼睛说道。

　　“为什么偏偏飞到我们俩的脚下？”易峰非常不解地问道。

　　“这个也是我想问的。”郑辰摇头笑道。

　　“肯定有古怪，我看我们还是赶紧躲开吧，这石碑里蕴含着一股子非常浓烈的煞气，估计不是善物！”易峰理智地建议道。

　　“我也是这么想的。”郑辰点头附和了一句，然后和易峰一道远远飞走了。

　　至于那些亲友，则早在这里出现大动静之初，就都回到储物法宝中闭关修炼去了。

　　可让他们俩万万没有想到的是，他们刚刚飞走一段距离，那石碑就自动跳跃起来，再次落到了郑辰和易峰跟前。

　　易峰和郑辰面面相觑，最后二人一刻不停地全速飞行，可那石碑却是如影随形，总是死死地跟在二人身边，任凭二人如何发力前进，也无法将之摆脱掉。

　　“它为什么总是跟着我们？这里的修士可有不少呀！”易峰非常郁闷地问道。

　　二人无法摆脱石碑，索性直接停了下来，然后近距离地细细地观量起来。

　　“能想到的原因，也就是我们是真王境界，而其他修士不是的，至于那几位真灵王者，怕是还在被困着，或者已经遭遇不测了。”郑辰皱眉分析道。

　　“那我们该怎么办，这家伙总是跟着我们，也不是个事儿呀。”易峰撇嘴说道。

　　也就在郑辰二人苦苦思量对策之际，从那荒城之中飞出的凶魂却是越来越多，而且无边的煞气，以荒城为中心，不断向整个玄天镜里疯狂扩展。

　　由于郑辰和易峰之前就远离了那座荒城，随后又因为想要甩开石碑，所以还没有接触到那些煞气，更是没有见到那些煞气如惊涛骇浪一般席卷八方的壮观景象。

　　而那几位真灵王者，此时也缓缓爬了起来，虽然意识渐渐恢复并清醒，可他们却是愕然发现，自己的身体已经被煞气完全侵蚀，即便他们是真王，也无法让身体里的煞气全部离开，也就是说，他们的身体本质已经遭到改变，他们已经不是以前的他们了。

　　这还不是最关键的地方，最关键的是他们的灵魂也受到了侵蚀，这让他们的性格变得凶残暴躁。

　　那几件战宝，此时显得非常安静，像是神威已经耗尽的样子。

　　几位真灵王者相视一眼后，皆是有点惊慌失措的感觉，身体和灵魂的变化，让他们不知道该如何是好，不过在随后，他们就抓起了之前疯狂吸收他们功力的战宝。

　　而从那井中逃逸出来的凶魂，倒是没有多少实力非常强悍的存在，只不过在煞气汪洋中的它们，显得如水中的鱼儿一般欢畅。

　　这些凶魂被镇压了无数岁月，它们的身躯早已经腐朽并化为飞灰，而它们保留下来的，只有这些带着疯狂报复意念的凶魂。

　　那女子模样的石雕应该是用来专门镇压这些凶魂的，不过同样因为存在的时间太久，被岁月侵蚀得太厉害，所以威势已经大不如从前，才会被那几件战宝和傀儡给破开，当然这也有几位真灵王者的功劳。

　　如果那石雕是全盛时期，只怕是就算有几位真灵王者的配合，她也不会被几件战宝给轰塌。

　　可能是因为几位真灵王者身上也带着非常浓重的煞气，所以那些凶魂并没有扑向他们，可几位真灵王者带来的创世级高手却都倒霉了，他们虽然数量也不少，而且个体实力平均起来，也要比那些凶魂厉害，可凶魂的数量几乎是不可计数的，在它们悍不畏死的冲击下，那些创世级高手不断被残杀，他们的尸体被化为了一滩血水，他们的灵魂也很快被煞气同化为凶魂。

　　几位真灵王者如今还算清醒和冷静，他们自然不会坐视自己的手下被残杀，皆是全力收拢自己的手下，将他们收入自己的储物法宝里，同时也在挥动手中的战宝来清剿这些凶魂。

　　所有人都不知道的是，有一条从真界通过传送阵来到玄天镜的凶魂，此时非常之兴奋，原本和西极魔蝎王一番激战的它，此时非常虚弱，但还依然有着不亚于真王初期境界的实力。

　　它也是凶魂，所以无惧这里的煞气，而如果煞气的凶魂是鱼儿的话，那么它就是一条专门捕杀这些鱼儿的大白鲨。

　　一条条被镇压多年刚刚脱困的凶魂，就那般被它生生吞噬下去，它的实力不断地恢复着，看这样子，如果时间足够，它甚至能够变成一条修为到达创世级后期乃至顶峰的绝世凶魂。

　　几位真灵王者将能够收起的手下，全部收了起来，也从手下那里得知，在这一段时间里，有两位修士在玄天镜里晋升到了真王之境。

　　不过这几位真灵王者都发现，晋升到真王之境的修士不是自己的手下，但又同时猜测，肯定是其他真王强者的手下，所以也没有太放在心上。

　　随着越来越多的凶魂从那口深井里扑出，无边的煞气已经追上了郑辰和易峰，让他们俩有种头皮发麻的感觉。

　　煞气奔涌的速度实在太快了，而且大有铺天盖地之势，郑辰和易峰估计，就算躲到哪里都会被淹没身体。

　　而在煞气之中感受了一会儿后，郑辰和易峰又无奈且惊讶地发现，即便自己二人是真王级强者，也无法抵挡这种煞气的侵蚀。

　　不过让二人又欢喜又诧异的是，在那石碑附近却没有煞气存在，那石碑就好像是这些煞气的天然克星一般，滔滔煞气涌来，都会自动绕过那块石碑，所以郑辰二人就连忙躲到了石碑旁边。

　　可没有多久，郑辰二人就被西极魔蝎王给撞上了。

　　“竟是你们，还都晋级到了真王之境，都给老子去死吧！”

　　西极魔蝎王见到郑辰和易峰，自然是勃然大怒，抡起被他占有的战矛，就向郑辰二人杀了过来。

　　郑辰二人只是刚刚晋升到真王之境，即便是联手，也不该是西极魔蝎王的对手，可西极魔蝎王在皇城之中被吸收了几乎全部的功力，此时只恢复了一点点而已，他的身体和灵魂又受到了煞气的侵蚀，所以战斗力已经大不如未进入玄天镜之时。

　　郑辰二人一开始并不敢和西极魔蝎王战斗，一直是在防御的同时，不断逃跑，可随后他们便是发现，自己二人在西极魔蝎王的追杀下，根本逃脱不了，而且也发现西极魔蝎王并没有想象中那般强大，便是开始迎头反击。

　　斩天剑、开天斧以及无锋天剑，频频发动，因为郑辰二人有了真王级的境界，这些真灵至宝的威势比之从前强了很多，再加上从刁颛手中夺走的穿天梭，郑辰和易峰二人，竟是可以和西极魔蝎王打个平手。

　　不过，西极魔蝎王手中掌握的那根战矛，在品质上要远远高过了郑辰二人所掌握的真灵至宝，随着西极魔蝎王越来越熟悉手中的战矛，他的攻击也越来越凶猛了起来。

　　由于品质上的弱势，斩天剑、开天斧、无锋天剑还有穿天梭，都抵挡得吃力很多，易峰和郑辰二人也是觉得压力倍增。

　　西极魔蝎王可能是因为打急了，他也不再抵御煞气的入侵，甚至还让进入身体的煞气来充当自己的功力，偏偏他手中的战矛非常喜欢这种特殊的煞气能量，越是多的煞气被灌注其中，它的威力就越发狂猛。

　　郑辰和易峰二人根本无法躲过西极魔蝎王的追杀，为了不分心抵御煞气，为了全力战斗，他们只能和那块石碑靠在一起。

　　眼看形势越来越不利，易峰终于又发动了玄天九灵咒，而即便是到了真王初期，他要发动这个大招也是需要一点时间准备的，这个时间只能由郑辰来为他争取。

　　可二人同时抵挡西极魔蝎王的进攻都显得越来越吃力，依靠郑辰一人又如何挡得住？

　　还好的是，郑辰晋级真王之境后，身体的恢复能力比之从前更加变态，所以拼着受伤，拼着将夺来的穿天梭都报废掉，他还是为易峰赢得了足够多的时间。

　　只是在易峰发动玄天九灵咒之前，郑辰还是被西极魔蝎王的长矛给刺中身体，虽然因为有无锋天剑的抵挡，他的身体并未被刺穿，可强大的劲力涌入体内后，冲断了他无数条筋脉，也让他口中喷着鲜血撞上了身后的那块石碑上。

　　很自然，郑辰口中喷出的鲜血，有不少滴落到了那块石碑上，而且在片刻之后就融入到了石碑里。


第五十五章 丧尸一般的强者

　　易峰的玄天九灵咒还是成功发动了，九块散发着强悍威势的石碑，不断轰击向西极魔蝎王，将他对郑辰的攻击霎时便停下来。

　　在未到真王之境时，易峰的玄天九灵咒就能轻易抹杀玄蛇刁颛，而到了真王之境，易峰的玄天九灵咒就算是对上了真王，也有非常强的杀伤力。

　　西极魔蝎王毕竟不是普通的真王，而是真灵王者，如今虽然状态不佳，可却手握着那根战矛，战斗力依然非常彪悍，他舞动着手中的战矛，将一块块轰来的石碑直接挑飞或拨开，倒是一时间并未承受多大的压力。

　　易峰毕竟是刚刚晋级真王之境，面对西极魔蝎王这样的强者，他的攻击显得并不算多么凌厉，即便是他最强的玄天九灵咒，也无法拿下西极魔蝎王。

　　在一次又一次的猛攻过后，西极魔蝎王利用手中的战矛，将九块石碑全部打散。

　　易峰恢复到正常状态后，一脸的惨白，拉着此时显得有点呆滞的郑辰就向远处遁去。

　　郑辰之所以呆滞，乃是因为他忽然心中生出了一种奇妙的感应，那便是之前一直跟着自己二人的石碑，居然和自己有心灵相通的感觉。

　　“你怎么了？这个时候可不能失神呀！”易峰用力抓了抓郑辰的肩膀，大声提醒道。

　　“呃，没什么。”郑辰望着那块石碑依然在跟着自己，皱眉回了一句。

　　西极魔蝎王可能是被玄天九灵咒给打懵了，等郑辰二人逃了好大一段距离后，他才恍然回神，然后咆哮着继续追杀易峰和郑辰。

　　也就西极魔蝎王利用速度上的绝对优势，刚刚追到郑辰和易峰之际，有几道惊天的怒吼声，从那座荒城的方面激荡而来。

　　伴随着这几道怒吼声，四下里的煞气更加汹涌，仿若被剧烈搅动了一般。

　　最为关键的是，包括几位真灵王者与郑辰二人在内的所有存在于玄天镜的生物，此时都能感受到，有几股子强绝无匹的气势，忽然降临玄天镜，就像是有几位沉睡多年的远古巨擘忽然暴怒着醒了过来。

　　就连忙着追杀郑辰二人的西极魔蝎王，此时都显得异常紧张，也忘了对郑辰二人发动攻击，只是呆呆地看着荒城的方向，他的实力和境界比郑辰二人都强，所以他能够感受到的讯息也更多。

　　“那边好像有新状况！”易峰眯着眼睛说道。

　　“别管那些了，我们继续逃吧。”郑辰冷静地说道。

　　也就在二人刚刚准备继续逃走时，让他们没有想到的是，原本被西极魔蝎王紧紧握在手中的战矛，竟是从西极魔蝎王的手中挣脱了出来，然后向着荒城的方向一闪而逝。

　　其他四位真灵王者也遭遇到了同样的情况，他们取得的战宝，此时也全部飞走了。

　　失去了战矛的西极魔蝎王，可能是知道无法击杀那两位人类强敌，故而在一声冷哼过后，向其他方向飞遁而去，看那样子，估计是想等自己实力恢复后再来算账。

　　郑辰和易峰也是长长的吁了一口气，表情轻松不少。

　　“咦？这块石碑好像有点不一样了。”易峰指着那块如影随形的石碑说道。

　　郑辰立时看了过去，也发现了那石碑上出现了一圈圈圆形的纹路，仔细去看的话，竟是会发现那圆圈足足有着九万九千九百九十九道，它们缓缓旋转着，显得十分神异，而且其中有一圈已经完全呈现了血红色。

　　而郑辰可以清晰地感受到，那一圈血红色，就是由自己的鲜血所染成。

　　看这石碑的样子，似乎需要将所有的圆圈纹路全部用鲜血侵蚀一遍才能有其他变化。

　　“那里面的是你的血？”易峰好奇地问道。

　　“是的。”郑辰点头应了一句，心中却在思量着，要不要继续放血给石碑。

　　最终郑辰还是放弃了，这块石碑太诡异了点，自己再没有搞明白状况之前，还是不要轻举妄动为好，免得引火烧身。

　　易峰也觉得应该这样，这玄天镜里处处透露着诡异，凡事必须小心再小心为宜。

　　当下二人背对着那座荒城，一路继续疾行。

　　“进来容易，出去难啊，我们想要离开玄天镜，怕是还需要找到离开这里的关键才行，可离开这里的关键在哪里呢？”易峰一边飞遁，一边叹息地说道。

　　“不知道那几位真灵王者是不是知道出路。”郑辰点头应道。

　　“我猜他们十之八九也是不知道的，毕竟他们也都是首次到这里来，而且他们现在的状态似乎很差，如果知道出路的话，只怕是早就跑路了，反正他们也在这里得到了不少好处，他们的手下为他们也搜刮了大量的天材地宝。”易峰分析道。

　　“刚才那几股子强悍的气势是怎么回事？好像又有非常强悍的高手降临玄天镜，看那气势波动，只怕是比之几位真灵王者都不差多少。”郑辰又问道。

　　“呵呵，这事儿也只有去看看才知道，不过我们没必要去凑那个热闹。”易峰笑道。

　　在荒城的上空，正有几位身形高大，全身穿着看似腐朽铁甲的修士，而那几把战宝则是被他们分别握在手中。

　　若是再仔细看看他们，透过他们身上那看似残破而且锈迹斑斑的铁甲去看，就会愕然发现，这几位修士全身的血肉已经是一片模糊，好像那些血肉都是被蛆虫啃噬过的一般，散发着腐臭的气味。

　　他们整个看上去就像是一副挂着几块烂肉的骨架一般，又像是从墓地里爬出来的丧尸，让人有种毛骨悚然的感觉。

　　几位从真界而来的真灵王者，此时也都不约而同地飞到了这边，一是他们实力高强，二是他们不甘心失去到手的战宝，三则是他们不知道如何离开玄天镜。

　　几位真灵王者此时列为一排，与那几位丧尸般的修士遥遥相对，心中多少有点发憷。

　　“真界的真王，你们不该出现在这里！”一位手持阔刃大刀的修士，发着令人牙酸的声音说道。

　　“如果他们不来这里，我们怎么能够脱困？”一位手持大铁锤的修士接着说道。

　　“他们的实力很一般，难道如今的真界，就只有这种水平的高手么？”一位手持战矛的修士似乎带着高手寂寞的语气说道。

　　“哈哈，当年我们与那婆娘一战，几乎毁了真界各种传承的根基，他们能够凭借自己的领悟修炼到如今的水平，已经是非常不错了！”一位手持大铁叉的修士说道。

　　“无数年的镇压，我们还是出来了，这真界，终将还是我们的真界！兄弟们，不要浪费口舌了，先干掉这几个小虾米，然后恢复我们的实力，打破玄天镜的束缚，重归真界吧。”最后一位手持大剑的修士振奋地说道。

　　听到这最后一句，五位真灵王者都是心头一颤，再看向对方手中的战宝，他们的贪婪之意都如潮水般退去，取而代之的则是深深的恐惧，他们非常清楚那几件战宝的厉害，很显然对方几位修士就是那几件战宝的主人。

　　虽然对方几人如今的气势，还不如几位真灵王者强大，可他们能够与那几件战宝心神相通，能够将那几件战宝的威势完全发挥出来，那就足够伤害几位真灵王者了。

　　然而修炼到如今，在真界也算是傲视天下无数年，几位真灵王者却都没有不战而退的打算，他们相视一眼后，都有暂时联手抗敌的默契。

　　当下也再无废话，五位如丧尸一般的修士，和五位从真界而来的真灵王者，就在这荒城上空，展开了一场惊天大战。

　　大战打得可谓是昏天暗地，就连玄天镜这无比稳固的空间，都在不住地震荡着，厚实坚硬的地面更是不断龟裂，原本就已经如废墟一般荒城，很快就变成了完全由碎石堆积的荒郊野岭，唯有那深不见底的古井，此时还在不断外溢着煞气，不断有一条条凶魂张牙舞爪地扑出来。

　　而在距离荒城并非常遥远的地方，那条和郑辰二人一同传送而来的凶魂，却是在不断吞噬其他凶魂，它的身形依旧看着非常虚幻，可却越来越凝实，浑身的气势也是渐趋强大。

　　郑辰和易峰一直飞出了煞气笼罩的区域，却也没有停下来，因为煞气扩散的速度减缓了，可还是在不断蔓延向玄天镜的每一寸土地，看这样子，只怕是不将玄天镜完全占据是不会罢休的。

　　又全力疾行了一个多月，郑辰二人才停了下来，而那块石碑依旧在跟着二人。

　　玄天镜真可谓是无边无际，即便是郑辰和易峰这样的真王级强者，经过这么久的全速飞行，都依然无法望到边际。

　　二人随便选了一个山头，然后落了下去，开始休养和恢复，之前和西极魔蝎王的一战他们也是消耗巨大。

　　不过就算和那荒城隔了非常遥远的距离，郑辰二人依然可以感受到荒城的方向，不断传来激烈的打斗声。

　　二人也没有太大的好奇心，只是努力恢复自己的实力，同时为其他冲击真王之境的亲友护法，而那块石碑则就是静静悬浮在郑辰二人身边。

　　然而未多久时间过去，一位穿着腐朽铁甲手持大剑的修士，却是找到了郑辰和易峰，并说道：“交出玄天碑，我饶你们不死！”


第五十六章 觉醒的玄天碑

　　“玄天碑？”

　　郑辰和易峰同时将目光锁定到了身边的那块石碑上，心中几乎可以肯定，这块如影随形的石碑，应该就是对方口中的玄天碑。

　　只是在听到玄天碑的名号时，郑辰和易峰心中又同时咯噔一下，因为在真界，凡是能够和玄天二字搭边的东西，都不是普通货色，都是真王强者都很在意的宝贝。

　　易峰的玄天九灵咒，也正是因为有玄天妙法在其中，才会有那般强大的威势，当然这也是易峰在到了真界很久后，才渐渐弄明白的。

　　“你是何人？”易峰泰然不惧地问道。

　　“我乃……”

　　来者刚刚作势要自报名号，可忽然却停了下来，似乎在回想着什么的样子。

　　“这家伙该不会是连自己是谁都忘了吧？”易峰和郑辰心中同时想道。

　　“两个小辈，玄天至宝可不是你们可以触碰的，我劝你们还是快点交出来为好，不然等到大祸临头，那就悔之晚矣了。”来者沉吟片刻后，还是没有报出名号，反而带着威胁之意地说道。

　　“前辈若是能够说说这玄天至宝的来历和危险之处，晚辈才会拱手相让。”易峰眼珠子转了转后，说道。

　　“哼！想套老子的话吗？不过，既然你们想知道，说给你们听听也无妨，反正你们在老子手中也玩不出什么花样！”

　　来者傲然将大剑别在身后，然后缓缓说道：“玄天至宝乃是和天典一样，出自于玄天老祖之手，玄天老祖因为想要突破真王后期顶峰的极限而失败陨落后，天典则是游弋于寰宇之间，无人可得，而却有几件玄天至宝流散在真界各处，同时还有许多玄天法门从天典中播散到真界以及寰宇之间……”

　　郑辰和易峰二人正听得仔细，却不料来者的话语到了此处忽然停下，然后趁着二人走神之时，抡起手中的大剑，便是横扫出一片耀眼夺目的剑芒。

　　郑辰二人心头一惊，当下都条件反射一般地闪躲向了一边。

　　那块玄天碑也在稍后要移动向郑辰二人，可却是被来者伸出一只只有骨爪的大手，死死地攥住。

　　不知为何，郑辰二人同时觉得，这玄天碑绝对不能让对方拿走，如此至宝，可比真灵至宝要厉害很多，如果被取走，不仅对自己二人是一笔巨大损失，还极有可能给自己二人带来灭顶之灾，因为来取走玄天碑的修士明显不是善类。

　　所以二人只是稍稍犹豫了片刻时间，然后就分别取出无锋天剑和开天斧，向来者展开进攻。

　　可易峰二人惊讶的是，他们两人打出的攻击，却都被来者一动不动地硬接下去，对方那看似腐朽不堪的铁甲，竟是可以轻易挡住二人的真灵至宝的进攻，而对方的身子也如同被定在了当场一样，根本没有动摇分毫。

　　“哈哈，你们也是真王初期水平，难道就只有这么点手段？”来者大笑着说道。

　　郑辰二人面面相觑，但还是硬着头皮继续进攻，那玄天碑似乎也不想被来者掌握，在来者手中剧烈的震颤着，想要挣脱出来。

　　来者为了稳定并控制玄天碑，似乎也很难立即将玄天碑带走，所以他只是挥动手中的大剑，在以身子硬扛郑辰二人的进攻的同时，反击郑辰二人。

　　“我们不是这家伙的对手，还是趁着他强取玄天碑，赶紧闪人为妙！”易峰躲过了对方的大剑攻击后，对郑辰建议道。

　　“好！”郑辰应了一声后，当即抽身而退。

　　正如易峰所言，对方为了死死抓住玄天碑，此时根本无法移动，所以无法拦阻已经开始逃跑的郑辰二人，不过来者的目的就是玄天碑，也没有继续追杀郑辰二人的打算。

　　郑辰和易峰一口气疾行了十多天时间，才停了下来。

　　“那块石碑居然是玄天至宝，这下亏大了，早知道就想办法使之认主了。”易峰有点惋惜地说道。

　　“我们就算得了那块玄天碑，只怕是也打不过那个骷髅样的修士，说不定会因为玄天碑认了我们为主，惹得对方直接出手将我们抹杀了。”郑辰却是摇头说道。

　　“也是。”易峰点了点头，然后又说道，“那玄天老祖也真是厉害，竟然能够炼制出玄天至宝。不过听那家伙的意思，好像那位玄天老祖也没有能够冲破真王后期顶峰，估计真王后期顶峰已经是极限了。”

　　郑辰却是摇头说道：“在我看来，修炼是不可能有极限的，只要足够努力足够走远，悟性也足够强大，真王后期顶峰绝对不可能是极限，既然有顶峰，那就肯定有冲破顶峰的一天，只不过可能时间会非常非常漫长，漫长到一般的修士无法忍受。”

　　易峰则笑着说道：“反正如果我到了真王后期顶峰，只要在真界可以自保，我是不会冒险去冲什么新的境界，修炼根本没有尽头，何苦去为了更加强大而浪费大把逍遥快活的时间呢？”

　　郑辰也没有接着这个话题说下去，其实他也有易峰的想法，他稍稍沉吟了片刻后，不无忧虑地说道：“希望对方取走玄天碑后，就别再来找我们麻烦，否则对方有玄天至宝在手，我们俩更不是对手了。”

　　哪知郑辰这句话刚刚说完，便是有一股子狂猛的气势从二人身后追了上来。

　　郑辰二人回头一看，被吓了一大跳，因为那块玄天碑竟是又追了上来，而在玄天碑之后，竟是有很多人影在缀着。

　　“这次玩大了！好像都是真王级高手！”易峰瞪着眼睛说道。

　　“不多不少，正好十位，还有西极魔蝎王。”郑辰苦笑着应道。

　　“这块石碑为什么老是跟我们过不去呀，奶奶的，它不知道这样会害死我们吗？或者说它就是存心要害死我们？”易峰望着玄天碑和那十位真王强者距离自己二人越来越近，不由得气急败坏地骂道。

　　“应该不只是因为我的血喷到了它上面，我的血没喷到上面以前，它也是死死跟着我们。”郑辰若有所指地说道。

　　“他们越来越近了，我们这次躲不开了。”易峰叹息地说道。

　　“你发现没，他们并不是一伙的，西极魔蝎王等真灵王者，一边追着，还一边和那几个骷髅修士拼斗，我们的情况并不算很恶劣。”郑辰冷静地说道。

　　易峰稍稍观察了下，点头应道：“确实在打架，不会是在争抢玄天碑吧？”

　　也就在郑辰二人言语之际，玄天碑终于带着十位真王强者追了上来，郑辰二人也跑不了，索性直接停下来。

　　玄天碑此时就像是一个在外面受了欺负然后回到了家长身边的孩子，直接扑到了郑辰身边，紧紧贴在了郑辰身上，像是再也不肯离开半步的样子。

　　郑辰一脸的苦涩，自己不想惹事，偏偏是非总是缠绕上来，甩都甩不掉。

　　望着玄天碑的表现，十位真王强者全部罢手不战，都是目光死死地盯着郑辰，如果目光能够杀掉郑辰，郑辰在顷刻之间估计都要死上千万次。

　　十位真王强者此时都很有默契，他们直接将郑辰和易峰围了起来，一副随时都可能动手的样子，如果他们是一伙的，估计已经开始动手了，只是因为他们不是一伙的，彼此有点顾忌，所以才没有当即动手，唯恐便宜了对方或被对方偷袭。

　　易峰和郑辰自然是非常紧张，看向自己身边的玄天碑时，也是在无奈的同时非常气愤。

　　两帮子真王强者，随便出来一人，都能轻松搞定郑辰和易峰，如今他们被十位真王强者围着，几乎没有任何逃跑的可能，已经是到了山穷水尽的时候。

　　“此子便是玄天碑选定的新主人，唯有将之杀掉，我们才能拿下玄天碑，离开玄天镜。”

　　那位手持大剑的修士当空大喊一声，就像是一个暗号一样，他的喊声落下后，他和其他九位真王强者同时出手，向郑辰攻击而来。

　　郑辰连其中任何一位修士的攻击都很难硬接下来，此时十位强者一起攻击，他估计自己只有一死而已，绝无幸免的可能。

　　也就在十道凌厉无比的攻击同时到来之际，让郑辰没有想到的事情发生了，那玄天碑就像是经历了一段混沌懵懂的时段后，忽然觉醒了一般，骤然间爆发出了冲天气势，那股子气势竟是直接就将那十道攻击全部扫荡开来。

　　“快将我收起来，有这玄天碑在，他们奈何不了你的。”易峰由此看出了一些端倪，当即对郑辰喊道。

　　郑辰也没有犹豫，直接将易峰收进了自己的神府里。

　　对方十位强者之前就见过玄天碑发威，不是玄天碑忽然发威，他们也不会任由玄天碑一路跑到这里来，所以对于玄天碑忽然发威，他们也没有太诧异，在稳定各自身形的同时，再次向郑辰发动攻击。

　　玄天碑上，那一道血红的圆圈，此时不断绽放光辉，而那些光辉则是死死地将郑辰护持起来。

　　郑辰心念一动，便是连连逼出几股子精血，使之落到玄天碑上，他觉得这样可以帮助玄天碑提高或稳定防御。

　　事实上也正是如此，接受了郑辰更多精血后，玄天碑上又有两道血色圆圈呈现，然后玄天碑的威势则是更加狂猛。


第五十七章 老规矩，投票决定

　　十位真王强者皆是被玄天碑的威势吓了一跳，然后更加卖力地攻击过来。

　　五位真灵王者倒还罢了，他们并没有特别强悍的法宝，而且都还有所保留，可那五位如丧尸般的真王强者，却是舞动着手中非常强悍的战宝，不断冲击着玄天碑给郑辰提供的防御。

　　玄天碑上绽放出来的几道血色光圈，牢牢护持着郑辰，不过这种防御却一直被削弱着，似乎玄天碑能够为郑辰提供的防御也很有限。

　　郑辰尝试着以心神联系玄天碑，可惜到如今还无法办到，而他若是移动，玄天碑也会跟着他，却不会帮他提升速度，他依然无法摆脱出来。

　　逃跑看样子是无法做到了，郑辰也不再去移动，事到如今，就算有再多顾虑，也没有保命重要了，他便是不断喷出精血团落入玄天碑里。

　　眼下的情况非常明显，只有自己放血，才能暂时保住性命，至于以后会有什么负作用，那就是以后的事儿了。

　　随着越来越多的光圈不断绽放出来保护郑辰，郑辰周身的防御力也越来越坚实，一开始十位真王强者的攻击，还能震颤郑辰周身的光辉圈，可当郑辰已经让玄天碑上的大半圆圈纹路都被血色渲染，这些真王强者的进攻，就只能让那些光圈微微涟漪分毫。

　　“这么下去不行了，兄弟们，出大招！”

　　手持大剑的修士看着自己兄弟几个的攻击，几乎被对方无视，便是大声地提醒道。

　　随后这几位修士纷纷将自己的战宝抛向了天空，然后分别双掌合十，默默地念诵起了咒语。

　　自真界而来的五位真灵王者，也纷纷停了下来，攻击是无效的，他们也不会白白浪费自己的功力。

　　不过，他们也没有拦阻那几位丧尸般的真王强者做法，只是在一边默默看着，一副静观其变的样子。

　　郑辰也知道对方要发大招，可他仍旧联系不到玄天碑，只能加快速度向玄天碑灌注自己的精血，所幸的是玄天碑对精血的需求并不算很多，郑辰以真王之境的精血拥有量完全可以支持到最后。

　　随着几位丧尸般的真王强者的咒语声响起，当下便有一股股煞气汇集而来，在几刻之后，四周就完全呈了一片煞气的汪洋。

　　从那口大井中涌动到玄天镜的煞气，此时此刻全部都疯狂地向这里汇集过来，并以郑辰和玄天碑为中心，形成了一个巨大无比的煞气漩涡。

　　煞气不断冲刷着玄天碑为郑辰提供的光辉护罩，而那几件战宝则是悬浮不动，可也是在疯狂地吞噬着汇集而来的煞气，使得它们的威势不断狂涨。

　　见到那几件战宝此时的状态，五位真灵王者都是心头一颤，似乎想到了之前在那荒城里，自己被这几件战宝吸收功力并被煞气侵蚀身体的光景。

　　煞气对郑辰的冲击越来越猛烈，缭绕在郑辰周身的光辉却是渐渐衰弱起来，若不是周身已经有了几万道光辉保护，只怕是此时自己已经在这些煞气的搅动下飞灰湮灭，这让郑辰感到有点恐惧。

　　这里煞气的浓度越来越高，煞气凝聚到一起，竟是品质也在不断提升着，这让五位真灵王者都有点心寒。

　　而那五件战宝在吞噬了足够多的煞气后，再次发威，就像是之前对付那石雕女子一样，凶猛地轰击着郑辰周身的光辉圈。

　　郑辰则是一直紧紧盯着那玄天碑，心中不断急切地呼喊着：快点，快点，再快点！

　　可惜的是，玄天碑并不会很配合郑辰，它只是缓缓地吸收着郑辰的精血，让一圈圈纹路染上血色，其实它的速度已经很快了，只不过在心急如焚的郑辰看来非常慢。

　　无边的煞气汹涌浩荡，原本伴随着煞气一起出来的凶魂，也被招拢而来，它们却是在到来之后，并没有被用于扑咬郑辰的防御罩，而是被疯狂旋转的煞气生生撕裂，化为了一股股十分精纯的能量，伴随着煞气一起冲刷向郑辰，让得郑辰那边的压力也是越来越大。

　　郑辰估计，如果不出意外的话，自己估计扛不到最后，就会被这威势越来越狂猛的煞气漩涡给搅成碎片，但他也是无可奈何。

　　在距离此处有不短距离的地方，那条和郑辰二人一道传送到玄天镜的凶魂，此时还在不断吞噬其他凶魂，不过因为煞气和凶魂都在向一个方向疯狂扑去，这条智慧不高的凶魂自然也追了过来，它就像是一条猎犬一样，猎物向哪边跑，它就跟着朝哪边跑。

　　而几位真灵王者也聚到了一起，他们距离那个煞气漩涡有一段距离，不过脸色都不怎么好看。

　　在观量了许久之后，他们纷纷出声议论了起来。

　　“那几个家伙，肯定是被镇压了无数岁月的老魔头，也只有老魔头才能拥有或控制这么大量的煞气。”

　　“我觉得也是，他们之前肯定是犯下大罪，才被人用玄天至宝给镇压在那口大井里面。”

　　“如果让这几个魔头重回真界，只怕是会给真界带来一场莫大的浩劫，就连我们几个也别想幸免。”

　　“这几个魔头如今实力尚未恢复就已经如此强悍，手持战宝，如果再让他们得到玄天至宝，我们几个就别指望再有实力和他们交手了。”

　　“为了真界的安危，也为了我们自己，我提议现在我们就出手阻止他们，绝不能让玄天至宝落入他们手中！”

　　“这个提议对我们而言，也是风险很大，如果他们利用这无边煞气来对付我们，我们又拿什么来抵挡呢？那玄天至宝可不会主动保护我们的。”

　　“此事本来就由我们的失误引发出来，我们应该为此负责，如果不是我们贪心取宝，那几件战宝岂能轰开那座石雕，这些老魔头岂能轻易逃逸出来？”

　　“老规矩，投票决定吧，少数服从多数。”

　　投票的结果是，三位真灵王者赞成出手阻止，两位反对，这反对中的两位自然就有西极魔蝎王，毕竟他非常不想玄天碑落入郑辰手中。

　　这种投票表决的方法，乃是五位真灵王者用来决定一些有争议的事情所用，他们有个默契那便是少数必须服从多数，一旦有结果了，那大家必须全部全力支持，这种方法其实也是他们化解矛盾与更好统治真界的方法。

　　所以，即便是心中有点不愿意，西极魔蝎王还是和其他几位真灵王者一样，一头扎进了那个煞气漩涡里，分别向对方出手。

　　那几位丧尸般的强者非常愤怒，他们眼看就要利用秘法，一举打破玄天碑的防御，然后将那个小子大卸八块，可没想到几位从真界而来的真灵王者，竟然出手了。

　　为了应对几位真灵王者的进攻，那几位老魔头便是将注意力暂时转移，利用无边的煞气来对付几位真灵王者。

　　几位真灵王者见到煞气涌来，都是非常头疼，他们非常清楚这些煞气的厉害，但既然上来拼斗了，他们肯定不会轻易后退，全部都是拼尽全力抵挡。

　　他们上来也就只是为了阻止或延缓几位老魔的施法，转移了这些老魔的注意力也算是达到目的了。

　　郑辰如今的压力要小了很多，而那玄天碑上的圈圈，也就只差一万多道没有完全被染红了。

　　几位真灵王者还是小觑了几位老魔所施展的法术的厉害，他们上来还没有坚持到一盏茶时间，就无法坚持住了。

　　几位真灵王者已经感觉到有煞气可以侵入自己的身体里，和原本就存在于自己身体中的煞气一道，继续侵蚀着自己的身体。

　　也正是因为几位真灵王者体内原本就蕴含了大量的煞气，所以他们在狂暴的煞气侵入身体时，并没有直接受到创伤，甚至一开始根本没有感到不适，他们的身体与煞气的契合程度早就被强行提升到了一个很高的水平。

　　如此一来，几位真灵王者在抵挡不住时，就会放煞气进入自己身体里一段时间，用以缓解自己的压力，倒是可以坚持得更久，为郑辰赢取更多的时间。

　　原本照此下去，几位真灵王者可以坚持到郑辰将玄天碑上的圈圈全部染成红色，可谁也不曾料到，就在那些圆圈只剩下一千多道时，那只追着猎物冲来的凶魂，却是认出了西极魔蝎王这位老对头，非常凶猛地扑了过去。

　　这位凶魂通过吞噬大量其他凶魂而达到了真王中期顶峰的水平，本来就是非常厉害的凶魂，再加上此时西极魔蝎王被煞气所侵蚀，受那几位老魔头的法术压制，实力已经非常有限，被这条凶魂凶猛冲杀，只是片刻，西极魔蝎王就坚持不住了，口中狂喷着鲜血，从当空坠落下去。

　　那条凶魂自然不会轻易放过西极魔蝎王，当下直接追了过去，而受到西极魔蝎王负伤而退的影响，其他四位真灵王者的压力自然更大，不过他们看着玄天碑上的圈圈即将完全被染成红色，也都没有退走，鼓动着身体里的最后一股功力进行支持，同时也放任大量的煞气不断侵入体内。

　　郑辰忽然觉得，自己若是能够摆脱死局，这几位真灵王者都功不可没，就算他们有其他企图，郑辰至少在此时是非常感激他们的。


第五十八章 玄天老祖之徒天镜

　　西极魔蝎王负伤从当空坠落，战力已经完全处于最低谷的他，根本不是那条凶魂的对手，在那凶魂的攻击下，竟是不断发出震天的咆哮声，同时化为了一条身形庞大的蝎子状妖兽。

　　即便是显化出了本体，西极魔蝎王还是无法挡住凶魂的攻击，他为了炼化这条凶魂，许多年来可是将那条凶魂得罪得很深，这条凶魂根本不会有任何留情的打算。

　　这条凶魂虽然没有什么意识存在，可它绝对能够记住西极魔蝎王，特别是在来玄天镜之前，西极魔蝎王险些就将它炼化，它对西极魔蝎王可谓是不共戴天。

　　其他四位真灵王者还要继续坚持下去，帮助郑辰分担来自于那几位老魔的压力，没有工夫去帮助西极魔蝎王，而且大家对于已经分割情义一面的西极魔蝎王也向来没有好感。

　　也就在郑辰将玄天碑上的圈圈全部染红之际，西极魔蝎王在那条凶魂的攻击下，庞大的身体竟是缓缓化虚，最终生生地湮灭无踪，一位真王竟是就这般陨落。

　　那条凶魂报了大仇之后，有点茫然，不过转而它就又将目标锁定到了其他几位真灵王者身上，它毕竟是凶魂，那几位老魔身上的气息让它还算容易亲近，可几位真灵王者却无法给它带去丝毫好感。

　　不过，就当那条凶魂冲过来之时，碑面上的圈圈全部被鲜血染红的玄天碑，忽然爆发出一股子冲天气势，让得以郑辰为中心的大面积玄天镜空间骤然沸腾起来。

　　而那玄天碑此时也是飞离了郑辰的身体，在郑辰的头顶不住地旋转着，四周所有的煞气都被扫荡一空。

　　那几位老魔的煞气法术，被玄天碑的威势生生止住并打破，几位老魔都是有点惊骇的样子，就连那早已经失去理智多年的凶魂，此时都感觉承受了巨大的压力，不敢再有半点张狂，更不敢再轻举妄动。

　　让郑辰有点诧异的是，玄天碑先是在当空盘旋一阵子后，就开始向其他地方飞走。

　　郑辰为了自己的安全，自然得紧紧跟上。

　　玄天碑所过之处，原本在玄天镜内肆虐不息的煞气，全部被扫荡一空。

　　看玄天碑的架势，怕是想要先将玄天镜内的煞气全部清空。

　　郑辰就这般跟着速度不算很快的玄天碑，四位真灵王者也是一样，眼下只有跟着玄天碑，才能让他们在几位老魔的环伺下保住性命。

　　那条凶魂和几位老魔，也在跟着玄天碑，不过它们似乎对玄天碑有着本能以及来自灵魂深处的畏惧，只是跟着，却没有敢直接动手。

　　玄天碑果然如郑辰所料，先是用了几十年工夫，将散溢在玄天镜各处的煞气扫荡一空，然后才飞向了那片已经成了一堆堆乱石的荒城，停留在那口古井上空。

　　几位老魔都陷入了左右为难的尴尬境地，想要离开玄天镜，就必须要有这玄天碑的帮助才行，或者自己几位有谁能够冲破真王之境，到达下一个更好的修炼层次。

　　冲破真王之境，几乎是毫无可能的，当初玄天老祖那般天纵奇才，也一样被限制在真王后期顶峰，尝试突破却落得无奈陨落的下场，几位老魔可不认为自己比玄天老祖悟性更高。

　　玄天镜的存在，就是依附于玄天碑，没有玄天碑的帮助，任何修士进来，都别想出去，至于毁掉玄天碑，那也不是几位老魔可以做到的，以他们如今的实力，至少需要拥有另外一件玄天至宝才行。

　　想要掌控玄天碑，那就必须是玄天碑处于无主状态才行，可玄天碑却是可以自动选择主人的，不是说它无主状态下，你就能任意收取的。

　　如此说来，几位老魔还需要让玄天碑别无选择，也就是将玄天镜内其他修士全部抹杀掉，或者全部控制起来。

　　几位老魔自然能够控制他们带来的修士，可却无法控制郑辰与几位真灵王者，那么他们就必须要将异己之辈全部铲除。

　　看清楚这点后，几位老魔就没有再继续犹豫下去，纷纷向郑辰出手。

　　几位老魔刚刚再次发动攻击，玄天碑就投放出了一股股血色光辉，将郑辰保护了起来。

　　几位老魔无法再利用煞气发动秘术，也无法破开玄天碑的防御，就只能又将注意力集中到了几位不受玄天碑保护的真灵王者身上。

　　那条凶魂也是一样，没头没脑的它，也随着几位老魔一道，向四位真灵王者发功攻击。

　　郑辰虽然有心要帮助四位真灵王者渡过难关，可惜的是，即便是到了如今，他也无法掌控玄天碑。

　　不过，当那些血色光辉再次笼罩郑辰全身时，却是有一股股讯息不断涌入郑辰的灵魂之中，其中有控制玄天碑的法门，也有一些真王境界的体悟和特点。

　　那些境界的体悟和特点，先是从真王初期开始，一直不断提升，一直到真王后期才停下来，而这个传承却是足足用了十余天才完成。

　　在这十余天里，四位从真界而来的真灵王者已经是全部战死，不过也是重伤了三位老魔，还将那条凶魂给打得险些崩溃。

　　几位老魔也没有放掉那条凶魂，为了恢复和进补，他们将那条凶魂也给炼化了，主要用于恢复受伤的三位老魔。

　　郑辰一直处于接受传承的状态，虽然也能看到外面的情况，但也只能为几位真灵王者默哀，所幸的是几位真灵王者和郑辰并没有太深交情，郑辰倒是不会因为他们的陨落而伤神。

　　几位真灵王者若不是贪心玄天镜内的宝贝，一直安心在真界修炼，也不会遇到如此杀身之祸，既然选择进入玄天镜，他们就必须要有承受危险的准备。

　　而被几位真灵王者带入玄天镜的那些创世级修士，也没有幸免于难，在几位根本漠视生命的老魔手中，他们只有一死而已。

　　郑辰刚刚接受完传承，眼前便是蓦然一黑，然后又忽然大亮，一位和之前荒城中央石雕女子相貌一般无二的女子，穿着一身白色纱裙，以几近透明的虚影状态，出现在郑辰的眼前。

　　此时的郑辰知道，他处于自己的意识深处，自己的身体还在玄天碑的保护之下，自己只是一缕神念在面对这位同样不是真实存在，只是一段影像片段的女子。

　　那女子也没有看着郑辰，或者说她根本不知道是谁接受了玄天碑的认可，她只是自顾自地说道：“我叫天镜，是玄天老祖的徒儿，师傅他老人家因为尝试突破真王之境的限制而陨落，而我当时也修炼到了真王后期。玄天碑是师傅炼制的，后来认我为主。在师傅他老人家陨落后，真界出现了五位大魔头，都是真王后期的高手，以前因为有师傅他老人家的威慑，这些老魔头都不敢露头，也不敢有过分表现，可等师傅他老人家陨落后，这些老魔头就没有人可以制衡了。”

　　稍稍停顿了片刻，那唤作天镜的女子又说道：“师傅在陨落之前曾嘱咐过我，如果到了真王后期顶峰，就不要再尝试突破了，太危险了，反正真王后期顶峰就能拥有无尽的寿命，也在真界是无敌存在，不用冒险。他老人家还告诉我，不要与人争斗，要低调内敛，也不要干预其他修士的事儿，可一来我看不下去那几位老魔在真界为了修炼魔功而滥杀无辜，二来那几位老魔也打了我的主意，所以我就只能出手了。有师傅的玄天碑在手，我相信我能够打得过他们！”

　　说到此处，那天镜先是露出了非常自信的表情，随后又苦笑了一声，接着说道：“可我没有想到的是，我动手的时机还是太晚了点，那几位老魔的魔功已经大成，他们精通一种合击法术，能够唤来无边煞气，非常厉害，就算我有玄天碑帮忙，也只能勉强和他们打个平手，根本不能将他们抹杀了。所以打到最后，我就利用释放了玄天碑里的空间封困神通，以玄天镜空间将几位老魔和他们召唤来的煞气全部笼罩起来，然后我和他们在玄天镜里大战。玄天镜毕竟是玄天碑里附带的神通，而玄天碑又是我的法宝，所以在玄天镜里我占着很大优势，我可以得到补充，可他们却不行。”

　　虽然听着形势对天镜非常有利，可天镜的表情却更加苦闷，她又有点语无伦次地说道：“这几位老魔个个都是真王后期，每个人的境界都不比我差多少，就算在玄天镜里拼斗，我和他们最终也只能打个两败俱伤……我无法击杀他们，他们还有他们的煞气，被我封印在古井里，可他们在井里不断攻击，我只能用玄天碑压住古井。可就算有玄天碑压着，我觉得时间久了他们也能攻破，我必须守在旁边。可守了一段时间以后我发现，我在之前的大战中受伤太重，还中了他们的化石秘术。如果我当时离开玄天镜的话，倒是也能找到办法恢复过来，可我若是离开，他们必定会冲出封印，然后会到真界找我，我还是一样难逃一死，除非我带着玄天碑离开，可玄天碑一旦出了玄天镜，玄天镜的空间就会自动消失，也是会放他们出来，不带玄天碑出去，他们也可以利用玄天碑……哎，思来想去，我还是决定在这里镇压他们，就算是为真界做点好事吧。”


第五十九章 归于平静（终结章）

　　“我不知道你是谁，不过能够看到这段影像，肯定是获得了玄天碑的认可，也能说明玄天碑已经不在井口了。”

　　“不知道那些老魔有没有被镇压得灰飞烟灭，如果没有的话，希望你能够借助玄天碑的威势将他们灭杀或再次镇压，他们都是穷凶极恶之辈。”

　　“能够获得玄天碑的认可，你至少都应该有了真王初期的境界，这些老魔被镇压太久，一直是重伤之体，没有得到丝毫恢复的机会，只要是一位真王持有玄天碑，都能够将他们灭杀或封印。”

　　“你别无选择，这几位老魔如果还没有飞灰湮灭的话，他们肯定不过你。为了真界，也为了你自己，希望你能以大局为重。”

　　说到这里，那唤作天镜的女子的影像就缓缓消散了。

　　郑辰眼前再次大亮，自己周身依然被一股子光辉包裹着，而那几位老魔则是不断攻击郑辰周围。

　　郑辰先是适应了一段，回想了一番那天镜说过的话，然后对那几位老魔笑了笑。

　　“玄天镇灵！”

　　回想了一段后，郑辰忽然发出了一声大喝，手中瞬间便是掐出了一道印诀，打入了玄天碑之中。

　　受到印诀的刺激，玄天碑一阵嗡鸣，然后极速旋转起来，一道道碑影从玄天碑中激射而出，狠狠地撞在了几位老魔身上。

　　几位老魔受此一击，皆是吐血飞退，身子被轰开了数万丈远才缓缓稳住，不过他们都是骇然失色。

　　之前郑辰只能依仗玄天碑自保，可如今却能够发动凌厉的反击，这让几位老魔觉得问题更加棘手了。

　　郑辰别无选择，几位老魔也是，他们想离开玄天镜，必须要夺得玄天碑。

　　在稳住身形之后，几位老魔再次手持各自的战宝，向郑辰这边冲了过来。

　　“玄天镜光！”

　　郑辰再次一声轻喝，向玄天碑中打了一道印诀。

　　顿时，玄天碑的一个碑面变成了一面光滑无比的镜子，却是将几位老魔所打来的攻击，全部反射了回去，就连那几件战宝的本体都被反弹回去，狠狠地击中它们各自的主人。

　　几位老魔再次被轰开，显得有点挫败。他们被镇压太久，身体已经腐朽不堪，战斗力不足全盛时期的百分之一，再加上之前和几位真灵王者的大战让他们又消耗不少，所以他们此时面对玄天碑的攻击，根本无力抵挡，他们身上的那些品质极高的铁甲，被玄天碑两次轰击过后，已经有了崩裂的迹象。

　　随后郑辰又连连发动了几样玄天碑自带的玄天法术，每一招都能轻松蹂躏这几位老魔，而这几位老魔万万没有想到，自己几人被镇压多年，出来后竟然还要被这些以前就非常熟悉非常头疼的玄天法术攻击。

　　未被镇压之前，这几位老魔倒是还能合力抵挡玄天碑的法术神通，可是如今，他们只能挨打。

　　几位老魔都已经可以肯定，玄天碑已经对那小子进行了传承，而得到了玄天碑的传承，就能掌握玄天镜的一切，自己几人就算是想躲起来都不可能，这也是他们见到玄天碑就必须要拿下，见到玄天碑的传人就必须杀掉的重要原因之一。

　　几位老魔只能硬着头皮和郑辰继续拼斗，虽然这场拼斗根本是毫无悬念的。

　　在玄天碑的打击下，几位老魔的伤势在不断加重，气息虽然狂暴，可也是越来越弱。

　　“小子，我们可以发誓永远不与你为敌，我们就此罢手，你用玄天碑收起玄天镜，我们以后井水不犯河水，怎么样？”一位老魔冲郑辰喊道。

　　“呵呵，我有什么必要接受你们这个提议，又凭什么相信你们？”郑辰笑着问道。

　　“你真当我们没有办法收拾你吗？”又一位老魔怒吼道。

　　“如果有的话，你们尽管使出来就是了。”郑辰不以为意地说道。

　　“我们只是不想和你拼得鱼死网破，我们已经不想和你争斗下去，并能够发誓，你还有什么不满足的？”一位老魔气急败坏地问道。

　　“接受了玄天碑的传承，我得了这么大的好处，肯定是要付出一定代价的。”郑辰漫不经心地说道。

　　“看来是没有什么好谈的了！”一位老魔声音异常冰冷地说道。

　　“兄弟们，就算再被镇压无数年，或者被灭杀，我们也不能便宜了这小子！”

　　当这位老魔言语落下后，几位老魔忽然将郑辰包围，口中则是飞快地念诵起了咒语。

　　郑辰自然不会让这些老魔轻松发动什么大招，当下就利用玄天碑再次发动攻击。

　　可让郑辰诧异的是，玄天碑的法术刚刚发动，那几位老魔的身子就完全石化，而石化后他们，竟是可以挡住玄天碑的攻击。

　　最让郑辰震惊的是，几位老魔石化之后，周围大片空间也是飞速凝固。

　　最后，几位石化的老魔齐齐地发出震天咆哮声，他们身上的石质层全部化为点点石灰，向郑辰涌了过来。

　　郑辰连忙让玄天碑保护自己，可惜的是，那些石灰竟然能够无视玄天碑的防御，全部沉入了郑辰的体内。

　　当那些石灰沉入郑辰身体后，郑辰就惊恐地发现，自己的身体从里到外，开始缓缓石化，看这速度，虽然还需要一段不短的时间才能完全石化，但这个势头却无法遏制。

　　郑辰此时才想起，那位唤作天镜的女子之前说过，当初她也中了几位老魔的石化法术，才会成为一座石雕，伫立在荒城中央的那井口的玄天碑上。

　　几位老魔发动了这个石化法术后，身子更加虚弱，战斗力更加低下，他们也没有再和郑辰硬拼，利用郑辰错愕之际，他们又非常识相地躲进了那口井里。

　　郑辰非常愤怒，当下便要追下去，可他还未落下去就发现，玄天碑竟是无法进入那口井里，他不禁又停了下来，玄天碑下不去的话，他下去了，恐怕只是找死。

　　郑辰也没有多想，只是将玄天碑封死那个井口，然后自己站在了玄天碑上。

　　那天镜当初中了石化法术时，乃是真王后期修为，本身实力比郑辰现在要强了无数倍，她能够在中了石化法术后坚持很久，如果当时她选择出去，也能够找到破解这个石化法术的办法，可郑辰却不行。

　　郑辰估计自己最多只能坚持三天，全身就会完全石化，而就算他现在不顾一切地带着玄天碑回到真界，三天时间也不足以他解除自己的石化，因为他根本不知道该如何解除。

　　真界已知的最强者，也就是那几位真灵王者，如今他们都已经陨落，郑辰出去了，也很难找到高手来帮自己，或者帮自己想办法。

　　郑辰又对藏身在神府里的亲朋好友询问了一番，大家对此也是毫无办法。

　　郑辰先是又气又急，随后又非常忐忑，一直过去了两天后，他才放轻松一些，去神府里陪陪自己的父母，自己的几位妻子……

　　郑辰虽然如何也没有想到自己竟然到最后会落得这般下场，但修炼这么多年来，他一直在危险中渡过，如果不是自己运气不错，恐怕早已经死过无数次了，到如今他将自己的亲友都带到了真界，而且他们都还有了不错的修为和前景，他还有什么不满足的呢？

　　有易峰的帮助，郑辰的这些亲友以后都会过得很好，而且他们也有很大可能进入真王之境，如果自己陨落，这玄天碑必定会选易峰为主，有玄天碑在手，易峰在真界也不会有丝毫问题。

　　到了第三天，郑辰只剩下脑袋还未被石化，他便是出了神府，并将大家都放了出来。

　　郑辰就如同那天镜一样，站立在玄天碑之上。

　　望着亲友们都在为自己流泪，小家伙更是爬在自己身上咿呀地叫着，郑辰心中非常苦闷，等待死亡的滋味儿并不好受，当初那天镜孑然一人，倒是可以看得很开，可郑辰毕竟有一大家子，他自然有着万般不舍。

　　郑辰原本有着无限分身，有着各种神通，可惜的是，在那强悍的石化法术之下，他的一切都难以逃离他的身子，除了法宝之外，全部都要被石化。

　　可让郑辰意外的是，当石化的部分触及到他眉心的天眼时，那天眼似乎也知道末日到来，非常疯狂地运转起来。

　　郑辰在晋入真王之境后，还不曾发动过天眼神通，而这次天眼自动发威，却是将郑辰身子里的所有能量都抽调了起来，其中竟是还包裹那些石化的能量。

　　这让郑辰欣喜若狂，天眼神通还未完全发动，郑辰身上的石化就如同阳春融雪一般飞速消散。

　　天眼发功神通，足足准备了一盏茶时间，才有了喷发的迹象。

　　郑辰自然不会浪费了这次的天眼神通，他将玄天碑移开，将自己的脑袋对着那口深井，然后一声怒吼，一道璀璨的光辉，便是落入了深井之中。

　　强光让深井里的一切纤毫毕现，而那些呈现出来的，却都完全被蒙了一层石质。

　　璀璨的光辉，也作用在了那几位老魔的身上，在郑辰目光的注视下，那几位老魔都是表情惊愕地被完全石化。

　　经过郑辰天眼加持的石化法术，比之几位老魔发动时还要厉害，以几位老魔此时的状态，都只能被石化当场。

　　而石化过后的片刻时间，几位老魔的身子就随强光的湮灭而崩裂成无数碎石。

　　郑辰表情欢喜地站直身子，冲着一脸关切的亲友咧嘴笑了笑，然后说道：“结束了，以后我们再不冒险了，平平淡淡平平静静的生活，才是我们的追求和归宿。”

　　逆脉天骄，外传就此结束。

　　有了玄天碑的传承和保护，郑辰以后可以轻松的继续修炼，无数次危险的经历让他对修炼也看淡了，他不会再去犯险，会和自己的亲友，好好生活……

　　小飞的老婆再有一个月就要生孩子了，小飞要休息一段时间，然后继续为大家奉上仙侠修真类的精品，继续带大家去冒险去修炼去经历曲折忐忑的奇幻之旅……发新书之前，网站会在小横幅上进行宣传，以后还要继续意一下。

　　再次感谢大家一直以来的支持，有你们，小飞才能走到如今，才能走得更远……

　　没有书看的，而且没有看过小飞那几本老书的，可以去瞅瞅那几本老书，都不错的，它们分别是斩天剑，命锁修神，法则修神，超级坏仙，还有小飞还在更新的都市爽文《极品美女的贴身保镖》。

　　新书出来了！！！

　　小飞的新书《噬剑狂魔》已经发布，请广大书友抽空前去支持！

　　这里，有剑仙挥剑崩山断江，有武者挥掌破碎虚空，有魔头挥袖魔焰滔天。先天魔体，对于打死都不想入魔道的邢南而言，真是一副半残废的身体？九环轮回镯里藏着的老头，为什么那么变态？传说九环轮回镯的九环全开，能够毁天灭地，这是不是真的？噬剑诀号称吞尽天下剑灵，最强天剑的剑灵能吞否？剑神、武神、大魔神，真就是力量的极致顶峰吗？轮回界里蝼蚁称神，无尽天门至圣为尊。夺天地造化于己身，纳阴阳乾坤于本心。巅峰之路，噬剑狂魔！

